标题title
一种具有鱼类自动捕获装置的养殖舱及捕获方法
摘要abst
本发明涉及养殖工船鱼类养殖技术领域，尤其是一种具有鱼类自动捕获装置的养殖舱及捕获方法，包括控制器，以及由侧舱壁和底舱壁组成的养殖舱，还包括在侧舱壁上设置的隔离器，底舱壁上设置的驱赶网，养殖舱侧面设置的收鱼器；隔离器包括隔离收纳箱，分隔网，收纳口，还包括用于分隔网沿侧舱壁在隔离收纳箱和底舱壁之间垂直移动的分隔升降器，隔离器设置在其中一组相对的侧舱壁上，隔离器将养殖舱分隔成为多个隔离箱；驱赶网与隔离箱的形状相同，数量相等，驱赶网上设置有用于驱赶网沿侧舱壁和分隔网垂直升降的驱赶升降器；收鱼器包括捕鱼机构，输送器，感应器，分鱼器，其能耗低，自动化程度高，且有效提高捕鱼时鱼体的完整率和成活率。
权利要求书clms
1.一种具有鱼类自动捕获装置的养殖舱，包括控制器，以及由侧舱壁和底舱壁组成的养殖舱，其特征在于：还包括在所述侧舱壁上设置的用于分隔养殖舱的隔离器，在所述底舱壁上设置的用于压缩鱼类活动范围的驱赶网，以及在养殖舱侧面设置的收鱼器；所述隔离器包括一放置在养殖舱顶部的隔离收纳箱，所述隔离收纳箱内放置有用于分隔养殖箱的分隔网，所述隔离收纳箱的底部设置有用于分隔网进出隔离收纳箱的收纳口，所述隔离器还包括用于分隔网沿侧舱壁在隔离收纳箱和底舱壁之间垂直移动的分隔升降器，所述隔离器设置在其中一组相对的侧舱壁上，隔离器将养殖舱分隔成为多个隔离箱；所述驱赶网与隔离箱的形状相同，数量相等，所述驱赶网上设置有用于驱赶网沿侧舱壁和分隔网垂直升降的驱赶升降器；所述收鱼器包括用于捕获隔离箱内的鱼的捕鱼机构，将捕鱼机构捕获的鱼向外传送的输送器，安装在输送器上用于识别鱼的大小的感应器，以及设置在输送器上将大小不同的鱼分类的分鱼器。2.根据权利要求1所述的具有鱼类自动捕获装置的养殖舱，其特征是，所述捕鱼机构包括沿输送器输送方向设置的导轨，所述导轨上设置有与输送器输送方向垂直的捕鱼机构，所述捕鱼机构包括一闭合的传送带，所述传送带的外侧设置有不少于一块的挡鱼板，挡鱼板与传送带之间的角度为45°-90°，传送带的内侧两端分别设置有主转动轮和从转动轮，主转动轮和从转动轮之间设置有转轮连接架，转轮连接架分别与主转动轮和从转动轮转动连接，主转动轮上设置有用于带动主转动轮转动的伺服电机，主转动轮带动传送带转动，传送带带动从转动轮转动，所述传动连接架与导轨之间设置有用于移动捕鱼机构的伸缩变向杆组和伸缩控制器，所述伸缩变向杆组通过第一转动机构与导轨连接，通过第二转动机构与捕鱼机构连接，所述第一转动机构与导轨滑动连接。3.根据权利要求2所述的具有鱼类自动捕获装置的养殖舱，其特征是，所述导轨分别设置在输送器的两侧，包括第一导轨和第二导轨，所述伸缩变向杆组包括与第一导轨连接的第一伸缩变向杆组，以及与第二导轨连接第二伸缩变向杆组，第一伸缩变向杆组包括两根与第一导轨连接的第一伸缩变向杆，第二伸缩变向杆组包括两根与第二导轨连接的第二伸缩变向杆，伸缩控制器包括安装在第一伸缩变向杆组上的第一伸缩控制器，以及安装在第二伸缩变向杆组上的第二伸缩控制器，所述主转动轮设置在两根第一伸缩变向杆之间，从转动轮设置在两根第二伸缩变向杆之间。4.根据权利要求3所述的具有鱼类自动捕获装置的养殖舱，其特征是，所述分隔升降器包括设置在侧舱壁上的基础升降杆，以及用于协助基础升降杆控制分隔网的辅助升降杆，所述辅助升降杆设置不少于一根，所述隔离收纳箱的上下两侧开设有辅助杆孔，分隔网上设置有辅助杆环，所述辅助杆环的位置与辅助杆孔的位置相对应，所述辅助升降杆套接设置在相互对应的辅助杆孔与辅助杆环中，辅助升降杆带动辅助杆环穿过收纳口处设置的辅助杆孔，并深入养殖舱底部，与底舱壁贴合，所述底舱壁上设置有用于辅助升降杆固定位置的辅助底壁孔。5.根据权利要求4所述的具有鱼类自动捕获装置的养殖舱，其特征是，所述驱赶升降器包括设置在侧舱壁上的驱赶升降杆，驱赶网与驱赶升降杆连接，并在沿侧舱壁垂直运动。6.根据权利要求5所述的具有鱼类自动捕获装置的养殖舱，其特征是，所述驱赶网铺设在底舱壁上，所述驱赶网上设置有驱赶升降辅助环，所述底舱壁上设置有用于放置驱赶升降辅助环的驱赶网孔，所述辅助升降杆的侧面设置有驱赶升降辅助直杆，所述驱赶升降辅助直杆插在驱赶网孔内，所述驱赶升降辅助环套接在驱赶升降辅助直杆上。7.根据权利要求1-6任一项所述的具有鱼类自动捕获装置的养殖舱的捕获方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：安装隔离器，将隔离收纳箱放置在对应位置设置有分隔升降器的侧舱壁上，将隔离网的两端安装在分隔升降器的基础升降杆上；步骤二：隔离养殖舱，将辅助升降杆穿过隔离收纳箱上侧的辅助杆孔，套接在分隔网上的辅助杆环内，控制器向分隔升降器发送启动信号，基础升降杆带动分隔网向底舱壁处运动，辅助升降杆随分隔网向下运动，分隔网的底边到达底舱壁，辅助升降杆插入辅助底壁孔内，驱赶升降辅助直杆插入放置在驱赶网孔内的驱赶升降辅助环中，控制器向分隔升降器发送关闭信号；步骤三：驱赶鱼群，控制器向驱赶升降器发送启动信号，驱赶升降器带动连接在驱赶升降杆上的驱赶网向养殖舱舱口方向移动，驱赶升降辅助环同步沿辅助升降杆向养殖舱口方向移动；步骤四：设置捕鱼机构，将捕鱼机构沿导轨方向移动至驱赶完成的隔离箱侧面，控制器向伸缩控制器、第一转动机构和第二转动机构发送启动信号，捕鱼机构上的传送带的从转动轮一侧斜伸入驱赶完成的鱼群中；步骤五：捕捉鱼类，控制器向伺服电机发送启动信号，伺服电机带动主转动轮转动，主转动轮带动传送带转动，在传送带转动过程中，挡鱼板挡住鱼体，鱼体随传送带转动，传送至输送器上；步骤六：鱼体分类，在输送器输送过程中，输送器上的感应器识别鱼体的大小，并向控制器发送信号，控制器向分鱼器发送分鱼信号，将不同大小的鱼体分开。
说明书desc
技术领域本发明涉及养殖工船鱼类养殖技术领域，尤其是一种具有鱼类自动捕获装置的养殖舱及捕获方法。背景技术深远海水域具有渔业资源丰富、水源优质、水温适宜和远离陆源性污染与病害等显著优点，具备开展海上规模化养殖与物流加工补给的优良条件，是发展现代水产养殖业和海洋经济的新空间。养殖工船就相当于一个浮动网箱，养殖工船不仅能深入到普通养殖网箱无法到达的深海水域，而且养殖工船的安全性要高很多。使用养殖工船进行鱼类养殖，能够大大提高鱼类产量，通过进一步优化船载养殖系统及工艺，不断完善深远海养殖工船装备研发与试验技术体系，不断地增强养殖工船的兼容性、可靠性和适渔性，最大限度规避风险，为后续智慧渔业大型养殖工船项目的稳步开展及现代养殖的机械化、智能化、信息化提供有力支撑。养殖工船是发展深远海养殖工程的核心装备之一，具有较高的经济价值、生态价值和社会价值。对于一艘十万吨级的养殖工船来说，每个养殖舱的养殖水体深度可达15m，养成鱼可达100多吨，因此，在养殖舱内的成鱼需要起捕时，养殖舱水深，鱼的数量多，需要集中捕捞，就造成在养殖工船上捕鱼是一个耗时费力的繁重工作，因此，如何提高养殖舱内捕鱼的效率以及减少在捕鱼时对鱼的影响，是本领域技术亟需解决的问题。发明专利CN111528189A公开了了一种养殖工船的集鱼起捕装置及方法，属于鱼货捕获技术领域。本集鱼起捕装置包括养殖舱，养殖舱具有养殖腔，养殖腔中设置有第一集鱼网、第二集鱼网和第三集鱼网，第三集鱼网固定在养殖腔的底部，第二集鱼网的一端与第三集鱼网的一端相铰接，第一集鱼网位于第二集鱼网和第三集鱼网的上方能够相对于二者上下移动。本起捕装置先形成一个集鱼空间，再将集鱼空间逐渐缩小，捕获非常方便，且可以实现集鱼起捕的自动化。上述发明在解决捕鱼的问题时，通过将鱼群整体向下压缩至养殖腔底部，再通过转动的第二集鱼网和固定的第三集鱼网配合，进一步压缩鱼类活动空间，将鱼体通过抽鱼管从养殖腔内抽出，虽然解决了自动起鱼捕鱼的问题，但是在上述方案中，通过向下压缩鱼群的活动空间，从养殖舱底部将鱼体抽出，需要的抽鱼泵的功率大，损耗的抽鱼泵的能量大，且将鱼群整体向下压缩，受惊及应激反应强烈的鱼体数量大，影响鱼类品质，将鱼群全部集中到一起进行起捕，捕鱼耗费时间长，且在捕鱼的过程中容易造成鱼体损坏，在狭小空间中的高密度的鱼群数量，会造成鱼体损伤或死亡。发明内容针对以上存在的问题，提供一种能耗低，减少捕鱼时的工作量，提高捕鱼时的自动化程度，提高捕鱼时鱼体的完整率和成活率的具有鱼类自动捕获装置的养殖舱及捕获方法。为达到上述目的，本发明采取的技术方案是：一种具有鱼类自动捕获装置的养殖舱，包括控制器，以及由侧舱壁和底舱壁组成的养殖舱，还包括在所述侧舱壁上设置的用于分隔养殖舱的隔离器，在所述底舱壁上设置的用于压缩鱼类活动范围的驱赶网，以及在养殖舱侧面设置的收鱼器；所述隔离器包括一放置在养殖舱顶部的隔离收纳箱，所述隔离收纳箱内放置有用于分隔养殖箱的分隔网，所述隔离收纳箱的底部设置有用于分隔网进出隔离收纳箱的收纳口，所述隔离器还包括用于分隔网沿侧舱壁在隔离收纳箱和底舱壁之间垂直移动的分隔升降器，所述隔离器设置在其中一组相对的侧舱壁上，隔离器将养殖舱分隔成为多个隔离箱；所述驱赶网与隔离箱的形状相同，数量相等，所述驱赶网上设置有用于驱赶网沿侧舱壁和分隔网垂直升降的驱赶升降器；所述收鱼器包括用于捕获隔离箱内的鱼的捕鱼机构，将捕鱼机构捕获的鱼向外传送的输送器，安装在输送器上用于识别鱼的大小的感应器，以及设置在输送器上将大小不同的鱼分类的分鱼器。上述的具有鱼类自动捕获装置的养殖舱，所述捕鱼机构包括沿输送器输送方向设置的导轨，所述导轨上设置有与输送器输送方向垂直的捕鱼机构，所述捕鱼机构包括一闭合的传送带，所述传送带的外侧设置有不少于一块的挡鱼板，挡鱼板与传送带之间的角度为45°-90°，传送带的内侧两端分别设置有主转动轮和从转动轮，主转动轮和从转动轮之间设置有转轮连接架，转轮连接架分别与主转动轮和从转动轮转动连接，主转动轮上设置有用于带动主转动轮转动的伺服电机，主转动轮带动传送带转动，传送带带动从转动轮转动，所述传动连接架与导轨之间设置有用于移动捕鱼机构的伸缩变向杆组和伸缩控制器，所述伸缩变向杆组通过第一转动机构与导轨连接，通过第二转动机构与捕鱼机构连接，所述第一转动机构与导轨滑动连接。上述的具有鱼类自动捕获装置的养殖舱，所述导轨分别设置在输送器的两侧，包括第一导轨和第二导轨，所述伸缩变向杆组包括与第一导轨连接的第一伸缩变向杆组，以及与第二导轨连接第二伸缩变向杆组，第一伸缩变向杆组包括两根与第一导轨连接的第一伸缩变向杆，第二伸缩变向杆组包括两根与第二导轨连接的第二伸缩变向杆，伸缩控制器包括安装在第一伸缩变向杆组上的第一伸缩控制器，以及安装在第二伸缩变向杆组上的第二伸缩控制器，所述主转动轮设置在两根第一伸缩变向杆之间，从转动轮设置在两根第二伸缩变向杆之间。上述的具有鱼类自动捕获装置的养殖舱，所述分隔升降器包括设置在侧舱壁上的基础升降杆，以及用于协助基础升降杆控制分隔网的辅助升降杆，所述辅助升降杆设置不少于一根，所述隔离收纳箱的上下两侧开设有辅助杆孔，分隔网上设置有辅助杆环，所述辅助杆环的位置与辅助杆孔的位置相对应，所述辅助升降杆套接设置在相互对应的辅助杆孔与辅助杆环中，辅助升降杆带动辅助杆环穿过收纳口处设置的辅助杆孔，并深入养殖舱底部，与底舱壁贴合，所述底舱壁上设置有用于辅助升降杆固定位置的辅助底壁孔。上述的具有鱼类自动捕获装置的养殖舱，所述驱赶升降器包括设置在侧舱壁上的驱赶升降杆，驱赶网与驱赶升降杆连接，并在沿侧舱壁垂直运动。上述的具有鱼类自动捕获装置的养殖舱，所述驱赶网铺设在底舱壁上，所述驱赶网上设置有驱赶升降辅助环，所述底舱壁上设置有用于放置驱赶升降辅助环的驱赶网孔，所述辅助升降杆的侧面设置有驱赶升降辅助直杆，所述驱赶升降辅助直杆插在驱赶网孔内，所述驱赶升降辅助环套接在驱赶升降辅助直杆上。上述的具有鱼类自动捕获装置的养殖舱的捕获方法，包括以下步骤：步骤一：安装隔离器，将隔离收纳箱放置在对应位置设置有分隔升降器的侧舱壁上，将隔离网的两端安装在分隔升降器的基础升降杆上；步骤二：隔离养殖舱，将辅助升降杆穿过隔离收纳箱上侧的辅助杆孔，套接在分隔网上的辅助杆环内，控制器向分隔升降器发送启动信号，基础升降杆带动分隔网向底舱壁处运动，辅助升降杆随分隔网向下运动，分隔网的底边到达底舱壁，辅助升降杆插入辅助底壁孔内，驱赶升降辅助直杆插入放置在驱赶网孔内的驱赶升降辅助环中，控制器向分隔升降器发送关闭信号；步骤三：驱赶鱼群，控制器向驱赶升降器发送启动信号，驱赶升降器带动连接在驱赶升降杆上的驱赶网向养殖舱舱口方向移动，驱赶升降辅助环同步沿辅助升降杆向养殖舱口方向移动；步骤四：设置捕鱼机构，将捕鱼机构沿导轨方向移动至驱赶完成的隔离箱侧面，控制器向伸缩控制器、第一转动机构和第二转动机构发送启动信号，捕鱼机构上的传送带的从转动轮一侧斜伸入驱赶完成的鱼群中；步骤五：捕捉鱼类，控制器向伺服电机发送启动信号，伺服电机带动主转动轮转动，主转动轮带动传送带转动，在传送带转动过程中，挡鱼板挡住鱼体，鱼体随传送带转动，传送至输送器上；步骤六：鱼体分类，在输送器输送过程中，输送器上的感应器识别鱼体的大小，并向控制器发送信号，控制器向分鱼器发送分鱼信号，将不同大小的鱼体分开。本发明一种具有鱼类自动捕获装置的养殖舱及捕获方法的有益效果是：通过设置隔离器，将养殖舱分隔成为多个独立的隔离箱单元，捕获时，逐一将隔离箱内的鱼分别捕获，在进行前一个隔离箱内的鱼体捕获时，不影响后面的隔离箱内的鱼群活动，从而减少对鱼群的惊吓造成的应激反应；通过使用从下往上运动的驱赶网，将需要捕获的鱼群集中在养殖舱的上部，从而减小捕鱼时的能量消耗；通过使用辅助升降杆，能够协助隔离网固定，确保驱赶网向上运动时隔离网不会发生大幅度偏移，防止鱼从驱赶网和隔离网之间的缝隙游出驱赶空间。附图说明图1为本发明整体结构俯视示意图；图2为本发明隔离器立体结构示意图；图3为本发明辅助升降杆初始状态示意图；图4为本发明辅助升降杆垂直移动状态示意图；图5为本发明辅助升降杆最终状态示意图；图6为本发明隔离收纳性仰视结构示意图；图7为本发明驱赶网驱赶状态结构示意图；图8为本发明卷轴分隔网结构示意图；图9为本发明辅助升降杆结构示意图；图10为本发明双轨结构初始状态结构示意图；图11为本发明双轨结构捕鱼状态结构示意图；图12为本发明单轨结构初始状态结构示意图；图13为本发明单轨结构捕鱼状态结构示意图；图14为本发明底舱壁结构示意图；图15为本发明收鱼器结构示意图；图16为本发明A部结构示意图。具体实施方式为使本领域技术人员更好的理解本发明的技术方案，下面结合具体实施方式和附图对本发明的技术方案进一步说明。如图1-16所示，一种具有鱼类自动捕获装置的养殖舱，包括控制器，以及由侧舱壁10和底舱壁11组成的养殖舱1，还包括在所述侧舱壁上设置的用于分隔养殖舱的隔离器2，在所述底舱壁上设置的用于压缩鱼类活动范围的驱赶网3，以及在养殖舱侧面设置的收鱼器4，侧舱壁与底舱壁组成一侧立体箱体，侧舱壁与底舱壁之间通过向内收缩的连接板连接，连接板组成养殖舱的舱底的锥形形状。所述控制器为PLC。所述隔离器包括一放置在养殖舱顶部的隔离收纳箱21，所述隔离收纳箱内放置有用于分隔养殖箱的分隔网22，所述隔离收纳箱的底部设置有用于分隔网进出隔离收纳箱的收纳口23，所述隔离器还包括用于分隔网沿侧舱壁在隔离收纳箱和底舱壁之间垂直移动的分隔升降器5，所述隔离器设置在其中一组相对的侧舱壁上，隔离器将养殖舱分隔成为多个隔离箱12；所述驱赶网与隔离箱的形状相同，数量相等，所述驱赶网上设置有用于驱赶网沿侧舱壁和分隔网垂直升降的驱赶升降器6；所述收鱼器包括用于捕获隔离箱内的鱼的捕鱼机构7，将捕鱼机构捕获的鱼向外传送的输送器41，安装在输送器上用于识别鱼的大小的感应器42，以及设置在输送器上将大小不同的鱼分类的分鱼器43。所述感应器42包括用于按鱼类长度进行大小规格设定的设定模块，以及水下摄像机。所述捕鱼机构包括沿输送器输送方向设置的导轨71，所述导轨上设置有与输送器输送方向垂直的捕鱼器72，所述捕鱼器包括一闭合的传送带73，所述传送带的外侧设置有不少于一块的挡鱼板74，挡鱼板与传送带之间的角度为45°-90°，传送带的内侧两端分别设置有主转动轮75和从转动轮76，主转动轮和从转动轮之间设置有转轮连接架77，转轮连接架分别与主转动轮和从转动轮转动连接，主转动轮上设置有用于带动主转动轮转动的伺服电机，主转动轮带动传送带转动，传送带带动从转动轮转动，所述传动连接架与导轨之间设置有用于移动捕鱼器的伸缩变向杆组78和伸缩控制器，所述伸缩变向杆组通过第一转动机构79与导轨连接，通过第二转动机构70与捕鱼器连接，所述第一转动机构与导轨滑动连接。所述导轨分别设置在输送器的两侧，包括第一导轨711和第二导轨712，所述伸缩变向杆组包括与第一导轨连接的第一伸缩变向杆组781，以及与第二导轨连接第二伸缩变向杆组782，第一伸缩变向杆组包括两根与第一导轨连接的第一伸缩变向杆，第二伸缩变向杆组包括两根与第二导轨连接的第二伸缩变向杆，伸缩控制器包括安装在第一伸缩变向杆组上的第一伸缩控制器，以及安装在第二伸缩变向杆组上的第二伸缩控制器，所述主转动轮设置在两根第一伸缩变向杆之间，从转动轮设置在两根第二伸缩变向杆之间。所述分隔升降器包括设置在侧舱壁上的基础升降杆51，以及用于协助基础升降杆控制分隔网的辅助升降杆52，所述辅助升降杆设置不少于一根，所述隔离收纳箱的上下两侧开设有辅助杆孔24，分隔网上设置有辅助杆环25，所述辅助杆环的位置与辅助杆孔的位置相对应，所述辅助升降杆套接设置在相互对应的辅助杆孔与辅助杆环中，辅助升降杆带动辅助杆环穿过收纳口处设置的辅助杆孔，并深入养殖舱底部，与底舱壁贴合，所述底舱壁上设置有用于辅助升降杆固定位置的辅助底壁孔53。所述驱赶升降器包括设置在侧舱壁上的驱赶升降杆61，驱赶网与驱赶升降杆连接，并在沿侧舱壁垂直运动。所述驱赶网铺设在底舱壁上，所述驱赶网上设置有驱赶升降辅助环，所述底舱壁上设置有用于放置驱赶升降辅助环的驱赶网孔31，所述辅助升降杆的侧面设置有驱赶升降辅助直杆32，所述驱赶升降辅助直杆插在驱赶网孔内，所述驱赶升降辅助环套接在驱赶升降辅助直杆上。设置有鱼类自动捕获装置的养殖舱的捕鱼方法，包括以下步骤：步骤一：安装隔离器，将隔离收纳箱放置在对应位置设置有分隔升降器的侧舱壁上，将隔离网的两端安装在分隔升降器的基础升降杆上；步骤二：隔离养殖舱，将辅助升降杆穿过隔离收纳箱上侧的辅助杆孔，套接在分隔网上的辅助杆环内，控制器向分隔升降器发送启动信号，基础升降杆带动分隔网向底舱壁处运动，辅助升降杆随分隔网向下运动，分隔网的底边到达底舱壁，辅助升降杆插入辅助底壁孔内，驱赶升降辅助直杆插入放置在驱赶网孔内的驱赶升降辅助环中，控制器向分隔升降器发送关闭信号；步骤三：驱赶鱼群，控制器向驱赶升降器发送启动信号，驱赶升降器带动连接在驱赶升降杆上的驱赶网向养殖舱舱口方向移动，驱赶升降辅助环同步沿辅助升降杆向养殖舱口方向移动；步骤四：设置捕鱼机构，将捕鱼机构沿导轨方向移动至驱赶完成的隔离箱侧面，控制器向伸缩控制器、第一转动机构和第二转动机构发送启动信号，捕鱼机构上的传送带的从转动轮一侧斜伸入驱赶完成的鱼群中；步骤五：捕捉鱼类，控制器向伺服电机发送启动信号，伺服电机带动主转动轮转动，主转动轮带动传送带转动，在传送带转动过程中，挡鱼板挡住鱼体，鱼体随传送带转动，传送至输送器上；步骤六：鱼体分类，在输送器输送过程中，输送器上的感应器识别鱼体的大小，并向控制器发送信号，控制器向分鱼器发送分鱼信号，将不同大小的鱼体分开。当然，上述说明并非对本发明的限制，本发明也并不局限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
