标题title
一种具止咳抗炎作用的枇杷花拼配茶及其泡制方法
摘要abst
本发明属于食品领域，尤其涉及一种具止咳抗炎作用的枇杷花拼配茶及其泡制方法。所述拼配茶包括主茶和调味茶；所述主茶为枇杷花茶，调味茶包括覆盆子茶和/或茶树花茶和/或三叶青茶和/或绿茶和/或红茶；所述主茶和调味茶质量比为:。本发明通过枇杷花茶和各个调味茶的配合消除了涩味等，提高拼配茶泡制后的口感风味；有效保留了枇杷花茶的营养功能成分，提高拼配茶的营养功能价值；通过特定的泡制方法适配于拼配茶，使得泡制后的茶水风味、营养功能价值均更优。
权利要求书clms
1.一种具止咳抗炎作用的枇杷花拼配茶，其特征在于，所述拼配茶包括主茶和调味茶；所述主茶为枇杷花茶，调味茶包括覆盆子茶和/或茶树花茶和/或三叶青茶和/或绿茶和/或红茶；所述主茶和调味茶质量比为:。2.根据权利要求1所述的一种具止咳抗炎作用的枇杷花拼配茶，其特征在于，所述枇杷花茶采用多段干燥法进行预处理；所述多段干燥法为采用58～62℃或78～82℃的干燥温度，单次干燥时长为28～32min或58～62min。3.根据权利要求2所述的一种具止咳抗炎作用的枇杷花拼配茶，其特征在于，所述多段干燥法为：取枇杷花蕾于78～82℃条件下干燥55～62min，荫蔽处放凉后再次置于78～82℃条件下干燥28～32min，干燥完成后得到枇杷花茶。4.根据权利要求2所述的一种具止咳抗炎作用的枇杷花拼配茶，其特征在于，所述多段干燥法为：取枇杷花蕾于78～82℃条件下干燥28～32min，荫蔽处放凉后置于58～62℃条件下干燥55～62min，再次荫蔽处放凉后重复进行一次58～62℃干燥55～62min的操作，即得到枇杷花茶。5.一种如权利要求1至3任一所述具止咳抗炎作用的枇杷花拼配茶的泡制方法，其特征在于，所述方法包括：1)取质量比为:的主茶和调味茶配制为拼配茶；2)取步骤1)配制好的拼配茶，以料液比1g:mL的比例加入冷水；3)煮沸并保持≥8min，即完成泡制。6.根据权利要求5所述的一种具止咳抗炎作用的枇杷花拼配茶的泡制方法，其特征在于，步骤2)所述冷水水温≤28℃。7.根据权利要求5所述的一种具止咳抗炎作用的枇杷花拼配茶的泡制方法，其特征在于，步骤3)所述泡制完成后过滤分离出茶水。
说明书desc
技术领域本发明属于食品领域，尤其涉及一种具止咳抗炎作用的枇杷花拼配茶，以及其泡制方法。背景技术枇杷是蔷薇科、枇杷属植物，果味甘酸，供生食、蜜饯和酿酒用；叶晒干去毛，可供药用，有化痰止咳，和胃降气之效。木材红棕色，可作木梳、手杖、农具柄等用。枇杷花是枇杷的花朵，作为一种中药材使用，具有疏风止咳、通鼻窍的功效，常用于头风，鼻塞流涕，虚劳久嗽，痰中带血。因其具有饮用历史且被证实安全无害，2019年6月14日被国家卫计委正式列为新食品原料。并且，由于枇杷花含有人体所需的18种氨基酸以及维生素C、抗衰老素等营养元素，尤其是人体必需的核酸、维生素、Ca、Zn和Fe等8种矿质成分，氨基酸含量均较高和三萜皂甙等多种药用成分，因此制成枇杷花茶后具有独特的保健作用，也被广大群众所喜爱。但是由于现有的枇杷花茶大多采用曝晒法进行干制，或采用炒制、烤制，而枇杷花本身多酚在曝晒、烤制过程中容易分解，导致枇杷花茶的营养价值降低，且曝晒法、炒制和烤制温度可控性差，导致实际茶品质存在较大的波动性。此外，枇杷花茶单独泡制茶水的口感欠佳，因此如何改善其口感也是目前的一大研究热点。发明内容为解决现有的枇杷花茶口感风味欠佳，现有的制备工艺导致其营养成分流失较为严重，使其营养功效降低，且现有的冲泡方法多采用热水直接冲泡，同样也导致其营养功效显著下降等问题，本发明提供了一种具止咳抗炎作用的枇杷花拼配茶，并且提供一种更加适宜该拼配茶的泡制方法。本发明的目的在于：一、改善拼配茶的风味口感并提高其营养功效；二、提供一种更加适合的泡制方法。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案。一种具止咳抗炎作用的枇杷花拼配茶，所述拼配茶包括主茶和调味茶；所述主茶为枇杷花茶，调味茶包括覆盆子茶和/或茶树花茶和/或三叶青茶和/或绿茶和/或红茶；所述主茶和调味茶质量比为:。在上述方案中，采用调味茶来改善枇杷花茶的口感和风味，并且经过挑选，本发明实际采用多种调味茶复配的方式进行调味，并且能够补充枇杷花不具备的一些营养功能成分，使其具有更加全面的营养价值，提高其食品保健效果。具体的，经试验将枇杷花茶和调味茶，采用:::的质量比选用枇杷花茶、茶树花茶、三叶青茶和红茶配制为拼配茶具有最佳的风味口感，和相对更加全面的营养功能价值。选用上述三种调味茶是因为枇杷花茶首先是一种如乌龙茶、铁观音等一般中性的茶，其具有广泛适配寒性茶和热性茶的特点，并且其味淡、具有微微的涩味，直接饮用口感并不十分优秀，但其所富含的营养成分是许多的茶叶都比拟不了的。而调味茶中，茶树花茶是一种常见的“美容茶”，其具有丰富的蛋白质、茶多糖、茶多酚和SOD成分，是一种非常优质的蛋白营养源和SOD营养源，被国家公布列为新资源食品目录，其所富含的SOD成分是其他茶叶无法替代的。并且，在止咳抗炎的功效目的上，使得拼配茶泡制后所得的茶水中具有丰富的抗氧化成分，对于止咳抗炎效果的提升具有非常显著的效果，尤其在抗炎方面表现十分优异。三叶青茶作为一种用于早期咽喉炎治疗的清火、败毒药茶，具有悠久的使用历史，并具有广泛的应用领域。而用于本发明技术方案中时，其主要起到强化拼配茶止咳效果的作用。但是，茶树花茶和三叶青茶作为本发明特选的调味茶种类，并非仅是起到其原应存在或原应能够与枇杷花茶相辅相成的效果，进一步实际上经研究人员表明，茶树花茶和三叶青茶对于中和枇杷花茶的涩味有着非常显著的作用，并且在实际功效方面，能够显著延长咳嗽潜伏期并使得低浓度的茶水也能够起到非常优异的抗炎止咳作用。研究人员认为这是以上三种特定的茶种类在其药性方面产生了协同的效果，使其平均潜伏期能够延长达到一倍以上，而最低有效剂量能够进一步下降，使其药性更易被吸收或协同产生了更强的药性。而本发明还特选了红茶作为调味茶，其中一个目的便是在于中和三叶青茶的寒性，使拼配茶最终能够趋于中性，以使其能够普适于大部分人群泡制饮用，使其成为四季、老少皆宜的茶饮料。此外，红茶作为特殊的加工茶，其含有大量天然茶所没有或基本没有的茶黄素、茶红素等成分，并且其香甜味醇，对于改善整体口感风味的作用几乎是无可替代的，其能够极大程度地改善茶水的口感风味。此外，红茶虽然没有明显直接的止咳消炎作用，但是由于其具有消肿的功效，因此作为调味茶加入后对于止咳效率的提升也有显著的帮助，有利于饮用者更加有效快速地止咳。作为优选，所述枇杷花茶采用多段干燥法进行预处理；所述多段干燥法为采用58～62℃或78～82℃的干燥温度，单次干燥时长为28～32min或58～62min。由于枇杷花茶中富含的多种有效成分易在曝晒或高温烘烤过程中分解流失，因此合理进行干燥对于茶品质的提升有着明显的帮助。作为优选，所述多段干燥法为：取枇杷花蕾于78～82℃条件下干燥55～62min，荫蔽处放凉后再次置于78～82℃条件下干燥28～32min，干燥完成后得到枇杷花茶。上述的多段式干燥法，能够有效确保枇杷花茶的含水量低于10wt％，使其便于保存，同时上述干燥过程中能够较为有效地保留枇杷花茶的营养价值，尤其对于枇杷花茶中的总酚含量和多糖含量，尤其在初泡茶水中，多糖含量能够达到将近50mg/L的高浓度。作为优选，所述多段干燥法为：取枇杷花蕾于78～82℃条件下干燥28～32min，荫蔽处放凉后置于58～62℃条件下干燥55～62min，再次荫蔽处放凉后重复进行一次58～62℃干燥55～62min的操作，即得到枇杷花茶。上述的多段式干燥法，能够有效确保枇杷花茶的含水量低于10wt％，使其便于保存，此外其对于茶多酚的保留率达到试验峰值，初泡茶水茶多酚含量能够达到36mg/L以上。此外，以上两种多段式干燥法后枇杷花茶的各种有效成分得以非常良好地保存，但同时其也产生了不易泡制的特点，因此，本发明的拼配茶最优应结合本发明特有的泡制方法进行泡饮。一种具止咳抗炎作用的枇杷花拼配茶的泡制方法，所述方法包括：1)取质量比为:的主茶和调味茶配制为拼配茶；2)取步骤1)配制好的拼配茶，以料液比1:的质量比加入冷水；3)煮沸并保持≥8min，即完成泡制。由于本发明的拼配茶经过合理的搭配以及进行特殊的干燥处理，因此采用与传统的茶水饮泡方法不同。传统的茶水饮泡方法有上投法和下投法，上投法常用于高档茶叶的泡制，是指优先盛好75～85℃的热水，将茶叶投入至热水中，而下投法则更加普遍，为先放茶叶，再加入75～85℃的热水。通常茶叶的泡制并不采用沸水泡制，因为沸水泡茶容易导致茶水过浓过甘，也有如红茶等泡制过久容易发酸，但本发明处理后的枇杷花茶在煮制过程中能够有效缓解调味茶久泡后甘、酸等味，或实际可以说是通过久煮后的甘、酸为冲淡枇杷花茶本身的涩味，以不同的通过久煮将不同的味道对冲开后，能够最终使得茶水清甜甘爽。但实际上，本发明拼配茶煮沸泡制8～11min口感相对较优，并且约煮沸泡制10～11min口感风味最佳。作为优选，步骤2)所述冷水水温≤28℃。控制冲泡水初温≤28℃，能够避免部分成分过快溶出。作为优选，步骤3)所述泡制完成后过滤分离出茶水。泡制后过滤分离茶水，能够避免拼配茶中的成分继续溶出，保持茶鲜度方便二次冲泡，同时保证茶水口感风味较佳。本发明的有益效果是：通过枇杷花茶和各个调味茶的配合消除了涩味等，提高了拼配茶泡制后的口感风味；有效保留了枇杷花茶的营养成分，提高拼配茶的营养功能价值；通过特定的泡制方法适配于拼配茶，使得泡制后的茶水风味、营养功能价值均更优。具体实施方式以下结合具体实施例对本发明作出进一步清楚详细的描述说明。本领域普通技术人员在基于这些说明的情况下将能够实现本发明。此外，下述说明中涉及到的本发明的实施例通常仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。因此，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，都应当属于本发明保护的范围。如无特殊说明，本发明实施例所用原料均为市售或本领域技术人员可获得的原料；如无特殊说明，本发明实施例所用方法均为本领域技术人员所掌握的方法。实施例1一种具止咳抗炎作用的枇杷花拼配茶，每10g拼配茶具体包括：6g枇杷花茶，2g三叶青茶，2g茶树花茶，2g红茶；所述枇杷花茶选饱满的枇杷花蕾，于78℃烘箱中干燥32min，荫蔽处放凉后于82℃烘箱中干燥28min，即得到枇杷花茶。实施例2一种具止咳抗炎作用的枇杷花拼配茶，每10g拼配茶具体包括：6g枇杷花茶，2g三叶青茶，2g茶树花茶，2g红茶；所述枇杷花茶选饱满的枇杷花蕾，于80℃烘箱中干燥30min，荫蔽处放凉后再于80℃烘箱中干燥30min，即得到枇杷花茶。实施例3一种具止咳抗炎作用的枇杷花拼配茶，每10g拼配茶具体包括：6g枇杷花茶，2g三叶青茶，2g茶树花茶，2g红茶；所述枇杷花茶选饱满的枇杷花蕾，于80℃烘箱中干燥30min，荫蔽处放凉后于60℃烘箱中干燥60min，再次荫蔽处放凉后再于60℃烘箱中干燥60min，即得到枇杷花茶。对比例1一种拼配茶，所述拼配茶用茶配比与实施例1相同，所不同的是：所述枇杷花茶选饱满的枇杷花蕾，于75℃烘箱中干燥30min，荫蔽处放凉后再于75℃烘箱中干燥30min，即得到枇杷花茶。对比例2一种拼配茶，所述拼配茶用茶配比与实施例1相同，所不同的是：所述枇杷花茶选饱满的枇杷花蕾，于85℃烘箱中干燥30min，荫蔽处放凉后再于85℃烘箱中干燥30min，即得到枇杷花茶。对比例3一种拼配茶，所述拼配茶用茶配比与实施例1相同，所不同的是：所述枇杷花茶选饱满的枇杷花蕾，于80℃烘箱中干燥30min，荫蔽处放凉后再于55℃烘箱中干燥62min，再次荫蔽处放凉后再于65℃烘箱中干燥55min，即得到枇杷花茶。对比例4一种拼配茶，所述拼配茶用茶配比与实施例1相同，所不同的是：所述枇杷花茶选饱满的枇杷花蕾，于60℃烘箱中干燥120min，荫蔽处放凉后再于60℃烘箱中干燥60min，即得到枇杷花茶。对比例5一种拼配茶，所述拼配茶用茶配比与实施例1相同，所不同的是：所述枇杷花茶选饱满的枇杷花蕾，于80℃烘箱中干燥30min，荫蔽处放凉后于60℃烘箱中干燥30min，再次荫蔽处放凉后再于60℃烘箱中干燥30min，再第三次荫蔽处放凉后第四次将其置于60℃烘箱中干燥60min，即得到枇杷花茶。测试I取上述实施例1～3和对比例1～5所制得的枇杷花茶进行含水量和干燥失重检测，并利用上述实施例1～3和对比例1～5所得的拼配茶进行泡制后，对泡得的茶水进行多糖和多酚的成分含量检测。泡制过程均为：取10g拼配茶加入1000mL凉水，煮制沸腾后保持沸腾10min，过滤茶水为初泡茶水，再次进行上述操作加入1000mL凉水煮沸10min，过滤出茶水为二泡茶水。检测结果如下表所示。从上述测试结果可以看出，对于干燥结果的影响，干燥温度和干燥时间两者是相辅相成的，并不仅取决于任一单一的因素。就如实施例3和对比例5的对比，可以明显看出，在两次的60℃中温干燥步骤之间，增加数次同样为60℃的短时间中温干燥，增加了实际干燥的时长，虽然其干燥失重有显著的增大，但在含水量方面反而远大于实施例3，并且，多酚含量和多糖含量产生了显著的下降。研究人员认为，是因为在中温干燥过程中，水分并不是直接就开始流失的，而是在中温保持一定的时间后才开始流失的，而在水分流失前，会产生较为大量的多酚、多糖等养分流失。同样的，在对比其他实施例的情况下，可以看出，采用高温的干燥温度时，多酚的保留率明显低于实施例3中温干燥的多酚保留率，但多糖的保留率却显著升高。研究人员认为，这是因为在适当的条件下多糖的流失与否是与水分的流失与否呈正相关的，水分的流失带动多糖的流失。因此在实施例1和实施例2高温短时干燥条件下，其水分含量相对更高，多糖含量也相对更高。因此，实际对于干燥效果，并不是简单地提高/降低温度或延长/缩短干燥时间可以简单实现调控的，需要在了解其失水机制的前提下进行合理的控制和调整，才能够实现对枇杷花茶进行合理的干燥。实施例4以实施例1方法进行枇杷花茶的制备，调节枇杷花茶和调味茶用量，进行感官评测。感官评价小组由浙江省农业科学院食品科学研究所果品加工组的10名工作人员组成，盲评9种不同配方的茶。评定过程中成员不得相互交流，品尝每种样品前用清水漱口。感官评价标准如表所示：感官试验设置四因素三水平正交试验，各因素水平组对应克数表如下所示。A枇杷花茶B茶树花茶C三叶青茶D红茶水平14111水平25222水平36333结合上述因素水平组对应克数表，感官评价结果如下表所示。表中：K1表示纵列所对应的茶水平1的总得分，K2表示纵列所对应的茶水平2的总得分，K3表示纵列所对应的茶水平3的总得分，k1表示纵列所对应的茶水平1的平均得分，k2表示纵列所对应的茶水平2的平均得分，k3表示纵列所对应的茶水平3的平均得分，1～3对应A～D茶的1～3水平。从上表可以看出，感官评价标准：以百分计，汤色30分、香气35分、滋味35分，由极差分析可以看出影响原料配比的主要因素依次为D、C、B、A，即红茶、三叶青、茶树花茶、枇杷花茶的重量，它们之间的最佳配比为A3B3C1D2，即最佳配方为枇杷花茶6g、茶树花茶3g、三叶青茶1g、红茶2g，按每袋10g计算，则最优配比为枇杷花茶5g，茶树花茶2.5g，三叶青茶0.83g，红茶1.67g。进一步以本发明枇杷花拼配茶进行止咳试验和抗炎实验。止咳实验实验动物：健康小鼠，雌雄各半，体重20g，随机分为5组，每组10只，共50只。实验分组：枇杷花拼配茶水提物冻干粉高剂量组、枇杷花水提物中剂量组、枇杷花水提物低剂量组，强力枇杷露阳性对照组，以及空白对照组。每组均以每20g体重给药0.4mL，灌胃，每天1次，连续给药7d剂量，末次给药1h后进行止咳试验。氨水引咳法：选用500ml的玻璃烧杯作为雾化罩，实验时，先在雾化器中加入2ml氨水雾化30s，使雾化的氨水充满雾化罩，然后每组小鼠各拿一只同时放入雾化罩内，继续雾化氨水30s后，立即取出小鼠。分别观察记录从放入雾化罩起5min内小鼠咳嗽潜伏期及咳嗽次数。判定标准：小鼠腹肌收缩或缩胸，同时张大口，有咳声。重复5-10次。抗炎实验实验动物：健康小鼠，雌雄各半，体重20g，随机分为5组，每组10只，共50只。实验分组：枇杷花拼配茶水提物冻干粉高剂量组、枇杷花水提物中剂量组、枇杷花水提物低剂量组，强力枇杷露阳性对照组，以及空白对照组。每组均以每20g体重给药0.4mL，灌胃，每天1次，连续给药5d剂量，末次给药1h后进行抗炎实验。二甲苯致小鼠耳廓肿胀法：各组小鼠以微量加样器在右耳均匀涂布二甲苯0.05mL/只，致炎，左耳不作任何处理。给药处理结束后30min后将小鼠颈椎脱臼处死，沿耳廓基线剪下双耳，用电动打耳器在同一部位打下圆耳片，用分析天平称重。以左右耳片重量之差为肿胀度，并按下列公式计算肿胀率:肿胀率＝/左耳片重×100％。重复5-10次。上述止咳实验和抗炎实验冻干粉均以下方法进行制备：枇杷花拼配茶按料液比1：100加入22℃冷水，待冷水烧开后浸泡10min，过滤后得茶水，茶渣按上述工艺重复浸提一次，合并二次浸提液，50℃下真空旋转蒸发至原体积的20％VOL后进行冷冻干燥，即得到冻干粉。止咳实验结果如下表所示：组别n剂量潜伏期次数模型组12--59.8+18.129.4±10.2阳性对照1010ml/kg81.3±34.014.4±10.6**水提物高剂量106g/kg77.1±18.4*14.1±6.1***水提物中剂量103g/kg68.0±40.517.4±10.2*水提物低剂量101.5g/kg50.2±22.727.6±10.3表中：Mean±SD，***P＜0.001，vs模型组，t-test。抗炎实验结果如下表所示：Mean±SD，***P＜0.001，vs模型组，t-test。从上述试验结果可以看出，枇杷花拼配茶水提物可显著抑制氨水引起的小鼠咳嗽次数，延长咳嗽潜伏期，枇杷花拼配茶水提物可显著降低二甲苯所致小鼠耳廓肿胀，提示枇杷花拼配茶水提物具有很好的止咳抗炎作用，且该作用具有量效关系。但是，也可以明显看出，在低剂量水提物作用下，同样具备非常优秀的抗炎效果。中剂量即具同时具有较为优秀的止咳效果和抗炎效果。因此，作为日常茶饮品饮用时，能够产生非常优秀的食疗保健效果。进一步，研究人员还对各个成分进行进一步细致化研究。具体的，以等质量的拼配茶A、拼配茶B进行止咳实验对比前述拼配茶的水提物中剂量组，以拼配茶C、拼配茶D和拼配茶E进行抗炎实验对比前述拼配茶的水提物中剂量组，冻干粉制备方法与实验方法等均与前述相同。试验结果显示，拼配茶A潜伏期为55.7±34.1秒，次数为26.4±10.1次，拼配茶B潜伏期为52.0±19.4秒，次数为28.2±11.1次，表明实际枇杷花茶和三叶青茶实际确实均有止咳的效果，咳嗽次数有所减少，但是效果明显不及前述的水提物中剂量组。而拼配茶C的肿胀度为41.22±14.77％，拼配茶D的肿胀度为67.22±22.36％，拼配茶E的肿胀度为50.42±20.16％，可以看出枇杷花茶作为主要的抗炎成分，对肿胀度结果影响较大，但是也同样可以看出，在枇杷花茶含量提升，但却缺少茶树花茶或红茶的情况下，其抗炎效果也有十分明显的下降。表明拼配茶中的各个成分是相辅相成的，并非是单一效果简单起效的。并且，在各个成分的组合复配情况下，对于抗炎效果的提升是远远大于其各自的提升效果的。综上实施例和实验可以明显看出，本发明枇杷花拼配茶具有非常优秀的抗炎止咳作用，并且具有较高营养价值，作为一种日常茶饮品进行冲泡饮用，能够起到非常良好的保健效果，并具有预防咳嗽和抗炎的疗效。
