标题title
一种用于生产冰淇淋的模具
摘要abst
本发明公开一种用于生产冰淇淋的模具，包括旋转供料轴、环状体、成型部件和压缩部件，旋转供料轴沿其外侧面的周向方向形成第一周向凹槽、第二周向凹槽，第一周向凹槽下方的外侧面形成有至少一个出料凹槽，出料凹槽连通第一周向凹槽，第二周向凹槽位于第一周向凹槽的上方，第二周向凹槽内开设有连通腔室的进料口，出料凹槽下方的外侧面开设有至少一个连通腔室的出料口。通过该旋转供料轴，可使两种料分别通过轴的外侧和内侧进行独自流动，通过设置至少一个的出料凹槽或者出料口将一根管进入的料均匀分开，可实现均衡的对于料的分配，使得每种料的出料均匀且稳定，可避免现有技术中由一根管进入的料依靠自身的重力不均匀分布的情况的发生。
权利要求书clms
1.一种用于生产冰淇淋的模具，其特征在于，包括驱动部和具有腔室的旋转供料轴，所述驱动部连接所述旋转供料轴能够驱动所述旋转供料轴转动，所述旋转供料轴的外侧面沿其周向方向形成一第一周向凹槽，所述旋转供料轴位于所述第一周向凹槽下方的外侧面形成有至少一个出料凹槽，所述出料凹槽连通所述第一周向凹槽，所述旋转供料轴的外侧面沿其周向方向还形成有第二周向凹槽，所述第二周向凹槽位于所述第一周向凹槽的上方，所述第二周向凹槽内开设有连通所述腔室的进料口，所述旋转供料轴位于所述出料凹槽下方的外侧面开设有至少一个连通所述腔室的出料口，还包括具有容纳空间的外壳体，所述旋转供料轴套设于所述外壳体内且经所述驱动部驱动后能够相对于所述外壳体转动，所述外壳体的侧壁上开设有连通第一进料管的第一冰淇淋料口和连通第二进料管的第二冰淇淋料口，所述第一冰淇淋料口对应所述第一周向凹槽设置用于向其输送第一冰淇淋料，所述第二冰淇淋料口对应所述第二周向凹槽用于向其输送第二冰淇淋料，对应于所述出料凹槽和所述出料口的所述外壳体呈现为环状体，所述环状体内设有沿竖直向下方向布置的数量等同于所述出料凹槽的第一通道和数量等同于所述出料口的第二通道，所述环状体具有内侧壁和外侧壁，所述第一通道和所述第二通道设置于所述内侧壁和所述外侧壁之间，所述内侧壁上开设数量等同于所述第一通道的第一入口，所述第一入口一一对应所述第一通道并连通相对应的所述第一通道，所述第一入口对应转动的所述出料凹槽以接收所述第一冰淇淋料，所述第一通道于所述环状体内竖直向下延伸至所述环状体的底面处形成第一出口，所述内侧壁上还开设数量等同于所述第二通道的第二入口，所述第二入口一一对应所述第二通道并连通相对应的所述第二通道，所述第二入口对应转动的所述出料口以接收所述第二冰淇淋料，所述第二通道于所述环状体内竖直向下延伸至所述环状体的底面处形成第二出口，还包括位于所述外壳体下方的成型部件，所述成型部件具有第一成型区域和第二成型区域，所述第一成型区域连通所述第一出口，所述第二成型区域连通所述第二出口，还包括连接所述成型部件的压缩部件，所述压缩部件包括圆台体，所述圆台体开口较大的一端连接所述成型部件能够接收成型的冰淇淋，所述成型的冰淇淋朝向所述圆台体开口较小的一端下沉使得其被挤压成型。2.根据权利要求1所述的用于生产冰淇淋的模具，其特征在于，所述环状体的外侧壁开设若干安装孔，每个所述第一通道和所述第二通道均对应连通一个所述安装孔，每个所述安装孔内均安装一流量调节阀。3.根据权利提要求2所述的用于生产冰淇淋的模具，其特征在于，所述出料凹槽为U形槽，所述U形槽沿轴向方向布置且其开口朝向并连通所述第一周向凹槽，所述U形槽的数量为八个，八个所述U形槽沿所述外侧面的周向方向均匀设置，所述出料口的数量为八个，八个所述出料口沿所述外侧面的周向方向均匀设置，对应于所述U形槽的所述第一入口的数量为八个，对应于所述出料口的所述第二入口的数量为八个，所述环状体的底面处形成有八个第一出口和八个第二出口，每个所述第一入口通过一个相应的所述第一通道连通一个所述第一出口，每个所述第二入口通过一个相应的所述第二通道连通一个所述第二出口，八个所述一出口和八个所述第二出口于所述环状体的底面上沿周向方向交替间隔开且呈均匀分布设置。4.根据权利要求3所述的用于生产冰淇淋的模具，其特征在于，八个所述U形槽与八个所述出料口于所述旋转供料轴的外侧面上沿轴向呈上下相互错开设置，八个所述第一入口于所述内侧壁的周向方向均匀设置，八个所述第二入口于所述内侧壁的周向方向均匀设置，八个所述第一入口和八个所述第二入口沿周向交替间隔设置，所述第一通道和所述第二通道的数量均为八个，八个所述第一通道和八个所述第二通道于所述环状体内沿周向方向交替间隔开且呈均匀分布设置。5.根据权利要求4所述的用于生产冰淇淋的模具，其特征在于，还包括导向分流部件，所述导向分流部件包括截面均呈圆形的上下对应布置的上表面和下表面，所述上表面设置于所述环状体的底面下方且其上设有对应八个所述第一出口和八个所述第二出口的十六个孔，为第一孔至第十六孔，所述第一孔、第三孔、第五孔、第七孔、第九孔、第十一孔、第十三孔和第十五孔分别对应一个所述第一出口以接收所述第一出口排出的所述第一冰淇淋料，所述第二孔、第四孔、第六孔、第八孔、第十孔、第十二孔、第十四孔和第十六孔分别对应一个所述第二出口以接收所述第二出口排出的所述第二冰淇淋料，所述第一孔、第七孔和第十一孔均为由所述上表面向下延伸并贯穿至所述下表面的通孔，剩余的所述孔均为由所述上表面向下延伸并未贯穿至所述下表面的沉孔，所述成型部件包括上端面和下端面，所述下端面设置于所述下表面的下方，所述成型部件包括截面为圆形的贯穿所述上端面和所述下端面的成型腔室，所述成型腔室内设有一筒体，所述筒体与所述成型腔室呈同心设置，所述筒体具有一内腔室，所述筒体的外壁和所述成型腔室的内壁围成一环形空间，所述环形空间对应所述第一孔、第七孔和第十一孔设置，所述成型腔室的内壁固定有至少一个沿径向方向延伸的第一连接板，所述第一连接板延伸至所述筒体的外壁将所述筒体固定连接于所述成型腔室的内壁上，所述第一连接板于轴向上的高度低于所述上端面和所述下端面间的轴向高度，所述内腔室内设置有截面为扇形的贯穿所述上端面和所述下端面的五个扇形通道，所述五个扇形通道于所述内腔室内沿圆周方向均匀布置，所述扇形通道的弧形面靠近所述筒体的内壁且所述弧形面的弧度相同于所述筒体内壁和所述成型腔室内壁的弧度，对应每个所述扇形通道，所述筒体的内壁上均固定有沿径向方向延伸的一个第二连接板和一个第三连接板，所述第二连接板延伸对接至所述扇形通道的一个直面和所述第三连接板延伸对接至所述扇形通道的另一个直面能够将所述扇形通道固定连接于所述筒体的内壁上，所述第二连接板和所述第三连接板于轴向上的高度低于所述扇形通道的轴向高度，所述导向分流部件内布置有分别连通所述第三孔、所述第五孔、所述第九孔、所述第十三孔和所述第十五孔的五个第一流道，五个所述第一流道均延伸至所述下表面并一一对应五个所述扇形通道，所述环形空间对应所述第一孔、第七孔和第十一孔能够接收从该些孔流出的所述第一冰淇淋料，所述五个扇形通道分别对应连通所述第三孔、所述第五孔、所述第九孔、所述第十三孔和所述第十五孔的五个第一流道能够接收从该些孔和该第一流道流出的所述第一冰淇淋料，所述第一连接板的下端所在的平面于轴向方向上高于所述下表面所在的平面使得进入所述环形空间内的所述第一冰淇淋料于靠近所述下表面的位置处充满不包括所述第一连接板的所述环形空间，靠近所述下表面的不包括所述第一连接板的所述环形空间和所述扇形通道形成为所述第一成型区域；所述筒体的内壁与五个所述扇形通道间形成区域，所述导向分流部件内布置有分别连通所述第二孔、所述第四孔、所述第六孔、所述第八孔、所述第十孔、所述第十二孔、所述第十四孔和所述第十六孔的八个第二流道，八个所述第二流道均延伸至所述下表面并对应于所述区域，所述区域能够接收从该些孔和该些第二流道流出的所述第二冰淇淋料，所述第二连接板和所述第三连接板的下端所在的平面于轴向方向上高于所述下表面所在的平面使得进入该区域的第二冰淇淋料于靠近所述下表面的位置处充满不包括所述第二连接板和所述第三连接板的所述区域，靠近所述下表面的不包括所述第二连接板和所述第三连接板的所述区域形成第二成型区域，第二冰淇淋进入所述筒体的内壁与五个所述扇形通道间并能够向下流动至所述第二成型区域。6.根据权利要求5所述的用于生产冰淇淋的模具，其特征在于，所述第一连接板的数量为五个，五个所述第一连接板的上端均持平于所述成型部件的上端面，所述第一连接板的下端至其上端的距离为两厘米，五个所述第一连接板于周向方向上均匀布置，五个所述第二连接板和五个所述第三连接板的上端均持平于所述成型部件的上端面，所述第二连接板的下端至其上端的距离和所述第三连接板的下端至其上端的距离均为两厘米，每个所述第一连接板与一个所述第二连接板对接设置。7.根据权利要求6所述的用于生产冰淇淋的模具，其特征在于，所述导向分流部件的下表面形成有凹槽，所述凹槽对应所述成型部件的所述筒体，所述凹槽内挖设形成对应所述扇形通道的五个扇形体，每个所述扇形体的弧形面靠近所述凹槽的内壁且所述弧形面的弧度相同于所述凹槽的内壁的弧度，所述凹槽的内壁通过连接块固定每个所述扇形体，每个所述第一流道均贯穿至相应所述扇形体的底面上形成若干第一流道口，每个所述第一流道口对应一个所述扇形通道，所述第一流道口流出的所述第一冰淇淋料流至相对应的所述扇形通道内，每个所述第二流道均贯穿至所述凹槽的内壁形成若干第二流道口，所述第二流道口流出的所述第二冰淇淋料进入所述凹槽的内壁与五个所述扇形体的外壁之间的所述区域内。8.根据权利要求1所述的用于生产冰淇淋的模具，其特征在于，所述进料口的数量为三个，三个所述进料口沿所述第二周向凹槽的周向方向均匀设置。9.根据权利要求1所述的用于生产冰淇淋的模具，其特征在于，所述出料口的形状为圆孔状。10.根据权利要求1所述的用于生产冰淇淋的模具，其特征在于，所述进料口的形状为圆孔状。
说明书desc
技术领域本发明涉及生产冰淇淋的模具的技术领域，具体涉及一种用于生产冰淇淋的模具。背景技术冰淇淋的种类很多，比如切片冰淇淋；目前，在制造简单形状或图案的切片冰淇淋时，所采用的模具一般为筒体状的模具，其依靠冰淇淋料的重力，自然向下流动，该过程中，因无法精准平均分布模具内压力，容易导致出料不稳定，进而导致冰淇淋切片厚度不均匀或图案偏差。所以该模具只能做简单的图案或形状，很难做出差异化的产品。后来，各冰淇淋厂家为了在切片型冰淇淋造型上取得突破，陆续开发过一些异形模具，方法是在模具内增加异形隔板，使模具内部形成多个组成部分。实质上就是多个部分模具组成一组异形模具，通过这样的方式来实现异形冰淇淋的制作。虽然实现了制作一些异形冰淇淋的目的，但本质上，冰淇淋料仍是通过自身重力流道，其仍然没有解决切片冰淇淋模具的弊端，就是无法精准平均分布模具内压力，仍然可能出现出料不稳定的问题，导致冰淇淋切片厚度不均匀或图案偏差。因此，如何提供一种能避免上述弊端的用于生产冰淇淋的模具便成为了本领域技术人员急需解决的技术问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供一种用于生产冰淇淋的模具。一种用于生产冰淇淋的模具，包括驱动部和具有腔室的旋转供料轴，所述驱动部连接所述旋转供料轴能够驱动所述旋转供料轴转动，所述旋转供料轴的外侧面沿其周向方向形成一第一周向凹槽，所述旋转供料轴位于所述第一周向凹槽下方的外侧面形成有至少一个出料凹槽，所述出料凹槽连通所述第一周向凹槽，所述旋转供料轴的外侧面沿其周向方向还形成有第二周向凹槽，所述第二周向凹槽位于所述第一周向凹槽的上方，所述第二周向凹槽内开设有连通所述腔室的进料口，所述旋转供料轴位于所述出料凹槽下方的外侧面开设有至少一个连通所述腔室的出料口，还包括具有容纳空间的外壳体，所述旋转供料轴套设于所述外壳体内且经所述驱动部驱动后能够相对于所述外壳体转动，所述外壳体的侧壁上开设有连通第一进料管的第一冰淇淋料口和连通第二进料管的第二冰淇淋料口，所述第一冰淇淋料口对应所述第一周向凹槽设置用于向其输送第一冰淇淋料，所述第二冰淇淋料口对应所述第二周向凹槽用于向其输送第二冰淇淋料，对应于所述出料凹槽和所述出料口的所述外壳体呈现为环状体，所述环状体内设有沿竖直向下方向布置的数量等同于所述出料凹槽的第一通道和数量等同于所述出料口的第二通道，所述环状体具有内侧壁和外侧壁，所述第一通道和所述第二通道设置于所述内侧壁和所述外侧壁之间，所述内侧壁上开设数量等同于所述第一通道的第一入口，所述第一入口一一对应所述第一通道并连通相对应的所述第一通道，所述第一入口对应转动的所述出料凹槽以接收所述第一冰淇淋料，所述第一通道于所述环状体内竖直向下延伸至所述环状体的底面处形成第一出口，所述内侧壁上还开设数量等同于所述第二通道的第二入口，所述第二入口一一对应所述第二通道并连通相对应的所述第二通道，所述第二入口对应转动的所述出料口以接收所述第二冰淇淋料，所述第二通道于所述环状体内竖直向下延伸至所述环状体的底面处形成第二出口，还包括位于所述外壳体下方的成型部件，所述成型部件具有第一成型区域和第二成型区域，所述第一成型区域连通所述第一出口，所述第二成型区域连通所述第二出口，还包括连接所述成型部件的压缩部件，所述压缩部件包括圆台体，所述圆台体开口较大的一端连接所述成型部件能够接收成型的冰淇淋，所述成型的冰淇淋朝向所述圆台体开口较小的一端下沉使得其被挤压成型。作为优选，所述环状体的外侧壁开设若干安装孔，每个所述第一通道和所述第二通道均对应连通一个所述安装孔，每个所述安装孔内均安装一流量调节阀。作为优选，所述出料凹槽为U形槽，所述U形槽沿轴向方向布置且其开口朝向并连通所述第一周向凹槽，所述U形槽的数量为八个，八个所述U形槽沿所述外侧面的周向方向均匀设置，所述出料口的数量为八个，八个所述出料口沿所述外侧面的周向方向均匀设置，对应于所述U形槽的所述第一入口的数量为八个，对应于所述出料口的所述第二入口的数量为八个，所述环状体的底面处形成有八个第一出口和八个第二出口，每个所述第一入口通过一个相应的所述第一通道连通一个所述第一出口，每个所述第二入口通过一个相应的所述第二通道连通一个所述第二出口，八个所述一出口和八个所述第二出口于所述环状体的底面上沿周向方向交替间隔开且呈均匀分布设置。作为优选，八个所述U形槽与八个所述出料口于所述旋转供料轴的外侧面上沿轴向呈上下相互错开设置，八个所述第一入口于所述内侧壁的周向方向均匀设置，八个所述第二入口于所述内侧壁的周向方向均匀设置，八个所述第一入口和八个所述第二入口沿周向交替间隔设置，所述第一通道和所述第二通道的数量均为八个，八个所述第一通道和八个所述第二通道于所述环状体内沿周向方向交替间隔开且呈均匀分布设置。作为优选，还包括导向分流部件，所述导向分流部件包括截面均呈圆形的上下对应布置的上表面和下表面，所述上表面设置于所述环状体的底面下方且其上设有对应八个所述第一出口和八个所述第二出口的十六个孔，为第一孔至第十六孔，所述第一孔、第三孔、第五孔、第七孔、第九孔、第十一孔、第十三孔和第十五孔分别对应一个所述第一出口以接收所述第一出口排出的所述第一冰淇淋料，所述第二孔、第四孔、第六孔、第八孔、第十孔、第十二孔、第十四孔和第十六孔分别对应一个所述第二出口以接收所述第二出口排出的所述第二冰淇淋料，所述第一孔、第七孔和第十一孔均为由所述上表面向下延伸并贯穿至所述下表面的通孔，剩余的所述孔均为由所述上表面向下延伸并未贯穿至所述下表面的沉孔，所述成型部件包括上端面和下端面，所述下端面设置于所述下表面的下方，所述成型部件包括截面为圆形的贯穿所述上端面和所述下端面的成型腔室，所述成型腔室内设有一筒体，所述筒体与所述成型腔室呈同心设置，所述筒体具有一内腔室，所述筒体的外壁和所述成型腔室的内壁围成一环形空间，所述环形空间对应所述第一孔、第七孔和第十一孔设置，所述成型腔室的内壁固定有至少一个沿径向方向延伸的第一连接板，所述第一连接板延伸至所述筒体的外壁将所述筒体固定连接于所述成型腔室的内壁上，所述第一连接板于轴向上的高度低于所述上端面和所述下端面间的轴向高度，所述内腔室内设置有截面为扇形的贯穿所述上端面和所述下端面的五个扇形通道，所述五个扇形通道于所述内腔室内沿圆周方向均匀布置，所述扇形通道的弧形面靠近所述筒体的内壁且所述弧形面的弧度相同于所述筒体内壁和所述成型腔室内壁的弧度，对应每个所述扇形通道，所述筒体的内壁上均固定有沿径向方向延伸的一个第二连接板和一个第三连接板，所述第二连接板延伸对接至所述扇形通道的一个直面和所述第三连接板延伸对接至所述扇形通道的另一个直面能够将所述扇形通道固定连接于所述筒体的内壁上，所述第二连接板和所述第三连接板于轴向上的高度低于所述扇形通道的轴向高度，所述导向分流部件内布置有分别连通所述第三孔、所述第五孔、所述第九孔、所述第十三孔和所述第十五孔的五个第一流道，五个所述第一流道均延伸至所述下表面并一一对应五个所述扇形通道，所述环形空间对应所述第一孔、第七孔和第十一孔能够接收从该些孔流出的所述第一冰淇淋料，所述五个扇形通道分别对应连通所述第三孔、所述第五孔、所述第九孔、所述第十三孔和所述第十五孔的五个第一流道能够接收从该些孔和该第一流道流出的所述第一冰淇淋料，所述第一连接板的下端所在的平面于轴向方向上高于所述下表面所在的平面使得进入所述环形空间内的所述第一冰淇淋料于靠近所述下表面的位置处充满不包括所述第一连接板的所述环形空间，靠近所述下表面的不包括所述第一连接板的所述环形空间和所述扇形通道形成为所述第一成型区域；所述筒体的内壁与五个所述扇形通道间形成区域，所述导向分流部件内布置有分别连通所述第二孔、所述第四孔、所述第六孔、所述第八孔、所述第十孔、所述第十二孔、所述第十四孔和所述第十六孔的八个第二流道，八个所述第二流道均延伸至所述下表面并对应于所述区域，所述区域能够接收从该些孔和该些第二流道流出的所述第二冰淇淋料，所述第二连接板和所述第三连接板的下端所在的平面于轴向方向上高于所述下表面所在的平面使得进入该区域的第二冰淇淋料于靠近所述下表面的位置处充满不包括所述第二连接板和所述第三连接板的所述区域，靠近所述下表面的不包括所述第二连接板和所述第三连接板的所述区域形成第二成型区域，第二冰淇淋进入所述筒体的内壁与五个所述扇形通道间并能够向下流动至所述第二成型区域。作为优选，所述第一连接板的数量为五个，五个所述第一连接板的上端均持平于所述成型部件的上端面，所述第一连接板的下端至其上端的距离为两厘米，五个所述第一连接板于周向方向上均匀布置，五个所述第二连接板和五个所述第三连接板的上端均持平于所述成型部件的上端面，所述第二连接板的下端至其上端的距离和所述第三连接板的下端至其上端的距离均为两厘米，每个所述第一连接板与一个所述第二连接板对接设置。作为优选，所述导向分流部件的下表面形成有凹槽，所述凹槽对应所述成型部件的所述筒体，所述凹槽内挖设形成对应所述扇形通道的五个扇形体，每个所述扇形体的弧形面靠近所述凹槽的内壁且所述弧形面的弧度相同于所述凹槽的内壁的弧度，所述凹槽的内壁通过连接块固定每个所述扇形体，每个所述第一流道均贯穿至相应所述扇形体的底面上形成若干第一流道口，每个所述第一流道口对应一个所述扇形通道，所述第一流道口流出的所述第一冰淇淋料流至相对应的所述扇形通道内，每个所述第二流道均贯穿至所述凹槽的内壁形成若干第二流道口，所述第二流道口流出的所述第二冰淇淋料进入所述凹槽的内壁与五个所述扇形体的外壁之间的所述区域内。作为优选，所述进料口的数量为三个，三个所述进料口沿所述第二周向凹槽的周向方向均匀设置。作为优选，所述出料口的形状为圆孔状。作为优选，所述进料口的形状为圆孔状。本发明提供的用于生产冰淇淋的模具，具有如下技术效果：该模具，包括旋转供料轴，第一周向凹槽形成第一冰淇淋料的进料处，出料凹槽形成第一冰淇淋料的出料处，第二凹槽处的进料口形成第二冰淇淋料的进料处，出料口形成第二冰淇淋的出料处，并外壳体上形成有对应第一周向凹槽和第二周向凹槽的第一冰淇淋料口和连通第二进料管的第二冰淇淋料口，该模具使用时，启动旋转供料轴，并通过第一冰淇淋料口向所述第一周向凹槽提供第一冰淇淋料，通过第二冰淇淋料口向所述第二凹槽中提供第二冰淇淋料，第二冰淇淋料通过进料口会进入腔室，一段时间后，第一周向凹槽内的第一冰淇淋料会越来越多，同时，由进料口进入腔室的第二冰淇淋料于腔室内会越来越多；此时，第一周向凹槽内的第一冰淇淋料会进入出料凹槽使得第一冰淇淋料流出，腔室内的第二冰淇淋料会通过出料口流出；通过该旋转供料轴的设置，可使得两种料分别通过轴的外侧和内侧进行独自的流动，对于两种料，外壳体上仅分别设置一个进料口，通过该进料口进入旋转供料轴的两种料，可通过设置至少一个的出料凹槽或者出料口将一根管进入的料均匀分开，可实现均衡的对于料的分配，使得每种料的出料均匀且稳定，可避免现有技术中由一根管进入的料依靠自身的重力不均匀分布的情况的发生，进而进入环状体的冰淇淋料也是均匀稳定的，再通过成型部件成型为需要的形状，并通过压缩部件的压缩，可制作厚度均匀或者图案偏差较小的冰淇淋。作为优选，设有流量调节阀，可根据实际生产中的情况来相应调整第一通道或第二通道内的冰淇淋料的流量，进一步提升冰淇淋的制作效果。作为优选，设置均匀布置的多个出料凹槽和出料口等，可使得冰淇淋料的供应量较大，可提高生产效果，另八个U形槽和八个出料口并不是唯一的限定，可根据具体的工况而定，比如分别设置2、3、4等整数个。作为优选，八个所述U形槽与八个所述出料口于所述旋转供料轴的外侧面上沿轴向呈上下相互错开设置，可避免流量调节阀调节过程中的上下相互干扰。作为优选，导向分流部件和成型部件独特的结构设置，能制作出不同颜色的依据该成型部件成型的特别图案的冰淇淋。作为优选，第一连接板、第二连接板和第三连接板的设置位置的限定，在实现各个部件连接的同时，也能避免其影响冰淇淋的成型。作为优选，第一连接板的上端持平于成型部件的上端面，五个第二连接板和五个第三连接板的上端均持平于成型部件的上端面，且第一连接板、第二连接板和第三连接板的下端至上端的距离均为两厘米，可使得第一冰淇淋料于环形空间内向下流动时有足够的空间充满不包括第一连接板的第一成型区域，也使得第二冰淇淋料于第二冰淇淋料区域向下流动时有足够的空间充满不包括第二连接板和第三连接板的该第二成型区域。作为优选，导向分流部件设置对应筒体的凹槽，并设有对应的扇形体，便于精准对齐导向分流部件和成型部件，使得冰淇淋料能够流动至成型部件最合适的位置处。附图说明图1为本发明所提供的一种用于生产冰淇淋的模具的一种具体实施方式的结构示意图；图2为本发明所提供的一种用于生产冰淇淋的模具的旋转供料轴的一种具体实施方式的结构示意图；图3为本发明所提供的一种用于生产冰淇淋的模具的导向分流部件的仰视图；图4为本发明所提供的一种用于生产冰淇淋的模具的导向分流部件的内部的结构示意图；图5为本发明所提供的一种用于生产冰淇淋的模具的成型部件的结构示意图。图1-5中附图标记如下：1驱动部，2旋转供料轴，3第一周向凹槽，4出料凹槽，5第二周向凹槽，6进料口，7出料口，8外壳体，9第一进料管，10第二进料管，11环状体，12成型部件，13压缩部件，14流量调节阀，15第一孔，16第二孔，17第三孔，18第四孔，19第五孔，20第六孔，21第七孔，22第八孔，23第九孔，24第十孔，25第十一孔，26第十二孔，27第十三孔，28第十四孔，29第十五孔，30第十六孔，31导向分流部件，32筒体，33环形空间，34第一连接板，35扇形通道，36第二连接板，37第三连接板，38凹槽，39扇形体，40连接块。具体实施方式如图1-5所示，图1为本发明所提供的一种用于生产冰淇淋的模具的一种具体实施方式的结构示意图；图2为本发明所提供的一种用于生产冰淇淋的模具的旋转供料轴的一种具体实施方式的结构示意图；图3为本发明所提供的一种用于生产冰淇淋的模具的导向分流部件的仰视图；图4为本发明所提供的一种用于生产冰淇淋的模具的导向分流部件的内部的结构示意图；图5为本发明所提供的一种用于生产冰淇淋的模具的成型部件的结构示意图。结合图1-5，本发明提供一种用于生产冰淇淋的模具，一种具体实施方式中，其包括驱动部1和具有腔室的旋转供料轴2，所述驱动部1连接所述旋转供料轴2能够驱动所述旋转供料轴2转动，所述旋转供料轴2的外侧面沿其周向方向形成一第一周向凹槽3，所述旋转供料轴2位于所述第一周向凹槽3下方的外侧面形成有至少一个出料凹槽4，所述出料凹槽4连通所述第一周向凹槽3，所述旋转供料轴2的外侧面沿其周向方向还形成有第二周向凹槽5，所述第二周向凹槽5位于所述第一周向凹槽3的上方，所述第二周向凹槽5内开设有连通所述腔室的进料口6，所述旋转供料轴2位于所述出料凹槽4下方的外侧面开设有至少一个连通所述腔室的出料口7，还包括具有容纳空间的外壳体8，所述旋转供料轴2套设于所述外壳体8内且经所述驱动部1驱动后能够相对于所述外壳体8转动，所述外壳体8的侧壁上开设有连通第一进料管9的第一冰淇淋料口和连通第二进料管10的第二冰淇淋料口，所述第一冰淇淋料口对应所述第一周向凹槽3设置用于向其输送第一冰淇淋料，所述第二冰淇淋料口对应所述第二周向凹槽5用于向其输送第二冰淇淋料，对应于所述出料凹槽4和所述出料口7的所述外壳体8呈现为环状体11，所述环状体11内设有沿竖直向下方向布置的数量等同于所述出料凹槽4的第一通道和数量等同于所述出料口7的第二通道，所述环状体11具有内侧壁和外侧壁，所述第一通道和所述第二通道设置于所述内侧壁和所述外侧壁之间，所述内侧壁上开设数量等同于所述第一通道的第一入口，所述第一入口一一对应所述第一通道并连通相对应的所述第一通道，所述第一入口对应转动的所述出料凹槽4以接收所述第一冰淇淋料，所述第一通道于所述环状体11内竖直向下延伸至所述环状体11的底面处形成第一出口，所述内侧壁上还开设数量等同于所述第二通道的第二入口，所述第二入口一一对应所述第二通道并连通相对应的所述第二通道，所述第二入口对应转动的所述出料口7以接收所述第二冰淇淋料，所述第二通道于所述环状体11内竖直向下延伸至所述环状体11的底面处形成第二出口，还包括位于所述外壳体8下方的成型部件12，所述成型部件12具有第一成型区域和第二成型区域，所述第一成型区域连通所述第一出口，所述第二成型区域连通所述第二出口，还包括连接所述成型部件12的压缩部件13，所述压缩部件13包括圆台体，所述圆台体开口较大的一端连接所述成型部件12能够接收成型的冰淇淋，所述成型的冰淇淋朝向所述圆台体开口较小的一端下沉使得其被挤压成型。该模具，包括旋转供料轴2，第一周向凹槽3形成第一冰淇淋料的进料处，出料凹槽4形成第一冰淇淋料的出料处，第二周向凹槽5处的进料口6形成第二冰淇淋料的进料处，出料口7形成第二冰淇淋的出料处，并外壳体8上形成有对应第一周向凹槽3和第二周向凹槽5的第一冰淇淋料口和连通第二进料管10的第二冰淇淋料口，该模具使用时，启动旋转供料轴2，并通过第一冰淇淋料口向所述第一周向凹槽3提供第一冰淇淋料，通过第二冰淇淋料口向所述第二周向凹槽5中提供第二冰淇淋料，第二冰淇淋料通过进料口6会进入腔室，一段时间后，第一周向凹槽3内的第一冰淇淋料会越来越多，同时，由进料口6进入腔室的第二冰淇淋料于腔室内会越来越多；此时，第一周向凹槽3内的第一冰淇淋料会进入出料凹槽4使得第一冰淇淋料流出，腔室内的第二冰淇淋料会通过出料口7流出；通过该旋转供料轴2的设置，可使得两种料分别通过轴的外侧和内侧进行独自的流动，对于两种料，外壳体8上仅分别设置一个进料口，通过该进料口进入旋转供料轴2的两种料，可通过设置至少一个的出料凹槽4或者出料口6将一根管进入的料均匀分开，可实现均衡的对于料的分配，使得每种料的出料均匀且稳定，可避免现有技术中由一根管进入的料依靠自身的重力不均匀分布的情况的发生，进而进入环状体11的冰淇淋料也是均匀稳定的，再通过成型部件12成型为需要的形状，并通过压缩部件13的压缩，可制作厚度均匀或者图案偏差较小的冰淇淋。如图1所示，环状体11的外侧壁开设若干安装孔，每个所述第一通道和所述第二通道均对应连通一个所述安装孔，每个所述安装孔内均安装一流量调节阀14。设有流量调节阀14，可根据实际生产中的情况来相应调整第一通道或第二通道内的冰淇淋料的流量，进一步提升冰淇淋的制作效果。比如某一出料口7或者出料凹槽4的出料量有所减少，则可以适当调节对应的流量调节阀14以增加其流量。结合图2，具体的，出料凹槽4为U形槽，所述U形槽沿轴向方向布置且其开口朝向并连通所述第一周向凹槽3，所述U形槽的数量为八个，八个所述U形槽沿所述外侧面的周向方向均匀设置，所述出料口7的数量为八个，八个所述出料口7沿所述外侧面的周向方向均匀设置，对应于所述U形槽的所述第一入口的数量为八个，对应于所述出料口7的所述第二入口的数量为八个，所述环状体11的底面处形成有八个第一出口和八个第二出口，每个所述第一入口通过一个相应的所述第一通道连通一个所述第一出口，每个所述第二入口通过一个相应的所述第二通道连通一个所述第二出口，八个所述一出口和八个所述第二出口于所述环状体11的底面上沿周向方向交替间隔开且呈均匀分布设置。设置均匀布置的多个出料凹槽4和出料口7等，可使得冰淇淋料的供应量较大，可提高生产效果，另八个U形槽和八个出料口7并不是唯一的限定，可根据具体的工况而定，比如分别设置2、3、4等整数个，且设置多个时，均是均匀间隔设置。对于八个出料凹槽4和八个出料口7的设置位置关系：一种具体实施方式中，八个所述U形槽与八个所述出料口7于所述旋转供料轴2的外侧面上沿轴向呈上下相互错开设置，八个所述第一入口于所述内侧壁的周向方向均匀设置，八个所述第二入口于所述内侧壁的周向方向均匀设置，八个所述第一入口和八个所述第二入口沿周向交替间隔设置，所述第一通道和所述第二通道的数量均为八个，八个所述第一通道和八个所述第二通道于所述环状体11内沿周向方向交替间隔开且呈均匀分布设置。该八个所述U形槽与八个所述出料口7于所述旋转供料轴2的外侧面上沿轴向呈上下相互错开设置，可避免流量调节阀14调节过程中的上下相互干扰。不限于此，比如图2中，八个所述U形槽与八个所述出料口7于所述旋转供料轴2的外侧面上沿轴向并未呈上下相互错开设置，该情况也是可以设置的，此时，对应的环状体11内部的通道设置也相应的会调整位置。再结合图1-5，该模具还包括导向分流部件31，所述导向分流部件31包括截面均呈圆形的上下对应布置的上表面和下表面，所述上表面设置于所述环状体11的底面下方且其上设有对应八个所述第一出口和八个所述第二出口的十六个孔，为第一孔15至第十六孔30，所述第一孔15、第三孔17、第五孔19、第七孔21、第九孔23、第十一孔25、第十三孔27和第十五孔29分别对应一个所述第一出口以接收所述第一出口排出的所述第一冰淇淋料，所述第二孔16、第四孔18、第六孔20、第八孔22、第十孔24、第十二孔26、第十四孔28和第十六孔30分别对应一个所述第二出口以接收所述第二出口排出的所述第二冰淇淋料，所述第一孔15、第七孔21和第十一孔25均为由所述上表面向下延伸并贯穿至所述下表面的通孔，剩余的所述孔均为由所述上表面向下延伸并未贯穿至所述下表面的沉孔，所述成型部件12包括上端面和下端面，所述下端面设置于所述下表面的下方，所述成型部件12包括截面为圆形的贯穿所述上端面和所述下端面的成型腔室，所述成型腔室内设有一筒体32，所述筒体32与所述成型腔室呈同心设置，所述筒体32具有一内腔室，所述筒体32的外壁和所述成型腔室的内壁围成一环形空间33，所述环形空间33对应所述第一孔15、第七孔21和第十一孔25设置，所述成型腔室的内壁固定有至少一个沿径向方向延伸的第一连接板34，所述第一连接板34延伸至所述筒体32的外壁将所述筒体32固定连接于所述成型腔室的内壁上，所述第一连接板34于轴向上的高度低于所述上端面和所述下端面间的轴向高度，所述内腔室内设置有截面为扇形的贯穿所述上端面和所述下端面的五个扇形通道35，所述五个扇形通道35于所述内腔室内沿圆周方向均匀布置，所述扇形通道35的弧形面靠近所述筒体32的内壁且所述弧形面的弧度相同于所述筒体32内壁和所述成型腔室内壁的弧度，对应每个所述扇形通道35，所述筒体32的内壁上均固定有沿径向方向延伸的一个第二连接板36和一个第三连接板37，所述第二连接板36延伸对接至所述扇形通道35的一个直面和所述第三连接板37延伸对接至所述扇形通道35的另一个直面能够将所述扇形通道35固定连接于所述筒体32的内壁上，所述第二连接板36和所述第三连接板37于轴向上的高度低于所述扇形通道35的轴向高度，所述导向分流部件31内布置有分别连通所述第三孔17、所述第五孔19、所述第九孔23、所述第十三孔27和所述第十五孔29的五个第一流道，五个所述第一流道均延伸至所述下表面并一一对应五个所述扇形通道35，所述环形空间33对应所述第一孔15、第七孔21和第十一孔25能够接收从该些孔流出的所述第一冰淇淋料，所述五个扇形通道35分别对应连通所述第三孔17、所述第五孔19、所述第九孔23、所述第十三孔27和所述第十五孔29的五个第一流道能够接收从该些孔和该第一流道流出的所述第一冰淇淋料，所述第一连接板34的下端所在的平面于轴向方向上高于所述下表面所在的平面使得进入所述环形空间33内的所述第一冰淇淋料于靠近所述下表面的位置处充满不包括所述第一连接板34的所述环形空间33，靠近所述下表面的不包括所述第一连接板34的所述环形空间33和所述扇形通道35形成为所述第一成型区域；所述筒体32的内壁与五个所述扇形通道35间形成区域，所述导向分流部件31内布置有分别连通所述第二孔16、所述第四孔18、所述第六孔20、所述第八孔22、所述第十孔24、所述第十二孔26、所述第十四孔28和所述第十六孔30的八个第二流道，八个所述第二流道均延伸至所述下表面并对应于所述区域，所述区域能够接收从该些孔和该些第二流道流出的所述第二冰淇淋料，所述第二连接板36和所述第三连接板37的下端所在的平面于轴向方向上高于所述下表面所在的平面使得进入该区域的第二冰淇淋料于靠近所述下表面的位置处充满不包括所述第二连接板36和所述第三连接板37的所述区域，靠近所述下表面的不包括所述第二连接板36和所述第三连接板37的所述区域形成第二成型区域，第二冰淇淋进入所述筒体32的内壁与五个所述扇形通道35间并能够向下流动至所述第二成型区域。导向分流部件31和成型部件12独特的结构设置，能制作出不同颜色的依据该成型部件12成型的特别图案的冰淇淋。比如，第一冰淇淋料的颜色可以为橙色，第二冰淇淋料的颜色为白色，在通过该模具成型冰淇淋时，能制作出“第一成型区域为橙色、第二成型区域为白色”的比较独特的冰淇淋。进一步的，结合图1-5，第一连接板34的数量为五个，五个所述第一连接板34的上端均持平于所述成型部件12的上端面，所述第一连接板34的下端至其上端的距离为两厘米，五个所述第一连接板34于周向方向上均匀布置，五个所述第二连接板36和五个所述第三连接板37的上端均持平于所述成型部件12的上端面，所述第二连接板36的下端至其上端的距离和所述第三连接板37的下端至其上端的距离均为两厘米，每个所述第一连接板34与一个所述第二连接板36对接设置。第一连接板34、第二连接板36和第三连接板37的设置位置的限定，在实现各个部件连接的同时，也能避免其影响冰淇淋的成型。且，第一连接板34的上端持平于成型部件12的上端面，五个第二连接板36和五个第三连接板37的上端均持平于成型部件12的上端面，且第一连接板34、第二连接板36和第三连接板37的下端至上端的距离均为两厘米，可使得第一冰淇淋料于环形空间33内向下流动时有足够的空间充满不包括第一连接板34的第一成型区域，也使得第二冰淇淋料于第二冰淇淋料区域向下流动时有足够的空间充满不包括第二连接板36和第三连接板37的该第二成型区域。结合图1-5，导向分流部件31的下表面形成有凹槽38，所述凹槽38对应所述成型部件12的所述筒体32，所述凹槽38内挖设形成对应所述扇形通道35的五个扇形体39，每个所述扇形体39的弧形面靠近所述凹槽38的内壁且所述弧形面的弧度相同于所述凹槽38的内壁的弧度，所述凹槽38的内壁通过连接块40固定每个所述扇形体39，每个所述第一流道均贯穿至相应所述扇形体39的底面上形成若干第一流道口，每个所述第一流道口对应一个所述扇形通道35，所述第一流道口流出的所述第一冰淇淋料流至相对应的所述扇形通道35内，每个所述第二流道均贯穿至所述凹槽38的内壁形成若干第二流道口，所述第二流道口流出的所述第二冰淇淋料进入所述凹槽38的内壁与五个所述扇形体39的外壁之间的所述区域内。导向分流部件31设置对应筒体32的凹槽38，并设有对应的扇形体39，便于精准对齐导向分流部件31和成型部件12，使得冰淇淋料能够流动至成型部件12最合适的位置处。另，进料口6的数量为三个，三个所述进料口6沿所述第二周向凹槽5的周向方向均匀设置。当然不限于此，比如可以设置进料口6的数量为1、2、4等整数个。其中，出料口7的形状为圆孔状，出料口6的形状为圆孔状。
