标题title
一种提高口感型番茄品质的栽培方法
摘要abst
本发明公开一种提高口感型番茄品质的栽培方法，属于蔬菜栽培技术领域。所述栽培方法包括施用生物炭、遮阳降温处理。本发明的栽培方法，可以有效提高番茄的可溶性总糖含量，并降低番茄中的可滴定酸含量，提高糖酸比，收获的番茄中可溶性总糖含量为6.46‑6.55%，可滴定酸含量为0.72‑0.74%，糖酸比为8.72‑9.09。
权利要求书clms
1.一种提高口感型番茄品质的栽培方法，其特征在于，所述栽培方法包括施用生物炭、遮阳降温处理；所述施用生物炭的方法为，在番茄的开花期开始时，对番茄根部土壤施用季戊四醇修饰的生物炭，施用量为2.3-2.6kg/m2；所述季戊四醇修饰的生物炭的制备方法包括生物炭活化、季戊四醇修饰；所述生物炭活化的方法为，将生物炭与高锰酸钾混合研磨，得到混合粉末，然后将混合粉末与混合酸液混合，控制温度为54-56℃，进行搅拌，搅拌时间为17.5-18.5h，搅拌后加入双氧水，控制温度为4-6℃，再次搅拌，搅拌时间为40-46min，搅拌后经过滤、洗涤、干燥得到活化生物炭；所述生物炭与高锰酸钾的质量比为24-26:11；所述混合粉末、混合酸液、双氧水的质量比为40-50:18-22:325-375；所述季戊四醇修饰的方法为，将活化生物炭、氨基磺酸、甲苯、季戊四醇混合，进行回流反应，回流反应的时间为22-26h，反应结束后减压蒸馏除去甲苯，然后经过过滤、水洗、干燥，得到季戊四醇修饰的生物炭；所述活化生物炭、氨基磺酸、甲苯、季戊四醇的质量比为850-1150:1.8-2.2:13-15:31-35；所述遮阳降温处理的方法为，在日最高气温高于27-29℃时，使用遮阳网降温,遮阳网使用时间为每天11：30-15：00，使日光温室内气温不高于27-29℃，另外上午的9：00-10：00，下午的5：00-6：00各用吊喷喷淋4.5-5.5分钟，全天喷水量为每株1000-1500g。2.根据权利要求1所述的一种提高口感型番茄品质的栽培方法，其特征在于：所述生物炭活化的方法中，混合酸液中硫酸的浓度为1.4-1.6mol/L，磷酸的浓度为0.15-0.25mol/L，其余为水。3.根据权利要求1所述的一种提高口感型番茄品质的栽培方法，其特征在于：所述生物炭活化的方法中，双氧水的浓度为2.0-3.0wt%。4.根据权利要求1所述的一种提高口感型番茄品质的栽培方法，其特征在于：所述生物炭活化的方法中，混合研磨的方法为，研磨至80-150目。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种提高口感型番茄品质的栽培方法，属于蔬菜栽培技术领域。背景技术近几年味道、色泽、营养俱佳的口感型番茄，越来越受到消费者青睐，已成为番茄市场的发展方向，但口感型番茄对环境条件反应敏感，栽培技术难度较大，栽培不当常导致果实糖度降低、酸度增加、糖酸比失调、畸形果率及生理性病害发生几率大增，严重影响其产量和品质，导致栽培失败。口感型番茄的同一品种，在冬春茬栽培病毒病发生几率基本为零，而秋冬茬如栽培管理不当，病毒病发生率可高达50%以上，生长后期温光条件急剧下降，低温弱光的逆境条件，不利于番茄果实品质的形成，因此秋冬茬是设施口感型番茄栽培管理难度最大的茬口。通过调节栽培方法，比如水肥调节、光照调节等方法，一定程度上可以提高秋冬茬口感型番茄的品质，最大限度的保证栽培成功。有研究表明，合理施肥、适度干旱或盐胁迫、合理补光，以及适量施入生物炭等都有利于蔬菜品质的提升，其中关于生物炭对农业生产领域的影响是当前的研究热点。生物炭是指由畜禽粪便、秸秆、花生壳、稻壳等农林废弃物在缺氧或无氧环境下经过高温裂解得到的难溶的固体富碳产物，生物炭不仅具有强吸附能力，可用于修复土壤问题，还含有大量氮、磷、钾、钙、镁等矿质营养。实际生产中发现，在使用生物炭后，番茄可溶性糖含量、可溶性固形物含量、维生素C含量和番茄红素含量等品质指标都显著提高，但是有机酸也同样发生提高，从而导致总酸含量升高，糖酸比得到不提升，甚至发生降低，糖酸比降低后，会对番茄的口感产生影响。综上所述，现有技术中，秋冬茬口感型番茄在栽培过程中，生物炭的使用可以提高番茄的可溶性糖含量、可溶性固形物含量、维生素C含量和番茄红素含量，但是同时会导致有机酸含量上升，糖酸比得到不提升，甚至发生降低，进而影响番茄的口感。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术存在的缺陷，施用特殊处理的生物炭，配合遮阳降温处理，对番茄进行栽培，在提高番茄的可溶性糖含量、可溶性固形物含量、维生素C含量和番茄红素含量的同时，降低有机酸含量，提升糖酸比，进而改善番茄口感。为解决上述技术问题，本发明采取以下技术方案：一种提高口感型番茄品质的栽培方法，所述栽培方法包括施用生物炭、遮阳降温处理。以下是对上述技术方案的进一步改进：所述施用生物炭的方法为，在番茄的开花期开始时，对番茄根部土壤施用季戊四醇修饰的生物炭，施用量为2.3-2.6kg/m2；所述季戊四醇修饰的生物炭的制备方法包括生物炭活化、季戊四醇修饰；所述生物炭活化的方法为，将生物炭与高锰酸钾混合，研磨至80-150目后，得到混合粉末，然后将混合粉末与混合酸液混合，控制温度为54-56℃，进行搅拌，搅拌时间为17.5-18.5h，搅拌后加入双氧水，控制温度为4-6℃，再次搅拌，搅拌时间为40-46min，搅拌后经过滤、洗涤、干燥得到活化生物炭；所述生物炭与高锰酸钾的质量比为24-26:11；所述混合粉末、混合酸液、双氧水的质量比为40-50:18-22:325-375；所述混合酸液中硫酸的浓度为1.4-1.6mol/L，磷酸的浓度为0.15-0.25mol/L，其余为水；所述双氧水的浓度为2.0-3.0wt%；所述季戊四醇修饰的方法为，将活化生物炭、氨基磺酸、甲苯、季戊四醇混合，进行回流反应，回流反应的时间为22-26h，反应结束后减压蒸馏除去甲苯，然后经过过滤、水洗、干燥，得到季戊四醇修饰的生物炭；所述活化生物炭、氨基磺酸、甲苯、季戊四醇的质量比为850-1150:1.8-2.2:13-15:31-35。所述遮阳降温处理的方法为，在8月15日-9月30日期间,在日最高气温高于27-29℃时，使用遮阳网降温,遮阳网使用时间为每天11：30-15：00，使日光温室内气温不高于27-29℃，另外上午的9：00-10：00，下午的5：00-6：00各用吊喷喷淋4.5-5.5分钟，全天喷水量为每株1000-1500g。与现有技术相比，本发明取得以下有益效果：本发明的栽培方法，可以有效提高番茄的可溶性总糖含量，并降低番茄中的可滴定酸含量，提高糖酸比，番茄的可溶性总糖含量为6.46-6.55%，可滴定酸含量为0.72-0.74%，糖酸比为8.72-9.09；本发明的栽培方法可以有效提高番茄的营养价值，番茄的可溶性固形物含量为8.68-8.90%，维生素C含量为18.55-19.42mg/100g，可溶性蛋白含量为302.3-309.7μg/100g；本发明的栽培方法可以有效提升番茄的果实性状，番茄的单果重为88.7-90.5g，红果率为95.8-97.7%，空室率为2.1-2.4%，产量为1750-1810g/株。具体实施方式实施例1施用生物炭在番茄的开花期开始时，对番茄根部土壤施用季戊四醇修饰的生物炭，施用量为2.3kg/m2；所述季戊四醇修饰的生物炭的制备方法为：a、生物炭活化将生物炭与高锰酸钾混合，研磨至80目后，得到混合粉末，然后将混合粉末与混合酸液混合，控制温度为54℃，进行搅拌，搅拌时间为18.5h，搅拌后加入双氧水，控制温度为4℃，再次搅拌，搅拌时间为40min，搅拌后经过滤、洗涤、干燥得到活化生物炭；所述生物炭与高锰酸钾的质量比为24:11；所述混合粉末、混合酸液、双氧水的质量比为40:18:325；所述混合酸液中硫酸的浓度为1.4mol/L，磷酸的浓度为0.15mol/L，其余为水；所述双氧水的浓度为2.0wt%；b、季戊四醇修饰将活化生物炭、氨基磺酸、甲苯、季戊四醇混合，进行回流反应，回流反应的时间为22h，反应结束后减压蒸馏除去甲苯，然后经过过滤、水洗、干燥，得到季戊四醇修饰的生物炭；所述活化生物炭、氨基磺酸、甲苯、季戊四醇的质量比为850:1.8:13:31。遮阳降温处理在8月15日-9月30日期间,在日最高气温高于27℃时，使用遮阳网降温,遮阳网使用时间为每天11：30-15：00，使日光温室内气温不高于27℃，另外上午的9：00-10：00，下午的5：00-6：00各用吊喷喷淋5.5分钟，全天喷水量为每株1500g。实施例2施用生物炭在番茄的开花期开始时，对番茄根部土壤施用季戊四醇修饰的生物炭，施用量为2.6kg/m2；所述季戊四醇修饰的生物炭的制备方法为：a、生物炭活化将生物炭与高锰酸钾混合，研磨至150目后，得到混合粉末，然后将混合粉末与混合酸液混合，控制温度为56℃，进行搅拌，搅拌时间为17.5h，搅拌后加入双氧水，控制温度为6℃，再次搅拌，搅拌时间为46min，搅拌后经过滤、洗涤、干燥得到活化生物炭；所述生物炭与高锰酸钾的质量比为26:11；所述混合粉末、混合酸液、双氧水的质量比为50:22:375；所述混合酸液中硫酸的浓度为1.6mol/L，磷酸的浓度为0.25mol/L，其余为水；所述双氧水的浓度为3.0wt%；b、季戊四醇修饰将活化生物炭、氨基磺酸、甲苯、季戊四醇混合，进行回流反应，回流反应的时间为26h，反应结束后减压蒸馏除去甲苯，然后经过过滤、水洗、干燥，得到季戊四醇修饰的生物炭；所述活化生物炭、氨基磺酸、甲苯、季戊四醇的质量比为1150:2.2:15:35。遮阳降温处理在8月15日-9月30日期间,在日最高气温高于29℃时，使用遮阳网降温,遮阳网使用时间为每天11：30-15：00，使日光温室内气温不高于29℃，另外上午的9：00-10：00，下午的5：00-6：00各用吊喷喷淋4.5分钟，全天喷水量为每株1000g。实施例3施用生物炭在番茄的开花期开始时，对番茄根部土壤施用季戊四醇修饰的生物炭，施用量为2.5kg/m2；所述季戊四醇修饰的生物炭的制备方法为：a、生物炭活化将生物炭与高锰酸钾混合，研磨至100目后，得到混合粉末，然后将混合粉末与混合酸液混合，控制温度为55℃，进行搅拌，搅拌时间为18h，搅拌后加入双氧水，控制温度为5℃，再次搅拌，搅拌时间为42min，搅拌后经过滤、洗涤、干燥得到活化生物炭；所述生物炭与高锰酸钾的质量比为25:11；所述混合粉末、混合酸液、双氧水的质量比为45:20:350；所述混合酸液中硫酸的浓度为1.5mol/L，磷酸的浓度为0.2mol/L，其余为水；所述双氧水的浓度为2.5wt%；b、季戊四醇修饰将活化生物炭、氨基磺酸、甲苯、季戊四醇混合，进行回流反应，回流反应的时间为24h，反应结束后减压蒸馏除去甲苯，然后经过过滤、水洗、干燥，得到季戊四醇修饰的生物炭；所述活化生物炭、氨基磺酸、甲苯、季戊四醇的质量比为1000:2:14:33。遮阳降温处理在8月15日-9月30日期间,在日最高气温高于28℃时，使用遮阳网降温,遮阳网使用时间为每天11：30-15：00，使日光温室内气温不高于28℃，另外上午的9：00-10：00，下午的5：00-6：00各用吊喷喷淋5分钟，全天喷水量为每株1300g。对比例1与实施例1不同的是，施用生物炭步骤中，生物炭不进行活化处理，直接将未处理的生物炭进行季戊四醇修饰，其余步骤相同，进行栽培。对比例2与实施例1不同的是，施用生物炭步骤中，生物炭不进行季戊四醇修饰，直接将活化生物炭对番茄进行施用，其余步骤相同，进行栽培。对比例3与实施例1不同的是，在番茄生长期间，不对其进行遮阳降温处理，其余步骤相同，进行栽培。实施例4番茄糖酸比检测将品种为戴安娜的番茄苗于8月10日定植于日光温室中，进行秋冬季栽培，使用实施例1-3、对比例1-3的栽培方法，对番茄进行栽培，其余栽培方法进行一般生产管理，收获后，检测番茄中可溶性总糖含量、可滴定酸含量、糖酸比，结果见表1。实施例5番茄其他营养物质检测将品种为戴安娜的番茄苗于8月10日定植于日光温室中，进行秋冬季栽培，使用实施例1-3、对比例1-3的栽培方法，对番茄进行栽培，其余栽培方法进行一般生产管理，收获后，检测番茄中可溶性固形物含量、维生素C含量、可溶性蛋白含量，结果见表2。实施例5番茄果实性状检测将品种为戴安娜的番茄苗于8月10日定植于日光温室中，进行秋冬季栽培，使用实施例1-3、对比例1-3的栽培方法，对番茄进行栽培，其余栽培方法进行一般生产管理，收获后，检测番茄的单果重、红果率、空室率、产量，结果见表3。/＞
