标题title
一种植物源农药、制备方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种植物源农药、制备方法及其应用，属于农药技术领域，分别制备蛇床子固体、陈皮提取液、生姜浸膏和芦荟浸膏之后，混合，制备得到所述植物源农药。本发明的植物源农药可作为杀虫剂使用，几种物质复配之后，可产生协同增效作用，对玉米蚜、双斑长跗萤叶甲、绿豆象、菜蚜、玉米象和小菜蛾都有较高的杀虫活性，对玉米蚜、双斑长跗萤叶甲和绿豆象的累计校正死亡率均在95％以上，对菜蚜、玉米象和小菜蛾的累计校正死亡率在90％以上，防治谱广。
权利要求书clms
1.一种植物源农药的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将蛇床子干燥、粉碎，加入二氯甲烷，25-30℃浸泡15-20h，抽滤，洗涤，得到的固体备用；用甲醇浸提陈皮，得到陈皮提取液；用乙醇分别浸提生姜和芦荟，得到生姜提取液和芦荟提取液，分别对生姜提取液和芦荟提取液进行浓缩，得到生姜浸膏和芦荟浸膏；将步骤中的固体用丙酮溶解，与所述陈皮提取液、生姜浸膏和芦荟浸膏混合，搅拌均匀，得到所述植物源农药。2.根据权利要求1所述一种植物源农药的制备方法，其特征在于，步骤中所述蛇床子与二氯甲烷的质量体积比为1g：mL。3.根据权利要求1所述一种植物源农药的制备方法，其特征在于，步骤所述陈皮提取液的具体制备方法如下：将陈皮粉碎，加入甲醇中，25-30℃超声浸提三次，每次24h，合并滤液，过滤，得到陈皮提取液。4.根据权利要求3所述一种植物源农药的制备方法，其特征在于，甲醇的加入量为陈皮重量的10-15倍，超声功率为80-100Hz。5.根据权利要求1所述一种植物源农药的制备方法，其特征在于，步骤所述生姜浸膏的具体制备方法如下：将生姜干燥，粉碎，加入乙醇中，25-30℃超声浸提三次，每次24h，合并滤液，减压浓缩，得到生姜浸膏；所述芦荟浸膏的具体制备方法如下：将芦荟加入乙醇中，25-30℃超声浸提三次，每次24h，合并滤液，减压浓缩，得到芦荟浸膏。6.根据权利要求5所述一种植物源农药的制备方法，其特征在于，乙醇的加入量为生姜或芦荟重量的10-15倍，超声功率为80-100Hz。7.一种由权利要求1-6任一项所述制备方法制备得到的植物源农药。8.权利要求7所述植物源农药在杀虫和/或抗病菌中的应用。9.根据权利要求8所述应用，其特征在于，所述虫为玉米蚜、双斑长跗萤叶甲、绿豆象、菜蚜、玉米象和小菜蛾。10.根据权利要求8所述应用，其特征在于，所述病菌为燕麦假单胞菌和南瓜枯萎菌。
说明书desc
技术领域本发明涉及农药技术领域，特别是涉及一种植物源农药、制备方法及其应用。背景技术植物病虫害一直是农业生产中的重大问题，近年来，化学农药的大量不合理施用，引起了有毒物质残留和抗药性等一系列问题，不仅严重威胁到生态环境，并且危害人类安全和农业生产，已经逐渐成为农业发展的重要制约因素。原春兰等以辣根七为原料，采用小叶碟添加法，经过回流提取、系统溶剂萃取对各供试样品进行检测。研究表明：杀虫活性物质主要是生物碱：经柱层析获得五种物质，有两种物质对3龄粘虫具有较高的拒食活性，一种物质对粘虫具有诱食活性。这种既含有诱食活性成分，又高拒食活性成分的物质尚不多见。辣根七中极性成分和非极性成分均有较强的生物活性，但以极性成分稍强。徐向荣等以小菜蛾为试虫，对牵牛子甲醇提取物进行了生物活性的研究。结果表明，牵牛子的甲醇提取物对小菜蛾3龄幼虫48h的拒食中浓度为34.60g/L；而且甲醇提取物对小菜蛾具有较高的触杀作用，用浸渍法的校正死亡率高达100.00％；对小菜蛾的生长发育具有很强的抑制作用，24h和48h后生长发育抑制率分别为10.55％和31.16％，化蛹率仅为8.00％。目前，已有一些植物源农药杀虫剂，但是这些植物源农药杀虫剂杀虫种类单一，作用时间长，因此，有必要提供一种防治谱广的植物源农药杀虫剂。发明内容本发明的目的是提供一种植物源农药、制备方法及其应用，本发明提供了一种可持续发展的病虫害防治方法，开发了一种新型安全高效、防治谱广的植物源农药杀虫剂。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种植物源农药的制备方法，包括以下步骤：将蛇床子干燥、粉碎，加入二氯甲烷，25-30℃浸泡15-20h，抽滤，洗涤，得到的固体备用；用甲醇浸提陈皮，得到陈皮提取液；用乙醇分别浸提生姜和芦荟，得到生姜提取液和芦荟提取液，分别对生姜提取液和芦荟提取液进行浓缩，得到生姜浸膏和芦荟浸膏；将步骤中的固体用丙酮溶解，与所述陈皮提取液、生姜浸膏和芦荟浸膏混合，搅拌均匀，得到所述植物源农药。进一步地，步骤中所述蛇床子与二氯甲烷的质量体积比为1g：mL。进一步地，步骤所述陈皮提取液的具体制备方法如下：将陈皮粉碎，加入甲醇中，25-30℃超声浸提三次，每次24h，合并滤液，过滤，得到陈皮提取液。进一步地，甲醇的加入量为陈皮重量的10-15倍，超声功率为80-100Hz。进一步地，步骤所述生姜浸膏的具体制备方法如下：将生姜干燥，粉碎，加入乙醇中，25-30℃超声浸提三次，每次24h，合并滤液，减压浓缩，得到生姜浸膏；所述芦荟浸膏的具体制备方法如下：将芦荟加入乙醇中，25-30℃超声浸提三次，每次24h，合并滤液，减压浓缩，得到芦荟浸膏。进一步地，乙醇的加入量为生姜或芦荟重量的10-15倍，超声功率为80-100Hz。进一步地，步骤中所述固体、陈皮提取液、生姜浸膏和芦荟浸膏的质量体积比为1g：mL：g：g。本发明还提供一种由所述制备方法制备得到的植物源农药。本发明还提供所述植物源农药在杀虫和/或抗病菌中的应用。进一步地，所述虫为玉米蚜、双斑长跗萤叶甲、绿豆象、菜蚜、玉米象和小菜蛾。所述植物源农药优选用于抑制玉米蚜、双斑长跗萤叶甲和绿豆象。进一步地，所述病菌为燕麦假单胞菌和南瓜枯萎菌。进一步地，所述植物源农药用于治疗水稻褐条斑病和南瓜枯萎菌。本发明公开了以下技术效果：本发明的植物源农药可作为杀虫剂使用，几种物质复配之后，可产生协同增效作用，对玉米蚜、双斑长跗萤叶甲、绿豆象、菜蚜、玉米象和小菜蛾都有较高的杀虫活性，对玉米蚜、双斑长跗萤叶甲和绿豆象的累计校正死亡率均在95％以上，对菜蚜、玉米象和小菜蛾的累计校正死亡率在90％以上，防治谱广。本发明的植物源农药可治疗水稻褐条斑病和南瓜枯萎菌。本发明的植物源农药成本低廉，有效成分多，环境友好，具有广阔的应用前景。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值，以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见得的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。在本发明实施例中，蛇床子为一年生伞形科植物蛇床CnidiummonniericCuss.的果实。在本发明实施例中，芦荟使用的是库拉索芦荟，新鲜芦荟指的是刚采摘的芦荟叶片。实施例1将5g蛇床子干燥、粉碎，过100目筛，加入三角瓶中，然后在三角瓶中加入15mL二氯甲烷，25℃恒温浸泡20h，用布氏漏斗抽滤，清水洗涤，得到的固体备用；将陈皮粉碎，过100目筛，加入陈皮重量10倍的甲醇浸提，甲醇的体积分数为60％，25℃超声浸提三次，每次24h，超声功率为100Hz，合并提取液，过滤，得到陈皮提取液；将生姜干燥，粉碎，过100目筛，加入生姜重量10倍的乙醇中，乙醇的体积分数为80％，25℃超声浸提三次，超声功率为100Hz，每次24h，合并滤液，在旋转蒸发仪中减压浓缩，真空度为300Pa，转速为80rpm，旋转蒸发仪回收瓶中基本无溶剂蒸出，得到生姜浸膏；将新鲜芦荟加入10倍的乙醇中，乙醇的体积分数为80％，25℃超声浸提三次，超声功率为100Hz，每次24h，合并滤液，在旋转蒸发仪中减压浓缩，真空度为300Pa，转速为80rpm，旋转蒸发仪回收瓶中基本无溶剂蒸出，得到芦荟浸膏；取步骤中的2g固体用丙酮溶解，与8mL陈皮提取液、4g生姜浸膏和2g芦荟浸膏混合，搅拌均匀，得到植物源农药。实施例2将10g蛇床子干燥、粉碎，过100目筛，加入三角瓶中，然后在三角瓶中加入50mL二氯甲烷，30℃恒温浸泡20h，用布氏漏斗抽滤，清水洗涤，得到的固体备用；将陈皮粉碎，过100目筛，加入陈皮重量10倍的甲醇浸提，甲醇的体积分数为60％，25℃超声浸提三次，每次24h，超声功率为80Hz，合并提取液，过滤，得到陈皮提取液；将生姜干燥，粉碎，过100目筛，加入生姜重量10倍的乙醇中，乙醇的体积分数为80％，25℃超声浸提三次，超声功率为80Hz，每次24h，合并滤液，在旋转蒸发仪中减压浓缩，真空度为300Pa，转速为100rpm，旋转蒸发仪回收瓶中基本无溶剂蒸出，得到生姜浸膏；将新鲜芦荟加入10倍的乙醇中，乙醇的体积分数为80％，30℃超声浸提三次，超声功率为100Hz，每次24h，合并滤液，在旋转蒸发仪中减压浓缩，真空度为300Pa，转速为80rpm，旋转蒸发仪回收瓶中基本无溶剂蒸出，得到芦荟浸膏；取步骤中的3g固体用丙酮溶解，与15mL陈皮提取液、6g生姜浸膏和6g芦荟浸膏混合，搅拌均匀，得到植物源农药。实施例3将10g蛇床子干燥、粉碎，过100目筛，加入三角瓶中，然后在三角瓶中加入30mL二氯甲烷，30℃恒温浸泡15h，用布氏漏斗抽滤，清水洗涤，得到的固体备用；将陈皮粉碎，过100目筛，加入陈皮重量15倍的甲醇浸提，甲醇的体积分数为60％，25℃超声浸提三次，每次24h，超声功率为100Hz，合并提取液，过滤，得到陈皮提取液；将生姜干燥，粉碎，过100目筛，加入生姜重量15倍的乙醇中，乙醇的体积分数为80％，25℃超声浸提三次，超声功率为100Hz，每次24h，合并滤液，在旋转蒸发仪中减压浓缩，真空度为300Pa，转速为100rpm，旋转蒸发仪回收瓶中基本无溶剂蒸出，得到生姜浸膏；将新鲜芦荟加入10倍的乙醇中，乙醇的体积分数为80％，25℃超声浸提三次，超声功率为100Hz，每次24h，合并滤液，在旋转蒸发仪中减压浓缩，真空度为300Pa，转速为80rpm，旋转蒸发仪回收瓶中基本无溶剂蒸出，得到芦荟浸膏；取步骤中的3g固体用丙酮溶解，与12mL陈皮提取液、6g生姜浸膏和3g芦荟浸膏混合，搅拌均匀，得到植物源农药。实施例4陈皮提取液、生姜浸膏和芦荟浸膏的制备方法同实施例2，将15mL陈皮提取液、6g生姜浸膏和6g芦荟浸膏混合，搅拌均匀，得到植物源农药。实施例5蛇床子固体和陈皮提取液的制备方法同实施例2，将3g蛇床子固体和15mL陈皮提取液混合，搅拌均匀，得到植物源农药。实施例6蛇床子固体和陈皮提取液的制备方法同实施例2，将15g蛇床子固体和15mL陈皮提取液混合，搅拌均匀，得到植物源农药。实施例7将10g蛇床子干燥、粉碎，过100目筛，加入三角瓶中，然后在三角瓶中加入50mL乙醇，乙醇的体积分数为80％，30℃恒温浸泡20h，用布氏漏斗抽滤，清水洗涤，得到的固体备用；陈皮提取液、生姜浸膏和芦荟浸膏的制备方法同实施例2，3g固体用丙酮溶解，与15mL陈皮提取液、6g生姜浸膏和6g芦荟浸膏混合，搅拌均匀，得到植物源农药。实施例8将10g蛇床子干燥、粉碎，过100目筛，加入蛇床子重量10倍的乙醇浸提，乙醇的体积分数为80％，25℃超声浸提三次，每次24h，超声功率为80Hz，合并提取液，过滤，得到蛇床子提取液，陈皮提取液、生姜浸膏和芦荟浸膏的制备方法同实施例2，3g蛇床子提取液、15mL陈皮提取液、6g生姜浸膏和6g芦荟浸膏混合，搅拌均匀，得到植物源农药。测试实施例1-8的植物源农药对双斑长跗萤叶甲、玉米蚜和绿豆象的处理效果，处理过程同CN 112205422 A，具体过程为：将实施例1-8的植物源农药分别稀释100倍，将双斑长跗萤叶甲浸泡在稀释后的悬液中5s，然后转移至装有玉米粒的三角瓶内观察，每个处理接种35只成虫。将绿豆象浸泡稀释后的悬液中5s，然后用毛笔转移至装有绿豆的三角瓶内观察，每个处理接种20只成虫。用毛笔将无翅玉米蚜转移至培养皿内，采用喷雾法，将稀释后的悬液均匀喷洒在玉米蚜体表，每次喷洒1mL稀释后的悬液，再将处理过的玉米蚜转移至甘蓝叶上，每个处理接种4只玉米蚜。各处理重复三次，用灭菌的0.05％吐温80水溶液作为溶剂对照。完成接种后，所有三角瓶转移至25±1℃，相对湿度70％±5％，24h全黑暗条件的培养箱内培养，每日统计死亡率与校正死亡率，并将死虫转移至铺有无菌湿润滤纸的培养皿内，观察昆虫病原真菌侵染情况。实施例1-8及对照组的累计校正死亡率、致死中时和僵虫率结果见表1。表1小菜蛾购自某菜地，室内连续饲养三代，饲养条件：温度25±1℃，相对湿度80±5℃，光照L：D＝14：10，成虫在养虫笼中饲养，笼的规格为1m*0.5m*0.5m，饲以10％的蜂蜜水，让其产卵在新鲜的白菜苗上，挑选整齐一致的3龄幼虫做为试虫。采取浸虫法，将实施例1-8的植物源农药分别稀释100倍，得到悬液，将小菜蛾3龄幼虫放入浸虫器中，在各组稀释后的悬液中浸渍3s，取出后放入铺有滤纸的培养皿中，培养皿直径为9cm，然后饲喂浸过各组悬液后晾干的甘蓝叶片，每组处理60头幼虫，重复处理3次，以清水处理作为对照。将处理后的培养皿放入光照培养箱内饲养，温度25±1℃，相对湿度80±5℃，光照L：D＝14：10，分别于处理24h、48h后记录活、死虫数，计算死亡率和校正死亡率。结果见表2。表2菜蚜和玉米象购自某菜地。取带有菜蚜的甘蓝叶片，剔除其上的若蚜和有翅成蚜，仅保留无翅成蚜。采用浸渍法处理，将实施例1-8的植物源农药分别稀释100倍，得到悬液，在悬液中浸渍3s，取出后放入铺有滤纸的培养皿中，培养皿直径为9cm，叶柄用浸湿的棉球保湿，以清水处理作对照。每处理重复3次。饲养条件同上。于处理后24h记录活、死虫数，计算死亡率和校正死亡率。结果见表3。表3玉米象采取浸虫法，处理方法同上。每处理4龄幼虫60头，重复3次，饲养条件同上。于处理后24h记录活、死虫数，计算死亡率和校正死亡率。结果见表4。表4在无菌条件下，将实施例1-8的植物源农药分别稀释100倍，得到悬液，备用。供试菌株假单胞菌和南瓜枯萎菌)在培养基中28℃条件下培养两天，取4.5mL培养基成分与0.5mL菌悬液在无菌培养皿中混合，制备带菌培养基。取各处理悬液100μL在该平板中均匀涂布，每个处理5个培养皿，每个浓度3次重复，清水处理作为对照，28℃恒温培养48h后调查菌落生长情况，各组抑菌圈直径见表5。表5以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
