标题title
一种用于乳仔猪的自动恒温喂奶系统
摘要abst
本发明涉及畜牧养殖技术领域，且公开了一种用于乳仔猪的自动恒温喂奶系统，包括盆体，所述盆体的底部开设有送奶管，所述盆体的中间固定连接有立柱，所述立柱的中间固定安装有加热棒，所述立柱下半段的侧壁开设有进奶孔，所述立柱上半段的一侧开设有出奶孔，所述立柱上半段的中间活动连接有封闭弹簧，所述封闭弹簧的顶端固定连接有旋转块，所述旋转块的顶端固定连接有转换块，并通过转换块活动连接有压盖。本发明通过在立柱内加设加热棒，对传输段停留的冷却奶液进行再此升温，保证了流出至盆体内的奶液始终为温热状态，无需提前排出传输段的冷奶，避免了因传输段停留的而冷却的奶液直接流出至盆体内，所导致乳仔猪食用后生病的问题。
权利要求书clms
1.一种用于乳仔猪的自动恒温喂奶系统，包括盆体，所述盆体的底部开设有送奶管，其特征在于：所述盆体的中间固定连接有立柱，所述立柱的中间固定安装有加热棒，所述立柱下半段的侧壁开设有进奶孔，所述立柱上半段的一侧开设有出奶孔，所述立柱上半段的中间活动连接有封闭弹簧，所述封闭弹簧的顶端固定连接有旋转块，所述旋转块的顶端固定连接有转换块，并通过转换块活动连接有压盖，所述转换块与压盖接触面的中间活动安装有钢柱，所述旋转块的中间开设有空腔，并在空腔内固定安装有电池，所述旋转块的底端开设有螺旋抬升的连接口，所述加热棒的顶端设有正负极。2.根据权利要求1所述的一种用于乳仔猪的自动恒温喂奶系统，其特征在于：所述送奶管的一端连通盆体的外侧，另一端连通盆体内侧的中心。3.根据权利要求1所述的一种用于乳仔猪的自动恒温喂奶系统，其特征在于：所述立柱呈圆筒状，其下半段侧壁厚度大于上半段侧壁厚度。4.根据权利要求1所述的一种用于乳仔猪的自动恒温喂奶系统，其特征在于：所述进奶孔呈逆时针螺旋向上开设，两端分别连通盆体底部的送奶管和立柱上半段薄壁腔。5.根据权利要求1所述的一种用于乳仔猪的自动恒温喂奶系统，其特征在于：所述封闭弹簧呈逆时针螺旋向上，所述封闭弹簧的直径和螺距均与进奶孔顶端开口处一致。6.根据权利要求1所述的一种用于乳仔猪的自动恒温喂奶系统，其特征在于：所述旋转块的侧面设有顺时针向上旋转的螺纹，所述立柱上半段的侧壁上设有与其对应的螺纹槽。7.根据权利要求1所述的一种用于乳仔猪的自动恒温喂奶系统，其特征在于：所述压盖外壳为质地柔软的橡胶材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜牧养殖技术领域，具体为一种用于乳仔猪的自动恒温喂奶系统。背景技术仔猪的饲养具有重要的经济意义，传统生猪养殖母猪在喂养幼崽时，由于幼崽数量很多，不能很好地对幼崽一一很好地照顾，导致有些幼崽喝不到奶或者不够喝的情况，由于有些仔猪吃不饱甚至吃不上母乳，只能采取人工喂食的方式给仔猪喂奶，因其包括的工序繁多，随着现代化对饲养仔猪的要求越来越高，各工序也逐渐走向标准化、自动化。现有技术中有一些类似喂奶器的产品虽然可以集中控制出奶量，但是由于喂食量设定值固定，对于食量小的幼猪，剩余奶液残留造成浪费，而且残留奶液不够安全卫生而导致仔猪生病拉稀，而对于食量大的大龄幼猪，奶液供给不足影响其正常生长发育；且现有乳仔猪恒温喂奶系统中配备带有恒温加热的奶桶，用以提供恒温的奶液给乳仔猪食用，但是喂食处分布于多处,常与奶桶有一段传输距离，传输段停留的奶液易冷却，乳仔猪在食用时需先消耗掉传输段内的凉奶，随后才可食用奶桶内流出的温热奶液，易使乳仔猪喝到凉奶生病。发明内容针对背景技术中提出的现有恒温喂奶系统在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种用于乳仔猪的自动恒温喂奶系统，具备随食随出不浪费、出奶即热不易生病的优点，解决了上述背景技术中提出的奶液残留造成浪费和污染、技术问题。本发明提供如下技术方案：一种用于乳仔猪的自动恒温喂奶系统，包括盆体，所述盆体的底部开设有送奶管，所述盆体的中间固定连接有立柱，所述立柱的中间固定安装有加热棒，所述立柱下半段的侧壁开设有进奶孔，所述立柱上半段的一侧开设有出奶孔，所述立柱上半段的中间活动连接有封闭弹簧，所述封闭弹簧的顶端固定连接有旋转块，所述旋转块的顶端固定连接有转换块，并通过转换块活动连接有压盖，所述转换块与压盖接触面的中间活动安装有钢柱，所述旋转块的中间开设有空腔，并在空腔内固定安装有电池，所述旋转块的底端开设有螺旋抬升的连接口，所述加热棒的顶端设有正负极。优选的，所述送奶管的一端连通盆体的外侧，另一端连通盆体内侧的中心。优选的，所述立柱呈圆筒状，其下半段侧壁厚度大于上半段侧壁厚度。优选的，所述进奶孔呈逆时针螺旋向上开设，两端分别连通盆体底部的送奶管和立柱上半段薄壁腔。优选的，所述封闭弹簧呈逆时针螺旋向上，所述封闭弹簧的直径和螺距均与进奶孔顶端开口处一致。优选的，所述旋转块的侧面设有顺时针向上旋转的螺纹，所述立柱上半段的侧壁上设有与其对应的螺纹槽。优选的，所述压盖外壳为质地柔软的橡胶材质。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过在立柱内加设加热棒，对传输段停留的冷却奶液进行再此升温，保证了流出至盆体内的奶液始终为温热状态，无需提前排出传输段的冷奶，避免了因传输段停留的而冷却的奶液直接流出至盆体内，所导致乳仔猪食用后生病的问题。2、本发明通过在加热棒外侧设置螺旋状进奶孔，以及与其顶端直径螺距一致的封闭弹簧，利用小猪喝奶时对压盖的顶动，来使封闭弹簧脱离进奶孔，奶液可顺利流至盆体内，保证了出奶的同时也控制了出量，避免了奶液残留造成浪费，以及多余奶量残余浪费和变质影响小猪健康等问题。3、本发明通过将给加热棒的供能的电池安装于旋转块内，利用按压压盖时旋转块的上下移动来控制加热棒的开启与关闭，从而在奶液流动的情况下加热棒才开启工作，避免了在不使用时加热棒持续工作产生的浪费，也避免进奶孔内奶液长时间静止加热而造成的营养物质受损等问题。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明正面结构剖视图；图3为本发明内部结构示意图；图4为本发明放大示意图。图中：1、盆体；2、送奶管；3、立柱；4、加热棒；5、进奶孔；6、出奶孔；7、封闭弹簧；8、旋转块；9、转换凸块；10、压盖；11、钢柱；12、电池；13、连接口；14、正负极。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，一种用于乳仔猪的自动恒温喂奶系统，包括盆体1，盆体1的底部开设有送奶管2，送奶管2的一端连通盆体1的外侧，另一端连通盆体1内侧的中心，盆体1的中间固定连接有立柱3，立柱3呈圆筒状，其下半段侧壁厚度大于上半段侧壁厚度，立柱3的中间固定安装有加热棒4，立柱3下半段的侧壁开设有进奶孔5，进奶孔5呈逆时针螺旋向上开设，两端分别连通盆体1底部的送奶管2和立柱3上半段薄壁腔，立柱3上半段的一侧开设有出奶孔6，自奶桶内流出的奶液自送奶管2进入立柱3底端，并经过螺旋开设的进奶孔5向上，并通过出奶孔6流出至盆体1的内部供小猪饮用，其中奶液在经进奶孔5向上流出的过程中，加热棒4内其进行均匀再加热，避免了送奶管2内长时间停留的奶液冷却后小猪食用，导致小猪受凉生病。请参阅图2-3，立柱3上半段的中间活动连接有封闭弹簧7，封闭弹簧7呈逆时针螺旋向上，封闭弹簧7的直径和螺距均与进奶孔5顶端开口处一致，封闭弹簧7的顶端固定连接有旋转块8，旋转块8的侧面设有顺时针向上旋转的螺纹，立柱3上半段的侧壁上设有与其对应的螺纹槽，使得旋转块8在被向下压动时，会沿螺纹槽进行逆指针转动，旋转块8的顶端固定连接有转换块9，并通过转换块9活动连接有压盖10，压盖10外壳为质地柔软的橡胶材质，避免小猪在拱动的过程中受伤，转换块9与压盖10接触面的中间活动安装有钢柱11，向下压动压盖10时，压盖10挤压旋转块8和封闭弹簧7下移，同时沿螺纹槽进行逆时针旋转，将封阻在进奶孔5内的封闭弹簧7逆时针旋出并压缩，此时进奶孔5连通盆体1底部的送奶管2和立柱3上半段薄壁上的出奶孔6，自奶桶处泵出并运输至此的奶液经加热棒4的再加热后自出奶孔6处流入盆体1中，而当停止压动压盖10后，受压缩的封闭弹簧7顶动旋转块8和压盖10反旋复位，同时封闭弹簧7的底端再次落入至进奶孔5内将其封阻，停止奶液的持续流出，实现了奶液流出量受使用小猪的自主控制，避免固定出奶量对不同需求的小猪造成限制，同时也避免了多余奶量残余浪费和变质影响小猪健康等问题。请参阅图4，旋转块8的中间开设有空腔，并在空腔内固定安装有电池12，可通过翻动拆除柔软材质的压盖10来对电池12进行拆装和替换，旋转块8的底端开设有螺旋抬升的连接口13，加热棒4的顶端设有正负极14，在压盖10压动旋转块8旋转下移后，正负极14通过连接口13与电池12的接口相接触连通，从而在封闭弹簧7滑出使奶液流动的情况下加热棒4开启工作，避免了在不使用时加热棒4持续工作产生的浪费，也避免进奶孔5内奶液长时间静止加热而造成的营养物质受损等问题。本发明的使用方法工作原理如下：使用时，将该装置均匀放置于乳仔猪培育箱内，将奶桶输出的输奶管与送奶管2的外端相连接并打开奶桶输出泵，此时封闭弹簧7的底端封阻在进奶孔5上侧，使奶液不能流出，当小猪需要食用奶液时，使用鼻子顶动柔软的压盖10并将其下压，压动旋转块8沿螺纹逆时针向下旋转，下移的旋转块8向下接触加热棒4，并使加热棒4顶端的正负极14通过连接口13与电池12相连通，加热棒4开始工作对进奶孔5内的奶液进行再加热，同时逆时针转动封闭弹簧7将旋出进奶孔5的开口，并使封闭弹簧7压缩，奶液通过进奶孔5流至立柱3的上半段并通过出奶孔6处进入盆体1中，供小猪食用，当不需要奶液时，停止拱动压盖10，受压缩的封闭弹簧7顶动旋转块8和压盖10反旋复位，同时封闭弹簧7的底端再次落入至进奶孔5内将其封阻，停止奶液的持续流出，实现了奶液流出量受使用小猪的自主控制，同时电池12与加热棒4顶端的正负极14分离，自动停止加热，避免了热量的浪费。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
