标题title
按摩设备的控制方法、控制装置、存储介质及电子装置
摘要abst
本发明提供了一种按摩设备的控制方法、控制装置、存储介质及电子装置，方法包括：采集目标对象的肌电信号和肌肉位移数据；基于肌电信号，确定目标对象的肌电等级；基于肌肉位移数据，确定目标对象的位移等级；基于肌电等级和位移等级，确定目标对象的放松等级；基于放松等级，生成控制指令；根据控制指令调整按摩设备的工作参数，其中，工作参数包括如下至少之一：工作电压、工作时间、工作电流、按摩压力、按摩频率。采用本申请的技术方案，解决了现有技术中的按摩设备不能精准地根据目标对象的身体状态自适应调节工作参数的问题。
权利要求书clms
1.一种按摩设备的控制方法，其特征在于，包括：采集目标对象的肌电信号和肌肉位移数据；基于所述肌电信号，确定所述目标对象的肌电等级；基于所述肌肉位移数据，确定所述目标对象的位移等级；基于所述肌电等级和所述位移等级，确定所述目标对象的放松等级；基于所述放松等级，生成控制指令；根据所述控制指令调整所述按摩设备的工作参数，其中，所述工作参数包括如下至少之一：工作电压、工作时间、工作电流、按摩压力、按摩频率。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：基于所述肌电信号，确定所述目标对象的肌电信号特征值；获取放松等级对照表，其中，所述放松等级对照表包括：由多个预设特征值组成的不同段位的特征值对照区间，以及与各所述特征值对照区间一一对应的放松等级数值；将所述肌电信号特征值与所述放松等级对照表中的所述特征值对照区间进行比对，获得比对结果，其中，所述比对结果包括与所述肌电信号特征值对应的所述放松等级数值；基于所述比对结果，确定所述目标对象的所述肌电等级。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取多个所述肌电信号的数据点的电流值；计算多个所述肌电信号的数据点的电流值的平均值，得到所述肌电信号特征值。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：对所述肌肉位移数据进行特征提取，得到肌肉收缩度、肌肉收缩次数；基于所述肌肉收缩度、所述肌肉收缩次数确定所述目标对象的所述位移等级。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述肌电等级和所述位移等级，确定所述目标对象的放松等级，包括：计算所述肌电等级与所述位移等级的差，得到差值绝对值；计算所述肌电等级与所述位移等级的平均值，得到均值等级；判断所述差值绝对值是否小于预设差值；在所述差值绝对值小于或等于所述预设差值的情况下，确定所述均值等级为所述放松等级。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述差值绝对值大于所述预设差值的情况下，重新采集所述肌电信号和所述肌肉位移数据。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述放松等级大于预设阈值的情况下，生成调节控制指令，所述调节控制指令用于降低所述按摩设备的工作参数。8.一种按摩设备的控制装置，其特征在于，包括：采集模块，用于采集目标对象的肌电信号和肌肉位移数据；第一确定模块，用于基于所述肌电信号，确定所述目标对象的肌电等级，以及基于所述肌肉位移数据，确定所述目标对象的位移等级；第二确定模块，用于基于所述肌电等级和所述位移等级，确定所述目标对象的放松等级；生成模块，用于基于所述放松等级，生成控制指令；控制模块，用于根据所述控制指令调整所述按摩设备的工作参数，其中，所述工作参数包括如下至少之一：工作电压、工作时间、工作电流、按摩压力、按摩频率。9.一种计算机可读的存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被设置为运行时执行所述权利要求1至7中任意一项所述的方法。10.一种电子装置，包括存储器和处理器，其特征在于，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器用于运行程序，其中，所述程序运行时执行权利要求1至7中任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及按摩设备控制技术领域，具体而言，涉及一种按摩设备的控制方法、控制装置、存储介质及电子装置。背景技术随着现代人工作压力的增大，许多上班族愈发重视身体的保健，越来越多的人群关注肌肉僵硬、脊椎突出等职业病，而按摩设备能够缓解肌肉僵硬，快速恢复用户的精力。现有的按摩设备在设定工作模式后其按摩强度等参数均已限定，不能根据按摩过程中用户的放松程度等状态自适应的改变参数，降低了用户的使用体验。举例来说，用户在按摩过程中肌肉得到放松或用户在按摩过程中进入浅睡眠后，再保持原来预设的工作参数反而会降低用户的舒适度，因此现有技术存在着按摩设备不能根据用户的身体状态自适应调节工作参数的问题，同时，部分现有的根据用户身体状态调节按摩设备的存在着调节精度低导致的用户体验差的问题。针对现有技术中的按摩设备不能精准地根据用户的身体状态自适应调节工作参数的问题，目前尚未提出有效地解决方案。发明内容本发明的主要目的在于提供一种按摩设备的控制方法、控制装置、存储介质及电子装置，以解决现有技术中的按摩设备不能根据目标对象的身体状态自适应调节工作参数的问题。为了实现上述目的，根据本发明的一个方面，提供了一种按摩设备的控制方法，包括：采集目标对象的肌电信号和肌肉位移数据；基于肌电信号，确定目标对象的肌电等级；基于肌肉位移数据，确定目标对象的位移等级；基于肌电等级和位移等级，确定目标对象的放松等级；基于放松等级，生成控制指令；根据控制指令调整按摩设备的工作参数，其中，工作参数包括如下至少之一：工作电压、工作时间、工作电流、按摩压力、按摩频率。进一步地，方法还包括：基于肌电信号，确定目标对象的肌电信号特征值；获取放松等级对照表，其中，放松等级对照表包括：由多个预设特征值组成的不同段位的特征值对照区间，以及与各特征值对照区间一一对应的放松等级数值；将肌电信号特征值与放松等级对照表中的特征值对照区间进行比对，获得比对结果，其中，比对结果包括与肌电信号特征值对应的放松等级数值；基于比对结果，确定目标对象的肌电等级。进一步地，方法还包括：获取多个肌电信号的数据点的电流值；计算多个肌电信号的数据点的电流值的平均值，得到肌电信号特征值。进一步地，方法还包括：对肌肉位移数据进行特征提取，得到肌肉收缩度、肌肉收缩次数；基于肌肉收缩度、肌肉收缩次数确定目标对象的位移等级。进一步地，基于肌电等级和位移等级，确定目标对象的放松等级，包括：计算肌电等级与位移等级的差，得到差值绝对值；计算肌电等级与位移等级的平均值，得到均值等级；判断差值绝对值是否小于预设差值；在差值绝对值小于或等于预设差值的情况下，确定均值等级为放松等级。进一步地，方法还包括：在差值绝对值大于预设差值的情况下，重新采集肌电信号和肌肉位移数据。进一步地，方法还包括：在放松等级大于预设阈值的情况下，生成调节控制指令，调节控制指令用于降低按摩设备的工作参数。根据本发明其中一实施例，还提供了一种按摩设备的控制装置，包括：采集模块，用于采集目标对象的肌电信号和肌肉位移数据；第一确定模块，用于基于肌电信号，确定目标对象的肌电等级，以及基于肌肉位移数据，确定目标对象的位移等级；第二确定模块，用于基于肌电等级和位移等级，确定目标对象的放松等级；生成模块，用于基于放松等级，生成控制指令；控制模块，用于根据控制指令调整按摩设备的工作参数，其中，工作参数包括如下至少之一：工作电压、按摩压力、按摩频率。根据本发明其中一实施例，还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机程序，其中，计算机程序被设置为运行时执行前述任一项中的方法。根据本发明其中一实施例，还提供了一种电子装置，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，处理器被设置为运行时执行前述任一项中的方法。应用本发明的技术方案，通过采集目标对象的肌电信号和肌肉位移数据，基于肌电信号确定目标对象的肌电等级，基于肌肉位移数据确定目标对象的位移等级，基于肌电等级和位移等级确定目标对象的放松等级，基于放松等级生成控制指令，根据控制指令调整按摩设备的工作参数，取得了根据目标对象在使用按摩设备过程中的肌电信号和肌肉位移数据自适应调整按摩设备的工作参数的技术效果，避免按摩设备机械地以预设参数进行按摩的情况，有效地提高了用户的使用体验，达到了按摩设备根据目标对象的身体状态调节工作参数的目的，同时通过肌电信号和肌肉位移数据确定目标对象的放松等级，达到了提高按摩设备自适应调节工作参数的调节精度的技术效果，解决了现有技术中的按摩设备不能精准地根据目标对象的身体状态自适应调节工作参数的问题。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据本发明其中一实施例的按摩设备的控制方法的计算机终端的硬件结构框图；图2是根据本发明其中一可选实施例的按摩设备的控制方法的流程图；图3是根据本发明其中一可选实施例的按摩设备的控制装置的模块示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本申请实施例所提供的方法实施例可以在计算机终端、计算机终端或者类似的运算装置中执行。以运行在计算机终端上为例，图1是本发明实施例的一种按摩设备的控制方法的计算机终端的硬件结构框图。如图1所示，计算机终端可以包括一个或多个处理器102和用于存储数据的存储器104，在一个示例性实施例中，上述计算机终端还可以包括用于通信功能的传输设备106以及输入输出设备108。本领域普通技术人员可以理解，图1所示的结构仅为示意，其并不对上述计算机终端的结构造成限定。例如，计算机终端还可包括比图1中所示更多或者更少的组件，或者具有与图1所示等同功能或比图1所示功能更多的不同的配置。存储器104可用于存储计算机程序，例如，应用软件的软件程序以及模块，如本发明实施例中的按摩设备的控制方法对应的计算机程序，处理器102通过运行存储在存储器104内的计算机程序，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的方法。存储器104可包括高速随机存储器，还可包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器104可进一步包括相对于处理器102远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至计算机终端。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。传输装置106用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括计算机终端的通信供应商提供的无线网络。在一个实例中，传输装置106包括一个网络适配器，其可通过基站与其他网络设备相连从而可与互联网进行通讯。在一个实例中，传输装置106可以为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。本实施例中提供了一种运行于上述计算机终端的按摩设备的控制方法，图2是根据本发明其中一实施例的按摩设备的控制方法的流程图，如图2所示，该流程包括如下步骤：步骤S31，采集目标对象的肌电信号和肌肉位移数据；在一个示例性实施例中，采集目标对象的肌电信号可以使用肌电信号采集针，采集肌肉位移数据可以使用位移传感器。步骤S32，基于肌电信号，确定目标对象的肌电等级；需要说明的是，肌电信号时众多肌肉限位中运动单元动作电位在时间和空间上的叠加，能够反应神经结构的活动。通过肌电信号，确定目标对象的肌电等级，即通过肌电信号的强弱表征目标对象的当前肌肉状态，使得按摩设备能够根据当前的目标对象肌肉状态调节工作参数，更加智能。可选地，采集到肌电信号之后，应当对肌电信号进行预处理，去除明显超范围的点位，去除检测噪声。步骤S33，基于肌肉位移数据，确定目标对象的位移等级；步骤S34，基于肌电等级和位移等级，确定目标对象的放松等级；也就是说，按摩设备能够从肌电信号和肌肉位移数据两个维度确定目标对象的放松等级。步骤S35，基于放松等级，生成控制指令；步骤S36，根据控制指令调整按摩设备的工作参数，其中，工作参数包括如下至少之一：工作电压、工作时间、工作电流、按摩压力、按摩频率。通过上述步骤，通过采集目标对象的肌电信号和肌肉位移数据，基于肌电信号确定目标对象的肌电等级，基于肌肉位移数据确定目标对象的位移等级，基于肌电等级和位移等级确定目标对象的放松等级，基于放松等级生成控制指令，根据控制指令调整按摩设备的工作参数，取得了根据目标对象在使用按摩设备过程中的肌电信号和肌肉位移数据自适应调整按摩设备的工作参数的技术效果，避免按摩设备机械地以预设参数进行按摩的情况，有效地提高了用户的使用体验，达到了按摩设备根据目标对象的身体状态调节工作参数的目的，同时通过肌电信号和肌肉位移数据确定目标对象的放松等级，达到了提高按摩设备自适应调节工作参数的调节精度的技术效果，解决了现有技术中的按摩设备不能根据目标对象的身体状态自适应调节工作参数的问题。需要说明的是，目标对象的肌电信号为目标对象在按摩设备刺激下产生的生物电信号，肌电信号可以通过肌电采集针或肌电采集片进行采集，并将采集到的信号进行降噪、滤波、整流等处理。肌肉位移数据包括的运动单元的肌肉延伸高度、肌肉收缩高度、肌肉延伸速度、肌肉收缩速度、肌肉跳动频率等参数。在一个示例性实施例中，采集目标对象在使用按摩设备过程中在第一预设周期内的肌电信号和肌肉位移数据，基于肌电信号和肌肉位移数据生成控制指令，根据控制指令调整按摩设备在第二预设周期内的工作参数，也就是说，采集前一时间段内的肌电信号和肌肉位移数据，并基于两个数据生成用于控制下一时间段内的工作参数的控制指令。其中，对于具有影音播放功能的按摩设备，按摩设备的工作参数还包括播放内容、音频音量、视频亮度。对于具有加热功能的按摩设备，按摩设备的工作参数还包括加热时长、加热温度值。可选地，方法还包括：基于肌电信号，确定目标对象的肌电信号特征值；获取放松等级对照表，其中，放松等级对照表包括：由多个预设特征值组成的不同段位的特征值对照区间，以及与各特征值对照区间一一对应的放松等级数值；将肌电信号特征值与放松等级对照表中的特征值对照区间进行比对，获得比对结果，其中，比对结果包括与肌电信号特征值对应的放松等级数值；基于比对结果，确定目标对象的肌电等级。举例来说，采集到目标对象的肌电信号后，首先确定该目标对象的肌电信号特征值，然后从服务器下载或从本地读取放松等级对照表。当肌电信号特征值落入放松等级对照表中某一段位区间时，确定与该区间对应的放松等级竖直为比对结果，基于比对结果，确定目标对象的肌电等级。可选地，方法还包括：获取多个肌电信号的数据点的电流值；计算多个肌电信号的数据点的电流值的平均值，得到肌电信号特征值。在一个可选地实施例中，可随机地选取多个肌电信号的数据点的电流值，以此计算肌电信号特征值。在一个可选地实施例中，将采集到的肌电信号制成表面肌电信号图，通过分析图中曲线的趋势，可以对未来时刻的肌电信号特征值作出预测。可选地，方法还包括：对肌肉位移数据进行特征提取，得到肌肉收缩度、肌肉收缩次数；基于肌肉收缩度、肌肉收缩次数确定目标对象的位移等级。可选地，基于肌电等级和位移等级，确定目标对象的放松等级，包括：计算肌电等级与位移等级的差，得到差值绝对值；计算肌电等级与位移等级的平均值，得到均值等级；判断差值绝对值是否小于预设差值；在差值绝对值小于或等于预设差值的情况下，确定均值等级为放松等级。举例来说，肌电等级为4级，位移等级为6级，差值绝对值为2，预设差值为2.5，因此放松等级为均值级5级。可选地，方法还包括：在差值绝对值大于预设差值的情况下，重新采集肌电信号和肌肉位移数据。举例来说，肌电等级为4级，位移等级为6级，差值绝对值为2，预设差值为1.5则重新采集肌电信号和肌肉位移数据，并基于重新采集的肌电信号和重新采集的肌肉位移数据重复上述实施例中确定放松等级的方法，若重新计算的差值绝对值仍不小于预设差值的情况下，记录当前数据，生成记录报告。可选地，方法还包括：在放松等级大于预设阈值的情况下，生成调节控制指令，调节控制指令用于降低按摩设备的工作参数。在放松等级大于预设阈值的情况下，生成调节控制指令可以理解为，在放松等级较大的时候，表明用户已经充分放松或入眠，应当降低按摩设备的工作参数。在一个示例性实施例中，第一预设周期为2分钟，第二预设周期为2分钟。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到根据上述实施例的方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例的方法。在本实施例中还提供了一种按摩设备的控制装置，该装置用于实现上述实施例及优选实施方式，已经进行过说明的不再赘述。如以下所使用的，术语“模块”可以实现预定功能的软件和/或硬件的组合。尽管以下实施例所描述的装置较佳地以软件来实现，但是硬件，或者软件和硬件的组合的实现也是可能并被构想的。图3是根据本发明其中一实施例的一种按摩设备的控制装置的模块示意图，如图3所示，该装置包括：采集模块42，用于采集目标对象的肌电信号和肌肉位移数据；第一确定模块44，用于基于肌电信号，确定目标对象的肌电等级，以及基于肌肉位移数据，确定目标对象的位移等级；第二确定模块46，用于基于肌电等级和位移等级，确定目标对象的放松等级；生成模块48，用于基于放松等级，生成控制指令；控制模块50，用于根据控制指令调整按摩设备的工作参数，其中，工作参数包括如下至少之一：工作电压、工作时间、工作电流、按摩压力、按摩频率。通过上述装置，采集目标对象的肌电信号和肌肉位移数据，基于肌电信号确定目标对象的肌电等级，基于肌肉位移数据确定目标对象的位移等级，基于肌电等级和位移等级确定目标对象的放松等级，基于放松等级生成控制指令，根据控制指令调整按摩设备的工作参数，取得了根据目标对象在使用按摩设备过程中的肌电信号和肌肉位移数据自适应调整按摩设备的工作参数的技术效果，避免按摩设备机械地以预设参数进行按摩的情况，有效地提高了用户的使用体验，达到了按摩设备根据目标对象的身体状态调节工作参数的目的，解决了现有技术中的按摩设备不能根据目标对象的身体状态自适应调节工作参数的问题。需要说明的是，上述各个模块是可以通过软件或硬件来实现的，对于后者，可以通过以下方式实现，但不限于此：上述模块均位于同一处理器中；或者，上述各个模块以任意组合的形式分别位于不同的处理器中。本发明的实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该存储介质中存储有计算机程序，其中，该计算机程序被设置为运行时执行上述任一项方法实施例中的步骤。可选地，在本实施例中，上述存储介质可以被设置为存储用于执行以下步骤的计算机程序：步骤S1，采集目标对象的肌电信号和肌肉位移数据；步骤S2，基于肌电信号，确定目标对象的肌电等级；步骤S3，基于肌肉位移数据，确定目标对象的位移等级；步骤S4，基于肌电等级和位移等级，确定目标对象的放松等级；步骤S5，基于放松等级，生成控制指令；步骤S6，根据控制指令调整按摩设备的工作参数，其中，工作参数包括如下至少之一：工作电压、工作时间、工作电流、按摩压力、按摩频率。可选地，在本实施例中，上述存储介质可以包括但不限于：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储计算机程序的介质。本发明的实施例还提供了一种电子装置，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器被设置为运行计算机程序以执行上述任一项方法实施例中的步骤。可选地，在本实施例中，上述处理器可以被设置为通过计算机程序执行以下步骤：步骤S1，采集目标对象的肌电信号和肌肉位移数据；步骤S2，基于肌电信号，确定目标对象的肌电等级；步骤S3，基于肌肉位移数据，确定目标对象的位移等级；步骤S4，基于肌电等级和位移等级，确定目标对象的放松等级；步骤S5，基于放松等级，生成控制指令；步骤S6，根据控制指令调整按摩设备的工作参数，其中，工作参数包括如下至少之一：工作电压、工作时间、工作电流、按摩压力、按摩频率。在一个可选地实施例中，按摩设备记录第一预设周期内的工作状态为第一工作状态，并且采集用户处于第一工作状态的按摩设备的按摩下的状态信息，确定放松等级，并且基于放松等级自适应的生成控制指令，动态的调节工作参数以使按摩强度合适。在另一个可选地实施例中，按摩设备包括：处理器件组和信号传输器件；处理器件组将生成的模拟大脑生物电信号发送到信号传输器件；信号传输器件将接收到的模拟大脑生物电信号传导至用户。在此基础上，设置肌电信号采集系统采集由按摩设备刺激人体产生的肌电反应，利用位移传感器等传感器监测肌肉动作位移，经过信号放大、整形、和运算处理，并对得到的结果综合进行评估，当评估结果位于预设范围内时，表明肌肉已被放松，无需采用之前的高电压工作模式，自适应地减小电压电流等，起到了随着肌肉放松过程中自适应地改变按摩强度的作用。按摩设备还设置有麦克风等模块，基于语音识别和语义理解，实现用户声控按摩设备工作，并且为用户生成健康数据，利用wifi或zigbee将健康数据上传至远程数据库或者房间内的智能家居的控制系统中，健康数据中记录肌电信号、按摩强度、用户信息，从中可以分析出用户的健康状况，还可以为不同的用户记忆不同的按摩强度。在一个实施例中，当用户在按摩时入睡，按摩设备通过检测用户的肌肉动作位移和肌电信号，确定用户的放松等级，当放松等级较大时，表明用户已无需高强度的按摩，按摩设备自动改变按摩参数。在另一个实施例中，当用户在高强度按摩一端时间后，按摩设备通过检测用户的肌肉动作位移和肌电信号，判断用户的肌肉已经被放松，继续高强度的按摩会降低用户的使用体验，按摩设备自动降低按摩参数。可选地，本实施例中的具体示例可以参考上述实施例及可选实施方式中所描述的示例，本实施例在此不再赘述。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如单元的划分，可以为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
