标题title
一种鱼类养殖用的残饵收集装置
摘要abst
本发明涉及鱼类养殖技术领域，具体涉及一种鱼类养殖用的残饵收集装置；本发明提供了一种鱼类养殖用的残饵收集装置，采用独立的桶体设计，并在喂食桶内设置了可上下移动的盛料板；喂食桶浸没入水中、并在内投放鱼食，鱼类可自主地游入喂食筒内进食；而需要进行残饵收集时，通过驱动机构使绕线轮转动，进行放线，配合弹簧使盛料板上升，鱼类感知到动静即自动游出喂食筒；压杆跟着盛料板上升，顶住按压开关时，按压开关将泵机打开，此时，收集管底端挨着盛料板较低的一端、并自动进行吸料收集，快捷方便。
权利要求书clms
1.一种鱼类养殖用的残饵收集装置，包括喂食筒，其特征在于，所述喂食筒内设置有可上下移动的盛料板，盛料板底部与喂食筒内底之间连接有弹簧；所述盛料板下方设置有绕线轮，绕线轮引出拉绳并连接盛料板；所述绕线轮连接有驱动机构，用于带动其进行正反转；所述盛料板顶部设置有斜面，斜面较低的一端上方设置有收集管，收集管外接有泵机；所述盛料板还向上连接有压杆，喂食筒上方通过安装架连接有按压开关，按压开关用于控制泵机启停。2.根据权利要求1所述的一种鱼类养殖用的残饵收集装置，其特征在于，所述驱动机构包括从动轴、蜗轮、蜗杆、主动轴及旋转电机；所述绕线轮设置在从动轴内端，从动轴伸出喂食筒并连接有蜗轮；所述蜗轮啮合有竖直的蜗杆，蜗杆连接在主动轴上，主动轴顶端连接有旋转电机。3.根据权利要求2所述的一种鱼类养殖用的残饵收集装置，其特征在于，所述喂食筒外壁顶部连接有支撑座，主动轴贯穿并转动连接支撑座；所述旋转电机通过电机架连接支撑座。4.根据权利要求3所述的一种鱼类养殖用的残饵收集装置，其特征在于，所述喂食筒顶部设置有挂钩，用于与悬挂绳连接。5.根据权利要求4所述的一种鱼类养殖用的残饵收集装置，其特征在于，所述悬挂绳带着喂食筒浸没入液面下，旋转电机、按压开关均位于液面上方。6.根据权利要求1所述的一种鱼类养殖用的残饵收集装置，其特征在于，所述压杆顶住按压开关时，按压开关将泵机打开，收集管底端挨着盛料板较低的一端、并进行吸料收集。7.根据权利要求1所述的一种鱼类养殖用的残饵收集装置，其特征在于，所述喂食筒外底还设置有配重腔，配重腔用于存放配重块。8.根据权利要求7所述的一种鱼类养殖用的残饵收集装置，其特征在于，所述配重腔一侧设置有开口，开口设置有端盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及鱼类养殖技术领域，具体涉及一种鱼类养殖用的残饵收集装置。背景技术鱼类养殖需要投放鱼食保证鱼苗生长。但鱼食如果未被鱼类食用完，而残留在水中，一段时间后反而会影响水体，在一定程度上对鱼类生长是有害的。现有对于残饵的收集或采用打捞法、或采用虹吸法，前者较为麻烦，后者不方便控制启停。因此发明人针对上述缺点，设计了一种鱼类养殖用的残饵收集装置。发明内容解决的技术问题本发明目的在于解决背景技术提出的技术问题，而提供了一种鱼类养殖用的残饵收集装置。技术方案一种鱼类养殖用的残饵收集装置，包括喂食筒，喂食筒内设置有可上下移动的盛料板，盛料板底部与喂食筒内底之间连接有弹簧；盛料板下方设置有绕线轮，绕线轮引出拉绳并连接盛料板；绕线轮连接有驱动机构，用于带动其进行正反转；盛料板顶部设置有斜面，斜面较低的一端上方设置有收集管，收集管外接有泵机；盛料板还向上连接有压杆，喂食筒上方通过安装架连接有按压开关，按压开关用于控制泵机启停。优选的，驱动机构包括从动轴、蜗轮、蜗杆、主动轴及旋转电机；绕线轮设置在从动轴内端，从动轴伸出喂食筒并连接有蜗轮；蜗轮啮合有竖直的蜗杆，蜗杆连接在主动轴上，主动轴顶端连接有旋转电机。优选的，喂食筒外壁顶部连接有支撑座，主动轴贯穿并转动连接支撑座；旋转电机通过电机架连接支撑座。优选的，喂食筒顶部设置有挂钩，用于与悬挂绳连接。优选的，悬挂绳带着喂食筒浸没入液面下，旋转电机、按压开关均位于液面上方。优选的，压杆顶住按压开关时，按压开关将泵机打开，收集管底端挨着盛料板较低的一端、并进行吸料收集。优选的，喂食筒外底还设置有配重腔，配重腔用于存放配重块。优选的，配重腔一侧设置有开口，开口设置有端盖。有益效果本发明提供了一种鱼类养殖用的残饵收集装置，采用独立的桶体设计，并在喂食桶内设置了可上下移动的盛料板；喂食桶浸没入水中、并在内投放鱼食，鱼类可自主地游入喂食筒内进食；而需要进行残饵收集时，通过驱动机构使绕线轮转动，进行放线，配合弹簧使盛料板上升，鱼类感知到动静即自动游出喂食筒；压杆跟着盛料板上升，顶住按压开关时，按压开关将泵机打开，此时，收集管底端挨着盛料板较低的一端、并自动进行吸料收集，快捷方便。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的，保护一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明进行喂食时的结构图；图2为本发明进行残饵收集时的结构图；图3为图2的放大图；图4为蜗轮、蜗杆的配合图；图5为本发明另一种实施例的结构图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1-喂食筒，2-吊钩，3-悬挂绳，4-盛料板，5-弹簧，6-拉绳，7-绕线轮，8-从动轴，9-蜗轮，10-蜗杆，11-主动轴，12-支撑座，13-电机架，14-旋转电机，15-安装架，16-按压开关，17-压杆，18-收集管，19-配重腔，20-配重块，21-端盖。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，如出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等，其所指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，如出现术语“第一”、“第二”、“第三”，其仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，如出现术语“安装”、“相连”、“连接”，应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1参看附图1，一种鱼类养殖用的残饵收集装置，包括喂食筒1，喂食筒1内设有可上下移动的盛料板4，盛料板4底部与喂食筒1内底之间连接有弹簧5；盛料板4下方装有绕线轮7，绕线轮7引出拉绳6并连接盛料板4；绕线轮7连接有驱动机构，用于带动其进行正反转；盛料板4顶部设有斜面，斜面较低的一端上方设有收集管18，收集管18外接有泵机；盛料板4还向上连接有压杆17，喂食筒1上方通过安装架15连接有按压开关16，按压开关16用于控制泵机启停。如附图1所示，驱动机构包括从动轴8、蜗轮9、蜗杆10、主动轴11及旋转电机14；绕线轮7装在从动轴8内端，从动轴8伸出喂食筒1并连接有蜗轮9；蜗轮9啮合有竖直的蜗杆10，蜗杆10连接在主动轴11上，主动轴11顶端连接有旋转电机14，如附图3、4所示；喂食筒1外壁顶部连接有支撑座12，主动轴11贯穿并转动连接支撑座12；旋转电机14通过电机架13连接支撑座12。喂食筒1顶部固定有挂钩，用于与悬挂绳3连接；参看附图1，通过悬挂绳3将喂食筒1浸没入液面下，并保持旋转电机14、按压开关16均位于液面上方；向喂食筒1内投放鱼食，此时盛料板4位于低处，压杆17与按压开关16不接触，泵机关闭、收集管18不工作，鱼食落在盛料板4上，鱼类游入喂食筒1内进食；当需要进行残饵收集时，控制旋转电机15带动主动轴11转动，这样蜗杆10随即转动并驱动蜗轮9带动从动轴8及内部的绕线轮7转动，进行放线；配合弹簧5使盛料板4上升，鱼类感知到动静即自动游出喂食筒1；参看附图2，压杆17跟着盛料板4上升，顶住按压开关16时，按压开关16将泵机打开，此时，收集管18底端挨着盛料板4较低的一端、并自动进行吸料收集。实施例2一种鱼类养殖用的残饵收集装置，包括喂食筒1，喂食筒1内设有可上下移动的盛料板4，盛料板4底部与喂食筒1内底之间连接有弹簧5；盛料板4下方装有绕线轮7，绕线轮7引出拉绳6并连接盛料板4；绕线轮7连接有驱动机构，用于带动其进行正反转；盛料板4顶部设有斜面，斜面较低的一端上方设有收集管18，收集管18外接有泵机；盛料板4还向上连接有压杆17，喂食筒1上方通过安装架15连接有按压开关16，按压开关16用于控制泵机启停。驱动机构包括从动轴8、蜗轮9、蜗杆10、主动轴11及旋转电机14；绕线轮7装在从动轴8内端，从动轴8伸出喂食筒1并连接有蜗轮9；蜗轮9啮合有竖直的蜗杆10，蜗杆10连接在主动轴11上，主动轴11顶端连接有旋转电机14。其他部件与实施例1箱体，可参看实施例1。参看附图5，喂食筒1外底还设有配重腔19，配重腔19用于存放配重块20，这样可增加喂食筒1重量，使其方便浸没入液面下。配重腔19一侧设有开口，开口装有端盖21，可对配重块20进行取放调整。需要说明的是，上述电气元件的控制方式为现有技术，为了避免叙述累赘，统一在此处说明；且本申请主要用来保护机械设备，所以文中不再详细解释控制方式和电路连接。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
