标题title
一种防污染的尿液微生态标本采集装置
摘要abst
本发明公开了一种防污染的尿液微生态标本采集装置，涉及尿液采样技术领域，包括：扩张器，包括相对设置的两个瓣状板，两个瓣状板的后端分别与第一连接管的前端两侧铰接，两个瓣状板的前端一侧设置有斜面部，瓣状板靠近斜面部的内外表面上设置有卡扣结构，卡扣结构用于将防滑垫组件固定在瓣状板上，两个瓣状板之间设置有驱动组件，驱动组件连接在第一连接管上，驱动组件用于驱动两个瓣状板开合；膨隆器，包括膨隆器本体，膨隆器本体呈前端圆滑的柱状，膨隆器本体的后端连接有第二连接管，第二连接管的后端与第一连接管转动连接，膨隆器本体靠近瓣状板的斜面部的一侧设置有凸起部；能够使得尿道口更好的外露，便于尿液采样。
权利要求书clms
1.一种防污染的尿液微生态标本采集装置，其特征在于，该装置包括：扩张器，所述扩张器包括相对设置的两个瓣状板，两个瓣状板的后端分别与第一连接管的前端两侧铰接，两个瓣状板的前端一侧设置有斜面部，所述瓣状板靠近所述斜面部的内外表面上设置有卡扣结构，所述卡扣结构用于将防滑垫组件固定在所述瓣状板上，两个所述瓣状板之间设置有驱动组件，所述驱动组件连接在所述第一连接管上，所述驱动组件用于驱动两个所述瓣状板开合；膨隆器，所述膨隆器包括膨隆器本体，所述膨隆器本体呈前端圆滑的柱状，所述膨隆器本体的后端连接有第二连接管，所述第二连接管的后端与所述第一连接管转动连接，所述膨隆器本体靠近所述瓣状板的所述斜面部的一侧设置有凸起部。2.根据权利要求1所述的防污染的尿液微生态标本采集装置，其特征在于，还包括支架，所述支架包括对称设置的两个支脚，所述支架的前端设置有弧形板，所述弧形板能够与人体大腿根部内部相贴合，两个所述支脚的后端通过转轴连接，所述转轴可转动地贯穿所述第二连接管的中部。3.根据权利要求1所述的防污染的尿液微生态标本采集装置，其特征在于，所述卡扣结构包括设置在所述瓣状板的内外表面上的卡槽，所述卡槽的一对相对的槽壁上各设置有一个凹坑，所述卡槽内转动连接有卡板，所述卡板的两侧设置有与所述凹坑相配合的凸起的卡接部。4.根据权利要求1所述的防污染的尿液微生态标本采集装置，其特征在于，所述防滑垫组件包括纱布袋，所述纱布袋为一侧开口的袋状，所述纱布袋能够通过其开口套设在所述瓣状板的斜面部两侧并包裹住所述斜面部与所述瓣状板的外轮廓交接位置的圆角，所述纱布袋的开口处由所述卡扣结构卡接固定。5.根据权利要求4所述的防污染的尿液微生态标本采集装置，其特征在于，所述纱布袋的内侧设置有一层海绵垫层，所述海绵垫层与所述纱布袋贴合。6.根据权利要求5所述的防污染的尿液微生态标本采集装置，其特征在于，所述瓣状板靠近所述斜面部的外表面上设置有凹槽，所述凹槽内可拆卸地设置有消毒液囊，所述消毒液囊内设置有消毒液，所述消毒液囊处于所述凹槽内时部分凸出于所述凹槽，所述消毒液囊受到挤压时破裂。7.根据权利要求1所述的防污染的尿液微生态标本采集装置，其特征在于，所述驱动组件包括滑动杆，所述滑动杆滑动设置在所述第一连接管的内部，所述滑动杆的前端外露于所述第一连接管的前端，所述滑动杆的前端上铰接有两个传动杆，两个所述传动杆的前端分别铰接在两个所述瓣状板的内侧。8.根据权利要求7所述的防污染的尿液微生态标本采集装置，其特征在于，所述第一连接管的后端设置有操纵结构，所述第一连接管的后端外壁上开设有多个通槽，所述第一连接管的后端的外壁上设置有外螺纹，所述操纵结构包括套设在所述第一连接管的后端的操纵套和传动套，所述操纵套的内壁上设置有与所述外螺纹配合的内螺纹，所述操纵套的外壁上设置有第一防滑纹，所述传动套与所述操纵套转动连接，所述传动套的内壁上设置有连接部，所述连接部贯穿所述通槽并与所述滑动杆的后端连接。9.根据权利要求1所述的防污染的尿液微生态标本采集装置，其特征在于，所述第一连接管的后端还连接有手持部，所述手持部与所述第一连接管的轴线形成夹角，所述手持部的外表面设置有第二防滑纹，所述手持部的后端与所述第二连接管的后端转动连接。10.根据权利要求1所述的防污染的尿液微生态标本采集装置，其特征在于，所述瓣状板的前端设置为弧形，两个所述瓣状板的前端能够合拢，在两个所述瓣状板的前端合拢时，两个所述瓣状板的斜面部之间形成一个长腰形的通孔。
说明书desc
技术领域本发明属于尿液采样技术领域，更具体地，涉及一种防污染的尿液微生态标本采集装置。背景技术尿路感染是女性最常见的一种临床感染，约50%～60%女性一生中会发生尿路感染，其中80%患者会发展至反复发作尿路感染，它以反复发作的尿频、尿急、尿痛为主要特征，给患者带来严重身心痛苦，并影响患者夫妻生活与家庭和谐。临床上主要采用抗生素治疗反复发作尿路感染，而抗生素的反复使用易导致耐药菌的形成，且会破坏患者免疫力。因此，到了疾病后期，部分患者发展至“无药可治”的境地。近年来尿液微生态的研究表明，不管是健康人还是患者的膀胱都存在微生态，且尿液微生态结构的改变与反复发作尿路感染的发生有关。因此，以微生态为靶点的治疗已成为该病新的治疗手段。如已有报道，粪菌移植可通过改变微生态结构而缓解疾病症状，尽管粪菌移植已被初步证明是有效治疗方案，但它并不能针对患者所发生的微生态紊乱状态开展针对性的微生物移植，即它并不能对症下药，这将有可能影响治疗效果。在治疗过程当中，了解患者膀胱微生态是否正常的唯一依据是采集患者的膀胱尿液开展微生态检测。然而，现有的导尿方法容易发生导管污染，而导尿管被污染后将可能导致导管相关性尿路感染，即加重患者病情。其原因如下：尿路感染患者多为老年女性，随着年龄的增长女性会阴部局部松弛会愈来愈明显，因此会阴部会出现很多小皱襞，这些小皱襞容易使操作者误认为是尿道口，因此通常他们会用导尿管头端去试插。在试插过程中，导尿管头端将直接接触这些皱襞部位的粘膜，这将有可能发生导尿管污染。虽然导尿前操作者会用安尔碘或其它含碘制剂消毒局部粘膜组织，但由于这些制剂通常为中效消毒剂，它们并不能杀灭所有微生物。因此，导尿管依旧有污染的可能。由于膀胱尿液的微生物载量较低，如果导尿管上带有微生物，这将直接影响患者膀胱微生态检测结果，因而无法对患者是否发生膀胱微生态紊乱造成影响。由于女性尿道与阴道毗邻，在尿液口不清晰的情况下，操作者容易误将导尿管误入阴道，导致导尿管污染。如将此导尿管插入患者膀胱，由于阴道是有菌的，因此这将会污染导尿管，同样会影响患者膀胱微生态结果的判断。发明内容本发明的目的是针对现有技术中存在的不足，提供一种防污染的尿液微生态标本采集装置，该装置具有扩张器和膨隆器，分别能够通过两个瓣状板和膨隆器本体上的凸起部实现小阴唇的扩展和阴道前壁的膨隆，扩张器能够拉开患者会阴部局部组织，使患者的尿道口更易于看清，防止操作者将导管误入会阴部皱褶，膨隆器使患者阴道前壁膨出，从而使尿道口也随之膨出，进一步使尿道口暴露，使操作者更易于看清尿道口，并且膨隆器本体堵塞了阴道口，避免操作者将导管误入阴道。为了实现上述目的，本发明提供一种防污染的尿液微生态标本采集装置，该装置包括：扩张器，所述扩张器包括相对设置的两个瓣状板，两个瓣状板的后端分别与第一连接管的前端两侧铰接，两个瓣状板的前端一侧设置有斜面部，所述瓣状板靠近所述斜面部的内外表面上设置有卡扣结构，所述卡扣结构用于将防滑垫组件固定在所述瓣状板上，两个所述瓣状板之间设置有驱动组件，所述驱动组件连接在所述第一连接管上，所述驱动组件用于驱动两个所述瓣状板开合；膨隆器，所述膨隆器包括膨隆器本体，所述膨隆器本体呈前端圆滑的柱状，所述膨隆器本体的后端连接有第二连接管，所述第二连接管的后端与所述第一连接管转动连接，所述膨隆器本体靠近所述瓣状板的所述斜面部的一侧设置有凸起部。可选地，还包括支架，所述支架包括对称设置的两个支脚，所述支架的前端设置有弧形板，所述弧形板能够与人体大腿根部内部相贴合，两个所述支脚的后端通过转轴连接，所述转轴可转动地贯穿所述第二连接管的中部。可选地，所述卡扣结构包括设置在所述瓣状板的内外表面上的卡槽，所述卡槽的一对相对的槽壁上各设置有一个凹坑，所述卡槽内转动连接有卡板，所述卡板的两侧设置有与所述凹坑相配合的凸起的卡接部。可选地，所述防滑垫组件包括纱布袋，所述纱布袋为一侧开口的袋状，所述纱布袋能够通过其开口套设在所述瓣状板的斜面部两侧并包裹住所述斜面部与所述瓣状板的外轮廓交接位置的圆角，所述纱布袋的开口处由所述卡扣结构卡接固定。可选地，所述纱布袋的内侧设置有一层海绵垫层，所述海绵垫层与所述纱布袋贴合。可选地，所述瓣状板靠近所述斜面部的外表面上设置有凹槽，所述凹槽内可拆卸地设置有消毒液囊，所述消毒液囊内设置有消毒液，所述消毒液囊处于所述凹槽内时部分凸出于所述凹槽，所述消毒液囊受到挤压时破裂。可选地，所述驱动组件包括滑动杆，所述滑动杆滑动设置在所述第一连接管的内部，所述滑动杆的前端外露于所述第一连接管的前端，所述滑动杆的前端上铰接有两个传动杆，两个所述传动杆的前端分别铰接在两个所述瓣状板的内侧。可选地，所述第一连接管的后端设置有操纵结构，所述第一连接管的后端外壁上开设有多个通槽，所述第一连接管的后端的外壁上设置有外螺纹，所述操纵结构包括套设在所述第一连接管的后端的操纵套和传动套，所述操纵套的内壁上设置有与所述外螺纹配合的内螺纹，所述操纵套的外壁上设置有第一防滑纹，所述传动套与所述操纵套转动连接，所述传动套的内壁上设置有连接部，所述连接部贯穿所述通槽并与所述滑动杆的后端连接。可选地，所述第一连接管的后端还连接有手持部，所述手持部与所述第一连接管的轴线形成夹角，所述手持部的外表面设置有第二防滑纹，所述手持部的后端与所述第二连接管的后端转动连接。可选地，所述瓣状板的前端设置为弧形，两个所述瓣状板的前端能够合拢，在两个所述瓣状板的前端合拢时，两个所述瓣状板的斜面部之间形成一个长腰形的通孔。本发明提供一种防污染的尿液微生态标本采集装置，其有益效果在于：1、该装置具有扩张器和膨隆器，分别能够通过两个瓣状板和膨隆器本体上的凸起部实现小阴唇的扩展和阴道前壁的膨隆，扩张器能够拉开患者会阴部局部组织，使患者的尿道口更易于看清，防止操作者将导管误入会阴部皱褶，膨隆器使患者阴道前壁膨出，从而使尿道口也随之膨出，进一步使尿道口暴露，使操作者更易于看清尿道口，并且膨隆器本体堵塞了阴道口，避免操作者将导管误入阴道；2、该装置具有支架，能够在膨隆器本体前端插入阴道后由支脚上的弧形板与人体大腿根部内部相贴合，对该装置形成整体性的定位，便于操作者进行单手操作，解放了操作者的另一只手，便于插入尿液导管，并且转动连接在支架上并于第一连接管转动连接的第二连接管，在使用时形成杠杆式结构，操作者在膨隆器本体插入阴道并使用扩张器分开小阴唇后，通过后移和下压第一连接管的后端即可通过该杠杆式结构使得膨隆器上的凸起部顶起阴道前壁，使得阴道前壁膨出，更加便于操作；3、该装置具有通过卡扣结构可拆卸地安装在瓣状板上的防滑垫组件，防滑垫组件能够利用纱布袋起到防滑作用，加大瓣状板与患者黏膜的摩擦力，防止相对滑动，防滑垫组件还具有海绵垫层，海绵垫层的设置不仅能够起到主动地吸湿作用，在必要时吸收阴部的湿润物，避免湿滑环境造成的扩张器的打滑，还能够使得接触部位柔软，降低患者的不适感；4、该装置还具有消毒液囊，在尿液取样完成后，通过向瓣状板的两侧轻轻挤压即可将消毒液囊挤破，从而流出消毒液，这样就方便地完成了对阴部的整体消毒，消毒液自然流动并沾满阴部内外，不仅消毒效果好，而且无需在操作完成后单独进行擦拭式的消毒，方便且舒适；5、该装置采用螺纹配合式的操纵结构操纵驱动组件，实现两个瓣状板的开合驱动，具有自锁特性，方便根据需要停止两个瓣状板的开合角度调整，并且结构简单，无需设置锁定结构，并且操纵结构设置在靠近手持部的位置，操作者手持手持部时，拇指和食指能够方便地拧动操纵套进行调节操作，十分方便；6、该装置的瓣状板的前端设置为弧形，两个瓣状板的前端能够合拢，在两个瓣状板的前端能够合拢时，合拢的部分便于插入两个小阴唇之间，而合拢时两个瓣状板的斜面部之间形成一个长腰形的通孔，该通孔能够躲避阴蒂和尿道口的位置，避免在插入两个小阴唇之间时触碰阴蒂或尿道口，引起不适感。本发明的其它特征和优点将在随后具体实施方式部分予以详细说明。附图说明通过结合附图对本发明示例性实施方式进行更详细的描述，本发明的上述以及其它目的、特征和优势将变得更加明显，其中，在本发明示例性实施方式中，相同的参考标号通常代表相同部件。图1示出了根据本发明的一个实施例的一种防污染的尿液微生态标本采集装置的结构示意图。图2示出了根据本发明的一个实施例的一种防污染的尿液微生态标本采集装置的扩张器的仰视结构示意图。图3示出了根据本发明的一个实施例的一种防污染的尿液微生态标本采集装置的扩张器的卡扣结构的结构示意图。图4示出了根据本发明的一个实施例的一种防污染的尿液微生态标本采集装置的扩张器的操纵结构的结构示意图。附图标记说明：1、扩张器；2、瓣状板；3、第一连接管；4、斜面部；5、卡扣结构；6、防滑垫组件；7、膨隆器；8、膨隆器本体；9、第二连接管；10、凸起部；11、支架；12、卡槽；13、卡板；14、纱布袋；15、凹槽；16、消毒液囊；17、滑动杆；18、传动杆；19、通槽；20、操纵套；21、传动套；22、连接部；23、手持部；24、通孔。具体实施方式下面将更详细地描述本发明的优选实施方式。虽然以下描述了本发明的优选实施方式，然而应该理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了使本发明更加透彻和完整，并且能够将本发明的范围完整地传达给本领域的技术人员。本发明提供一种防污染的尿液微生态标本采集装置，该装置包括：扩张器，扩张器包括相对设置的两个瓣状板，两个瓣状板的后端分别与第一连接管的前端两侧铰接，两个瓣状板的前端一侧设置有斜面部，瓣状板靠近斜面部的内外表面上设置有卡扣结构，卡扣结构用于将防滑垫组件固定在瓣状板上，两个瓣状板之间设置有驱动组件，驱动组件连接在第一连接管上，驱动组件用于驱动两个瓣状板开合；膨隆器，膨隆器包括膨隆器本体，膨隆器本体呈前端圆滑的柱状，膨隆器本体的后端连接有第二连接管，第二连接管的后端与第一连接管转动连接，膨隆器本体靠近瓣状板的斜面部的一侧设置有凸起部。具体的，扩张器和膨隆器分别能够通过两个瓣状板的开合和膨隆器本体上的凸起部实现小阴唇的扩展和阴道前壁的膨隆，扩张器在驱动组件的驱动下能够使得两个瓣状板张开，能够拉开患者会阴部局部组织，使患者的尿道口更易于看清，防止操作者将导管误入会阴部皱褶，膨隆器的膨隆器本体插入患者阴道后通过其上的凸起部能够使患者阴道前壁膨出，从而使尿道口也随之膨出，进一步使尿道口暴露，使操作者更易于看清尿道口，并且膨隆器本体堵塞了阴道口，避免操作者将导管误入阴道；斜面部的设置能够在合拢的两个瓣状板的前端插入两个小阴唇之间后，在使得膨隆器本体通过凸起部顶起阴道前壁的时候，随着两个瓣状板的轻微向下转动使得斜面部与小阴唇内侧接触，增加接触面积，更好地将两个小阴唇分开。可选地，还包括支架，支架包括对称设置的两个支脚，支架的前端设置有弧形板，弧形板能够与人体大腿根部内部相贴合，两个支脚的后端通过转轴连接，转轴可转动地贯穿第二连接管的中部。具体的，支架，能够在膨隆器本体前端插入阴道后由支脚上的弧形板与人体大腿根部内部相贴合，对该装置形成整体性的定位，便于操作者进行单手操作，解放了操作者的另一只手，便于插入尿液导管，并且转动连接在支架上并于第一连接管转动连接的第二连接管，在使用时形成杠杆式结构，操作者在膨隆器本体插入阴道并使用扩张器分开小阴唇后，通过后移和下压第一连接管的后端即可通过该杠杆式结构使得膨隆器上的凸起部顶起阴道前壁，使得阴道前壁膨出，更加便于操作。可选地，卡扣结构包括设置在瓣状板的内外表面上的卡槽，卡槽的一对相对的槽壁上各设置有一个凹坑，卡槽内转动连接有卡板，卡板的两侧设置有与凹坑相配合的凸起的卡接部。具体的，卡板能够相对于卡槽转动打开，便于将防滑垫组件的边缘放入卡槽内，在将卡板扣上时，卡板两侧的卡接部能够卡入凹坑内实现卡接，进而通过卡板将防滑垫组件的边缘固定在卡槽内。可选地，防滑垫组件包括纱布袋，纱布袋为一侧开口的袋状，纱布袋能够通过其开口套设在瓣状板的斜面部两侧并包裹住斜面部与瓣状板的外轮廓交接位置的圆角，纱布袋的开口处由卡扣结构卡接固定。具体的，袋状的纱布袋不仅能够起到防滑作用，加大瓣状板与患者黏膜的摩擦力，防止相对滑动，纱布袋的形状还与瓣状板前部的斜面部和前端形状适配，很好地包裹在瓣状板的斜面部以及斜面部与瓣状板的外轮廓交接位置的圆角，对瓣状板的前部形成完整全面的防滑和对患者身体的保护。可选地，纱布袋的内侧设置有一层海绵垫层，海绵垫层与纱布袋贴合。具体的，防滑垫组件还具有海绵垫层，海绵垫层的设置不仅能够起到主动地吸湿作用，在必要时吸收阴部的湿润物，避免湿滑环境造成的扩张器的打滑，还能够使得接触部位柔软，降低患者的不适感。进一步的，海绵垫层的设置还能在消毒液囊破裂后消毒液流出时对液流形成流速上的缓冲，避免液流过急，使得消毒液逐渐挤压流出，提高消毒液沾染范围。可选地，瓣状板靠近斜面部的外表面上设置有凹槽，凹槽内可拆卸地设置有消毒液囊，消毒液囊内设置有消毒液，消毒液囊处于凹槽内时部分凸出于凹槽，消毒液囊受到挤压时破裂。具体的，消毒液囊可以卡接或粘接在凹槽内，在尿液取样完成后，通过向瓣状板的两侧轻轻挤压即可将消毒液囊挤破，从而流出消毒液，这样就方便地完成了对阴部的整体消毒，消毒液自然流动并沾满阴部内外，不仅消毒效果好，而且无需在操作完成后单独进行擦拭式的消毒，方便且舒适，本领域技术人员可以根据实际需要选用合适的消毒液。可选地，驱动组件包括滑动杆，滑动杆滑动设置在第一连接管的内部，滑动杆的前端外露于第一连接管的前端，滑动杆的前端上铰接有两个传动杆，两个传动杆的前端分别铰接在两个瓣状板的内侧。具体的，滑动杆相对于第一连接管的滑动能够通过两个传动杆带动两个瓣状板开合，进而将两个小阴唇分开。可选地，第一连接管的后端设置有操纵结构，第一连接管的后端外壁上开设有多个通槽，第一连接管的后端的外壁上设置有外螺纹，操纵结构包括套设在第一连接管的后端的操纵套和传动套，操纵套的内壁上设置有与外螺纹配合的内螺纹，操纵套的外壁上设置有第一防滑纹，传动套与操纵套转动连接，传动套的内壁上设置有连接部，连接部贯穿通槽并与滑动杆的后端连接。具体的，操纵套靠近传动套的一端设置有第一凸环，第一凸环的外周上设置有第二凸环，传动套靠近操纵套的一端设置有与第一凸环和第二凸环相适配的环形槽，技能保证操作套与传动套的相对转动，又能使得操纵套能够带动传动套轴向移动；操纵套与第一连接管螺纹连接，具有自锁特性，方便根据需要停止两个瓣状板的开合角度调整，并且结构简单，无需设置锁定结构。可选地，第一连接管的后端还连接有手持部，手持部与第一连接管的轴线形成夹角，手持部的外表面设置有第二防滑纹，手持部的后端与第二连接管的后端转动连接。具体的，操纵结构设置在靠近手持部的位置，操作者手持手持部时，拇指和食指能够方便地拧动操纵套进行调节操作，十分方便；夹角的设置方便更好地操作第二连接管所形成的杠杆式结构，也更便于操作者拧动操纵套。可选地，瓣状板的前端设置为弧形，两个瓣状板的前端能够合拢，在两个瓣状板的前端合拢时，两个瓣状板的斜面部之间形成一个长腰形的通孔。具体的，瓣状板的前端设置为弧形，两个瓣状板的前端能够合拢，在两个瓣状板的前端能够合拢时，合拢的部分便于插入两个小阴唇之间，而合拢时两个瓣状板的斜面部之间形成一个长腰形的通孔，该通孔能够躲避阴蒂和尿道口的位置，避免在插入两个小阴唇之间时触碰阴蒂或尿道口，引起不适感。实施例如图1至图4所示，本发明提供一种防污染的尿液微生态标本采集装置，该装置包括：扩张器1，扩张器1包括相对设置的两个瓣状板2，两个瓣状板2的后端分别与第一连接管3的前端两侧铰接，两个瓣状板2的前端一侧设置有斜面部4，瓣状板2靠近斜面部4的内外表面上设置有卡扣结构5，卡扣结构5用于将防滑垫组件6固定在瓣状板2上，两个瓣状板2之间设置有驱动组件，驱动组件连接在第一连接管3上，驱动组件用于驱动两个瓣状板2开合；膨隆器7，膨隆器7包括膨隆器本体8，膨隆器本体8呈前端圆滑的柱状，膨隆器本体8的后端连接有第二连接管9，第二连接管9的后端与第一连接管3转动连接，膨隆器本体8靠近瓣状板2的斜面部4的一侧设置有凸起部10。在本实施例中，还包括支架11，支架11包括对称设置的两个支脚，支架11的前端设置有弧形板，弧形板能够与人体大腿根部内部相贴合，两个支脚的后端通过转轴连接，转轴可转动地贯穿第二连接管9的中部。在本实施例中，卡扣结构5包括设置在瓣状板2的内外表面上的卡槽12，卡槽12的一对相对的槽壁上各设置有一个凹坑，卡槽12内转动连接有卡板13，卡板13的两侧设置有与凹坑相配合的凸起的卡接部。在本实施例中，防滑垫组件6包括纱布袋14，纱布袋14为一侧开口的袋状，纱布袋14能够通过其开口套设在瓣状板2的斜面部4两侧并包裹住斜面部4与瓣状板2的外轮廓交接位置的圆角，纱布袋14的开口处由卡扣结构5卡接固定。在本实施例中，纱布袋14的内侧设置有一层海绵垫层，海绵垫层与纱布袋14贴合。在本实施例中，瓣状板2靠近斜面部4的外表面上设置有凹槽15，凹槽15内可拆卸地设置有消毒液囊16，消毒液囊16内设置有消毒液，消毒液囊16处于凹槽15内时部分凸出于凹槽15，消毒液囊16受到挤压时破裂。在本实施例中，驱动组件包括滑动杆17，滑动杆17滑动设置在第一连接管3的内部，滑动杆17的前端外露于第一连接管3的前端，滑动杆17的前端上铰接有两个传动杆18，两个传动杆18的前端分别铰接在两个瓣状板2的内侧。在本实施例中，第一连接管3的后端设置有操纵结构，第一连接管3的后端外壁上开设有多个通槽19，第一连接管3的后端的外壁上设置有外螺纹，操纵结构包括套设在第一连接管3的后端的操纵套20和传动套21，操纵套20的内壁上设置有与外螺纹配合的内螺纹，操纵套20的外壁上设置有第一防滑纹，传动套21与操纵套20转动连接，传动套21的内壁上设置有连接部22，连接部22贯穿通槽19并与滑动杆17的后端连接。在本实施例中，第一连接管3的后端还连接有手持部23，手持部23与第一连接管3的轴线形成夹角，手持部23的外表面设置有第二防滑纹，手持部23的后端与第二连接管9的后端转动连接。在本实施例中，瓣状板2的前端设置为弧形，两个瓣状板2的前端能够合拢，在两个瓣状板2的前端合拢时，两个瓣状板2的斜面部4之间形成一个长腰形的通孔24。综上，本发明提供的防污染的尿液微生态标本采集装置使用时，以一次采样为例：患者呈仰卧姿态，双腿分开，操作者先将膨隆器本体8前端插入患者阴道，并通过支架11将该装置整体支撑在患者的大腿根部内侧；然后操作者将调整至前端合拢状态的两个瓣状板2放置在患者两个小阴唇之间，初步找到扩张器1的扩张位置；再将手持部23后端下压，利用杠杆式结构使得膨隆器本体8插入患者阴道内的同时膨隆器本体8上的凸起部10向上顶起阴道前壁，同时由于第一连接管3带动两个瓣状板2的转动和轻微的向上移动，使得斜面部4进入两个小阴唇之间，并且利用通孔24躲避了患者的阴蒂和尿道口的位置；之后再通过拧动操纵套20来带动传动套21前移，带动滑动杆17向前滑动，进而通过两个传动杆18将两个瓣状板2撑开至所需开度；这样，在扩张器和膨隆器7的双重作用下，使得患者的尿道口很好的外露，便于操作者通过另一只手将尿液导管插入患者的尿道口，实现对患者膀胱尿液的采样。采用完成后，左右轻轻压动两个瓣状板2，使得消毒液囊16受挤压而破裂，消毒液透过海绵垫层和纱布袋14流出，方便地完成对阴部的整体消毒。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。
