标题title
一种保湿修复组合物、护肤品及护肤品制备方法
摘要abst
本发明提供一种保湿修复组合物，按重量份数计，包括以下组分：二赖氨酸钠：1‑5份，卡瓦胡椒根提取物：1‑10份，墨角藻提取物：1‑5份。本发明同时提供一种保湿修复护肤品，具有上述组分。本发明还提供一种保湿修复护肤品制备方法。通过采用二赖氨酸钠、卡瓦胡椒根提取物、墨角藻提取物进行协同组合，利用二赖氨酸钠能穿透角质层并在细胞间脂质中形成片状晶体结构以达到修护功效作用，搭配卡瓦胡椒根提取物的提高皮肤耐受性和缓解刺激的作用，加乘墨角藻提取物的高效保湿作用，使角质层皮肤水分含量有显著性提高和修护皮肤角质层屏障，长期使用不易产生依赖性且成本相对较低。
权利要求书clms
1.一种保湿修复组合物，其特征在于，按重量份数计，包括以下组分，二赖氨酸钠：1-5份，卡瓦胡椒根提取物：1-10份，墨角藻提取物：1-5份。2.一种保湿修复护肤品，其特征在于，按照质量百分比计，包括以下组分，Pellicer L-30：0.3-1.7％，DCR516：0.1-1％，墨藻胶-H：2-10％，辅料基质：88％-95％。3.如权利要求2所述的保湿修复护肤品，其特征在于，所述辅料基质包括水。4.如权利要求3所述的保湿修复护肤品，其特征在于，所述辅料基质还包括保湿剂、润肤剂、乳化剂、增稠剂、皮肤调理剂、防腐剂、芳香剂和pH调节剂中的一种或两种以上。5.如权利要求2所述的保湿修复护肤品，其特征在于，按照质量百分比计，所述辅料基质包括以下组分，保湿剂：2-20％，润肤剂：0.3-25％，乳化剂：0.1-4％，增稠剂：0.1-2％，皮肤调理剂：0.1-10％，防腐剂：0-1％，芳香剂：0-0.3％，pH调节剂：0-1％，水：其余量。6.如权利要求4或5所述的保湿修复护肤品，其特征在于，所述保湿剂为甘油和/或甘油聚醚-26；所述润肤剂为角鲨烷、辛酸/癸酸甘油三酯、碳酸二辛酯、氢化聚异丁烯、牛油果树果脂中的一种或两种以上；所述乳化剂为PEG-40氢化蓖麻油、氢化卵磷脂、甘油硬脂酸酯柠檬酸酯中的一种或两种以上；所述增稠剂为卡波姆、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、聚丙烯酸钠、黄原胶中的一种或两种以上；所述皮肤调理剂为烟酰胺和/或四氢甲基嘧啶羧酸；所述防腐剂为苯甲酸钠和/或苯氧乙醇；所述芳香剂为香精；所述pH调节剂为氨甲基丙醇和/或柠檬酸。7.一种保湿修复护肤品制备方法，其特征在于，包括以下依次进行的步骤，S1、将质量百分比为50-84％的水和质量百分比为0.3-1.7％的Pellicer L-30分别加入到水相锅，同时搅拌至完全分散均匀，然后将所述水相锅内的溶液加入到主锅，并加热至70-80℃；S2、将质量百分比为0.3-25％的润肤剂和质量百分比为0.1-4％的乳化剂分别加入到油相锅，然后加热至75℃，同时搅拌至混合均匀，之后将所述油相锅内的溶液在均质条件下抽入所述主锅；S3、将所述主锅的温度冷却至50℃以下，然后在所述主锅中分别加入质量百分比为0.1-1％的DCR516和质量百分比为2-10％的墨藻胶-H，并搅拌至料体混合均匀，获得保湿修复护肤品。8.如权利要求7所述的保湿修复护肤品制备方法，其特征在于，在步骤S1中，同时将质量百分比为0.1-2％的增稠剂和质量百分比为2-20％的保湿剂加入到所述水相锅中。9.如权利要求7所述的保湿修复护肤品制备方法，其特征在于，在步骤S2中，同时将质量百分比为0.1-10％的皮肤调理剂、质量百分比为0-1％的防腐剂、质量百分比为0-0.3％的芳香剂和质量百分比为0-1％的pH调节剂加入所述主锅。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种化妆品及其制备方法，尤其是一种保湿修复组合物、护肤品及护肤品制备方法。背景技术随着人们生活水平的提高，皮肤护理越来越得到大家的重视，保湿作为化妆品最重要的功效，同时也是皮肤护理的基础。足够的皮肤含水量对健康皮肤是非常关键的，充分的水合作用有利于酶反应并可促进角质层成熟，保持角质层的弹性。在人体和外界的接触中，皮肤还起到屏障的作用，对外可阻挡外界化学、物理、机械、生物等因素对皮肤的损伤，对内能防止水分及营养物质的丢失。导致皮肤屏障受损的因素很多，例如过度清洁、使用刺激性的化妆品、环境恶劣等等。皮肤屏障受损参与了多种皮肤问题的发生，因此，修护皮肤屏障的功效也成为了护肤品研发的重要方向。现有的保湿修复护肤品主要是通过添加神经酰胺来实现保湿修复功能，如申请公布号为CN 113616561 A的中国发明专利申请公开的一种具有保湿修复效果的组合物及化妆品、申请公布号为CN 112870123 A的中国发明专利申请公开的一种保湿修复乳霜及其制备方法和应用以及申请公布号为CN 112842985 A的中国发明专利申请公开的一种保湿修复组合物等。神经酰胺虽然是人体自身就可以分泌合成的物质，但如果长期依靠外源补充的话，会造成极强的依赖性，不仅不能从根本上调节细胞自身分泌神经酰胺的能力，还会导致自身合成和分泌能力的衰弱，一旦不再补充神经酰胺，可能会导致更加严重的表皮屏障受损，此外，神经酰胺的原料价格相对较高，导致保湿修复护肤品的成本也相对较高。有鉴于此，本申请人对上述问题进行了深入的研究，遂有本案产生。发明内容本发明的目的在于提供一种长期使用不易产生依赖性且成本相对较低的保湿修复组合物、护肤品及护肤品制备方法。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种保湿修复组合物，按重量份数计，包括以下组分，二赖氨酸钠：1-5份，卡瓦胡椒根提取物：1-10份，墨角藻提取物：1-5份。一种保湿修复护肤品，按照质量百分比计，包括以下组分，Pellicer L-30：0.3-1.7％，DCR516：0.1-1％，墨藻胶-H：2-10％，辅料基质：88％-95％。作为本发明的进一步改进，所述辅料基质包括水。作为本发明的进一步改进，所述辅料基质还包括保湿剂、润肤剂、乳化剂、增稠剂、皮肤调理剂、防腐剂、芳香剂和pH调节剂中的一种或两种以上。作为本发明的进一步改进，按照质量百分比计，所述辅料基质包括以下组分，保湿剂：2-20％，润肤剂：0.3-25％，乳化剂：0.1-4％，增稠剂：0.1-2％，皮肤调理剂：0.1-10％，防腐剂：0-1％，芳香剂：0-0.3％，pH调节剂：0-1％，水：其余量。作为本发明的进一步改进，所述保湿剂为甘油和/或甘油聚醚-26；所述润肤剂为角鲨烷、辛酸/癸酸甘油三酯、碳酸二辛酯、氢化聚异丁烯、牛油果树果脂中的一种或两种以上；所述乳化剂为PEG-40氢化蓖麻油、氢化卵磷脂、甘油硬脂酸酯柠檬酸酯中的一种或两种以上；所述增稠剂为卡波姆、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、聚丙烯酸钠、黄原胶中的一种或两种以上；所述皮肤调理剂为烟酰胺和/或四氢甲基嘧啶羧酸；所述防腐剂为苯甲酸钠和/或苯氧乙醇；所述芳香剂为香精；所述pH调节剂为氨甲基丙醇和/或柠檬酸。一种保湿修复护肤品制备方法，包括以下依次进行的步骤，S1、将质量百分比为50-84％的水和质量百分比为0.3-1.7％的Pellicer L-30分别加入到水相锅，同时搅拌至完全分散均匀，然后将所述水相锅内的溶液加入到主锅，并加热至70-80℃；S2、将质量百分比为0.3-25％的润肤剂和质量百分比为0.1-4％的乳化剂分别加入到油相锅，然后加热至75℃，同时搅拌至混合均匀，之后将所述油相锅内的溶液在均质条件下抽入所述主锅；S3、将所述主锅的温度冷却至50℃以下，然后在所述主锅中分别加入质量百分比为0.1-1％的DCR516和质量百分比为2-10％的墨藻胶-H，并搅拌至料体混合均匀，获得保湿修复护肤品。作为本发明的进一步改进，在步骤S1中，同时将质量百分比为0.1-2％的增稠剂和质量百分比为2-20％的保湿剂加入到所述水相锅中。作为本发明的进一步改进，在步骤S2中，同时将质量百分比为0.1-10％的皮肤调理剂、质量百分比为0-1％的防腐剂、质量百分比为0-0.3％的芳香剂和质量百分比为0-1％的pH调节剂加入所述主锅。采用上述技术方案，本发明具有以下有益效果：1、通过采用二赖氨酸钠、卡瓦胡椒根提取物、墨角藻提取物进行协同组合，利用二赖氨酸钠能穿透角质层并在细胞间脂质中形成片状晶体结构以达到修护功效作用，搭配卡瓦胡椒根提取物的提高皮肤耐受性和缓解刺激的作用，加乘墨角藻提取物的高效保湿作用，使角质层皮肤水分含量有显著性提高和修护皮肤角质层屏障，由于不需要采用神经酰胺，长期使用不易产生依赖性且成本相对较低。2、由于Pellicer L-30的主要成分是二赖氨酸钠，DCR516含有90-100％的卡瓦胡椒根提取物，墨藻胶-H的主要成分是墨角藻提取物，本发明的护肤品同样具有上述组合物所具有的保湿和修护的功效，且长期使用不易产生依赖性且成本相对较低。3、本发明的三种关键原料通过协同作用、科学配比、合理用量，兼具了工艺便捷、成本易接受等特点，能达到保湿修护的功效。附图说明图1为实施例中基于斑马鱼模型的实验结果。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步的说明，以下实施例和比较例中所采用的原料以及试验仪器都可以从市场上直接购买获得，其中未注明具体条件的试验步骤或测试步骤，都是按照常规条件，或按照试验仪器制造厂商所建议的条件进行的，此处不再详述。此外，除非另有说明，所有的百分比为质量百分比。本发明提供一种保湿修复组合物，按重量份数计，包括以下组分：二赖氨酸钠：1-5份，卡瓦胡椒根提取物：1-10份，墨角藻提取物：1-5份。上述组合物选用特定的原料进行复配，其中，墨角藻提取物帮助角质层吸收水分并在皮肤表面形成一张隐形保湿膜，二赖氨酸钠能穿透角质层并在细胞间脂质中形成片状晶体结构以达到修护功效作用，卡瓦胡椒根提取物能显著提高皮肤耐受性和缓解刺激的作用，可广泛应用与各类护肤品中。本发明还提供了一种包含有上述组合物的保湿修复护肤品，具体的，按照质量百分比计，该保湿修复护肤品包括以下组分：Pellicer L-30：0.3-1.7％，DCR516：0.1-1％，墨藻胶-H：2-10％，辅料基质：88％-95％。上述组分中，Pellicer L-30、DCR516和墨藻胶-H都为原料商品名，可从市场上直接购买获得，其中，Pellicer L-30的主要成分是二赖氨酸钠，具体由29％的二赖氨酸钠和71％的水组成；DCR516含有90-100％的卡瓦胡椒根提取物，其中活性成分名是2000-3000ppm的醉椒素；墨藻胶-H的主要成分是墨角藻提取物，具体由83.5％的水、10％的甘油、5％的墨角藻提取物、0.5％的丁二醇、0.5％的1，2-己二醇和0.5％的对羟基苯乙酮组成。上述组分中，辅料基质包括水，该水可以为去离子水，或者为其他符合日化生产企业要求的用水，此处不再详述。辅料基质还包括保湿剂、润肤剂、乳化剂、增稠剂、皮肤调理剂、防腐剂、芳香剂和pH调节剂中的一种或两种以上，具体可以根据实际需要选用，在本实施例中以辅料基质包括保湿剂、润肤剂、乳化剂、增稠剂、皮肤调理剂、防腐剂、芳香剂和pH调节剂为例进行说明，按照质量百分比计，辅料基质各组分的含量如下：保湿剂：2-20％，润肤剂：0.3-25％，乳化剂：0.1-4％，增稠剂：0.1-2％，皮肤调理剂：0.1-10％，防腐剂：0-1％，芳香剂：0-0.3％，pH调节剂：0-1％，水：其余量。优选的，在本实施例中，保湿剂为甘油和/或甘油聚醚-26；润肤剂为角鲨烷、辛酸/癸酸甘油三酯、碳酸二辛酯、氢化聚异丁烯、牛油果树果脂中的一种或两种以上；乳化剂为PEG-40氢化蓖麻油、氢化卵磷脂、甘油硬脂酸酯柠檬酸酯中的一种或两种以上；增稠剂为卡波姆、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、聚丙烯酸钠、黄原胶中的一种或两种以上；皮肤调理剂为烟酰胺和/或四氢甲基嘧啶羧酸；防腐剂为苯甲酸钠和/或苯氧乙醇；芳香剂为香精，其香型选自花香、果香、木香中的一种或两种以上；pH调节剂为氨甲基丙醇和/或柠檬酸。本发明还提供了上述保湿修复护肤品制备方法，包括以下依次进行的步骤：S1、将质量百分比为50-84％的水、质量百分比为0.1-2％的增稠剂、质量百分比为2-20％的保湿剂和质量百分比为0.3-1.7％的Pellicer L-30分别加入到水相锅，同时搅拌至完全分散均匀，然后将水相锅内的溶液加入到主锅，并加热至70-80℃。S2、将质量百分比为0.1-10％的皮肤调理剂、质量百分比为0-1％的防腐剂、质量百分比为0-0.3％的芳香剂、质量百分比为0-1％的pH调节剂、质量百分比为0.3-25％的润肤剂和质量百分比为0.1-4％的乳化剂分别加入到油相锅，然后加热至75℃，同时搅拌至混合均匀，之后将油相锅内的溶液在均质条件下抽入主锅，主锅压力控制在负压下实现抽入，在本实施例中，主锅的具体压力为：负0.05MPa-负0.09MPa。S3、采用循环冷却水将主锅的温度冷却至50℃以下，然后在主锅中分别加入质量百分比为0.1-1％的DCR516和质量百分比为2-10％的墨藻胶-H，并搅拌至料体混合均匀，获得保湿修复护肤品，该保湿修复护肤品可以为保湿修护精华水、保湿修护身体乳、保湿修护精华液、保湿修护眼霜、保湿修护精华乳、保湿修护面膜等产品类型。根据上述制备方法采用不同的配方制作获得多个实施例如下：实施例1，保湿修护精华液。按照下表1所示的配方制作获得实施例1的护肤品，该护肤品为保湿修护精华液，同时按照下表1所示的配方制作获得五种保湿精华液作为比较例，分别为比较例1-5。需要说明的是，制作比较例时，如果制备方法中所要添加的组分不在下表1所列的配方中，则对应的组分在制备时不添加。表1：实施例1和比较例1-5的配方组成对上述六种保湿精华液进行检测，具体检测项目、方法和结果如下：稳定性检测，将比较例1-5以及实施例1制备的保湿修护精华液分别放置在室温、45℃和-10℃的条件下，考察7天时间，观察样品是否有分层的情况，如样品在指定时间前后正常无变化，则标记为“ok”，如果出现分层现象标记为“不稳定”，结果如下表2所示。表2：保湿修护精华液的稳定性考察样品来源室温45℃-10℃比较例1okokok比较例2okokok比较例3okokok比较例4okokok比较例5okokok实施例1okokok通过上表2可以发现，各保湿修护精华液样品在分别室温、45℃和-10℃的条件下放置7天时间，均没有出现分层的现象，说明这个体系的配方在结构上是稳定的。对手臂皮肤角质层持续补水效果检测，将比较例1-5和实施例1分别用于消费者，在保湿修复精华液样品在使用前、使用1h之后、2h之后、4h之后及8h之后，采用水分含量测试仪对受试者前手臂内侧皮肤角质层的持续补水作用进行检测，具体的，样品涂抹在皮肤表面，会对皮肤角质层水分进行持续补充作用，这种作用效果会随着时间的变化会慢慢减弱，跟踪测量在规定时间内皮肤角质层水分，可以评估样品对角质层水分的补给效果。角质层水分含量测定，基于电容原理，数值越大，角质层含水量越高。结果如下表3所示，其中空白对照为没有使用任何保湿修复精华液样品的消费者。表3：不同时间点皮肤含水量检测值样品来源T 0TTTT空白对照32.132.333.633.431.5比较例132.235.134.933.832.5比较例232.139.238.837.637.1比较例332.542.141.139.537.8比较例432.344.843.241.838.1比较例532.643.242.540.638.0实施例132.847.847.043.039.8通过空白对照和比较例1的结果可知，配方中不添加保湿修护组合物，仅有1％的甘油聚醚-26作为保湿剂，该产品没有保湿的功效。通过比较例2的结果可知，当甘油聚醚-26的量增加到5％时，产品即可具有一定的保湿效果，但作用不强。通过比较例3的结果可知，当选择甘油聚醚-26作为保湿剂，同时搭配5％的墨藻胶-H作为保湿修护组分，保湿效果出现明显提升，这说明墨角藻提取物对保湿功效起着决定作用。通过比较例4的结果可知，增加Pellicer L-30作为保湿修护组合成分，对保湿效果有一定加强作用，验证了1+1＞2的效果。通过比较例5的结果可知，DCR516的添加对保湿功效基本没有作用。通过实施例1的结果可知，Pellicer L-30和DCR516的同时添加，对保湿效果有显著的协同增效作用，说明卡瓦胡椒根提取物的舒缓肌肤和二赖氨酸钠两亲性结构对保湿功效的进一步发挥起着重要影响。对面部皮肤角质层持续补水效果检测，将比较例3、比较例5和实施例1分别用于消费者，通过测定皮肤经表皮失水率，来判断保湿修护精华液对面部皮肤角质层修护的效果。具体的，在使用前，使用后14天之后和28天之后，检测受试者面部皮肤开放式经表皮失水率指标，开放式皮肤经表皮失水率测定仪基于Fick扩散定律，评价皮肤屏障功能，该值越大，皮肤屏障功能受损功能越严重。结果如下表4所示。表4：不同时间点皮肤经表皮失水率检测值样品来源D 0D 14D 28比较例323.8821.8520.08比较例423.7820.5119.85实施例123.8319.9518.41通过比较例3的结果可知，配方中仅添加5％的墨藻胶-H，虽然有保湿的功效，但是修护作用比较有限。该通过比较例4的结果可知，在比较例3配方基础上增加了Pellicer L-30，修护的功效有明显的提升，说明二赖氨酸钠能穿透角质层并在细胞间脂质中形成片状晶体结构对修护功效起着至关重要的的作用。通过实施例1的结果可知，Pellicer L-30和DCR516的同时添加，对修护效果有显著的协同增效作用，这是由于二赖氨酸钠的两亲性分子结构促进皮肤屏障功能和重塑肌肤健康，有效降低透皮失水率，搭配墨角藻提取物帮助角质层吸收水分并在皮肤表面形成一张隐形保湿膜和卡瓦胡椒根提取物能显著提高皮肤耐受性和缓解刺激的作用。三种关键原料通过协同作用、科学配比，对皮肤起到充分的保湿修护功效。实施例2，保湿修护精华水的制备。根据上述制备方法，将87.9％的水、0.5％的Pellicer L-30、0.15％的黄原胶、5％的甘油加入到水相锅，搅拌至完全分散均匀，然后加入主锅，升温加热至70-80℃，再将0.3％的角鲨烷和0.15％的PEG-40氢化蓖麻油加入油相锅，加热搅拌使其混合均匀，然后在均质条件下抽入主锅；之后将主锅降温至50℃以下，加入2％的烟酰胺、0.3％的四氢甲基嘧啶羧酸、0.3％的DCR516、3％的墨藻胶-H、0.4％的苯氧乙醇，搅拌至料体混合均匀，保湿修护精华水制备完成。实施例3，保湿修护精华水的制备。根据上述制备方法，将86.45％的水、0.6％的Pellicer L-30、0.2％的聚丙烯酸钠、5％的甘油聚醚-26加入到水相锅，搅拌至完全分散均匀，然后加入主锅，升温加热至70-80℃。将0.5％的辛酸/癸酸甘油三酯和0.15％的甲基硬脂酰基牛磺酸钠加入油相锅，加热搅拌使其混合均匀，然后在均质条件下抽入主锅；之后将主锅降温至50℃以下，加入3％的烟酰胺、0.5％的四氢甲基嘧啶羧酸、0.2％的DCR516、3％的墨藻胶-H、0.4％的苯甲酸钠，搅拌至料体混合均匀，保湿修护精华液制备完成。实施例4，保湿修护精华乳的制备。根据上述制备方法，将72.77％的水、1％的Pellicer L-30、0.3％的丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、6％的甘油聚醚-26加入到水相锅，搅拌至完全分散均匀，然后加入主锅，升温加热至70-80℃。将2％的角鲨烷、3％的氢化聚异丁烯、3％的牛油果树果脂和2％的甘油硬脂酸酯柠檬酸酯加入油相锅，加热搅拌使其混合均匀，然后在均质条件下抽入主锅；之后将主锅降温至50℃以下，加入0.1％的甘草酸二钾、3％的烟酰胺、0.4％的四氢甲基嘧啶羧酸、0.8％的DCR516、5％的墨藻胶-H、0.4％的苯氧乙醇、0.08％的香精和0.15％的氨甲基丙醇，搅拌至料体混合均匀，保湿修护精华乳制备完成。实施例5，保湿修护面膜的制备。根据上述制备方法，将88.67％的水、0.3％的Pellicer L-30、0.2％的卡波姆和0.3％的聚丙烯酸钠、5％的甘油加入到水相锅，搅拌至完全分散均匀，然后加入主锅，升温加热至70-80℃。将0.5％的碳酸二辛酯和0.15％的PEG-40氢化蓖麻油加入油相锅，加热搅拌至混合均匀，然后在均质条件下抽入主锅；之后将主锅降温至50℃以下，加入2％的烟酰胺、0.15％的四氢甲基嘧啶羧酸、0.2％的DCR516、2％的墨藻胶-H、0.4％的苯氧乙醇、0.08％的香精和0.05％的柠檬酸钠，搅拌至料体混合均匀，保湿修护面膜制备完成实施例6，保湿修护面膜的制备。根据上述制备方法，将67.52％的水、0.5％的Pellicer L-30、0.4％的黄原胶和0.4％的丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、8％的甘油聚醚-26加入到水相锅，搅拌至完全分散均匀，然后加入主锅，升温加热至70-80℃。将3％的角鲨烷、3％的氢化聚异丁烯、4％的牛油果树果脂、3％的甘油硬脂酸酯柠檬酸酯、0.6％的PEG-40氢化蓖麻油加入油相锅，加热搅拌使其混合均匀，然后在均质条件下抽入主锅；之后将主锅降温至50℃以下，加入4％的烟酰胺、0.4％的四氢甲基嘧啶羧酸、0.5％的DCR516、4％的墨藻胶-H、0.4％的苯氧乙醇、0.08％的香精和0.2％的氨甲基丙醇，搅拌至料体混合均匀，保湿修护面霜制备完成。基于斑马鱼模型对实施例2-6制备获得的护肤品的保湿修护作用进行评价。中性粒细胞和巨噬细胞过度激活和浸润是慢性炎症和其他炎症相关疾病的病理基础，因此，清除炎症部位的中性粒细胞和巨噬细胞可以有效减轻炎症反应，利用斑马鱼制造切尾炎症模型可研究保湿修护产品对炎症部位中性粒细胞和巨噬细胞清除的促进作用，具体的实验流程：先切断斑马鱼尾鳍制造炎症模型，6小时后挑选出细胞聚集数量为30个左右的斑马鱼，再用实施例2-6制备的护肤品处理6小时，实验结果如图1所示，结果表明，实施例2-6制备的护肤品均可以促进斑马鱼伤口处中性粒细胞和巨噬细胞的反向迁移或者诱导中性粒细胞和巨噬细胞凋亡，均能发挥抗炎修复功效。实施例7，保湿修护面精华液的制备。根据上述制备方法，将86.95％的水、0.3％的Pellicer L-30、0.2％的聚丙烯酸钠、5％的甘油聚醚-26加入到水相锅，搅拌至完全分散均匀，然后加入主锅，升温加热至70-80℃。将0.5％的辛酸/癸酸甘油三酯和0.15％的甲基硬脂酰基牛磺酸钠加入油相锅，加热搅拌使其混合均匀，然后在均质条件下抽入主锅；将主锅降温至50℃以下，加入3％的烟酰胺、0.5％的四氢甲基嘧啶羧酸、1％的DCR516、2％的墨藻胶-H、0.4％的苯甲酸钠，搅拌至料体混合均匀，保湿修护精华液制备完成实施例8，保湿修护面精华液的制备。根据上述制备方法，将86.95％的水、0.3％的Pellicer L-30、0.2％的聚丙烯酸钠、5％的甘油聚醚-26加入到水相锅，搅拌至完全分散均匀，然后加入主锅，升温加热至70-80℃。将0.5％的辛酸/癸酸甘油三酯和0.15％的甲基硬脂酰基牛磺酸钠加入油相锅，加热搅拌使其混合均匀，然后在均质条件下抽入主锅；将主锅降温至50℃以下，加入3％的烟酰胺、0.5％的四氢甲基嘧啶羧酸、1％的DCR516、2％的墨藻胶-H、0.4％的苯甲酸钠，搅拌至料体混合均匀，保湿修护精华液制备完成实施例9，保湿修护面精华乳的制备。根据上述制备方法，将51.77％的水、1％的Pellicer L-30、0.3％的丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、25％的甘油聚醚-26加入到水相锅，搅拌至完全分散均匀，然后加入主锅，升温加热至70-80℃。将2％的角鲨烷、3％的氢化聚异丁烯、3％的牛油果树果脂和4％的甘油硬脂酸酯柠檬酸酯加入油相锅，加热搅拌使其混合均匀，然后在均质条件下抽入主锅；将主锅降温至50℃以下，加入0.1％的甘草酸二钾、3％的烟酰胺、0.4％的四氢甲基嘧啶羧酸、0.8％的DCR516、5％的墨藻胶-H、0.4％的苯氧乙醇、0.08％的香精和0.15％的氨甲基丙醇，搅拌至料体混合均匀，保湿修护精华乳制备完成实施例10，保湿修护面精华乳的制备。根据上述制备方法，将70.27％的水、1％的Pellicer L-30、0.3％的丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、2％的甘油聚醚-26加入到水相锅，搅拌至完全分散均匀，然后加入主锅，升温加热至70-80℃。将2％的角鲨烷、3％的氢化聚异丁烯、3％的牛油果树果脂和2％的甘油硬脂酸酯柠檬酸酯加入油相锅，加热搅拌使其混合均匀，然后在均质条件下抽入主锅；将主锅降温至50℃以下，加入0.1％的甘草酸二钾、9.5％的烟酰胺、0.4％的四氢甲基嘧啶羧酸、0.8％的DCR516、5％的墨藻胶-H、0.4％的苯氧乙醇、0.08％的香精和0.15％的氨甲基丙醇，搅拌至料体混合均匀，保湿修护精华乳制备完成上面结合具体实施例对本发明做了详细的说明，但是本发明的实施方式并不仅限于上述实施方式，本领域技术人员根据现有技术可以对本发明做出各种变形，这些都属于本发明的保护范围。
