标题title
一种园林割草机
摘要abst
本发明提供一种园林割草机，包括机架、连接板、驱动装置和刀片。其中，机架底部设有行走轮；连接板位于机架下方，通过中空圆柱与机架固定连接；驱动装置固定安装在机架上方，具有驱动轴；刀片具有若干个，刀片的底面为斜面或弧面，刀片通过可上下分离跳动的转动连接结构与驱动轴相连。本发明的园林割草机，对杂草进行清理修剪遇上硬物时，刀片的底面与硬物接触，获得向上的力，与刀片相连的结构向上弹起，带动转动连接结构分离，当刀片跳过硬物后，刀片向下回落，转动连接结构再次结合，带动刀片转动，对杂草进行割除。这种刀片结构及弹跳式转动连接结构的设置，降低了园林割草机在工作时硬物对刀片的损伤，延长了园林割草机的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种园林割草机，其特征在于，包括：机架，底部边角位置设有行走轮；连接板，位于所述机架下方，通过中空圆柱与所述机架固定连接；驱动装置，固定安装在所述机架上方，具有驱动轴，所述驱动轴穿过所述机架和所述中空圆柱向下延伸设置；刀片，具有若干个，所述刀片的朝向地面的底面为第一底面，呈斜面或弧面设置，通过可上下分离跳动的转动连接结构与所述驱动轴的底端相连。2.根据权利要求1所述的园林割草机，其特征在于，所述转动连接结构包括：连接筒，与所述驱动轴的底端固定连接，能够在所述驱动轴的带动下转动；转动套，固定安装在所述连接筒内部，中部具有中空通道，顶部具有两个相对设置的长尾滑槽；转动轴，穿过所述中空通道设置，向上穿过所述中空通道的一端设有限位驱动轴，未穿过所述中空通道的另一端，通过连接结构与所述刀片连接；所述限位驱动轴设置在所述转动轴的两侧，并能够搭设在所述长尾滑槽上，当所述转动套转动时可在所述长尾滑槽上滑行，并被所述长尾滑槽的末端阻挡，从而带动所述转动轴转动，并进而带动所述刀片转动。3.根据权利要求2所述的园林割草机，其特征在于，所述长尾滑槽一端与所述转动套的顶面弧形连接，另一端设有圆弧形驱动槽，所述驱动槽的半径与所述限位驱动轴的半径相同或小于所述限位驱动轴的半径，所述驱动槽与所述转动套顶部相连的位置为平滑的弧形。4.根据权利要求2所述的园林割草机，其特征在于，所述连接筒与所述驱动轴相连的一端还设有限位结构；和/或，所述转动轴与所述连接筒之间的空间内设有内置弹簧。5.根据权利要求2所述的园林割草机，其特征在于，所述连接结构包括：限位凹槽，开设在所述转动轴上，沿所述转动轴周向设置，所述限位凹槽上设有若干螺纹孔；弧形连接块，设置在所述刀片的一端，具有与所述螺纹孔对应的螺纹通孔，以及与所述限位凹槽相匹配的弧形安装面；螺栓，通过所述螺纹通孔与所述螺纹孔将所述弧形连接块固定在所述限位凹槽内。6.根据权利要求5所述的园林割草机，其特征在于：所述刀片的顶面向着转动方向向下倾斜设置。7.根据权利要求6所述的园林割草机，其特征在于，还包括：打击块，固定安装在所述刀片的另一端，所述打击块、刀片和弧形连接块一体化设置。8.根据权利要求7所述的园林割草机，其特征在于：所述打击块的底面为第二底面，所述第二底面与所述第一底面共面设置；或者，所述第二底面略低于所述第一底面。9.根据权利要求8所述的园林割草机，其特征在于：所述打击块的向着所述刀片转动方向的面为斜面或弧面。10.根据权利要求1所述的园林割草机，其特征在于，还包括：护板，沿所述连接板侧边周向向下延申设置；第一开口，开设在所述护板的前方，为草植进口；第二开口，开设在所述护板的侧方，为草植出口；导向板，为两个，分别设置在所述第一开口的两侧，一端与所述护板相连，另一端向外延伸；两个所述导向板所形成的开口宽度与所述护板的宽度基本相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林草植养护技术领域，具体涉及一种园林割草机。背景技术园林割草机是割草机的一种，通常用于地形更复杂的荒地、林地等场所，一般包括刀片、护板、发动机、行走机构、扶手、控制部分等。园林割草机通常使用发动机驱动，当使用园林割草机对荒地、林地等场所的杂草进行清理修剪时，启动发动机后，刀片在发动机的驱动下高速旋转，从而能够快速地将草本、木本等杂草割除。然而在荒地、林地等这样的场所，经常会有砖头、石块等硬物，高速旋转的刀片在碰到砖头、石头等硬物时，会对刀片造成损伤，降低刀片的使用寿命。现有的园林割草机通常为背负式，主要是依靠人工来精确控制刀片的高度，避免刀片碰到砖头、石头等硬物。工人长时间背负使用这种割草机，劳动强度很大，难以持续工作较长时间；而且一旦对刀片控制不当，碰到砖头、石头等硬物并将其打飞时，存在误伤人的安全隐患。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中的园林割草机在工作时，园林中的石头或其他硬物容易对割草机的刀片造成损伤的技术缺陷，从而提供一种能够避免硬物对割草机刀片造成损伤，延长割草机使用寿命的园林割草机。为此，本发明提供一种园林割草机，包括：机架，底部边角位置设有行走轮；连接板，位于所述机架下方，通过中空圆柱与所述机架固定连接；驱动装置，固定安装在所述机架上方，具有驱动轴，所述驱动轴穿过所述机架和所述中空圆柱向下延伸设置；刀片，具有若干个，所述刀片的朝向地面的底面为第一底面，呈斜面或弧面设置，通过可上下分离跳动的转动连接结构与所述驱动轴的底端相连。作为一种优选方案，所述转动连接结构包括：连接筒，与所述驱动轴的底端固定连接，能够在所述驱动轴的带动下转动；转动套，固定安装在所述连接筒内部，中部具有中空通道，顶部具有两个相对设置的长尾滑槽；转动轴，穿过所述中空通道设置，向上穿过所述中空通道的一端设有限位驱动轴，未穿过所述中空通道的另一端，通过连接结构与所述刀片连接；所述限位驱动轴设置在所述转动轴的两侧，并能够搭设在所述长尾滑槽上，当所述转动套转动时可在所述长尾滑槽上滑行，并被所述长尾滑槽的末端阻挡，从而带动所述转动轴转动，并进而带动所述刀片转动。作为一种优选方案，所述长尾滑槽一端与所述转动套的顶面弧形连接，另一端设有圆弧形驱动槽，所述驱动槽的半径与所述限位驱动轴的半径相同或小于所述限位驱动轴的半径，所述驱动槽与所述转动套顶部相连的位置为平滑的弧形。作为一种优选方案，所述连接筒与所述驱动轴相连的一端还设有限位结构；和/或，所述转动轴与所述连接筒之间的空间内设有内置弹簧。作为一种优选方案，所述连接结构包括：限位凹槽，开设在所述转动轴上，沿所述转动轴周向设置，所述限位凹槽上设有若干螺纹孔；弧形连接块，设置在所述刀片的一端，具有与所述螺纹孔对应的螺纹通孔，以及与所述限位凹槽相匹配的弧形安装面；螺栓，通过所述螺纹通孔与所述螺纹孔将所述弧形连接块固定在所述限位凹槽内。作为一种优选方案，所述刀片的顶面向着转动方向向下倾斜设置。作为一种优选方案，还包括：打击块，固定安装在所述刀片的另一端，所述打击块、刀片和弧形连接块一体化设置。作为一种优选方案，所述打击块的底面为第二底面，所述第二底面与所述第一底面共面设置；或者，所述第二底面略低于所述第一底面。作为一种优选方案，所述打击块的向着所述刀片转动方向的面为斜面或弧面。作为一种优选方案，还包括：护板，沿所述连接板侧边周向向下延申设置；第一开口，开设在所述护板的前方，为草植进口；第二开口，开设在所述护板的侧方，为草植出口；导向板，为两个，分别设置在所述第一开口的两侧，一端与所述护板相连，另一端向外延伸；两个所述导向板所形成的开口宽度与所述护板的宽度基本相同。本发明提供的技术方案，具有以下优点：本发明的割草机，包括机架、连接板、驱动装置和刀片。其中机架底部边角位置设有行走轮；连接板位于机架下方，通过中空圆柱与机架固定连接；驱动装置固定安装在机架上方，具有穿过机架和中空圆柱继续向下延伸设置的驱动轴；刀片具有若干个，刀片的朝向地面的底面为第一底面，呈斜面或弧面设置，刀片通过可上下分离跳动的转动连接结构与驱动轴的底端相连。本发明的园林割草机，对荒地、林地等场所的杂草进行清理修剪，遇上砖头、石块或硬物时，刀片上的第一底面与砖头、石块或硬物接触，由于第一底面为斜面或弧面，因而不会轻易损伤刀锋，并在第一底面碰到砖头或石块等硬物时，能够获得一个向上的力，进而带动转动连接结构暂时分开，与刀片连接的部分会向上弹起，当弹起的刀片跳过砖头、石块或硬物后，刀片会在重力作用下回落，转动连接结构再次结合，带动刀片再次转动，继续对草本、木本等杂草进行割除。这种刀片结构以及弹跳式的转动连接结构设置，大大降低了园林割草机在工作时刀片碰到硬物后对刀片的损伤，延长了园林割草机的使用寿命，降低了更换成本。将割草机由常见的背负式更改为手推式，既便于安装上述的刀片和弹跳式的转动连接结构，还减轻了工作人员的工作压力，降低了工作人员的工作负担。附图说明为了更清楚地说明现有技术或本发明具体实施方式中的技术方案，下面对现有技术或具体实施方式描述中所使用的附图作简单介绍。图1是本发明割草机的整体结构示意图。图2是图1的另一立体视图。图3是转动连接结构的爆炸结构示意图。图4是图3中转动套的结构示意图。图5是刀片的结构示意图。图6是图5另一角度结构示意图。附图标记：1、机架；10、驱动轴；11、行走轮；2、连接板；21、中空圆柱；22、护板；23、第一开口；24、第二开口；25、导向板；3、刀片；31、弧形连接块；32、打击块；33、第一底面；34、第二底面；35、弧形安装面；4、连接筒；5、转动套；51、长尾滑槽；52、驱动槽；6、转动轴；61、限位驱动轴。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的其他所有实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请权利要求书和说明书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意在覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备，不限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是还可以包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在本申请中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“中”、“竖直”、“水平”、“横向”、“纵向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本申请及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本申请中的具体含义。另外，术语“多个”的含义应为两个以及两个以上。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。实施例本实施例提供一种园林割草机，如图1-2所示，包括：机架1、连接板2、驱动装置和刀片3。其中，机架1底部边角位置设有行走轮11；连接板2位于机架1下方，通过中空圆柱21与机架1固定连接；驱动装置固定安装在机架1上方，具有穿过机架1和中空圆柱21继续向下延伸设置的驱动轴10；刀片3具有若干个，刀片3的朝向地面的底面为第一底面33，呈斜面或弧面设置，刀片3通过可上下分离跳动的转动连接结构与驱动轴10的底端相连。本实施例的园林割草机，在对荒地、林地等场所的杂草进行清理修剪时，启动驱动装置后，驱动轴10高速转动，带动转动连接结构转动，并进一步带动刀片3旋转，从而快速地将草本、木本等杂草割除。当遇上砖头、石块或硬物时，刀片3上的第一底面33与砖头、石块或硬物接触，由于第一底面33为斜面或弧面，因而不会轻易损伤刀锋，并在第一底面33碰到砖头、石块或硬物时，能够获得一个向上的力，进而带动转动连接结构暂时分开，与刀片3连接的部分会向上弹起，当刀片3跳过砖头、石块或硬物后，刀片3会在重力作用下回落，转动连接结构再次结合，带动刀片3再次转动，继续对草本、木本等杂草进行割除。这种刀片3的结构以及弹跳式的转动连接结构设置，大大降低了园林割草机在工作时刀片3碰到硬物后对刀片3的损伤，延长了园林割草机的使用寿命，降低了刀片3的更换频率。且本实施例的园林割草机为手推式，减轻了工作人员的工作压力，降低了工作人员的工作负担。如图3所示，本实施例的园林割草机，转动连接结构包括：连接筒4、转动套5和转动轴6。其中，连接筒4与驱动轴10的底端固定连接，能够在驱动轴10的带动下转动；转动套5固定安装在连接筒4的内部，中部具有中空通道，顶部设有两个相对设置的长尾滑槽51；转动轴6穿过中空通道设置，向上穿过中空通道的一端设有限位驱动轴61，未穿过中空通道的另一端，通过连接结构与刀片3连接；限位驱动轴61设置在转动轴6的两侧，并能够搭设在长尾滑槽51上，当转动套5转动时可在长尾滑槽51上滑行，并被长尾滑槽51的末端阻挡，从而带动转动轴6转动，并进而带动刀片3转动。当园林割草机工作时，驱动装置带动驱动轴10转动，进而带动连接筒4和转动套5转动，从而使得限位驱动轴61在长尾滑槽51上滑行并被长尾滑槽51驱动旋转，最终带动与转动轴6相连的刀片3进行转动。当刀片3遇到砖头、石块或硬物时，刀片3给予转动轴6向上的力，使得转动轴6向上移动并同时带动限位驱动轴61从长尾滑槽51滑脱；当刀片3跳过砖头、石块或硬物时，刀片3在重力作用下带动转动轴6向下回落，此时限位驱动轴61在惯性的作用下继续在转动套5上转动，并快速进入长尾滑槽51，继续在长尾滑槽51末端的作用下，带动转动轴6和刀片3转动，对草本、木本等杂草进行割除。如图4所示，本实施例的园林割草机，长尾滑槽51一端与转动套5的顶面弧形连接，另一端设有圆弧形驱动槽52，半径与限位驱动轴61的半径相同或小于限位驱动轴61的半径，圆弧形驱动槽52的设置，能够恰好将限位驱动轴61限位，既能驱动限位驱动轴61转动，又能在驱动轴61向上弹起时，让限位驱动轴61顺利从圆弧形驱动槽52的顶部滑脱；驱动槽52与转动套5顶部相连的位置为平滑的弧形，当转动轴6向上跳起时，平滑的弧形能够在限位驱动轴61受到向上的力时，更方便地滑脱离开驱动槽52内；当转动轴6向下回落时，长尾滑槽51与转动套5的顶面的弧形连接，方便引导限位驱动轴61快速进入到驱动槽52内。优选的，长尾滑槽51的长度越长越好，长尾滑槽51的坡度越缓越好。本实施例的园林割草机，连接筒4与驱动轴10相连的一端还设有限位结构；和/或，转动轴6与连接筒4之间的空间内设有内置弹簧。限位结构和/或内置弹簧的设置，能够防止转动轴6向上跳动距离过大。本实施例的园林割草机，连接结构包括：限位凹槽、弧形连接块31和螺栓。其中，限位凹槽开设在转动轴6上，沿转动轴6周向设置，限位凹槽上设有若干螺纹孔；弧形连接块31设置在刀片3的一端，具有与螺纹孔对应的螺纹通孔，以及与限位凹槽相匹配的弧形安装面35；螺栓通过螺纹通孔与螺纹孔将弧形连接块31固定在限位凹槽内。弧形连接块31固定安装在转动轴6上的限位凹槽内，增加刀片3与转动轴6连接后的稳定性，避免刀片3脱落。弧形连接块31两两相连，各个弧形连接块31连接在一起后，各个弧形安装面35形成与所述限位凹槽相切的圆，增加相邻的刀片3之间的稳定性。如图5-6所示，本实施例的园林割草机，刀片3的顶面向着转动方向向下倾斜设置，更好的对草本、木本等杂草进行割除，将杂草割除到合适的高度。更重要的是，当刀片3高速转动时，向着转动方向向下倾斜设置的刀片3会产生向下的拉力，拉动限位驱动轴61与长尾滑槽51的顶面以一个更大的压力接触，从而增强长尾滑槽51的圆弧形驱动槽52与限位驱动轴61之间结合稳的定性。本实施例的园林割草机，还包括打击块32，固定安装在刀片3的另一端，打击块32、刀片3和弧形连接块31一体化设置。当遇到硬物时，打击块32首先与之接触，并将硬物击打到其他地方，降低刀片3碰到硬物的概率；一体化设置加强了刀片3整体强度，减少整体与硬物碰撞带来的损伤。本实施例的园林割草机，打击块32的底面为第二底面34，第二底面34与第一底面33共面设置；或者，第二底面34略低于第一底面33。如此设置，能够保证打击块32首先遇到硬物时，如果硬物质量较小或容易被打走，其第二底面34可将硬物直接打走且不伤刀片3，如果硬物质量较大或不易被打走，第二底面34与硬物接触就可以带动刀片3向上移动，跳过硬物，起到保护刀片3的作用。本实施例的园林割草机，打击块32的向着刀片3转动方向的面为斜面或弧面，以保证打击块32首先触碰到硬物时，尽量将硬物向外击飞，避免硬物进入到刀片3转动时的区域。本实施例的园林割草机，还包括护板22、第一开口23、第二开口24和导向板25。其中，护板22沿连接板2侧边周向向下延伸设置；第一开口23开设在护板22的前方，为草植进口；第二开口24开设在护板22的侧方，为草植出口；导向板25为两个，分别设置在第一开口23的两侧，一端与护板22相连，另一端向外延伸；两个导向板25所形成的开口宽度与护板22的宽度基本相同。当推动本实施例的园林割草机进行移动割草时，杂草从第一开口23进入，经刀片3对杂草进行割除后，被割除的杂草从第二开口24排出。当杂草长在其他无需割除的植物旁边时，导向板25能够将杂草与其他植物分隔开，单独将杂草割除。本实施例的园林割草机的工作过程为：当使用本实施例的园林割草机对荒地、林地等场所的杂草进行清理修剪时，启动驱动装置，带动驱动轴10高速转动，进而带动转动轴6及刀片3转动；手握扶手推动园林割草机进行移动，此时杂草从第一开口23进入到连接板2与护板22内，刀片3高速转动将杂草进行割除；当遇到硬物时，刀片3与硬物接触，并向上移动跳过硬物，然后回落继续对杂草进行割除。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
