标题title
一种园林绿化用扁桃的容器苗培育方法
摘要abst
本发明适用于种苗繁育领域，提供了一种园林绿化用扁桃的容器苗培育方法，种子收集保存；播种：将帆布育苗袋置于垄上或缓坡地带；将清洗种子播种于育苗袋中或沙床上，表面覆土或沙；进行一次移苗：在沙床育苗的种苗：栽种两个月后掘出25cm以上种苗后用塑料袋密封住根系；之后平整土地，将准备好的控根器等距摆放，回填表土至控根器1/3，放入小苗，继续回填表土至控根器的4/5，分层压实，淋透定根水；在育苗袋育苗的种苗，在次年的三四月份平地，将准备好的控根器等距摆放，回填表土至控根器1/3，取育苗袋种子苗轻置于控根器中，剪除育苗袋，回填表土至控根器的4/5，分层压实，淋透定根水；移栽后苗木培育至米径4cm进行第二次移苗。
权利要求书clms
1.一种园林绿化用扁桃的容器苗培育方法，其特征在于，包括以下步骤：第一步：种子收集保存；第二步：播种：提前准备好沙床或帆布育苗袋，取园土装好，喷施高锰酸钾对土壤消毒，将帆布育苗袋置于垄上或缓坡地带；第三步：将清洗种子播种于育苗袋中或沙床上，表面覆土或沙；第四步：进行一次移苗：在沙床育苗的种苗：栽种两个月后掘出25cm以上种苗，后用塑料袋密封住根系；之后平整土地，将准备好的控根器等距摆放，回填表土至控根器1/3，放入小苗，继续回填表土至控根器的4/5，分层压实，表面覆盖腐殖质覆盖物至控根器满，淋透定根水；在育苗袋育苗的种苗，在次年的三四月份平地，将准备好的控根器摆等距摆放，回填表土至控根器1/3，取育苗袋种子苗轻置于控根器中，剪除育苗袋，回填表土至控根器的4/5，分层压实，表面覆盖腐殖质覆盖物至控根器满，淋透定根水；第五步：移栽后管理：除草、浇水、施肥，苗木培育至米径4cm进行第二次移苗；第六步：移栽后清理控根器中的杂草，移栽后除草、浇水、施肥，待苗木长至米径7cm即可出圃。2.根据权利要求1所述的园林绿化用扁桃的容器苗培育方法，其特征在于，第一步中：收集果实堆沤一段时间，待果实腐烂用清水清洗，去除杂质，平铺于水泥地上，盖上遮荫网。3.根据权利要求1所述的园林绿化用扁桃的容器苗培育方法，其特征在于，第二步中，所述高锰酸钾的浓度为0.2％。4.根据权利要求1所述的园林绿化用扁桃的容器苗培育方法，其特征在于，第三步中，在播种后用遮阴网遮阴。5.根据权利要求1所述的园林绿化用扁桃的容器苗培育方法，其特征在于，第四步中，沙床育苗时，从苗床取苗后采用泥浆浆苗，后用塑料袋密封住根系。6.根据权利要求1所述的园林绿化用扁桃的容器苗培育方法，其特征在于，第四步中，所述控根器均为40cm×30cm，且所有控根器均按1.5m×1.5m的株行距摆放，并覆盖腐殖质覆盖物。7.根据权利要求1所述的园林绿化用扁桃的容器苗培育方法，其特征在于，所述二次移苗具体为：在原有苗木培育地上按照隔行隔列进行移苗，使剩余苗木的株行距达3m×3m，重新取平整后的空地按照株行距达3m×3m对移除的苗木进行种植，并更换60cm×50cm的控根器，回填表土至新控根器的4/5，并覆盖腐殖质覆盖物至控根器满。
说明书desc
技术领域本发明属于种苗繁育领域，尤其涉及一种园林绿化用扁桃的容器苗培育方法。背景技术扁桃又名扁桃芒果、扁桃杧果、酸果，属漆树科杧果属。在中国主要分布于云南、广西、贵州等地，生长于海拔290米至600米的地区。属常绿大乔木，树龄可达200年以上，仍能生长结果；喜光，喜温热气候，稍耐旱，适生于低丘、台地及石灰岩山地谷地。扁桃树干形粗壮，树姿优美，端正雄伟，树叶繁茂浓荫，结构紧密，抗风力强。作为城市园林绿化树种，具有树形、叶、花、果观赏效果功能，可用作行道树、景观树，孤植、丛植、列植皆宜。此外，扁桃属深根性树种，抗病虫害强，抗烟、抗毒性较一些阔叶树强，对净化空气、减轻城市污染起到一定作用。传统的扁桃商品苗木培育过程为：种子→小袋苗→长至30cm-40cm高进行大田种植→米径7cm以上起苗进行商品容器苗培育。在上述培育过程中，因移栽不及时等因素造成大田种植期间的种植密度不合理，存在苗木成苗期间林木郁闭现象，加上大田种植难以管护，除草剂，病虫害防治等农药的影响，造成10cm米径以上成苗少，据调查10cm米径以上成苗不足50％；连片原始地苗成苗速度慢，干枝多、品质差、主根单一、缺乏侧根须根系；移栽过程中，掘苗时需深挖伤主根严重，恢复慢，成活率低，上袋培育需要1年以上的恢复期，影响出圃上市销售，造成广西地区全年扁桃苗木对外销售市场占有率低，市场竞争力差的局面。为避免上述技术问题，确有必要提供一种园林绿化用扁桃的容器苗培育方法以克服现有技术中的所述缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种园林绿化用扁桃的容器苗培育方法，旨在有效提高扁桃苗木的成活率和成苗质量。本发明是这样实现的，一种园林绿化用扁桃的容器苗培育方法，包括以下步骤：第一步：种子收集保存；第二步：播种：提前准备好沙床或帆布育苗袋，取园土装好，喷施高锰酸钾对土壤消毒，将帆布育苗袋置于垄上或缓坡地带；第三步：将清洗种子播种于育苗袋中或沙床上，表面覆土或沙；第四步：进行一次移苗：在沙床育苗的种苗：栽种两个月后掘出25cm以上种苗，后用塑料袋密封住根系；之后平整土地，将准备好的控根器等距摆放，回填表土至控根器1/3，放入小苗，继续回填表土至控根器的4/5，分层压实，表面覆盖腐殖质覆盖物至控根器满，淋透定根水；在育苗袋育苗的种苗，在次年的三四月份平地，将准备好的控根器摆等距摆放，回填表土至控根器1/3，取育苗袋种子苗轻置于控根器中，剪除育苗袋，回填表土至控根器的4/5，分层压实，表面覆盖腐殖质覆盖物至控根器满，淋透定根水；第五步：移栽后管理：除草、浇水、施肥，苗木培育至米径4cm进行第二次移苗；第六步：移栽后清理控根器中的杂草，移栽后除草、浇水、施肥，待苗木长至米径7cm即可出圃。进一步的技术方案，第一步中：收集果实堆沤一段时间，待果实腐烂用清水清洗，去除杂质，平铺于水泥地上，盖上遮荫网，并保持湿润。进一步的技术方案，第二步中，所述高锰酸钾的浓度为0.1-0.3％。进一步的技术方案，第三步中，在播种后用遮阴网遮阴。进一步的技术方案，第四步中，沙床育苗时，从苗床取苗后采用泥浆浆苗，后用塑料袋密封住根系。进一步的技术方案，第四步中，所述控根器均为40cm×30cm，且所有控根器均按1.5m×1.5m的株行距摆放。进一步的技术方案，所述二次移苗具体为：在原有苗木培育地上按照隔行隔列进行移苗，使剩余苗木的株行距达3m×3m，重新取平整后的空地按照株行距达3m×3m对移除的苗木进行种植，并更换60cm×50cm的控根器，回填表土至新控根器的4/5，并覆盖腐殖质覆盖物至控根器满。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明提供的一种园林绿化用扁桃的容器苗培育方法，种植密度合适，树冠优良，干枝少，可实现全年栽培，定植时挖穴要求相对低，栽培技术易掌握，景观形成速度快，养护成本低生长块，生产周期明显缩短，成苗率高，易形成全冠优质苗，达到提质增效的目的。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。一种园林绿化用扁桃的容器苗培育方法，包括以下步骤：第一步：种子收集保存；于每年的6-7月选择10-30年的无病虫害的母树进行果实收集，收集的果实堆沤2-3天，待果实腐烂用清水清洗，去除杂质，平铺于水泥地上，盖上遮荫网，保持地面和种子的湿润。第二步：播种：提前准备好20cm高的沙床，或15cm×18cm的帆布育苗袋，取园土装好，喷施0.1-0.3％的高锰酸钾对土壤消毒，置于提前准备的排水良好的垄上或平整的缓坡地带，1-1.5m为一垒为宜，方便后期移苗时取苗。第三步：将清洗种子播种于育苗袋中或沙床上，播种时只需轻轻将种子埋入土中或沙床中，表面覆土或沙1-2cm。播种后将育苗袋紧挨放置，放置整齐，以播种后用70-80％遮光度的遮阴网遮阴，保持沙床或播种土壤湿润但不积水，不下雨的天气早晚喷水2次。期间注意育苗袋和苗圃的杂草清除。第四步：一次移苗：若以沙床育苗，则在播种后2个月左右，待种苗高度在25cm以上时，采用短木棍插入种苗附近0.5cm位置轻轻掘出种苗，并根据种苗高度进行分级，25cm以上为1级，20-25cm为1级，20cm以下为1级。从苗床取苗后立即采用泥浆浆苗，使得根系不散失水分，浆苗后用塑料袋密封住根系保证根系水分不蒸发，以保证成活率。若根系散失水分干燥后再进行种苗种植容易死苗。提前平地，将准备好40cm×30cm的控根器，按照1.5m×1.5m的株行距摆放，回填表土至控根器1/3，放入小苗，继续回填表土至控根器的4/5，分层压实，表面覆盖腐殖质覆盖物至控根器满，淋透定根水。若以育苗袋育苗，在次年的3-4月平地，将准备好40cm×30cm的控根器，按照1.5m×1.5m的株行距摆放，回填表土至控根器1/3，取育苗袋种子苗轻置于控根器中，轻轻剪除育苗袋，保证育苗袋中土团不松散，回填表土至控根器的4/5，分层压实，表面覆盖腐殖质覆盖物至控根器满，淋透定根水。第五步：移栽后管理：移栽后及时清理控根器中的杂草，苗圃杂草采用常规除草剂清理。移栽后保持土壤湿润，每天视天气情况浇水1-2次，待其长出新芽后施肥，施肥视生长情况而定，施复合肥20-25g/株，施于覆盖物表面即可，第一次追肥后每隔20-30天施复合肥1次，米径＜2cm，每次施肥量25g/株，米径＞2cm，每次施肥量50g/株，每年3-4月施有机肥1次，每次施肥量500g/株，施肥于覆盖物表面即可。苗木米径达到4cm之前，及时抹除苗木侧芽，自至主干1.8-2m，不再抹芽，避免其在1.8-2m以下主干长分枝，影响树干的光滑美观性。苗木培育至米径4cm进行第二次移苗。二次移苗：在原有苗木培育地上按照隔行隔列进行移苗，使剩余苗木的株行距达3m×3m，移除的苗木重新取平整好的空地按照株行距达3m×3m进行种植，并更换60cm×50cm的控根器，回填表土至新控根器的4/5，并覆盖腐殖质覆盖物至控根器满。第六步：移栽后及时清理控根器中的杂草，苗圃杂草采用常规除草剂清理。移栽后视天气情况淋水1-2次/日。保留种苗按照每隔20d-30d追复合肥1次，施肥量为100g/株，每年3-4月施有机肥1次，施肥量1kg/株，施肥于土层表面即可天气吹到树干，待其米径长至7cm以上即可出圃。传统方法培育过程：种子下地播种→移苗至育苗小袋，培育至45-55cm高→45-55cm高小苗下地大田种植→米径2-3cm移植，疏苗移植至株行距1.8m×1.8m→米径6-7cm以上进行植树袋培育或直接培育至米径8-10cm出圃。取3000颗种子等量分为三份，分别用传统方法育苗、沙床育苗以及育苗袋育苗三种方式进行育苗，统计结果可知：1、成苗周期：传统方法育苗、沙床育苗以及育苗袋育苗三种方式分别为8年、6年、6年。2、种子发芽率：传统方法育苗、沙床育苗以及育苗袋育苗三种方式的发芽率分别为：90.5％、95.5％、92.9％。3、50-80cm种子苗获得率：传统方法育苗、沙床育苗以及育苗袋育苗三种方式50-80cm种子苗的获得率分别为：74.91％、95.5％、89.46％。4、2cm-3cm或4cm米径小苗获得率：传统方法育苗、沙床育苗以及育苗袋育苗三种方式2cm-3cm或4cm米径整体获得率分别为61％、76.95％、95％。从而可知，传统方法种植密度过大，郁闭现象严重，种植周期长、栽培时间只能春季栽培，其它时间成活率低，定植时挖穴要求高，土球大，栽培技术难度高，养护成本高，人工耗费量大；沙床育苗以及育苗袋育苗种植密度合适，树冠优良，干枝少，可实现全年栽培，定植时挖穴要求相对低，栽培技术易掌握，景观形成速度快，养护成本低生长块，生产周期明显缩短，成苗率高，易形成全冠优质苗，达到提质增效的目的。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
