标题title
导流件、尘气分离机构和清洁设备
摘要abst
本发明公开一种导流件、尘气分离机构和清洁设备，导流件应用于清洁设备中的尘气分离机构，导流件包括多个导流锥叶，多个导流锥叶沿回流部的周向设置于回流部和集尘部之间，各导流锥叶均具有导流面，导流面沿导流件的轴向螺旋延伸，导流面包括轴向加速段和切向加速段，轴向加速段连接于切向加速段背离进气侧的一侧，任意相邻的两个导流面之间均形成导流空间，进气侧通过导流空间与清洁设备的进气口连通。上述技术方案可以解决目前吸尘器等清洁设备在使用过程中，随着工作时间的持续增长，过滤结构容易被堵塞，导致吸尘器的吸尘性能下降，吸尘效果较差的问题。
权利要求书clms
1.一种导流件，应用于清洁设备中的尘气分离机构，所述尘气分离机构包括回流部和集尘部，所述回流部具有回流口，所述回流部具有进气侧和排气侧，所述排气侧配置为与所述清洁设备的排气口连通，所述排气侧通过所述回流口与所述进气侧连通，所述集尘部具有集尘腔，所述回流部设置于所述集尘腔之内，其特征在于，所述导流件包括多个导流锥叶，多个所述导流锥叶沿所述回流部的周向设置于所述回流部和所述集尘部之间，各所述导流锥叶均具有导流面，所述导流面沿所述导流件的轴向螺旋延伸，所述导流面包括轴向加速段和切向加速段，所述轴向加速段连接于所述切向加速段背离所述进气侧的一侧，任意相邻的两个所述导流面之间均形成导流空间，所述进气侧通过所述导流空间与所述清洁设备的进气口连通。2.根据权利要求1所述的导流件，其特征在于，所述轴向加速段上任意位置处与所述回流部的轴向之间的夹角为α，所述切向加速段上任意位置处与所述轴向之间的夹角为β，α＜β。3.根据权利要求2所述的导流件，其特征在于，0＜α≤30°，15°＜β＜90°；优选地，所述轴向加速段在所述回流部的轴向上的尺寸为L1，所述切向加速段在所述回流部的轴向上的尺寸为L2，L1＞L2；和/或所述轴向加速段在垂直于所述回流部的轴向的方向上的尺寸为L3，所述切向加速段在垂直于所述回流部的轴向的方向上的尺寸为L4，L3＜L4。4.根据权利要求1所述的导流件，其特征在于，所述导流面还包括平直段，所述平直段与所述导流件的轴向相互垂直，所述平直段连接于所述切向加速段背离所述轴向加速段的一端；优选地，多个所述导流空间的截面积之和等于所述回流口的截面积；优选地，多个所述导流锥叶的形状和尺寸相同，且多个所述导流锥叶均匀分布，所述导流锥叶的数量为7个。5.一种尘气分离机构，应用于清洁设备中，所述清洁设备包括抽吸部，其特征在于，所述尘气分离机构包括回流部、壳体、集尘部和权利要求1-4中任意一项所述的导流件，所述回流部具有回流口，所述回流部具有进气侧和排气侧，所述排气侧通过所述回流口与所述进气侧连通，所述壳体具有进气口、容纳腔和抽吸口，所述抽吸口与所述抽吸部连通，所述集尘部安装于所述容纳腔内，所述集尘部具有集尘腔，所述回流部和所述导流件均安装于所述集尘腔内，且所述导流件位于所述回流部和所述集尘部之间，所述排气侧与所述清洁设备的排气口连通，所述进气侧通过所述导流件的导流空间与所述进气口连通。6.根据权利要求5所述的尘气分离机构，其特征在于，在所述导流件的轴向上，所述回流部朝向所述抽吸部的一端延伸且超出所述导流锥叶之外；和/或所述回流部背离所述抽吸部的一端延伸且超出所述导流锥叶之外。7.根据权利要求5所述的尘气分离机构，其特征在于，所述尘气分离机构还包括过滤网，所述过滤网设置于所述集尘部与所述壳体之间，且所述过滤网设置于所述进气口和所述导流空间之间的连通通道内；优选地，所述过滤网包括封堵部和过滤部，所述封堵部朝向所述进气口设置，沿所述导流件的轴向，所述过滤部连接于所述封堵部靠近所述壳体的底壁的一侧；优选地，所述过滤网包括过滤部和翻边，所述翻边为扩口状结构，所述翻边连接于所述过滤部靠近所述壳体的底壁的一侧，所述翻边朝向所述壳体的底壁，且所述翻边与所述壳体的侧壁具有预设间隔；优选地，所述翻边与所述导流件的轴线之间的夹角为γ，25°≤γ≤30°；优选地，所述翻边与所述壳体的底壁之间的间距为d1，32≤d1≤36mm；和/或所述翻边与所述壳体的侧壁之间的间距为d2，7.5≤d2≤9mm。8.根据权利要求5所述的尘气分离机构，其特征在于，所述集尘部内设有盖板，所述盖板位于所述导流件与所述壳体的底壁之间，且所述盖板与所述集尘部的侧部具有预设间隔；优选地，所述盖板为伞状结构件，所述盖板的边缘向靠近所述壳体的底壁的方向延伸；优选地，所述回流部与所述盖板之间的进气面积为所述回流口的截面积的1.5～2倍。9.根据权利要求5所述的尘气分离机构，其特征在于，所述壳体包括侧壁和底壁，所述底壁可拆卸地密封连接于所述侧壁的一端，且所述底壁与所述集尘部的侧部密封连接。10.一种清洁设备，其特征在于，包括抽吸部和权利要求5-9任意一项所述的尘气分离机构，所述抽吸部具有排气口，所述抽吸部与所述回流部的排气侧连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洁工具技术领域，尤其涉及一种导流件、尘气分离机构和清洁设备。背景技术清洁设备是人们日常工作和生活中的一种极其重要的产品，且随着科技的进步，越来越多的电动清洁设备进入人们的生产生活中，例如，电动吸尘器、自动扫地机和全自动擦地机等。以吸尘器为例，吸尘器借助电机产生吸力，借助过滤海帕等过滤结构件将气体中夹杂的灰尘和杂物与气体分离，持续产生吸力，实现吸尘的目的。但是，这种吸尘器在其工作过程中，随着工作时间的持续增长，阻塞在过滤结构处的灰尘和杂物的量会逐渐增多，显著增大对过滤结构的堵塞效果，进而能够自过滤结构处通过的气体的量也会逐渐减小，导致吸尘器等清洁设备的吸尘性能下降，吸尘效果较差。发明内容本发明公开一种导流件、尘气分离机构和清洁设备，以解决目前吸尘器等清洁设备在使用过程中，随着工作时间的持续增长，过滤结构容易被堵塞，导致吸尘器的吸尘性能下降，吸尘效果较差的问题。为了解决上述问题，本发明采用下述技术方案：第一方面，本发明实施例公开一种导流件，应用于清洁设备中的尘气分离机构，所述尘气分离机构包括回流部和集尘部，所述回流部具有回流口，所述回流部具有进气侧和排气侧，所述排气侧配置为与所述清洁设备的排气口连通，所述排气侧通过所述回流口与所述进气侧连通，所述集尘部具有集尘腔，所述回流部设置于所述集尘腔之内，所述导流件包括多个导流锥叶，多个所述导流锥叶沿所述回流部的周向设置于所述回流部和所述集尘部之间，各所述导流锥叶均具有导流面，所述导流面沿所述导流件的轴向螺旋延伸，所述导流面包括轴向加速段和切向加速段，所述轴向加速段连接于所述切向加速段背离所述进气侧的一侧，任意相邻的两个所述导流面之间均形成导流空间，所述进气侧通过所述导流空间与所述清洁设备的进气口连通。第二方面，本发明公开一种尘气分离机构，应用于清洁设备中，所述清洁设备包括抽吸部，所述尘气分离机构包括回流部、壳体、集尘部和上述导流件，所述回流部具有回流口，所述回流部具有进气侧和排气侧，所述排气侧通过所述回流口与所述进气侧连通，所述壳体具有进气口、容纳腔和抽吸口，所述抽吸口与所述抽吸部连通，所述集尘部安装于所述容纳腔内，所述集尘部具有集尘腔，所述回流部和所述导流件均安装于所述集尘腔内，且所述导流件位于所述回流部和所述集尘部之间，所述排气侧与所述清洁设备的排气口连通，所述进气侧通过所述导流件的导流空间与所述进气口连通。第三方面，本发明公开一种清洁设备，包括抽吸部和上述尘气分离机构，所述抽吸部具有排气口，所述抽吸部与所述回流部的排气侧连通。本发明采用的技术方案能够达到以下有益效果：本发明实施例公开一种导流件，该导流件可以应用在清洁设备中的尘气分离机构上，尘气分离机构包括回流部和集尘部，回流部具有回流口，回流部设有进气侧和排气侧，排气侧与清洁设备的排气口连通，且排气侧通过回流口与进气侧连通，集尘部具有集尘腔，回流部设置在集尘腔之内。导流件设置在回流部和集尘部之间，导流件的多个导流锥叶沿回流部的周向设置，各导流锥叶均具有导流面，相邻的两个导流面之间形成导流空间，回流部的进气侧通过导流空间与清洁设备的进气口连通，从而在清洁设备工作的过程中，使气体可以自清洁设备的进气口进入，经导流空间进入回流部的进气侧，且通过回流口流出至回流部的排气侧。其中，回流部的进气侧所在的一侧为导流空间的排气端，回流部的排气侧所在的一侧为导流空间的进气端。并且，导流面沿回流部的轴向螺旋延伸，导流面包括轴向加速段和切向加速段，轴向加速段连接在切向加速段背离进气侧的一侧，轴向加速段可以使沿导流面流动的气体和杂物的轴向速度快速增加，而切向加速段则可以增加前述气体和杂物的切向速度。在气体和杂物离开导流面时，气体携带杂物贴附集尘腔的侧部流动，而杂物的重量相对较大，因此，杂物的惯性在重力和摩擦力等作用力的作用下快速消失，并最终被收集至集尘腔内。同时，由于杂物具有一定的速度和离心力，从而即便回流口处具有一定的吸力，杂物也基本不会自回流口被吸入至回流部内，保证流动至回流口的排气侧的气体中基本不含有灰尘等杂物，进而即便清洁设备工作时长较长，清洁设备中的过滤结构的被堵塞程度也相对较低，保证清洁设备始终具有较高的吸尘性能，吸尘效果较好。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明实施例公开的导流件的装配示意图；图2是图1示出的结构在另一方向上的结构示意图；图3是图1示出的结构在再一方向上的结构示意图；图4是图1示出的结构的剖面示意图；图5是本发明实施例公开的导流锥叶的截面的尺寸对比图；图6是本发明实施例公开的清洁设备的分解示意图；图7是本发明实施例公开的清洁设备的剖面示意图。附图标记说明：100-导流件、110-回流部、111-回流口、120-导流锥叶、121-轴向加速段、122-切向加速段、123-平直段、200-壳体、210-进气口、220-容纳腔、230-底壁、240-侧壁、310-集尘部、311-集尘腔、320-盖板、400-过滤网、410-封堵部、420-过滤部、430-翻边、500-抽吸部。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明具体实施例及相应的附图对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合附图，详细说明本发明各个实施例公开的技术方案。如图1-图7所示，本申请公开一种导流件100、尘气分离机构和清洁设备，并且，导流件100可以应用在前述尘气分离机构上，清洁设备可以包括前述尘气分离机构。当然，尘气分离机构除了可以包括上述导流件100之外，还可以包括其他部件，以组成尘气分离机构。例如，尘气分离机构可以包括回流部110和集尘部310。相应地，清洁设备除了可以包括上述尘气分离机构之外，清洁设备通常还包括抽吸部500，抽吸部500具体可以包括驱动电机，通过驱动电机可以产生抽吸作用力，从而使气体在清洁设备内和清洁设备之外流动。另外，清洁设备还可以包括手柄等，考虑文本简洁，此处不再赘述。其中，在尘气分离机构工作的过程中，进入尘气分离机构中的气体可以自回流部110排出至尘气分离机构之外，并最终自清洁设备的排气口排出至外界。当然，排出至外界的气体为经过过滤和清洁之后的气体。回流部110具有回流口111，回流部110具有进气侧和排气侧。在尘气分离机构的工作过程中，气体可以自回流部110的进气侧经回流口111流动至排气侧。在尘气分离机构应用在清洁设备中时，排气侧与清洁设备的排气口连通。更具体地，排气侧与清洁设备的抽吸部500连通，抽吸部500具有排气口，抽吸部500可以提供抽吸力，以将待清洁的气体抽吸至清洁设备之内，且将清洁之后的气体排出至清洁设备之外。集尘部310为尘气分离机构中用于收集灰尘等杂物的部件，集尘部310具有集尘腔311，灰尘等杂物能够被收集在集尘腔311中。当然，尘气分离机构中还可以设置有其他能够收集杂物的结构，如下文提及的壳体200。其中，通过使集尘部310设置为可拆卸式结构，在集尘腔311内所收集的杂物的量到达一定限度后，或完成清洁工作后等情况下，可以通过打开集尘腔311，将集尘腔311内的杂物倒出。在尘气分离机构中，回流部110设置在集尘腔311之内，以使进入回流部110之内的气体中的至少一部分杂物，如颗粒较大或重量较大的杂物能够被留存在集尘腔311内，而不会随气流进入回流部110。当然，尘气分离装置中还可以设置有过滤结构，以进一步降低进入回流部110内的气流中所夹杂的杂质的量，对此，下文再详细描述。导流件100包括多个导流锥叶120，多个导流锥叶120沿回流部110的周向设置在回流部110和集尘部310之间。可选地，导流锥叶120，以及上述回流部110和集尘部310的材质相同，例如前述三者均可以采用塑料或金属等材料形成。当然，在本申请的其他实施例中，前述三者的材料也可以不同，或互不相同。在导流件100的应用中，各导流锥叶120可以固定连接在回流部110朝向集尘部310的表面，也即导流锥叶120固定在回流部110的外表面上。可选地，导流锥叶120和回流部110可以采用注塑等一体成型方式形成。当然，导流锥叶120与回流部110也可以采用分体成型的方式，再通过热熔接或粘接等方式将导流锥叶120固定回流部110上。或者，各导流锥叶120也可以固定在集尘部310朝向回流部110的表面，也即导流锥叶120固定在集尘部310的内表面上。当然，上述导流件100还可以应用在清洁设备中的其他位置处，以采用具有上述结构的导流件100提升气体和杂物的分离效果。更具体地，可以使多个导流锥叶120的形状和尺寸对应相同，一方面降低整个导流件100的加工难度，另一方面可以使多个导流锥叶120对气体的作用效果相同或基本相同，从而使经导流件100上不同位置处进入的气体的流量和流动方向均基本相同，防止自不同的导流锥叶120之间进入的气体之间因流动方向或流动速度存在差异而造成尘气分离机构中出现气流紊乱的情况，提升导流件100的综合性能。任意相邻的两个导流面之间均形成导流空间，也即，导流件100的沿回流部110的轴向相背两侧的空间可以通过任意相邻的两个导流锥叶120之间间隔的空间连通。并且，回流部110的进气侧能够通过导流空间与清洁设备的进气口210连通，从而保证导流件100之外的气体可以自清洁设备的进气口210经导流空间进入至回流部110的进气侧，之后再通过回流部110的回流口111流动至回流部110的排气侧，并最终自清洁设备的排气口排出。具体地，清洁设备的进气口210可以设置在尘气分离机构的壳体200上，清洁设备的排气口则可以根据实际情况设置，且保证清洁设备的抽吸部500与排气口连通，当然，清洁设备的排气口也可以直接设置在抽吸部500上。各导流锥叶120均具有导流面，导流面沿导流件100的轴向螺旋延伸。其中，导流件100的轴向可以认为是垂直于多个导流锥叶120的分布方向的方向，在导流件100的工作过程中，导流件100的轴向与回流部110的轴向相互平行。导流面可以为气体提供导流作用，并且，螺旋延伸的导流面可以使气体改变流动方向。导流面包括轴向加速段121和切向加速段122，轴向加速段121连接在切向加速段122背离进气侧的一侧。也就是说，气体经过导流面自尘气分离机构之外到达回流部110的进气侧的过程中，先经过轴向加速段121，再经过切向加速段122，之后到达回流部110的进气侧所在处。如上所述，尘气分离机构可以与清洁设备中的抽吸部500连通，从而为气体在清洁设备的工作过程中，使气体在清洁设备之内和之外流动。在轴向加速段121和切向加速段122的作用下，可以使流经的气体的轴向速度和切向速度得到提升，从而使气体在离开导流面之后可以尽量贴靠在集尘部310的侧部流动。在这种情况下，灰尘等杂物在自身较大重力的作用下会逐渐与气流分离，且在惯性消失之后最终落在集尘腔311内，降低杂物随气流一并流动至回流口111内的概率。另外，在导流面的作用下，杂物中的大部分会先积聚在集尘部310的边缘。如上所述，离开导流面的气体会首先贴附集尘腔311的侧部流动，因此，随着气体不断自导流空间进入至回流部110的进气侧，逐渐进入回流口111的气体为位于回流部110周围的空间的气体，与积聚在集尘部310边缘的杂物之间具有一定间距，从而可以进一步降低位于集尘腔311内的杂物随气流进入回流口111的概率。本发明实施例公开一种导流件100，该导流件100可以应用在清洁设备中的尘气分离机构上，尘气分离机构包括回流部110和集尘部310，回流部110具有回流口111，回流部110设有进气侧和排气侧，排气侧与清洁设备的排气口连通，且排气侧通过回流口111与进气侧连通，集尘部310具有集尘腔，回流部110设置在集尘腔之内。导流件100设置在回流部110和集尘部310之间，导流件100的多个导流锥叶120沿回流部110的周向设置，各导流锥叶120均具有导流面，相邻的两个导流面之间形成导流空间，回流部110的进气侧通过导流空间与清洁设备的进气口连通，从而在清洁设备工作的过程中，使气体可以自清洁设备的进气口进入，经导流空间进入回流部110的进气侧，且通过回流口111流出至回流部110的排气侧。其中，回流部110的进气侧所在的一侧为导流空间的排气端，回流部110的排气侧所在的一侧为导流空间的进气端。并且，导流面沿回流部110的轴向螺旋延伸，导流面包括轴向加速段121和切向加速段122，轴向加速段121连接在切向加速段122背离进气侧的一侧，轴向加速段121可以使沿导流面流动的气体和杂物的轴向速度快速增加，而切向加速段122则可以增加前述气体和杂物的切向速度。在气体和杂物离开导流面时，气体携带杂物贴附集尘腔的侧部流动，而杂物的重量相对较大，因此，杂物的惯性在重力和摩擦力等作用力的作用下快速消失，并最终被收集至集尘腔内。同时，由于杂物具有一定的速度和离心力，从而即便回流口111处具有一定的吸力，杂物也基本不会自回流口111被吸入至回流部110内，保证流动至回流口111的排气侧的气体中基本不含有灰尘等杂物，进而即便清洁设备工作时长较长，清洁设备中的过滤结构的被堵塞程度也相对较低，保证清洁设备始终具有较高的吸尘性能，吸尘效果较好。可选地，轴向加速段121和切向加速段122均可以为平面状结构，轴向加速段121和切向加速段122相互连接，形成导流锥叶120。在本申请的另一实施例中，轴向加速段121和切向加速段122均为弧形面，且轴向加速段121和切向加速段122之间平滑过渡，在这种情况下，可以进一步降低气体流经导流面之后的速度损失。如上所述，轴向加速段121和切向加速段122的表面均可以为平面状结构，在这种情况下，通过使轴向加速段121相对于导流件100的轴向的倾斜程度小于切向加速段122相对于导流件100的轴向的倾斜程度，即可使气体在流经轴向加速段121时的轴向加速效果较为明显，且在流经切向加速段122时，沿垂直于回流部110的轴向的方向的加速效果较为明显，从而在气体脱离导流面时，能够尽量使气体贴靠集尘部310的侧部流动。在轴向加速段121和切向加速段122的表面均为弧形结构的情况下，由于轴向加速段121上任意位置处的倾斜程度均不同，因此，可以以整个导流面的倾斜程度沿气体的流动方向逐渐变化。也就是说，导流面上沿气体流动方向分布的多个任意点处的倾斜程度均与所处的位置相关。例如，沿回流部110的轴向，在轴向加速段121中越靠近切向加速段122的点处的倾斜程度越大；相似地，沿回流部110的轴向，在切向加速段122中越靠近轴向加速段121的点处的倾斜程度越小。可选地，在切向加速段122上与轴向加速段121距离最远处的点的切向垂直于回流部110的轴向。在采用上述技术方案的情况下，可以保证气体具有较高的流动顺畅性，且可以保证气体能够在轴向加速段121进行轴向加速，在切向加速段122进行切向加速。换句话说，如图5所示，轴向加速段121上任意位置处与回流部110的轴向之间的夹角为α，切向加速段122上任一位置处与回流部110的轴向之间的夹角为β，通过使α＜β，即可保证轴向加速段121可以使气体沿回流部110的轴向的速度得到增加，且切向加速段122可以使气体沿垂直于回流部110的轴向的方向的速度得到增加，进而，气体中的灰尘等杂物因为轴向加速度增加而更容易聚集到311底部，且使气体因为切向加速度增加而更容易被回流部110回收，减少流体损失，同时，使气体中的灰尘能够因切向加速度的增加更容易被分离出来。其中，α和β的具体取值范围可以根据实际情况确定，并且，α和β既可以为固定值，也可以为范围值，仅需保证α＜β即可。具体地，如图5所示，可以使0＜α≤30°，且使15°＜β＜90°，在这种情况下，气体在离开导流面时的初始速率仍相对较大。具体地，轴向加速段121和切向加速段122各自的尺寸均可以根据尘气分离机构的实际尺寸等情况确定。可选地，如图5所示，轴向加速段121在回流部110的轴向上的尺寸为L1，切向加速段122在回流部110的轴向上的尺寸为L2，通过使L1＞L2，可以使气体在轴向加速段121上的加速效果更好。具体地，L1的具体尺寸范围可以为10mm～15mm，L2的具体尺寸范围可以为5mm～10mm，更具体地，L1可以为13.8mm，L2可以为7.4mm，简单的说，L2可以为L1的一半左右。相应地，如图5所示，轴向加速段121在垂直于所述回流部110的轴向的方向上的尺寸为L3，切向加速段122在垂直于所述回流部110的轴向的方向上的尺寸为L4，通过使L3＜L4，亦可以使气体在切向加速段122上的加速效果相对较好。具体地，L3的具体尺寸范围可以为6mm～9.5mm，L4的具体尺寸范围可以为8.5mm～12mm，更具体地，L3可以为7.91mm，L4可以为10.36mm，简单的说，L4可以为L3的1.4倍左右。进一步地，导流面还可以包括平直段123，平直段123与导流件100的轴向相互垂直，平直段123连接在切向加速段122背离轴向加速段121的一端。也即，经轴向加速段121流动至切向加速段122的气体，最后会自平直段123离开导流面。在平直段123的作用下，可以使气体的流动方向进一步趋近于与回流部110的轴向垂直的方向，从而使气体在离开导流面时更不容易向靠近集尘腔311的底部的方向运动，防止气流吹散位于集尘腔311底部的灰尘等杂物，进一步降低自回流口111流入回流部110的气体中携带的灰尘等杂物的量。具体地，平直段123在垂直于回流部110的轴向的方向上的尺寸可以为L5，L5的尺寸范围可以为3mm～4.5mm，更具体地，L5可以为3.5mm。可选地，导流锥叶120中的轴向加速段121、切向加速段122和平直段123采用一体成型的方式形成，且任意相邻的两部分之间平滑过渡。并且，导流锥叶120中背离回流部110的一侧可以亦可以设置有连接结构，连接结构可以为圆环状结构。多个导流锥叶120背离回流部110的一端均可以与连接结构连接，从而使多个导流锥叶120镶嵌在回流部110和前述连接结构之间，进一步防止自进气口210流入导流空间内的气体自导流空间背离回流部110的一侧泄露，保证导流空间内的气体均能够流动至回流部110的进气侧。另外，在安装过程中，可以使上述连接结构卡持在集尘腔311内，且使连接结构与集尘腔311的侧部贴合，防止气体自导流件100与集尘腔311之间的间隙进入回流部110的进气侧。可选地，多个导流空间的截面积之和等于回流口111的截面积，其中，导流空间的截面积为任意相邻的两个导流锥叶120之间所间隔的空间的最小截面的面积。在上述情况下，可以使单位时间内自进气口210进入回流部110的进气侧的气体的量，等于自进气侧经回流口111流向排气侧并最终自排气口排出至清洁设备之外的气体的量。通过采用上述技术方案，可以防止因回流口111的截面积小于多个导流空间的截面积之和，而出现回流口111处发生较强的抽吸效果，进一步防止集尘腔311内的杂物进入回流口111；同时，还可以防止因回流口111处的截面积大于多个导流空间的截面积之和，而出现吸力不足，离开导流面的气流的离心力较小，导致杂物不易与气体分离而容易被吸入至回流口111的情况。具体地，导流锥叶120的数量可以根据自身的尺寸和形状等实际情况选定，例如，导流锥叶120可以为3个、4个或更多个。在导流锥叶120的形状和尺寸相同的情况下，可以使多个导流锥叶120均匀分布，且导流锥叶120的数量可以为7个。在总进气量一定的情况下，采用上述技术方案可以使单个导流空间的进气量减小，且增多为气体提供导向效果的结构的数量，从而使气体的螺旋效果更好，并且不会较大幅度地降低单个导流空间的进气量，防止单个导流空间的进气量过小，还可以防止颗粒较大的杂物阻塞导流空间。如上所述，本申请还公开一种尘气分离机构，尘气分离机构可以应用在清洁设备中，清洁设备包括抽吸部500。尘气分离机构包括回流部110、壳体200、集尘部310和上述任一导流件100，回流部110具有进气侧和排气侧，排气侧通过回流口111与进气侧连通。壳体200具有进气口210、容纳腔220和抽吸口，抽吸口与抽吸部500连通，使回流部110的排气侧处的气体能够通过抽吸口排出至清洁设备的排气口处。当然，亦可以使抽吸部500直接连通在回流部110的排气侧，且使壳体200的抽吸口与抽吸部500封堵配合。集尘部310安装在容纳腔220内，集尘部310具有集尘腔311，回流部110和导流件100均安装在集尘腔311内，且导流件100位于回流部110和集尘部310之间，排气侧与清洁设备的排气口连通，回流部110的进气侧通过导流件100的导流空间与壳体200的进气口210连通。在尘气分离机构的工作过程中，抽吸部500工作，提供抽吸作用力，携带有杂物的气体自壳体200的进气口210进入至壳体200之内，之后经导流件100的导流空间进入回流部110的进气侧，之后，气体中携带的至少部分杂物与气体分离，杂物落入至集尘腔311内，气体贴附集尘腔311的侧部流动，并最终自回流口111进入回流部110，流向回流部110的排气侧，经过抽吸部500最终自清洁设备的排气口被排出至清洁设备之外。当然，尘气分离机构中还可以设置有其他结构，如上所述的过滤结构，以及过滤海帕等，对此，下文再详细描述。可选地，在导流件100的轴向上，或者说，在回流部110的轴向上，回流部110朝向抽吸部500的一端延伸且超出导流锥叶120之外。在采用上述技术方案的情况下，连接回流部110和清洁设备的抽吸部500时，可以保证导流件100与抽吸部500之间仍相互间隔，并且，可以保证抽吸部500与回流部110之间的连接可靠性更高，使导流空间和回流部110的内部相互隔绝，防止气体自预设的流动通道内泄漏。具体地，回流部110超出导流件100的尺寸可以根据实际情况确定，抽吸部500朝向回流部110的端部可以插设于回流部110内，当然，也可以使抽吸部500朝向回流部110的端部套设于回流部110之外。另外，在回流部110的轴向上，还可以使回流部110背离抽吸部500的一端也延伸且超出导流锥叶120之外，在这种情况下，可以在一定程度上阻隔回流口111与导流空间之间的连接空间，从而使自导流空间流动至集尘腔311之内的气体只能先沿着集尘腔311的侧部流动，而无法直接流动至回流口111处，从而进一步增大气体和杂物相互分离的时间和空间，使气体和杂物分离得更彻底。具体地，回流部110沿自身轴向的相背两端均延伸且超出至导流锥叶120之外的部分的尺寸可以根据实际情况确定，此处不作限定。如上所述，尘气分离机构可以包括过滤结构，可选地，如图6和图7所示，过滤结构为过滤网400，过滤网400设置在集尘部310和壳体200之间，且过滤网400设置在进气口210和导流空间之间的连通通道内。也就是说，过滤网400设置在壳体200之内，且位于集尘部310之外，通过导流件100的导流空间进入集尘部310之内的气体均会在过滤网400处被初级过滤，经过初级过滤之后的气体才能够经导流空间进入集尘腔311内。过滤网400的存在可以使进入集尘腔311内的气体的洁净程度更高，从而进一步降低杂物自导流空间进入回流部110的概率。并且，在过滤网400的作用下，还可以防止尺寸较大的杂物堵塞导流空间。具体地，过滤网400可以采用塑料或金属等结构强度相对较大的材料制成，过滤网400的覆盖区域可以根据壳体200和集尘部310等部件的尺寸，以及进气口210和导流空间的位置确定。过滤网400的形状亦可以与回流部110和集尘部310相似，均为圆环状结构件。过滤网400具有多个过滤孔，且可以使多个过滤孔的尺寸和形状对应相同，过滤孔的具体尺寸可以根据实际情况选定，此处不作限定。多个过滤孔均匀且规则排布，以保证过滤网400上各处的过滤效果基本相同。可选地，过滤网400包括封堵部410和过滤部420，其中，封堵部410朝向进气口210设置。在这种情况下，自进气口210且沿进气口210的轴向进入至壳体200之内的气体会受到封堵部410的阻挡，从而无法直接穿过过滤网400而进入导流空间之内，在自进气口210进入的气体与封堵部410碰撞的过程中，气体所携带的杂物会与封堵部410产生较大作用力的碰撞，从而使杂物的惯性大大降低，进而更容易使气体中的杂物与气体分离而落入至过滤网400与壳体200之间的空间内，完成杂物与气体的初步分离。并且，过滤部420连接在封堵部410靠近壳体200的底部的一侧，从而在气体受到封堵部410的阻挡之后，可以向靠近壳体200的底部的一侧流动，从而自过滤部420处进入至过滤网400的内侧。过滤部420的存在一方面可以保证气体能够正常进入过滤网400之内，并最终自清洁设备的排气口排出，另一方面还可以对进入过滤网400之内的气体进一步过滤，通过设置在过滤部420上的过滤孔进一步阻挡气体中携带的杂物，提升进入过滤网400之内的气体的清洁度。具体地，封堵部410和过滤部420可以由金属或塑料等材料采用一体成型的方式形成，一方面可以降低过滤网400的加工难度，另一方面可以在一定程度上提升整个过滤网400的结构强度。当然，封堵部410和过滤部420亦可以采用不同的材料分别形成，例如，封堵部410可以采用塑料制成，而过滤部420则可以采用金属形成，在金属材质的过滤部420上形成多个密集且细小的过滤孔的难度相对较低，在形成金属材质的过滤部420之后，可以通过注塑的方式在过滤部420上形成封堵部410，从而使二者形成一体结构。当然，还可以采用其他材料和其他加工方式形成过滤网400，考虑文本简洁，此处不再一一举例。另外，如上所述，导流件100的轴向加速段121位于切向加速段122背离进气侧的一侧。在尘气分离机构设置有过滤网400的情况下，如上，过滤部420位于封堵部410靠近壳体200的底壁230的一侧，在这种情况下，轴向加速段121可以设置在切向加速段122背离壳体200的底壁230的一侧，也即，切向加速段122位于轴向加速段121与切向加速段122之间。采用上述技术方案的情况下，气体自进气口210进入之后，会先沿进气口210的轴向向封堵部410运动；受封堵部410阻挡，气体改变运动方向，沿回流部110的轴向向背离封堵部410，且靠近过滤部420的方向流动；之后，气体流动至过滤部420处，再次改变流动方向，沿各过滤孔的轴向流动至过滤网400之内；再之后，气体受到集尘部310的外表面阻挡，再次改变方向，沿回流部110的轴向，向靠近封堵部410，且远离过滤部420运动，以到达导流件100的位置处，保证气体能够通过导流件100进入至集尘部310的之内；再之后，气体继续改变运动方向，以自导流空间进入至集尘腔311内，到达回流部110的进气侧；之后，气体继续改变运动方向，通过回流口111沿进气侧指向排气侧的方向运动至回流部110的排气侧，并最终通过抽吸部500和排气口离开清洁设备。基于上述情况，在气体的运动过程中，气体的运动方向每改变一次，气体中携带的杂物就会自气体中分离出一部分，当气体自回流部110的进气侧向排气侧流动时，气体中所携带的杂物已经所剩无几，使进入回流部110的气体的洁净度较高。为了进一步提升自清洁设备内排出的气体的清洁程度，在回流部110中，或者回流部110的排气侧还可以设置有过滤海帕，在这种情况下，可以进一步提升自清洁设备中排出的气体的洁净程度，提升清洁设备的综合性能。另外，过滤海帕可以以可拆卸连接的方式与抽吸部500或回流部110组装在一起，从而在过滤海帕的过滤性能下降至一定程度的情况下，可以通过拆下该过滤海帕，对该过滤海帕进行清洗，或直接更换新的过滤海帕。可选地，过滤网400包括过滤部420和翻边430，本实施例中的过滤部420可以与上一实施例中的过滤部420相同，也即，过滤网400可以包括过滤部420、翻边430和上述封堵部410。翻边430为扩口状结构，翻边430连接在过滤部420靠近壳体200的底壁230的一侧，翻边430朝向壳体200的底壁230。也即，翻边430中越靠近壳体200的底壁230的部分越远离集尘部310，也即，越靠近壳体200的侧壁，从而沿回流部110的排气侧指向进气侧的方向，翻边430与壳体200之间的间距逐渐减小。并且，翻边430与壳体200的侧壁240之间具有预设间隔，以保证被过滤部420阻隔的杂物能够通过翻边430与壳体200之间的间距落入至翻边430背离过滤部420的一侧，且在扩口状结构的翻边430的作用下，尽可能多地防止已经与气流分离的杂物重新自壳体200中被卷入气流中。具体地，翻边430与过滤部420可以采用同种材料且经一体成型的方式形成，翻边430可以为圆台表面状结构，也可以为鼓状结构件，这均可以保证翻边430能够形成扩口状结构，且朝向壳体200的底壁230。翻边430与壳体200的内表面之间的间距可以根据清洁设备的工作场景等实际情况选定，此处不作限定。更具体地，翻边430可以为圆台表面状结构，翻边430的倾斜程度会影响翻边430在回流部110轴向上和在垂直于回流部110的轴向的方向上的尺寸。翻边430与导流件100的轴线之间的夹角γ越大，防止翻边430背离过滤部420一侧的杂物重新自汇入至气流中的效果则越好，但是产生的负面效果则是翻边430上容易积聚灰尘，而翻边430上积聚的灰尘等亦容易自过滤部420处重新汇入气流，且进入过滤网400内；反之，当翻边430与回流部110的轴向之间的夹角γ越小，则会降低翻边430阻挡背离过滤部420一侧的杂物的能力，因此，可选地，25°≤γ≤30°，在这种情况下，翻边430对位于背离过滤部420一侧的杂物的阻挡能力较强，且灰尘等杂物也不容易积聚在翻边430朝向过滤部420的一侧表面，进一步减少进入过滤网400内的杂物的量。如上所述，自壳体200的进气口210进入壳体200内部的气体中携带的杂物中的一部分会通过翻边430与壳体200之间的间隙被收集至翻边430背离过滤部420的一侧，且积聚在壳体200的底壁230处。在翻边430与壳体200的底壁230之间的间距较大的情况下，壳体200内所能够容纳的杂物的量相对较多，相应地，也容易造成整个壳体200的尺寸相对较大，清洁设备的使用便利性较差，反之，在翻边430与壳体200的底壁230之间的间距较小的情况下，则壳体200内所能容纳的杂物的量相对较少。可选地，翻边430与壳体200的底壁230之间的间距为d1，且可以使32≤d1≤36mm，更具体地，d1＝34.2mm，在这种情况下，整体尺寸相对较小的壳体200也具有较为满足需求的容纳空间。如上所述，翻边430与壳体200的侧壁240之间具有预设间隔，在翻边430与壳体200的侧壁240之间的间隙相对较小的情况下，会阻挡颗粒尺寸较大的杂物进入翻边430背离过滤部420的一侧，反之，在翻边430与壳体200的侧壁240之间的间隙相对较大的情况下，可能会造成已经与气流分离的杂物重新被汇入气流内而进入过滤网400之内。可选地，翻边430与壳体200的侧壁240之间的间距为d2，且可以使7.5≤d2≤9mm，更具体地，d2＝8.3mm，在这种情况下，可以保证正常使用场景下绝大部分的杂物能够自翻边430与壳体200的侧壁240之间的间隔被收集至翻边430背离过滤部420的一侧，且可以尽量限制杂物重新自翻边430背离过滤部420的一侧越过翻边430重新汇入气流内。可选地，集尘部310内设置有盖板320，盖板320位于导流件100与壳体200的底壁230之间，盖板320与集尘部310的侧部具有预设间隔。在采用上述技术方案的情况下，经导流空间进入集尘腔311内的气体离开导流面时，部分杂物与气体分离，且自盖板320与集尘部310的侧部之间的间隙被收集至盖板320背离回流部110的一侧。在盖板320的作用下，亦可以对位于集尘腔311内且与气流分离的杂物产生限制作用，防止气体和杂物重新汇集在一起。盖板320可以采用金属或塑料等硬质材料制成，且可以使盖板320支撑且固定连接在壳体200的底壁230，从而保证盖板320既可以与集尘部310、壳体200和回流部110等部件形成相对固定关系，且可以保证盖板320与壳体200的底壁230之间具有一定的间隔，以为杂物提供容纳空间。更具体地，盖板320可以为圆形平板状结构件，在本申请的另一实施例中，盖板320可以为伞状结构件，且盖板320的边缘向靠近壳体200的底壁230的方向延伸，在这种情况下，盖板320还可以为自气流中分离出的杂物提供导向作用，防止杂物积聚在盖板320上。在设置有盖板320的情况下，盖板320与回流部110的回流口111相对设置，因此，需要使盖板320与回流部110之间具有一定的间隔，前述间隔可以根据回流部110的尺寸等实际情况确定。可选地，回流部110为圆柱状结构件，回流部110的内径可以为33mm，导流锥叶120在回流部110的轴向上的尺寸可以为22.1mm，集尘部310为圆柱状结构件，集尘腔311的内径可以为53mm，在上述情况下，伞状结构的盖板320与回流部110之间的间距可以为11.3mm。在设置有盖板320的情况下，随着气体不断自导流空间流动至集尘腔311内，集尘腔311内的气体则通过盖板320与回流部110的空间流动至回流口111内，盖板320与回流部110朝向盖板320的端口之间的连接面的最小面积为回流口111的进风面积。可选地，前述进风面积不小于回流口111的截面积，在这种情况下，可以防止回流口111的进气侧进入回流口111的气体的流速较大，而在回流口111附近产生负压，从而导致自导流空间进入集尘腔311内的气体更容易直接流向回流口111。优选地，可以使前述进风面积为回流口111的截面积的1.5～2倍，在这种情况下，回流口111周围一定区域内的气体的流速较小，气体的压力相对较大，而贴附集尘腔311的侧部流动的气体的流速相对较快，压力较小，从而可以进一步防止自导流空间进入集尘腔311内的气体携带的杂物直接进入回流口111。如上所述，自壳体200的进气口210处进入壳体200内的气体会先在过滤网400之外进行初级过滤，之后气体和杂物还会在集尘腔311内进行次级分离，两次过滤过程中分离出的杂物均会落入壳体200中，且基本积聚在壳体200的底壁230上。可选地，通过使壳体200与上述抽吸部500可拆卸连接，在壳体200内积聚的灰尘达到一定限度之后，可以通过将壳体200自抽吸部500上拆下，且将壳体200内收集的杂物倒出，并对壳体200进行清洁之后，再将壳体200装回至抽吸部500上。在本申请的另一实施例中，可选地，壳体200包括侧壁240和底壁230，底壁230可拆卸地密封连接在侧壁240的一端，且底壁230与集尘部310的侧部密封连接。在采用上述技术方案的情况下，通过使壳体200的底壁230同时与集尘部310的侧部和壳体200的侧壁240密封连接，可以使底壁230、侧壁240和侧部三者围成两个相互隔绝的空间，分别容纳量级不同的杂物，且可以防止两个空间内的杂物掺杂，对尘气分离机构的分离效果产生不利影响。同时，在壳体200内的杂物的量达到一定限度之后，或完成清洁工作之后等情况下，可以通过拆开底壁230和侧壁240，使壳体200内和集尘腔311内收集的杂物能够被直接倒出，而无需将整个壳体200拆下。具体地，壳体200的侧壁240和底壁230之间可以通过多个卡扣等连接件形成可拆卸的密封关系，多个卡扣沿侧壁240的周向间隔分布，可以使底壁230和侧壁240之间形成可靠的连接关系。为了提升密封性能，可以在底壁230与侧壁240之间设置柔性密封垫等结构，相似地，底壁230与侧部之间也可以设置有柔性密封垫等结构。或者，壳体200的侧壁240和底壁230之间可以先通过铰链等部件形成转动连接关系，并且，还通过卡扣等可拆卸连接结构使底壁230和侧壁240形成可拆卸连接关系。在采用上述技术方案的情况下，用户在倾倒杂物的过程中，仅需打开卡扣等可拆卸连接结构即可，在铰链的作用下，侧壁240和底壁230仍连接在一起，杂物倾倒完成之后，将底壁230重新盖合在侧壁240上即可，这使得底壁230与侧壁240的拆装难度相对较小。如上所述，本申请还公开一种清洁设备，其包括抽吸部500和上述任一尘气分离机构，抽吸部500具有排气口，且抽吸部500还与回流部110的排气侧连通，在抽吸部500工作的情况下，气体自壳体200的进气口210进入清洁设备，且在尘气分离机构内流动，并最终自抽吸部500的排气口排出至清洁设备之外。本发明上文实施例中重点描述的是各个实施例之间的不同，各个实施例之间不同的优化特征只要不矛盾，均可以组合形成更优的实施例，考虑到行文简洁，在此则不再赘述。以上所述仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围之内。
