标题title
一种水利工程生态护坡及其施工方法
摘要abst
本申请公开了一种水利工程生态护坡及其施工方法，水利工程生态护坡包括铺设于边坡表面的生态袋护坡层，生态袋护坡层通过生态袋堆叠垒砌形成，上下堆叠的相邻生态袋之间沿水平方向错位设置，生态袋护坡层设有多条绳索，绳索包括第一绳索段和第二绳索段，第一绳索段和第二绳索段分别从生态袋护坡层的下侧向生态袋护坡层的上侧蜿蜒延伸，第一绳索段的下端与第二绳索段的下端连接，第一绳索段与第二绳索段之间交错形成多个沿坡面倾斜方向排列的绳环，绳环供生态袋沿侧向放入，第一绳索段的上端和第二绳索段的上端互相绑扎连接。本申请可以提升生态袋护坡的稳固性。
权利要求书clms
1.一种水利工程生态护坡，包括铺设于边坡表面的生态袋护坡层，所述生态袋护坡层通过生态袋堆叠垒砌形成，上下堆叠的相邻所述生态袋之间沿水平方向错位设置，其特征在于：所述生态袋护坡层设有多条绳索，所述绳索包括第一绳索段和第二绳索段，所述第一绳索段和所述第二绳索段分别从所述生态袋护坡层的下侧向所述生态袋护坡层的上侧蜿蜒延伸，所述第一绳索段的下端与所述第二绳索段的下端连接，所述第一绳索段与所述第二绳索段之间交错形成多个沿坡面倾斜方向排列的绳环，所述绳环供所述生态袋沿侧向放入，所述第一绳索段的上端和所述第二绳索段的上端互相绑扎连接。2.根据权利要求1所述的一种水利工程生态护坡，其特征在于：所述绳索的上端通过连接绳绑扎连接有固定锚杆，所述固定锚杆用于插入边坡顶部。3.根据权利要求2所述的一种水利工程生态护坡，其特征在于：所述固定锚杆的下端设为尖端，所述固定锚杆的周侧设有螺旋状的导向叶，所述连接绳与所述固定锚杆的上端缠绕连接。4.根据权利要求3所述的一种水利工程生态护坡，其特征在于：所述固定锚杆的上端垂直固定连接有横杆，所述横杆远离所述固定锚杆的一端开设有定位孔，所述横杆通过定位孔插设有定位钎杆，所述定位钎杆用于插入边坡顶部。5.根据权利要求1所述的一种水利工程生态护坡，其特征在于：还包括锚固杆，所述锚固杆用于插入边坡，所述锚固杆设为多列，同列的各所述锚固杆沿坡面倾斜方向依次排列，每列所述锚固杆分别与一条所述绳索对应设置，所述锚固杆的上端设有钩接部，所述钩接部用于钩住所述第一绳索段或所述第二绳索段，所述生态袋护坡层遮蔽所述钩接部。6.根据权利要求5所述的一种水利工程生态护坡，其特征在于：所述锚固杆的周壁凸设有多个圆台状凸起，所述圆台状凸起的小端朝下，所述圆台状凸起的外周面与所述锚固杆的周面相交。7.根据权利要求1所述的一种水利工程生态护坡，其特征在于：所述第一绳索段和所述第二绳索段共同套设有多个弹性套圈，所述弹性套圈设有开口，所述开口供所述第一绳索段和所述第二绳索段沿径向进入所述弹性套圈的内侧；所述开口的宽度小于所述第一绳索段和所述第二绳索段的线径。8.根据权利要求7所述的一种水利工程生态护坡，其特征在于：所述弹性套圈靠近开口的两端分别向内延伸形成延伸段。9.权利要求1-8任意一项所述的一种水利工程生态护坡的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：S1：沿垂直于边坡的水平方向铺设第一行生态袋；S2：对第一行的每个生态袋分别缠绕一条绳索，且使绳索的第一绳索段与第二绳索段的连接部位于生态袋与边坡之间，接着将第一绳索段的另一端和第二绳索段的另一端拉设至边坡的顶部，并用重物压住；S3：牵引第一绳索段和第二绳索段靠近生态袋的部位，使第一绳索段和第二绳索段之间互相交错形成绳环，以放入第二行生态袋，第二行生态袋堆放于第一行生态袋的上方，且第二行生态袋与第一行生态袋沿水平方向错位设置；第一绳索段与第二绳索段之间同时形成对应位于第一行生态袋的绳环；S4：重复S3中的工作，直至铺设形成生态袋护坡层后将各绳索的第一绳索段的上端和第二绳索段的上端互相绑扎连接，使各绳索的上端绑紧位于生态袋护坡层较高侧的各生态袋。10.根据权利要求9所述的一种水利工程生态护坡的施工方法，其特征在于：S2中的重物为沙袋，在放置沙袋前，使第一绳索段的上端和第二绳索段的上端同时穿过环形件或圆管，接着利用沙袋压住环形件或圆管。
说明书desc
技术领域本申请涉及护坡技术的领域，尤其是涉及一种水利工程生态护坡及其施工方法。背景技术山体、道路以及水利工程的边坡等经常会出现水土流失以及滑坡的问题，为了为防止边坡受冲刷，需要进行边坡的防护和治理，在坡面上所做的各种铺砌和栽植统称为护坡。生态袋护坡是柔性生态边坡工程系统重要的组成部分，生态袋具有目标性透水不透土的过滤功能,既能防止填充物流失，又能实现水分在土壤中的正常交流，植物可穿过袋体自由生长，根系进入工程基础土壤中，如无数根锚杆完成了袋体与主体间的再次稳固作用，时间越长越加牢固，更进步实现了建造稳定性永久边坡的目的，大大降低了维护费用。生态袋护坡表面可生长形成植被，植被具有绿化环境的作用，生态袋护坡虽然后续可以通过生长的植物进行加固，但是生态袋护坡的生态袋在护坡修建的初期的稳固性却相对较弱。发明内容为了提升生态袋护坡在护坡修建初期的稳固性，本申请提供一种水利工程生态护坡及其施工方法。本申请提供的一种水利工程生态护坡及其施工方法采用如下的技术方案：一种水利工程生态护坡，包括铺设于边坡表面的生态袋护坡层，所述生态袋护坡层通过生态袋堆叠垒砌形成，上下堆叠的相邻所述生态袋之间沿水平方向错位设置，所述生态袋护坡层设有多条绳索，所述绳索包括第一绳索段和第二绳索段，所述第一绳索段和所述第二绳索段分别从所述生态袋护坡层的下侧向所述生态袋护坡层的上侧蜿蜒延伸，所述第一绳索段的下端与所述第二绳索段的下端连接，所述第一绳索段与所述第二绳索段之间交错形成多个沿坡面倾斜方向排列的绳环，所述绳环供所述生态袋沿侧向放入，所述第一绳索段的上端和所述第二绳索段的上端互相绑扎连接。通过采用上述技术方案，生态袋堆叠垒砌形成生态袋护坡层，生态袋堆叠垒砌，使位于下方的生态袋在位于上方的生态袋的压力作用，使生态袋受到定位，同时，由于生态袋通过绳索连接，使上下堆叠的生态袋之间的连接得到加强，从而有利于提升生态袋护坡层的整体性，进而减少生态袋在雨水或上涨的河流水的冲刷下出现松动、位移的情况，使生态护坡的生态袋护坡层的稳固性得到提升。另一方面，由于绳索与生态袋之间的接触面积较小，在生态护坡表面的植被生长过程中，相较于常规技术手段中的网布材料，绳索对植被的生长的妨碍作用较小，有利于使植被尽快生长以加固边坡和生态袋；绳索为线状材料，绳索的材料用料较少，有利于节能环保。可选的，所述绳索的上端通过连接绳绑扎连接有固定锚杆，所述固定锚杆用于插入边坡顶部。通过采用上述技术方案，绳索通过连接绳连接固定锚杆，使位于生态袋护坡层较高侧的生态袋受到进一步的加固作用，以减少位于位于生态袋护坡层较高侧的生态袋出现位移的情况。可选的，所述固定锚杆的下端设为尖端，所述固定锚杆的周侧设有螺旋状的导向叶，所述连接绳与所述固定锚杆的上端缠绕连接。通过采用上述技术方案，通过设置尖端使固定锚杆较为易于插入边坡的顶部，当固定锚杆的插入边坡顶部至螺旋状的导向叶接触边坡顶部时，可使固定锚杆旋转，以使螺旋状的导向叶螺旋插入边坡顶部，螺旋状的导向叶进入边坡顶部的泥土中，可减少固定锚杆从泥土中脱出的情况；另一方面，随着固定锚杆旋转的过程，固定锚杆可使连接绳缠绕绷紧，以加固位于生态袋护坡层较高侧的生态袋。可选的，所述固定锚杆的上端垂直固定连接有横杆，所述横杆远离所述固定锚杆的一端开设有定位孔，所述横杆通过定位孔插设有定位钎杆，所述定位钎杆用于插入边坡顶部。通过采用上述技术方案，定位钎杆穿过定位杆后插入边坡顶部，可阻碍固定锚杆绕自身轴线转动，从而有利于使连接绳保持绷紧的状态。可选的，还包括锚固杆，所述锚固杆用于插入边坡，所述锚固杆设为多列，同列的各所述锚固杆沿坡面倾斜方向依次排列，每列所述锚固杆分别与一条所述绳索对应设置，所述锚固杆的上端设有钩接部，所述钩接部用于钩住所述第一绳索段或所述第二绳索段，所述生态袋护坡层遮蔽所述钩接部。通过采用上述技术方案，锚固杆通过钩接部钩住第一绳索段或第二绳索段，从而迫使绳索靠近边坡的坡面，从而使生态袋与边坡之间的连接作用得到间接提升，以进一步提升生态袋护坡层对边坡的防护作用。可选的，所述锚固杆的周壁凸设有多个圆台状凸起，所述圆台状凸起的小端朝下，所述圆台状凸起的外周面与所述锚固杆的周面相交。通过采用上述技术方案，通过设置位于锚固杆周壁的圆台状凸起，使锚固杆插入边坡后不易松动，使锚固杆与边坡之间的连接作用得到加强；圆台状凸起的外周面与锚固杆的周面相交，即避免圆台状凸起的较小端与锚固杆的周壁之间形成台阶面，从而使锚固杆较为易于插入边坡。可选的，所述第一绳索段和所述第二绳索段共同套设有多个弹性套圈，所述弹性套圈设有开口，所述开口供所述第一绳索段和所述第二绳索段沿径向进入所述弹性套圈的内侧；所述开口的宽度小于所述第一绳索段和所述第二绳索段的线径。通过采用上述技术方案，第一绳索段和第二绳索段受到弹性套圈的收束作用，使第一绳索段和第二绳索段之间的连接得到加强，以利于绳索对生态袋发挥定位作用；通过设置开口，使第一绳索段和第二绳索段可沿径向进入弹性套圈的内侧，安装时较为便捷。可选的，所述弹性套圈靠近开口的两端分别向内延伸形成延伸段。通过采用上述技术方案，通过设置延伸段，可减少第一绳索段和第二绳索段从弹性套圈内侧经开口脱出的情况。一种水利工程生态护坡的施工方法，包括如下步骤：S1：沿垂直于边坡的水平方向铺设第一行生态袋；S2：对第一行的每个生态袋分别缠绕一条绳索，且使绳索的第一绳索段与第二绳索段的连接部位于生态袋与边坡之间，接着将第一绳索段的另一端和第二绳索段的另一端拉设至边坡的顶部，并用重物压住；S3：牵引第一绳索段和第二绳索段靠近生态袋的部位，使第一绳索段和第二绳索段之间互相交错形成绳环，以放入第二行生态袋，第二行生态袋堆放于第一行生态袋的上方，且第二行生态袋与第一行生态袋沿水平方向错位设置；第一绳索段与第二绳索段之间同时形成对应位于第一行生态袋的绳环；S4：重复S3中的工作，直至铺设形成生态袋护坡层后将各绳索的第一绳索段的上端和第二绳索段的上端互相绑扎连接，使各绳索的上端绑紧位于生态袋护坡层较高侧的各生态袋。通过采用上述技术方案，上述过程中，用于定位生态袋的绳环通过牵引第一绳索段和第二绳索段进行交错后形成，操作较为简便；第一绳索段的上端和第二绳索段的上端通过重物压住，使第一绳索段和第二绳索段可牵引拉动以形成绳环的前提下，同时保持一定的摩擦阻尼，以使绳索保持可供牵引的状态。可选的，S2中的重物为沙袋，在放置沙袋前，使第一绳索段的上端和第二绳索段的上端同时穿过环形件或圆管，接着利用沙袋压住环形件或圆管。通过采用上述技术方案，第一绳索段和第二绳索段受到环形件或圆管的定位作用，而环形件或圆管受到沙袋的下压定位作用，从而使第一绳索段和第二绳索段受牵引移动的过程中不易脱出沙袋的下方；另一方面，以沙袋作为重物，有利于使沙袋在保持压住环形件或圆管的前体下，同时可进行变形以压住第一绳索段和第二绳索段。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.生态袋通过绳索连接，使上下堆叠的生态袋之间的连接得到加强，从而有利于提升生态袋护坡层的整体性，进而减少生态袋在雨水或上涨的河流水的冲刷下出现松动、位移的情况，使生态护坡的生态袋护坡层的稳固性得到提升；2.绳索通过连接绳连接固定锚杆，使位于生态袋护坡层较高侧的生态袋受到进一步的加固作用，以减少位于位于生态袋护坡层较高侧的生态袋出现位移的情况；3.锚固杆通过钩接部钩住第一绳索段或第二绳索段，从而迫使绳索靠近边坡的坡面，从而使生态袋与边坡之间的连接作用得到间接提升，以进一步提升生态袋护坡层对边坡的防护作用。附图说明图1是本实施例的水利工程生态护坡的结构示意图。图2是本实施例用于体现绳索分别与锚固杆和固定锚杆连接关系的示意图。图3是本实施例的弹性套圈与绳索的连接关系的示意图。图4是本实施例的锚固杆的结构示意图。图5是本实施例用于体现固定锚杆和锚固杆分别插入边坡的状态的示意图。图6是本实施例的水利工程生态护坡的施工方法的流程示意图。附图标记说明：1、边坡；2、生态袋护坡层；21、生态袋；3、绳索；31、第一绳索段；32、第二绳索段；33、绳环；4、弹性套圈；41、开口；42、延伸段；5、锚固杆；51、钩接部；511、钩接槽口；52、圆台状凸起；6、固定锚杆；61、导向叶；62、横杆；63、定位孔；7、定位钎杆；8、连接绳。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种水利工程生态护坡。参照图1，水利工程生态护坡包括铺设于边坡1表面的生态袋护坡层2，生态袋护坡层2通过生态袋21堆叠垒砌形成，上下堆叠的相邻生态袋21之间沿水平方向错位设置，生态袋护坡层2设有多条绳索3，绳索3沿边坡1的倾斜方向延伸，各绳索3沿边坡1宽度方向均匀等距排列，绳索3用于连接沿边坡1表面倾斜方向堆叠排列的生态袋21。沿边坡1表面倾斜方向排列的生态袋21通过绳索3连接，使生态袋护坡层2的整体性得到提升，使生态袋护坡层2更为稳固，以减少生态袋21在雨水或上涨河流水的冲刷作用下出现松动、位移的情况。参照图1和图2，绳索3包括第一绳索段31和第二绳索段32，第一绳索段31和第二绳索段32分别从生态袋护坡层2的下侧向生态袋护坡层2的上侧蜿蜒延伸，第一绳索段31的下端与第二绳索段32的下端连接，本实施例中第一绳索段31和第二绳索段32为同一条绳索的两段，第一绳索段31的下端和第二绳索段32的下端的连接部位即为第一绳索段31和第二绳索段32之间的过渡部位；第一绳索段31与第二绳索段32之间交错形成多个沿坡面倾斜方向排列的绳环33，绳环33供生态袋21沿侧向放入，第一绳索段31的上端和第二绳索段32的上端互相绑扎连接。参照图2和图3，第一绳索段31和第二绳索段32共同套设有多个弹性套圈4，弹性套圈4位于生态袋护坡层2朝向边坡1的一侧，弹性套圈4设有开口41，开口41供第一绳索段31和第二绳索段32沿径向进入弹性套圈4的内侧；开口41的宽度小于第一绳索段31和第二绳索段32的线径；弹性套圈4靠近开口41的两端分别向内延伸形成延伸段42。通过设置弹性套圈4可使第一绳索段31与第二绳索段32之间的连接得到加强，以利于使绳索3发挥对生态袋21的定位作用，通过设置开口41便于安装弹性套圈4，而通过设置延伸段42，可减少第一绳索段31和第二绳索段32脱出弹性套圈4的情况。参照图2、图4和图5，生态袋护坡层2朝向边坡1的一侧设有多列锚固杆5，同列的各锚固杆5沿坡面倾斜方向依次等距排列，每列锚固杆5分别与一条绳索3对应设置，锚固杆5用于插入边坡1，锚固杆5的上端设有钩接部51钩接部51，钩接部51设有用于钩接第一绳索段31或第二绳索段32的钩接槽口511，钩接槽口511倾斜朝向边坡1表面。锚固杆5通过钩接部51钩住第一绳索段31或第二绳索段32，从而使生态袋21与边坡1之间的连接作用间接得到加强。当锚固杆5的钩接部51钩住第一绳索段31或第二绳索段32后，可利用工具对锚固杆5的上端进行进一步敲击，使锚固杆5尽可能完全没入边坡1，减少锚固杆5对生态袋21的铺设过程的妨碍作用。锚固杆5由木质材料制成，锚固杆5插入边坡1的泥土中，经过一定时间后，锚固杆5逐渐腐朽、分解，使植物的根系可攀附于锚固杆5生长，以减少锚固杆5占据植物生长空间的情况。参照图4，锚固杆5的周壁凸设有多个圆台状凸起52，圆台状凸起52的小端朝下，圆台状凸起52的外周面与锚固杆5的周面相交。当锚固杆5插入边坡1后，圆台状凸起52可使锚固杆5与边坡1之间的连接作用得到加强，圆台状凸起52的外周面与锚固杆5的相交，使锚固杆5较为易于插入边坡1。参照图1和图2，绳索3的上端通过连接绳8绑扎连接有固定锚杆6，固定锚杆6用于插入边坡1顶部；固定锚杆6的下端设为尖端，固定锚杆6的周面焊接固定有螺旋状的导向叶61。当固定锚杆6插入边坡1顶部直至螺旋状的导向叶61抵接边坡1顶部时，可使固定锚杆6旋转，从而使螺旋状的导向叶61螺旋插入边坡1顶部的泥土中，使固定锚杆6与边坡1之间的连接得到加强；在此过程中，固定锚杆6的上端收卷连接绳8，使连接绳8与固定锚杆6的上端缠绕连接，从而保持绷紧状态。参照图2和图5，固定锚杆6的上端垂直固定连接有横杆62，横杆62远离固定锚杆6的一端开设有定位孔63，横杆62通过定位孔63插设有定位钎杆7，定位钎杆7用于插入边坡1顶部，定位钎杆7可阻碍固定锚杆6绕自身轴线旋转，从而有利于使连接绳8保持绷紧状态。本申请实施例一种水利工程生态护坡的实施原理为：生态袋21堆叠垒砌形成生态袋护坡层2，由于生态袋21通过绳索3连接，使上下堆叠的生态袋21之间的连接得到加强，从而有利于提升生态袋护坡层2的整体性，进而减少生态袋21在雨水或上涨的河流水的冲刷下出现松动、位移的情况，使生态护坡的生态袋护坡层2的稳固性得到提升。另一方面，由于绳索3与生态袋21之间的接触面积较小，在生态护坡表面的植被生长过程中，相较于常规技术手段中的网布材料，绳索3对植被的生长的妨碍作用较小，有利于使植被尽快生长以加固边坡1和生态袋21。本申请还公开一种水利工程生态护坡的施工方法，包括如下步骤：S1：经过清理、平整边坡1的坡面后，沿垂直于边坡1的水平方向铺设第一行生态袋21；S2：对第一行的每个生态袋21分别缠绕一条绳索3，且使绳索3的第一绳索段31与第二绳索段32的连接部位于生态袋21与边坡1之间，接着将第一绳索段31的另一端和第二绳索段32的另一端拉设至边坡1的顶部，并用重物压住，本实施例中的重物具体为沙袋；在放置沙袋前，使第一绳索段31的上端和第二绳索段32的上端同时穿过环形件或圆管，接着利用沙袋压住环形件或圆管；S3：牵引第一绳索段31和第二绳索段32靠近生态袋21的部位，使第一绳索段31和第二绳索段32之间互相交错形成绳环33，以放入第二行生态袋21，第二行生态袋21堆放于第一行生态袋21的上方，且第二行生态袋21与第一行生态袋21沿水平方向错位设置；第一绳索段31与第二绳索段32之间同时形成对应位于第一行生态袋21的绳环33；S4：重复S3中的工作，直至铺设形成生态袋护坡层2后将各绳索3的第一绳索段31的上端和第二绳索段32的上端互相绑扎连接，使各绳索3的上端绑紧位于生态袋护坡层2较高侧的各生态袋21。上述过程中，用于定位生态袋21的绳环33通过牵引第一绳索段31和第二绳索段32进行交错后形成，操作较为简便；第一绳索段31的上端和第二绳索段32的上端通过沙袋压住，使第一绳索段31和第二绳索段32可牵引拉动以形成绳环33的前提下，同时保持一定的摩擦阻尼，以使绳索3保持可供牵引的状态。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
