标题title
牙刷刷毛孔分布图的生成方法及显示装置
摘要abst
牙刷刷毛孔分布图的生成方法，包括：获取各刷毛孔的植毛坐标数据和各刷毛孔的植毛角度数据；针对各刷毛孔，根据植毛坐标数据和植毛角度数据计算刷毛孔在牙刷手柄上的位置并记为标记位置数据；以及根据各刷毛孔的标记位置数据生成牙刷刷毛孔分布图的图像数据。该牙刷刷毛孔分布图的生成方法，其能够在异形孔牙刷的植毛过程中根据牙刷植毛机收到的数据生成能够反映牙刷刷毛孔的实际分布情况的图像。此外还提供了牙刷刷毛孔分布图的显示装置。
权利要求书clms
1.牙刷刷毛孔分布图的生成方法，牙刷植毛机能够根据其收到的各刷毛孔的植毛坐标数据驱动牙刷手柄在一个移动平面内移动，并能够根据其收到的各刷毛孔的植毛角度数据驱动牙刷手柄绕一个垂直于所述移动平面且相对于牙刷手柄位置固定的转动轴线旋转，以通过移动和旋转牙刷手柄使相应的刷毛孔与植毛嘴对齐，其特征在于，所述牙刷刷毛孔分布图的生成方法包括：获取各刷毛孔的所述植毛坐标数据和各刷毛孔的所述植毛角度数据；针对各刷毛孔，根据所述植毛坐标数据和所述植毛角度数据计算刷毛孔在牙刷手柄上的位置并记为标记位置数据；以及根据各刷毛孔的所述标记位置数据生成所述牙刷刷毛孔分布图的图像数据。2.如权利要求1所述的牙刷刷毛孔分布图的生成方法，其特征在于，根据所述植毛坐标数据和所述植毛角度数据计算刷毛孔在牙刷手柄上的位置并记为标记位置数据的步骤具体包括：根据所述植毛坐标数据和植毛嘴位置数据计算牙刷手柄在相对于牙刷手柄起始状态仅旋转且未移动的情况下刷毛孔的位置数据，记为刷毛孔的中间位置数据；以及根据所述植毛角度数据、所述中间位置数据和牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时的所述转动轴线的位置数据计算牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时刷毛孔的位置数据，记为刷毛孔的所述标记位置数据。3.如权利要求2所述的牙刷刷毛孔分布图的生成方法，其特征在于，所述植毛坐标数据为刷毛孔与植毛嘴对齐时的所述转动轴线相对于牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时的所述转动轴线的相对位置；所述植毛角度数据为刷毛孔与植毛嘴对齐时的牙刷手柄相对于处于牙刷手柄起始状态的牙刷手柄的相对角度。4.牙刷刷毛孔分布图的显示装置，牙刷植毛机能够根据其收到的各刷毛孔的植毛坐标数据驱动牙刷手柄在一个移动平面内移动，并能够根据其收到的各刷毛孔的植毛角度数据驱动牙刷手柄绕一个垂直于所述移动平面且相对于牙刷手柄位置固定的转动轴线旋转，以通过移动和旋转牙刷手柄使相应的刷毛孔与植毛嘴对齐，其特征在于，所述牙刷刷毛孔分布图的显示装置包括：一个处理器，其能够获取各刷毛孔的所述植毛坐标数据和各刷毛孔的所述植毛角度数据，并针对各刷毛孔根据所述植毛坐标数据和所述植毛角度数据计算刷毛孔在牙刷手柄上的位置并记为标记位置数据，其还能够根据各刷毛孔的所述标记位置数据生成所述牙刷刷毛孔分布图的图像数据；以及一个显示器，其能够根据所述牙刷刷毛孔分布图的图像数据显示图像。5.如权利要求4所述的牙刷刷毛孔分布图的显示装置，其特征在于，所述处理器能够根据所述植毛坐标数据和植毛嘴位置数据计算牙刷手柄在相对于牙刷手柄起始状态仅旋转且未移动的情况下刷毛孔的位置数据并记为刷毛孔的中间位置数据，并能够根据所述植毛角度数据、所述中间位置数据和牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时的所述转动轴线的位置数据计算牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时刷毛孔的位置数据并记为刷毛孔的所述标记位置数据。6.如权利要求5所述的牙刷刷毛孔分布图的显示装置，其特征在于，所述植毛坐标数据为刷毛孔与植毛嘴对齐时的所述转动轴线相对于牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时的所述转动轴线的相对位置；所述植毛角度数据为刷毛孔与植毛嘴对齐时的牙刷手柄相对于处于牙刷手柄起始状态的牙刷手柄的相对角度。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种图像的生成方法，尤其是一种牙刷刷毛孔分布图的生成方法。此外还涉及牙刷刷毛孔分布图的显示装置。背景技术在异形孔牙刷的植毛过程中，牙刷植毛机能够根据其收到的数据驱动牙刷手柄移动和旋转，以使刷毛孔逐一地与植毛嘴对齐。目前，在这个过程中，尚没有根据牙刷植毛机收到的数据生成能够反映牙刷刷毛孔的实际分布情况的图像的方法。发明内容本发明的目的是提供一种牙刷刷毛孔分布图的生成方法，其能够在异形孔牙刷的植毛过程中根据牙刷植毛机收到的数据生成能够反映牙刷刷毛孔的实际分布情况的图像。本发明的另一个目的是提供一种牙刷刷毛孔分布图的显示装置，其能够在异形孔牙刷的植毛过程中根据牙刷植毛机收到的数据生成能够反映牙刷刷毛孔的实际分布情况的图像。本发明提供了一种牙刷刷毛孔分布图的生成方法。牙刷植毛机能够根据其收到的各刷毛孔的植毛坐标数据驱动牙刷手柄在一个移动平面内移动，并能够根据其收到的各刷毛孔的植毛角度数据驱动牙刷手柄绕一个垂直于移动平面且相对于牙刷手柄位置固定的转动轴线旋转，以通过移动和旋转牙刷手柄使相应的刷毛孔与植毛嘴对齐。牙刷刷毛孔分布图的生成方法包括：获取各刷毛孔的植毛坐标数据和各刷毛孔的植毛角度数据；针对各刷毛孔，根据植毛坐标数据和植毛角度数据计算刷毛孔在牙刷手柄上的位置并记为标记位置数据；以及根据各刷毛孔的标记位置数据生成牙刷刷毛孔分布图的图像数据。该牙刷刷毛孔分布图的生成方法，其能够在异形孔牙刷的植毛过程中根据牙刷植毛机收到的数据生成能够反映牙刷刷毛孔的实际分布情况的图像。在牙刷刷毛孔分布图的生成方法的另一种示意性实施方式中，根据植毛坐标数据和植毛角度数据计算刷毛孔在牙刷手柄上的位置并记为标记位置数据的步骤具体包括：根据植毛坐标数据和植毛嘴位置数据计算牙刷手柄在相对于牙刷手柄起始状态仅旋转且未移动的情况下刷毛孔的位置数据，记为刷毛孔的中间位置数据；以及根据植毛角度数据、中间位置数据和牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时的转动轴线的位置数据计算牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时刷毛孔的位置数据，记为刷毛孔的标记位置数据。借此利于提高运算速度。在牙刷刷毛孔分布图的生成方法的再一种示意性实施方式中，植毛坐标数据为刷毛孔与植毛嘴对齐时的转动轴线相对于牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时的转动轴线的相对位置。植毛角度数据为刷毛孔与植毛嘴对齐时的牙刷手柄相对于处于牙刷手柄起始状态的牙刷手柄的相对角度。本发明还提供了一种牙刷刷毛孔分布图的显示装置。牙刷植毛机能够根据其收到的各刷毛孔的植毛坐标数据驱动牙刷手柄在一个移动平面内移动，并能够根据其收到的各刷毛孔的植毛角度数据驱动牙刷手柄绕一个垂直于移动平面且相对于牙刷手柄位置固定的转动轴线旋转，以通过移动和旋转牙刷手柄使相应的刷毛孔与植毛嘴对齐。牙刷刷毛孔分布图的显示装置包括一个处理器和一个显示器。处理器能够获取各刷毛孔的植毛坐标数据和各刷毛孔的植毛角度数据，并针对各刷毛孔根据植毛坐标数据和植毛角度数据计算刷毛孔在牙刷手柄上的位置并记为标记位置数据。处理器还能够根据各刷毛孔的标记位置数据生成牙刷刷毛孔分布图的图像数据。显示器能够根据牙刷刷毛孔分布图的图像数据显示图像。该牙刷刷毛孔分布图的显示装置，其能够在异形孔牙刷的植毛过程中根据牙刷植毛机收到的数据生成能够反映牙刷刷毛孔的实际分布情况的图像。在牙刷刷毛孔分布图的显示装置的另一种示意性实施方式中，处理器能够根据植毛坐标数据和植毛嘴位置数据计算牙刷手柄在相对于牙刷手柄起始状态仅旋转且未移动的情况下刷毛孔的位置数据，并记为刷毛孔的中间位置数据。处理器还能够根据植毛角度数据、中间位置数据和牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时的转动轴线的位置数据计算牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时刷毛孔的位置数据，并记为刷毛孔的标记位置数据。借此利于提高运算速度。在牙刷刷毛孔分布图的显示装置的再一种示意性实施方式中，植毛坐标数据为刷毛孔与植毛嘴对齐时的转动轴线相对于牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时的转动轴线的相对位置。植毛角度数据为刷毛孔与植毛嘴对齐时的牙刷手柄相对于处于牙刷手柄起始状态的牙刷手柄的相对角度。附图说明以下附图仅对本发明做示意性说明和解释，并不限定本发明的范围。图1为用于说明牙刷手柄的结构示意图。图2为用于说明牙刷手柄的旋转和移动的变化状态的示意图。图3为牙刷刷毛孔分布图的生成方法的一种示意性实施方式的流程图。图4为牙刷刷毛孔分布图。图5为牙刷刷毛孔分布图的显示装置的一种示意性实施方式的结构框图。标号说明40牙刷刷毛孔分布图的显示装置41处理器42显示器50牙刷手柄51刷毛孔60植毛嘴X转动轴线具体实施方式为了对发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图说明本发明的具体实施方式，在各图中相同的标号表示结构相同或结构相似但功能相同的部件。在本文中，“示意性”表示“充当实例、例子或说明”，不应将在本文中被描述为“示意性”的任何图示、实施方式解释为一种更优选的或更具优点的技术方案。为使图面简洁，各图中只示意性地表示出了与本发明相关的部分，它们并不代表其作为产品的实际结构。牙刷植毛机用于向牙刷手柄安装刷毛。图1示意性地显示了牙刷手柄的结构，该牙刷手柄50例如为异形孔牙刷的牙刷手柄。如图1所示，牙刷手柄50具有数个刷毛孔51，数个刷毛孔51沿一个平面排列，且角度不完全相同。牙刷植毛机具有一个植毛嘴60，植毛嘴60能够沿垂直于刷毛孔51的排列平面的一个插毛方向向刷毛孔51中插入刷毛。在牙刷植毛机运行过程中，植毛嘴60仅沿插毛方向及其反方向运动，因此牙刷植毛机需要移动并旋转牙刷手柄50，使各刷毛孔51分别与植毛嘴60对齐。为了便于理解，图1中绘制了各刷毛孔51的对齐点和对齐线，以及植毛嘴60的对齐点和对齐线。刷毛孔51与植毛嘴60对齐即指，刷毛孔51的对齐点与植毛嘴60的对齐点沿插毛方向重合，且刷毛孔51的对齐线与植毛嘴60的对齐线沿插毛方向重合。牙刷植毛机在运行时，会收到针对各刷毛孔的植毛坐标数据和植毛角度数据。牙刷植毛机能够根据其收到的各刷毛孔的植毛坐标数据驱动牙刷手柄在一个移动平面内移动，并能够根据其收到的各刷毛孔的植毛角度数据驱动牙刷手柄绕一个垂直于移动平面且相对于牙刷手柄位置固定的转动轴线旋转，以通过移动和旋转牙刷手柄使相应的刷毛孔与植毛嘴对齐。具体地，植毛坐标数据例如为刷毛孔与植毛嘴对齐时的转动轴线相对于牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时的转动轴线的相对位置。植毛角度数据例如为刷毛孔与植毛嘴对齐时的牙刷手柄相对于处于牙刷手柄起始状态的牙刷手柄的相对角度。图2示意性地显示了牙刷手柄的运动过程，按从上到下的顺序分别为上图、中图和下图，其中以一个刷毛孔为例。如图2所示，其中上图显示的牙刷手柄50位于牙刷手柄起始状态，其中，刷毛孔51的对齐点的坐标为，转动轴线X的坐标为，植毛嘴60的对齐点的坐标为。然后牙刷植毛机根据植毛角度数据驱动牙刷手柄50绕转动轴线X顺时针旋转一个角度到达中图所示的状态，其中刷毛孔51的对齐点的坐标为，转动轴线X的坐标为，刷毛孔51的对齐线与植毛嘴60的对齐线平行。最后，牙刷植毛机根据植毛坐标数据驱动牙刷手柄50在移动平面内移动到达下图所示的状态，其中刷毛孔51的对齐点的坐标为，转动轴线X的坐标为，刷毛孔51的对齐线与植毛嘴60的对齐线沿插毛方向重合。上述先旋转再移动的运动方式仅为了便于说明，实际运行时，也可以是先移动后旋转的方式或移动和旋转同步进行的方式。图3为牙刷刷毛孔分布图的生成方法的一种示意性实施方式的流程图。如图3所示，牙刷刷毛孔分布图的生成方法包括以下步骤S10至步骤S30。S10：获取各刷毛孔的植毛坐标数据和各刷毛孔的植毛角度数据。S20：针对各刷毛孔，根据植毛坐标数据和植毛角度数据计算刷毛孔在牙刷手柄上的位置并记为标记位置数据。具体地，在本示意性实施方式中，步骤S20包括：针对各刷毛孔，根据植毛坐标数据和植毛嘴位置数据计算牙刷手柄在相对于牙刷手柄起始状态仅旋转且未移动的情况下刷毛孔的位置数据，记为刷毛孔的中间位置数据，再根据植毛角度数据、中间位置数据和牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时的转动轴线的位置数据计算牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时刷毛孔的位置数据，记为刷毛孔的标记位置数据。下面结合图2具体说明步骤S20中的数据。如图2所示，植毛嘴位置数据例如为植毛嘴60的对齐点的坐标。牙刷手柄在相对于牙刷手柄起始状态仅旋转且未移动的情况下刷毛孔的位置数据例如为图2中中图所示的刷毛孔51的对齐点的坐标。牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时的转动轴线X的位置数据例如为图2中上图和中图所示的转动轴线X的坐标。牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时刷毛孔的位置数据例如为图2中上图所示的刷毛孔51的对齐点的坐标。计算过程中运用的平面几何原理为本领域熟知，在此不再赘述。S30：根据各刷毛孔的标记位置数据生成牙刷刷毛孔分布图的图像数据。根据该牙刷刷毛孔分布图的图像数据生成的牙刷刷毛孔分布图例如如图4所示，图中圆圈表示刷毛孔，圆圈内的数字为刷毛孔的编号。该牙刷刷毛孔分布图的生成方法，其能够在异形孔牙刷的植毛过程中根据牙刷植毛机收到的数据生成能够反映牙刷刷毛孔的实际分布情况的图像。本发明还提供了一种牙刷刷毛孔分布图的显示装置。图5为牙刷刷毛孔分布图的显示装置的一种示意性实施方式的结构框图。如图5所示，牙刷刷毛孔分布图的显示装置40包括一个处理器41和一个显示器42。处理器41例如能够执行上述的牙刷刷毛孔分布图的生成方法，以生成牙刷刷毛孔分布图的图像数据。具体地，处理器41能够获取各刷毛孔的植毛坐标数据和各刷毛孔的植毛角度数据。植毛坐标数据为刷毛孔与植毛嘴对齐时的转动轴线相对于牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时的转动轴线的相对位置。植毛角度数据为刷毛孔与植毛嘴对齐时的牙刷手柄相对于处于牙刷手柄起始状态的牙刷手柄的相对角度。处理器41能够针对各刷毛孔根据植毛坐标数据和植毛角度数据计算刷毛孔在牙刷手柄上的位置并记为标记位置数据。具体地，处理器41能够根据植毛坐标数据和植毛嘴位置数据计算牙刷手柄在相对于牙刷手柄起始状态仅旋转且未移动的情况下刷毛孔的位置数据，并记为刷毛孔的中间位置数据。处理器41还能够根据植毛角度数据、中间位置数据和牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时的转动轴线的位置数据计算牙刷手柄处于牙刷手柄起始状态时刷毛孔的位置数据，并记为刷毛孔的标记位置数据。更具体的说明可参考上述的牙刷刷毛孔分布图的生成方法中所描述的内容，在此不再赘述。处理器41还能够根据各刷毛孔的标记位置数据生成牙刷刷毛孔分布图的图像数据。显示器42能够根据牙刷刷毛孔分布图的图像数据显示图像，例如如图4所示，图中圆圈表示刷毛孔，圆圈内的数字为刷毛孔的编号。该牙刷刷毛孔分布图的显示装置，其能够在异形孔牙刷的植毛过程中根据牙刷植毛机收到的数据生成能够反映牙刷刷毛孔的实际分布情况的图像。应当理解，虽然本说明书是按照各个实施例描述的，但并非每个实施例仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。上文所列出的一系列的详细说明仅仅是针对本发明的可行性实施例的具体说明，它们并非用以限制本发明的保护范围，凡未脱离本发明技艺精神所作的等效实施方案或变更，如特征的组合、分割或重复，均应包含在本发明的保护范围之内。
