标题title
一种复合循环型汽车空调系统
摘要abst
本发明涉及汽车空调系统领域，具体的说是一种复合循环型汽车空调系统，包括蒸发器、清洁机构、储存机构、压缩机构、喷洒机构、单向阀和涂抹机构，当蒸发器使用结束后，清洁机构在蒸发器的表面来回运动，使清洁机构将蒸发器表面的积水清理干净，同时清洁机构带涂抹机构在蒸发器的表面滚动，将消毒液均匀涂抹在蒸发器的表面，使蒸发器的表面保持清洁；当清洁机构运动到蒸发器的边缘处时，蒸发器挤压压缩机构，使压缩机构在清洁机构的内部运动，将清洁机构内部的消毒水快速通过喷洒机构喷出，使消毒水喷洒到蒸发器的边缘拐角处，对蒸发器进行消毒，避免蒸发器成为阴霉菌、曲霉菌、青霉菌、LP杆菌和螨虫滋生的温床。
权利要求书clms
1.一种复合循环型汽车空调系统，其特征在于：包括蒸发器、清洁机构、储存机构、压缩机构、喷洒机构、单向阀和涂抹机构，所述蒸发器的侧壁滑动连接用于清除所述蒸发器表面积水的所述清洁机构，且所述清洁机构的内部安装用于向所述蒸发器表面涂抹汽车消毒液的所述涂抹机构，所述涂抹机构的侧壁连通用于储存汽车消毒液的所述储存机构；所述清洁机构的两端分别安装用于对所述蒸发器表面喷洒汽车消毒液的所述喷洒机构，且所述清洁机构的内部滑动连接用于压缩所述涂抹机构内部汽车消毒液的所述压缩机构，且所述压缩机构抵触所述蒸发器的侧壁；所述储存机构与所述清洁机构的连接处安装用于防止汽车消毒液倒流的所述单向阀。2.根据权利要求1所述的一种复合循环型汽车空调系统，其特征在于：所述蒸发器包括固定板、固定管和固定套，所述固定管的侧壁滑动连接所述清洁机构，且所述固定管的侧壁安装所述固定套，且所述固定套固定连接所述固定板的内侧壁。3.根据权利要求2所述的一种复合循环型汽车空调系统，其特征在于：所述清洁机构包括液压杆、滑筒、连通管和刮板，所述固定管的侧壁滑动连接所述滑筒和所述刮板，所述滑筒的两端内部分别安装所述刮板；相邻的所述滑筒之间固定连接所述连通管，所述固定板的侧壁安装所述液压杆，且所述液压杆的一端固定连接最上端一个的所述滑筒。4.根据权利要求3所述的一种复合循环型汽车空调系统，其特征在于：所述刮板的截面为三角形结构，且所述刮板为环形结构。5.根据权利要求3所述的一种复合循环型汽车空调系统，其特征在于：所述涂抹机构包括滚珠和凹槽，所述滑筒的内部设有环形的所述凹槽，所述滚珠滚动连接所述凹槽和所述滑筒的内部，且所述滚珠滑动连接所述固定管的侧壁。6.根据权利要求5所述的一种复合循环型汽车空调系统，其特征在于：所述固定管与所述滑筒内侧壁之间的间距沿着所述滑筒底端向着所述滑筒顶端的方向逐渐增加，且所述凹槽连通所述连通管。7.根据权利要求5所述的一种复合循环型汽车空调系统，其特征在于：所述储存机构包括软管和箱体，位于所述固定管最顶端的一个所述滑筒的侧壁安装所述软管，所述软管的两端分别连接所述凹槽和所述箱体。8.根据权利要求7所述的一种复合循环型汽车空调系统，其特征在于：所述压缩机构包括压缩杆、档杆、限位杆、活塞和弹簧，所述凹槽的内部对称滑动连接所述活塞，所述软管和所述连通管的侧壁分别对称安装所述限位杆，且所述限位杆抵触所述活塞的侧壁；所述活塞的侧壁安装所述压缩杆，所述压缩杆滑动连接所述滑筒的内部；所述压缩杆的侧壁套装所述弹簧，且所述弹簧分别抵触所述活塞和所述滑筒的侧壁；所述固定板的侧壁对称安装所述档杆，且所述压缩杆抵触所述档杆的侧壁。9.根据权利要求8所述的一种复合循环型汽车空调系统，其特征在于：所述喷洒机构包括进料管、喷头和储存槽，所述滑筒的两端对称设有环形的所述储存槽，所述滑筒的侧壁等距倾斜安装所述喷头，且所述喷头连通所述储存槽；所述滑筒的内部对称安装所述进料管，所述进料管的两端分别连通所述储存槽和所述凹槽，所述活塞抵触所述进料管的侧壁。10.根据权利要求7所述的一种复合循环型汽车空调系统，其特征在于：所述单向阀包括固定块、固定管、固定网和固定球，所述软管的一端安装所述固定管，所述固定管的两端分别安装所述固定块和所述固定网，所述固定球抵触所述固定网，且所述固定球卡合漏斗形的所述固定块。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车空调系统领域，具体的说是一种复合循环型汽车空调系统。背景技术汽车空调系统是实现对车厢内空气进行制冷、加热、换气和空气净化的装置。它可以为乘车人员提供舒适的乘车环境，降低驾驶员的疲劳强度，提高行车安全。空调装置已成为衡量汽车功能是否齐全的标志之一。空调系统运转时，空气中的水汽在空调的冷凝蒸发器表面形成冷凝水，其中一部分水在空调关闭后会留在蒸发器表面。这些水份和空气中的微生物及污染物相结合，在潮湿、温暖和黑暗的空调系统中成为阴霉菌、曲霉菌、青霉菌、LP杆菌和螨虫滋生的温床，导致从空调中吹出的风有异味。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种复合循环型汽车空调系统。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种复合循环型汽车空调系统，包括蒸发器、清洁机构、储存机构、压缩机构、喷洒机构、单向阀和涂抹机构，所述蒸发器的侧壁滑动连接用于清除所述蒸发器表面积水的所述清洁机构，且所述清洁机构的内部安装用于向所述蒸发器表面涂抹汽车消毒液的所述涂抹机构，所述涂抹机构的侧壁连通用于储存汽车消毒液的所述储存机构；所述清洁机构的两端分别安装用于对所述蒸发器表面喷洒汽车消毒液的所述喷洒机构，且所述清洁机构的内部滑动连接用于压缩所述涂抹机构内部汽车消毒液的所述压缩机构，且所述压缩机构抵触所述蒸发器的侧壁；所述储存机构与所述清洁机构的连接处安装用于防止汽车消毒液倒流的所述单向阀。优选的，所述蒸发器包括固定板、固定管和固定套，所述固定管的侧壁滑动连接所述清洁机构，且所述固定管的侧壁安装所述固定套，且所述固定套固定连接所述固定板的内侧壁。优选的，所述清洁机构包括液压杆、滑筒、连通管和刮板，所述固定管的侧壁滑动连接所述滑筒和所述刮板，所述滑筒的两端内部分别安装所述刮板；相邻的所述滑筒之间固定连接所述连通管，所述固定板的侧壁安装所述液压杆，且所述液压杆的一端固定连接最上端一个的所述滑筒。优选的，所述刮板的截面为三角形结构，且所述刮板为环形结构。优选的，所述涂抹机构包括滚珠和凹槽，所述滑筒的内部设有环形的所述凹槽，所述滚珠滚动连接所述凹槽和所述滑筒的内部，且所述滚珠滑动连接所述固定管的侧壁。优选的，所述固定管与所述滑筒内侧壁之间的间距沿着所述滑筒底端向着所述滑筒顶端的方向逐渐增加，且所述凹槽连通所述连通管。优选的，所述储存机构包括软管和箱体，位于所述固定管最顶端的一个所述滑筒的侧壁安装所述软管，所述软管的两端分别连接所述凹槽和所述箱体。优选的，所述压缩机构包括压缩杆、档杆、限位杆、活塞和弹簧，所述凹槽的内部对称滑动连接所述活塞，所述软管和所述连通管的侧壁分别对称安装所述限位杆，且所述限位杆抵触所述活塞的侧壁；所述活塞的侧壁安装所述压缩杆，所述压缩杆滑动连接所述滑筒的内部；所述压缩杆的侧壁套装所述弹簧，且所述弹簧分别抵触所述活塞和所述滑筒的侧壁；所述固定板的侧壁对称安装所述档杆，且所述压缩杆抵触所述档杆的侧壁。优选的，所述喷洒机构包括进料管、喷头和储存槽，所述滑筒的两端对称设有环形的所述储存槽，所述滑筒的侧壁等距倾斜安装所述喷头，且所述喷头连通所述储存槽；所述滑筒的内部对称安装所述进料管，所述进料管的两端分别连通所述储存槽和所述凹槽，所述活塞抵触所述进料管的侧壁。优选的，所述单向阀包括固定块、固定管、固定网和固定球，所述软管的一端安装所述固定管，所述固定管的两端分别安装所述固定块和所述固定网，所述固定球抵触所述固定网，且所述固定球卡合漏斗形的所述固定块。本发明的有益效果：本发明所述的一种复合循环型汽车空调系统，当蒸发器使用结束后，清洁机构在蒸发器的表面来回运动，使清洁机构将蒸发器表面的积水清理干净，同时清洁机构带涂抹机构在蒸发器的表面滚动，将消毒液均匀涂抹在蒸发器的表面，使蒸发器的表面保持清洁。本发明所述的一种复合循环型汽车空调系统，当清洁机构运动到蒸发器的边缘处时，蒸发器挤压压缩机构，使压缩机构在清洁机构的内部运动，将清洁机构内部的汽车消毒液快速通过喷洒机构喷出，使汽车消毒液喷洒到蒸发器的边缘拐角处，对蒸发器进行消毒，避免蒸发器成为阴霉菌、曲霉菌、青霉菌、LP杆菌和螨虫滋生的温床。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种复合循环型汽车空调系统的一种较佳实施例的结构示意图；图2为图1所示的固定板内部结构示意图；图3为图2所示的A处结构放大示意图；图4为图2所示的B处结构放大示意图；图5为图4所示的固定管内部结构侧视图。图中：1蒸发器、11固定板、12固定管、13固定套、2清洁机构、21液压杆、22滑筒、23连通管、24刮板、3储存机构、31软管、32箱体、4压缩机构、41压缩杆、42档杆、43限位杆、44活塞、45弹簧、5喷洒机构、51进料管、52喷头、53储存槽、6单向阀、61固定块、62固定管、63固定网、64固定球、7涂抹机构、71滚珠、72凹槽。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图5所示，本发明所述的一种复合循环型汽车空调系统，包括蒸发器1、清洁机构2、储存机构3、压缩机构4、喷洒机构5、单向阀6和涂抹机构7，所述蒸发器1的侧壁滑动连接用于清除所述蒸发器1表面积水的所述清洁机构2，且所述清洁机构2的内部安装用于向所述蒸发器1表面涂抹汽车消毒液的所述涂抹机构7，所述涂抹机构7的侧壁连通用于储存汽车消毒液的所述储存机构3；所述清洁机构2的两端分别安装用于对所述蒸发器1表面喷洒汽车消毒液的所述喷洒机构5，且所述清洁机构2的内部滑动连接用于压缩所述涂抹机构7内部汽车消毒液的所述压缩机构4，且所述压缩机构4抵触所述蒸发器1的侧壁；所述储存机构3与所述清洁机构2的连接处安装用于防止汽车消毒液倒流的所述单向阀6。所述蒸发器1包括固定板11、固定管12和固定套13，所述固定管12的侧壁滑动连接所述清洁机构2，且所述固定管12的侧壁安装所述固定套13，且所述固定套13固定连接所述固定板11的内侧壁，所述清洁机构2包括液压杆21、滑筒22、连通管23和刮板24，所述固定管12的侧壁滑动连接所述滑筒22和所述刮板24，所述滑筒22的两端内部分别安装所述刮板24；相邻的所述滑筒22之间固定连接所述连通管23，所述固定板11的侧壁安装所述液压杆21，且所述液压杆21的一端固定连接最上端一个的所述滑筒22，所述刮板24的截面为三角形结构，且所述刮板24为环形结构，为了方便所述液压杆21运作，所述液压杆21带动所述滑筒22、所述连通管23和所述刮板24在所述固定管12的侧壁滑动，截面为三角形的所述刮板24将所述固定管12侧壁的水珠刮去，避免冷凝水积累在所述固定管12的侧壁。所述涂抹机构7包括滚珠71和凹槽72，所述滑筒22的内部设有环形的所述凹槽72，所述滚珠71滚动连接所述凹槽72和所述滑筒22的内部，且所述滚珠71滑动连接所述固定管12的侧壁，为了方便所述滑筒22在所述固定管12的侧壁运动时，所述滑筒22带动所述滚珠71在所述固定管12侧壁滚动，随着所述滚珠71的滚动，使所述凹槽72内部的汽车消毒液随着所述滚珠71涂抹在所述固定管12的侧壁，同时所述刮板24运动，所述刮板24的内侧壁与所述固定管12的侧壁接触，同时所述刮板24推动所述固定管12侧壁的汽车消毒液运动，使所述刮板24推动汽车消毒液均匀涂抹在所述固定管12的侧壁。所述固定管12与所述滑筒22内侧壁之间的间距沿着所述滑筒22底端向着所述滑筒22顶端的方向逐渐增加，且所述凹槽72连通所述连通管23，为了方便所述滑筒22沿着所述固定管12的侧壁运动，使汽车消毒液向下运动到所述所述滑筒22的内部居中处，避免汽车消毒液沉积在所述滑筒22的底端，从而方便所述刮板24推动所述滑筒22内部的汽车消毒液均匀涂抹在所述固定管12的侧壁。所述储存机构3包括软管31和箱体32，位于所述固定管12最顶端的一个所述滑筒22的侧壁安装所述软管31，所述软管31的两端分别连接所述凹槽72和所述箱体32，为了方便所述箱体32内部的汽车消毒液贯穿所述软管31和所述连通管23进入所述凹槽72的内部。所述压缩机构4包括压缩杆41、档杆42、限位杆43、活塞44和弹簧45，所述凹槽72的内部对称滑动连接所述活塞44，所述软管31和所述连通管23的侧壁分别对称安装所述限位杆43，且所述限位杆43抵触所述活塞44的侧壁；所述活塞44的侧壁安装所述压缩杆41，所述压缩杆41滑动连接所述滑筒22的内部；所述压缩杆41的侧壁套装所述弹簧45，且所述弹簧45分别抵触所述活塞44和所述滑筒22的侧壁；所述固定板11的侧壁对称安装所述档杆42，且所述压缩杆41抵触所述档杆42的侧壁；所述喷洒机构5包括进料管51、喷头52和储存槽53，所述滑筒22的两端对称设有环形的所述储存槽53，所述滑筒22的侧壁等距倾斜安装所述喷头52，且所述喷头52连通所述储存槽53；所述滑筒22的内部对称安装所述进料管51，所述进料管51的两端分别连通所述储存槽53和所述凹槽72，所述活塞44抵触所述进料管51的侧壁，为了方便所述滑筒22运动到所述固定管12的两端时，所述滑筒22带动所述压缩杆41与所述限位杆43接触，使所述压缩杆41在所述滑筒22的内部运动，同时推动所述活塞44在所述凹槽72的内部运动拉长所述弹簧45，使所述活塞44压缩所述凹槽72内部的汽车消毒液，使所述凹槽72内部的汽车消毒液通过所述进料管51进入环形的所述储存槽53的内部，汽车消毒液再从所述喷头52中倾斜喷出，增加汽车消毒液的喷洒面积，使汽车消毒液喷入所述固定板11的内部和所述固定管12的转折处，从而有效清理所述固定板11和所述固定板12两端的细菌；且所述限位杆43阻挡所述活塞44运动到所述连通管23和所述软管31的正下方，防止所述连通管23和所述软管31中的汽车消毒液与所述弹簧45接触。所述单向阀6包括固定块61、固定管62、固定网63和固定球64，所述软管31的一端安装所述固定管62，所述固定管62的两端分别安装所述固定块61和所述固定网63，所述固定球64抵触所述固定网63，且所述固定球64卡合漏斗形的所述固定块61；当所述活塞44在所述凹槽72内部运动压缩汽车消毒液，汽车消毒液倒流进入所述固定管62的内部，汽车消毒液贯穿所述固定网63推动所述固定球64向上运动，使所述固定球64将所述固定块61封闭，从而防止汽车消毒液倒流。在使用时，压缩机吸入所述蒸发器1出口处的低温低压的制冷剂气体，把它压缩成高温压的气体排出压缩机，高温高压的过热制冷剂气体进入冷凝器，由于压力及温度的降低，制冷剂气体冷凝成液体，并排出大量的热量，温度和压力较高的制冷剂液体通过膨胀阀后体积变大，压力和温度急剧下降，以雾状排出膨胀装置，雾状制冷剂液体进入所述蒸发器1的内部，雾状制冷剂液体在所述固定管12的内部运动，因此时制冷剂沸点远低于所述固定管12内温度，故制冷剂液体蒸发成气体，在蒸发过程中大量吸收周围的热量，而后低温低压的制冷剂蒸气又进入压缩机中，随着压缩机的运动，从而达到降低蒸发器周围空气温度的目的。当人们使用空调结束后且车辆使用结果后，所述液压杆21接通汽车内部的蓄电池开始运作，所述液压杆21带动所述滑筒22、所述连通管23和所述刮板24在所述固定管12的侧壁滑动，截面为三角形的所述刮板24将所述固定管12侧壁的水珠刮去，避免冷凝水积累在所述固定管12的侧壁。所述滑筒22在所述固定管12的侧壁运动时，所述滑筒22带动所述滚珠71在所述固定管12侧壁滚动，随着所述滚珠71的滚动，使所述凹槽72内部的汽车消毒液随着所述滚珠71涂抹在所述固定管12的侧壁，同时所述刮板24运动，使所述刮板24推动汽车消毒液均匀涂抹在所述固定管12的侧壁。当所述滑筒22运动到所述固定管12的两端时，所述滑筒22带动所述压缩杆41与所述限位杆43接触，使所述压缩杆41在所述滑筒22的内部运动，同时推动所述活塞44在所述凹槽72的内部运动拉长所述弹簧45，使所述活塞44压缩所述凹槽72内部的汽车消毒液，汽车消毒液倒流进入所述固定管62的内部，汽车消毒液贯穿所述固定网63推动所述固定球64向上运动，使所述固定球64将所述固定块61封闭，从而防止汽车消毒液倒流，使所述凹槽72内部的汽车消毒液通过所述进料管51进入环形的所述储存槽53的内部，汽车消毒液再从所述喷头52中倾斜喷出，增加汽车消毒液的喷洒面积，使汽车消毒液喷入所述固定板11的内部和所述固定管12的转折处，随着所述滑筒22的来回运动，使汽车消毒液喷洒在所述蒸发器1的两端，从而有效清理所述固定板11和所述固定板12两端的细菌；当所述压缩杆41与所述限位杆43分开时，所述弹簧45收缩带动所述活塞44和所述压缩杆41复位，在消毒过程中，少量的汽车消毒液分布在蒸发器1表面对其消毒，且汽车消毒液完全生物可分解，对人、畜无害，无腐蚀性，无残留，避免汽车消毒液使人们感到不适。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
