标题title
一种肉类辅助加工设备
摘要abst
本发明提供了肉制品加工技术领域中的一种肉类辅助加工设备，包括：使猪皮始终朝下、水平输出的压送通道；切割组件，用于切割肉皮的所述切割组件布置在所述压送通道的一侧；以及制冷组件，所述制冷组件布置在所述切割组件的切割下方；所述制冷组件包括：制冷辊，用于定位猪皮切割位置的所述制冷辊安装在所述压送通道的下方；所述制冷辊上布设有用于向肉皮喷射液氮、分别向两侧输导肉皮的螺旋通道。本发明通过压送通道和制冷组件之间的相互配合，压送通道将猪肉皮朝下整理送至制冷辊上，并经制冷辊进行快速冷冻处理，从而使得猪皮被冷冻后实现快速切割，特别适用于猪肉制品的快速去皮、以及去除猪皮的均匀性高等优点。
权利要求书clms
1.一种肉类辅助加工设备，其特征在于，包括：使猪皮始终朝下、水平输出的压送通道；切割组件，用于切割肉皮的所述切割组件布置在所述压送通道的一侧；以及制冷组件，所述制冷组件布置在所述切割组件的切割下方；所述制冷组件包括：制冷辊，用于定位猪皮切割位置的所述制冷辊安装在所述压送通道的下方；所述制冷辊上布设有用于向肉皮喷射液氮、分别向两侧输导肉皮的螺旋通道。2.根据权利要求1所述的一种肉类辅助加工设备，其特征在于，所述制冷辊包括：输送筒，用于输送液氮的所述输送筒顶部均布有排出通道；以及动力筒，布设螺旋通道的所述动力筒套设在所述输送筒上。3.根据权利要求2所述的一种肉类辅助加工设备，其特征在于，所述螺旋通道包括：布设在所述动力筒上的螺旋喷腔；所述螺旋喷腔内沿螺旋方向均布有与所述排出通道相对应的喷出通道。4.根据权利要求3所述的一种肉类辅助加工设备，其特征在于，所述螺旋喷腔为对称布置在所述动力筒上、互为反向螺旋的两组。5.根据权利要求1-4所述的一种肉类辅助加工设备，其特征在于，所述压送通道包括：与猪皮表面接触传动的输送组件；压送组件，所述压送组件沿猪肉长度方向斜向布置在所述输送组件上方；以及夹紧组件，用于夹持猪皮上方猪肉两侧的所述夹紧组件与所述压送组件传动连接。6.根据权利要求5所述的一种肉类辅助加工设备，其特征在于，所述输送组件包括：第一输送器；第二输送器，与所述第一输送器依次布置的所述第二输送器由所述制冷辊分隔开；以及分隔件，用于分隔猪皮、猪肉的所述分隔件布置在所述制冷辊和第二输送器之间。7.根据权利要求6所述的一种肉类辅助加工设备，其特征在于，所述分隔件的顶面与所述第二输送器的顶面在同一平面上。8.根据权利要求6所述的一种肉类辅助加工设备，其特征在于，所述压送组件包括：升降机架，所述升降机架设于所述第一输送器的上方；以及压件，用于向下压紧传动猪肉的若干组所述压件沿猪肉宽度方向、斜向、弹性连接在所述升降机架上。9.根据权利要求8所述的一种肉类辅助加工设备，其特征在于，所述夹紧组件包括：传动组件，所述传动组件与所述升降机架传动连接；以及夹紧导件，布置在猪肉两侧的所述夹紧导件活动安装在所述传动组件动力端上。10.根据权利要求1所述的一种肉类辅助加工设备，其特征在于，还包括：用于驱动所述切割组件沿肉皮宽度方向来回往复切割、使喷氮处理的制冷辊转动牵引猪皮的驱动组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及肉制品加工技术领域，尤其涉及一种肉类辅助加工设备。背景技术猪肉，又名豚肉，是猪科动物家猪的肉；猪肉在加工处理过程中，需要经过猪肉的猪皮去毛以及猪皮的剥离工序，通过利用剥离的猪皮可以实现对猪皮制品的制备，同时利用去皮猪肉来对火腿等食品的制备。中国专利CN203814483U公开了一种猪肉去皮去油机，包括：去皮总成、去油总成、驱动组件和机架；其中，去皮总成、去油总成及驱动组件均置于机架上，驱动组件同时驱动去皮总成和去油总成，驱动组件包括一电机和一减速器，去皮总成上设有一减速轮，去油总成上设有一主动轮，驱动组件通过减速器与去皮总成的减速轮啮合，驱动组件通过减速器和去油总成上的主动轮带传动连接。但是该技术方案中，虽然能够通过去皮刀实现沿辊筒的滚动输送方向对肉皮进行切割处理，但是由于猪皮处理软质状态不易完成切割动作，而且猪皮表面布置不规整，直接进行切割，容易导致切割的猪皮出现厚度不均匀。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足之处，提供一种肉类辅助加工设备，通过压送通道将猪皮朝下的猪肉向下压持输送至制冷辊上，转动的制冷辊上的螺旋通道向两侧牵引整理猪皮的同时，经喷出通道在螺旋喷腔的隔设下向猪皮表面喷射液氮冷冻猪皮，压送组件对猪肉压紧的同时，夹持组件夹紧在制冷辊两端的猪肉两侧，切割组件对从制冷辊上继续输出的猪肉进行切割去皮，并经分隔件将猪肉和猪皮分开输出，以解决背景技术提及的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种肉类辅助加工设备，其特征在于，包括：使猪皮始终朝下、水平输出的压送通道；切割组件，用于切割肉皮的所述切割组件布置在所述压送通道的一侧；以及制冷组件，所述制冷组件布置在所述切割组件的切割下方；所述制冷组件包括：制冷辊，用于定位猪皮切割位置的所述制冷辊安装在所述压送通道的下方；所述制冷辊上布设有用于向肉皮喷射液氮、分别向两侧输导肉皮的螺旋通道。进一步的，所述制冷辊包括：输送筒，用于输送液氮的所述输送筒顶部均布有排出通道；以及动力筒，布设螺旋通道的所述动力筒套设在所述输送筒上。进一步的，所述螺旋通道包括：布设在所述动力筒上的螺旋喷腔；所述螺旋喷腔内沿螺旋方向均布有与所述排出通道相对应的喷出通道。进一步的，所述螺旋喷腔为对称布置在所述动力筒上、互为反向螺旋的两组。进一步的，所述压送通道包括：与猪皮表面接触传动的输送组件；压送组件，所述压送组件沿猪肉长度方向斜向布置在所述输送组件上方；以及夹紧组件，用于夹持猪皮上方猪肉两侧的所述夹紧组件与所述压送组件传动连接。进一步的，所述输送组件包括：第一输送器；第二输送器，与所述第一输送器依次布置的所述第二输送器由所述制冷辊分隔开；以及分隔件，用于分隔猪皮、猪肉的所述分隔件布置在所述制冷辊和第二输送器之间。进一步的，所述分隔件的顶面与所述第二输送器的顶面在同一平面上。进一步的，所述压送组件包括：升降机架，所述升降机架设于所述第一输送器的上方；以及压件，用于向下压紧传动猪肉的若干组所述压件沿猪肉宽度方向、斜向、弹性连接在所述升降机架上。进一步的，所述夹紧组件包括：传动组件，所述传动组件与所述升降机架传动连接；以及夹紧导件，布置在猪肉两侧的所述夹紧导件活动安装在所述传动组件动力端上。进一步的，还包括：用于驱动所述切割组件沿肉皮宽度方向来回往复切割、使喷氮处理的制冷辊转动牵引猪皮的驱动组件。本发明的有益效果在于：本发明通过压送通道和制冷组件之间的相互配合，压送通道将猪肉皮朝下整理送至制冷辊上，并经制冷辊进行快速冷冻处理，从而使得猪皮被冷冻后实现快速切割；本发明通过压送通道、制冷组件以及切割组件之间的相互配合，压送通道将猪肉压持在制冷组件上，同时定位夹紧猪肉的两侧，保证了在切割组件在进行切割动作时，猪肉的稳定性，提高了对猪肉的切割效率；本发明通过螺旋喷腔和喷出通道之间的相互配合，使液氮通过喷出通道沿猪肉宽度方向均匀的布设在猪皮上的同时，转动的螺旋喷腔能够向两侧牵引猪皮，使得猪皮能够保持在平整状态下定位冷冻，并且还使得溢出的液氮能够从螺旋喷腔的螺旋两侧排出，解决了喷出通道直接封堵猪皮而向上顶压猪皮，影响液氮排放的同时，还进一步使得推顶的猪皮隆起，进而影响切割猪皮的均匀性；本发明通过输送辊上排出通道与喷出通道的配合设计，使液氮仅通过排出通道经转动的喷出通道定向作用于猪皮表面，实现对液氮资源的节省；本发明通过压送组件和夹紧组件之间的相互配合，实现压送动作进行的同时，能够协同联动夹紧动作对猪肉两侧的夹紧处理，从而实现了在定位到猪肉经过时，对猪肉的快速定位导送；本发明通过分隔件、第二输送器以及切割组件之间的相互配合，被切割下来的猪肉和猪皮经分隔件的分隔作用，能够快速的完成肉皮分离；综上所述，本发明特别适用于猪肉制品的快速去皮、以及去除猪皮的均匀性高等优点。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明输送组件的结构示意图；图3为本发明制冷组件的结构示意图；图4为本发明输送筒的结构示意图；图5为本发明猪皮制冷处理的状态示意图；图6为本发明图2中B处放大图；图7为本发明压送通道的结构布置图；图8为本发明图7中A处放大图；图9为本发明压送组件的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“ 顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例一如图1和2所示，一种肉类辅助加工设备，其特征在于，包括：使猪皮始终朝下、水平输出的压送通道1；切割组件2，用于切割肉皮的所述切割组件2布置在所述压送通道1的一侧；以及制冷组件3，所述制冷组件3布置在所述切割组件2的切割下方；所述制冷组件3包括：制冷辊31，用于定位猪皮切割位置的所述制冷辊31安装在所述压送通道1的下方；所述制冷辊31上布设有用于向肉皮喷射液氮、分别向两侧输导肉皮的螺旋通道32。通过上述内容不难发现，在进行肉类去皮特别是猪肉去皮加工过程中，通过将猪肉的肉皮朝下经压送通道1内对切割组件2一侧输送，在猪皮到达切割组件2一侧进行切割时，制冷组件3为切割组件2的切割动作做定位制冷处理，使得猪皮在制冷组件3的制冷作用下，被定型处理，进而被定性后的猪皮可以更好的通过切割组件2完成切割处理，具体的，在制冷过程中，通过利用制冷辊31转动，并在螺旋通道32的转动作用下，使得肉皮被向两侧牵引整理，并且通过从螺旋通道32内喷出液氮，不仅可以在整理的过程中实现对肉皮的冷冻处理，而且还便于多出的液氮从转动的螺旋通道32内向两侧排出，避免与猪皮形成密闭空间，进而使得猪肉受到液氮的输送力而向上隆起，以实现对液氮的排出。如图3所示，所述制冷辊31包括：输送筒311，用于输送液氮的所述输送筒311顶部均布有排出通道3111；以及动力筒312，布设螺旋通道32的所述动力筒312套设在所述输送筒311上。在本实施例中，制冷辊31在对猪皮进行制冷处理过程中，通过输送筒311持续的对液氮进行输送，并且通过排出通道3111朝向动力筒312一侧排放，而在动力筒312转动的过程中，会实现与螺旋通道32相连通，从而通过螺旋通道32将液氮排出至猪皮表面，进而使得冷冻处理后的猪皮更容易完成切割去皮处理。如图3所示，所述螺旋通道32包括：布设在所述动力筒312上的螺旋喷腔321；所述螺旋喷腔321内沿螺旋方向均布有与所述排出通道3111相对应的喷出通道322。本实施例中，螺旋通道32在喷射液氮至猪皮表面的过程中，在动力筒312转动的过程中，液氮会顺着排出通道3111进入不断转动到达该排出通道3111处的喷出通道，从而从喷出通道喷出至猪皮表面，实现对猪皮表面的短暂冷冻处理，进而使得硬化后的猪皮利于切割组件2的切割动作。优选的，所述螺旋喷腔321为对称布置在所述动力筒312上、互为反向螺旋的两组。在本实施例中，通过对称且互为反向螺旋的螺旋喷腔的结构设计，可以实现在猪肉不断输送切割的过程中，通过利用螺旋喷腔321的旋转动力，使得猪皮被向两侧进行牵引处理，从而保证了猪皮在切割时被平整化整理，从而便于冷冻后猪皮表面的水平性，进而利于切割。如图1所示，所述压送通道1包括：与猪皮表面接触传动的输送组件11；压送组件12，所述压送组件12沿猪肉长度方向斜向布置在所述输送组件11上方；以及夹紧组件13，用于夹持猪皮上方猪肉两侧的所述夹紧组件13与所述压送组件12传动连接。在本实施例中，猪肉在进入至压送通道1中时，猪肉的顶部会与压送组件12相接触，从而驱动压送组件12具有向上运动趋势，同时压送组件12向上移动时，会传动至夹紧组件13，使得夹紧组件13朝向猪肉的宽度两侧移动，并弹性夹持在猪肉宽度方向的两侧，从而实现利用压送组件12将猪肉压持在输送组件11上的同时，实现对猪肉两侧的定位处理，从而提高了在对猪肉切割时的猪肉移送稳定性，进而提高猪皮的切割效率。如图2所示，所述输送组件11包括：第一输送器111；第二输送器112，与所述第一输送器111依次布置的所述第二输送器112由所述制冷辊31分隔开；以及分隔件113，用于分隔猪皮、猪肉的所述分隔件113布置在所述制冷辊31和第二输送器112之间。在本实施例中，猪肉在经过第一输送器111时，会通过压送组件12以及夹紧组件13共同导送猪肉至切割组件2，并在到达切割组件2且经制冷辊31定位的同时被切割组件2切割后，会经过分隔件113，并经过分隔件113对猪皮和猪肉的分隔处理，使得猪肉从第二输送器112上输出，并通过分隔件113的隔开作用，使得猪皮从第二输送器112的底部输出。为了更好的实现对猪肉的输送处理，所述第一输送器111和第二输送器112均优选为传输带式输送器。如图2所示，所述分隔件113的顶面与所述第二输送器112的顶面在同一平面上。在本实施例中，在分隔件113将猪肉和猪皮进行分隔处理时，分隔件113布置在切割组件2的切割末端，即为猪肉在被切割后直接被分隔件113进行分隔处理，并且为了保证分隔效果，通过将第二输送器112的带面高度设置成与分隔件113的表面相平行，可以便于保证猪肉在分隔后沿第二输送器112表面对外输出。值得注意的是，所述分隔件113的上表面与切割组件2的上表面处于同一平面上。本实施例中，通过分隔件113上表面高度与切割组件2上表面高度保持一致，可以便于实现在利用切割组件2对猪皮切割完成后，并次序的经过分隔件113，被分隔件113分隔开来，随后再经过第二输送器112完成导送。如图7所示，所述压送组件12包括：升降机架121，所述升降机架121设于所述第一输送器111的上方；以及压件122，用于向下压紧传动猪肉的若干组所述压件122沿猪肉宽度方向、斜向、弹性连接在所述升降机架121上。在本实施例中，压送组件12在压持猪肉的过程中，通过第一输送器111将猪肉导送至压件122的下方，通过压件122的压力作用下，使得猪肉的猪皮表面能够充分的与第一输送器111表面相接触，从而使得猪皮表面能够压紧在制冷辊31上进行冷冻处理，并且在压件122弹性压持猪肉的过程中，会使得升降机架121不断上升，同时上升的升降机架121联动夹紧组件13实现对到达切割组件2两侧的猪肉进行夹紧处理，从而解决了猪肉去皮切割时左右摇晃的技术问题。值得注意的是，所述升降机架121包括主机架1211以及滑动设于所述主机架1211上的传动机架1212。在本实施例中，压件122在猪肉上传动过程中，会带动传动组件1212在主机架1211上上下来回移动，从而传动机架1212会传动至夹紧组件13，完成对猪肉切割两侧的夹紧定位处理。还值得注意的是，如图9所示，所述压件122包括压座1221、安装在所述压座1221上的压导轮1222、布置在所述压座1221一侧且与所述压导轮1222相连接的传动盘1223、将所述传动盘1223传动连接的皮带、安装在所述压座1221一端顶部且上端活动茶社在所述传动机架1212上的导向压杆1224以及将压座1221与传动机架1212弹性连接的压持弹簧1225。在本实施例中，压件122在将猪肉压紧在第一输送器111上时，通过优选为伺服电机安装在压座1221上并传动给其中一组的压导轮1222，从而通过利用传动盘1223和皮带之间的传动连接，实现对各沿压座1221长度方向的各组压导辊1222同时传动，从而实现在与第一输送器111同时传动的作用下，带动猪肉朝向制冷辊31一侧移动进行冷冻切割。进一步的，所述压座1221上的压导轮1222沿第一输送器111对猪肉的输送方向斜向布置。在本实施例中，通过斜向布置的压导轮1222，可以实现在规整的猪肉导送至压导轮1222下方与第一输送器111之间时，会通过不断靠近第一输送器111的压导轮1222与猪肉上表面不断接触，从而向上顶起压倒轮1222，并在压持弹簧1225收缩至预定弹性势能后，会带动传动支架1212向上移动，并在向上移动的同时，传动至夹持组件13，从而实现夹持组件13对猪肉的两侧进行夹持处理。如图7所示，所述夹紧组件13包括：传动组件131，所述传动组件131与所述升降机架121传动连接；以及夹紧导件132，布置在猪肉两侧的所述夹紧导件132活动安装在所述传动组件131动力端上。在本实施例中，当传动机架1212被抬升的过程中，会通过传动组件131传动给夹紧导件132，使得夹紧导件132能够朝向制冷辊31两侧的猪肉侧面弹性夹紧处理，从而实现猪肉两侧在被夹紧的作用下，完成切割工作，避免了猪肉皮在进行切割的过程中，而发生左右晃动，影响切割动作的进行和切割效率。值得注意的是，所述传动组件131包括布置在所述传动机架1212上的传动齿条1311、滑动设于所述主机架1211上的从动齿条1312、安装在所述主机架1211上且分别与传动齿条1311以及从动齿条1312相啮合的中间齿轮1313。本实施例中，在传动机架1212上下移动的过程中，会通过传动齿条1311传动给中间齿轮1313，从而通过中间齿轮1313传动给从动齿条1312，进而带动夹紧导件132朝向猪肉两侧移动并夹紧猪肉，避免猪皮在进行切割的过程中，出现左右晃动，而影响切割。还值得注意的是，如图8所示，所述夹紧导件132包括设于所述从动齿条1312一侧的压紧座1321、活动安装在所述压紧座1321上的压紧导轮1322、一端与所述压紧座1321相连接且另一端活动插设在所述从动齿条1312上的夹紧导杆1323以及将所述压紧座1321与所述从动齿条1312弹性连接的压紧弹簧1324。在本实施例中，夹紧导件132在对猪肉两侧进行夹紧动作时，跟随从动齿条1312移动的压紧座1321会使得压紧导轮1322与猪肉两侧相接触，并且随着从动齿条1312的移动，压紧弹簧1324处于收紧状态，使得猪肉两侧被通过压紧导轮1322压紧。实施例二如图1所示，其中与实施例一中相同或相应的部件采用与实施例一相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例一的区别点。该实施例二与实施例一的不同之处在于：还包括：用于驱动所述切割组件2沿肉皮宽度方向来回往复切割、使喷氮处理的制冷辊31转动牵引猪皮的驱动组件4。在本实施例中，当制冷辊31转动向两侧牵引猪皮的过程中，通过利用驱动组件4的动力驱动，同时驱动组件4还会同步驱动切割组件2左右往复运动，实现对制冷辊31制冷导送的猪皮进行切割处理。值得说明的是，如图6所示，所述切割组件2包括滑动安装在所述主机架1211上且位于所述制冷辊31上方的切割刀具21、布置在所述切割刀具21两端的传动接头22、以及安装在所述主机架1211上的推导盘23，所述推导盘23上与所述传动接头22接触的一端为斜截面。在本实施例中，当推导盘23转动的过程中，通过斜截面传动给传动接头22，从而通过传动接头22带动切割刀具21左右往复移动，进而实现通过切割刀具来回往复的对冷冻的猪皮进行切割处理。还值得说明的是，如图6所示，所述驱动组件4包括安装在所述主机架1211上的传动轴杆41、安装在所述传动轴杆41上的传动齿轮42、主动齿轮43、安装在所述动力筒312上的联动齿轮44、将传动轴杆41与推导盘23传动连接的驱动皮带45以及安装在所述主机架1211上且动力端与所述主动齿轮43相连接的驱动电机46，所述传动齿轮42与主动齿轮43之间以及传动齿轮42与联动齿轮44之间分别传动啮合。在本实施例中，通过优选为伺服电机的驱动电机46动力带动主动齿轮43转动，从而通过传动齿轮42带动传动轴杆41，并进一步的通过驱动皮带45带动推导盘23转动，进而使得切割刀具21左右往复移动切割猪皮的同时，传动齿轮42通过联动齿轮44带动动力筒312转动，从而实现在进行切割的过程中，对猪皮向两侧牵拉冷冻处理，从而保证了切割猪皮的平整性和均匀性。工作步骤步骤一、猪肉压送，第一输送器111的动力作用下，将猪皮朝下的猪肉送至压送组件12的下方，沿猪肉宽度方向依次布置的压件122依次压紧猪肉各处，使得猪肉表面与第一输送器111表面相接触的对制冷辊31输送；步骤二、猪皮定位，压件122在不断压紧猪肉的过程中会不断的上升，同时通过升降机架121联动夹紧组件13，使得夹紧导件132对即将切割的制冷辊31两侧的猪肉侧面进行压紧定位处理；步骤三、猪皮整理，猪皮到达制冷辊31上的过程中，螺旋通道32会从猪肉的中间向两侧引导猪皮，使得猪肉在压件122的协同配合下，平整的布置在制冷辊31上；步骤四、猪皮冷冻，螺旋通道32转动的过程中，经输送筒311输送的液氮从排出通道3111进入至动力筒312中，并在动力筒312转动的过程中，液氮经排出通道3111通过各组转动到达的喷出通道322喷出至猪皮表面，而外溢的多出液氮会经螺旋喷腔321的螺旋两侧排放；步骤五、猪皮切割，速冻后的猪肉继续被转动的制冷辊31导送，切割组件2来回往复的沿移送的法线方向来回往复的移动切割，分割的猪肉经分隔件113的分隔作用，经第二输送器112持续输送，而猪皮则被分隔件113向下引导至第二输送器112下发进行输出。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
