标题title
一种灭菌器升温控制方法、系统及存储介质
摘要abst
本发明实施例提供一种灭菌器升温控制方法、系统及存储介质，包括：S1.获取灭菌器内的环境温度和灭菌器内的某一个或某几个阻隔袋产品的液体温度；S2.控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温；S3.比较灭菌温度与环境温度的大小；若环境温度小于灭菌温度，则比较环境温度与液体温度的大小，若环境温度与液体温度的差值小于指定值，则控制灭菌器停止升温指定时间以使各个阻隔袋产品的液体温度均匀并返回S2；若液体温度大于或等于灭菌温度且环境温度与液体温度的差值小于指定值，则控制灭菌器停止升温进行灭菌。本发明实施例避免了采用传统的升温方式灭菌时灭菌器对批量阻隔袋产品无法保障灭菌效果的缺陷。
权利要求书clms
1.一种灭菌器升温控制方法，其特征在于，包括：S1.获取灭菌器内的环境温度和灭菌器内的某一个或某几个阻隔袋产品内的液体的液体温度；S2.控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温；其中，第一次升温后的环境温度小于灭菌温度；S3.比较灭菌温度与环境温度的大小；若环境温度小于灭菌温度，则比较环境温度与液体温度的大小，若环境温度与液体温度的差值小于指定值，则控制灭菌器停止升温指定时间以使各个阻隔袋产品的液体温度均匀并返回S2；若液体温度大于或等于灭菌温度且环境温度与液体温度的差值小于指定值，则控制灭菌器停止升温进行灭菌。2.如权利要求1所述灭菌器升温控制方法，其特征在于，其中，第二次升温后的环境温度大于或等于灭菌温度。3.一种灭菌器升温控制系统，其特征在于，包括：获取单元，用于获取灭菌器内的环境温度和灭菌器内的某一个或某几个阻隔袋产品内的液体的液体温度；控制单元，用于控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温；其中，第一次升温后的环境温度小于灭菌温度；以及比较单元，用于比较灭菌温度与环境温度的大小；若环境温度小于灭菌温度，则比较环境温度与液体温度的大小，若环境温度与液体温度的差值小于指定值，则控制灭菌器停止升温指定时间以使各个阻隔袋产品的液体温度均匀并返回控制单元；若液体温度大于或等于灭菌温度且环境温度与液体温度的差值小于指定值，则控制灭菌器停止升温进行灭菌。4.如权利要求3所述灭菌器升温控制系统，其特征在于，所述灭菌器包括用于获取所述某一个或某几个阻隔袋产品内的液体的液体温度的温度探头；所述温度探头与控制单元连接。5.一种灭菌器升温控制方法，其特征在于，包括：控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温至第一阶段温度；其中，第一阶段温度小于灭菌温度；比较第一阶段温度与液体温度的大小；若第一阶段温度与液体温度的差值小于第一指定值，则控制灭菌器停止升温第一指定时间以使各个阻隔袋产品的液体温度均匀；灭菌器停止升温第一指定时间后，控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温至第二阶段温度；比较第二阶段温度与液体温度的大小，比较液体温度与灭菌温度的大小；若第二阶段温度与液体温度的差值小于第二指定值且液体温度等于或大于灭菌温度，则控制灭菌器停止升温进行灭菌。6.如权利要求1所述灭菌器升温控制方法，其特征在于，还包括：获取灭菌器内的环境温度和灭菌器内的某一个或某几个阻隔袋产品内的液体的液体温度。7.一种灭菌器升温控制系统，其特征在于，包括：获取单元，用于获取灭菌器内的环境温度和灭菌器内的某一个或某几个阻隔袋产品内的液体的液体温度；控制单元，用于控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温至第一阶段温度；其中，第一阶段温度小于灭菌温度；用于灭菌器停止升温第一指定时间后，控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温至第二阶段温度；比较单元，用于比较第一阶段温度与液体温度的大小；若第一阶段温度与液体温度的差值小于第一指定值，则控制灭菌器停止升温第一指定时间以使各个阻隔袋产品的液体温度均匀；用于比较第二阶段温度与液体温度的大小，比较液体温度与灭菌温度的大小；若第二阶段温度与液体温度的差值小于第二指定值且液体温度等于或大于灭菌温度，则控制灭菌器停止升温进行灭菌。8.一种灭菌器升温控制系统，其特征在于，包括：获取单元，用于获取灭菌器内的环境温度和灭菌器内的某一个或某几个阻隔袋产品内的液体的液体温度；第一控制单元，控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温至第一阶段温度；其中，第一阶段温度小于灭菌温度；第一比较单元，比较第一阶段温度与液体温度的大小；若第一阶段温度与液体温度的差值小于第一指定值，则控制灭菌器停止升温第一指定时间以使各个阻隔袋产品的液体温度均匀；第二控制单元，用于灭菌器停止升温第一指定时间后，控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温至第二阶段温度；以及第二比较单元，用于比较第二阶段温度与液体温度的大小，比较液体温度与灭菌温度的大小；若第二阶段温度与液体温度的差值小于第二指定值且液体温度等于或大于灭菌温度，则控制灭菌器停止升温进行灭菌。9.一种灭菌器升温控制系统，其特征在于，包括依次通信相连的存储器、处理器和收发器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述收发器用于收发消息，所述处理器用于读取所述计算机程序，执行如权利要求1-2任意一项或权利要求5-6任意一项所述灭菌器升温控制方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于：所述计算机可读存储介质上存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，执行如权利要求1-2任意一项或权利要求5-6任意一项所述灭菌器升温控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种灭菌器升温控制方法、系统及存储介质。背景技术在大输液水浴灭菌器对批量大规格输液带阻隔袋产品进行灭菌时，大输液水浴灭菌器内对不同位置的所述阻隔袋产品升温的温度不一，在同样的灭菌时间内会出现，有的阻隔袋产品达到了灭菌温度要求，有的阻隔袋产品未达到灭菌温度要求的情况，从而，无法保障灭菌效果。另外，大输液水浴灭菌器内的温度和阻隔袋产品内的液体温度可能会存在一定的差值，仅仅根据大输液水浴灭菌器显示的温度对大规格输液带阻隔袋产品进行灭菌，容易出现在未到达灭菌温度时进行灭菌导致灭菌时间不足影响灭菌效果的情形。发明内容为解决传统的大输液水浴灭菌器对批量阻隔袋产品灭菌时的升温方式无法保障灭菌效果的技术问题，本发明实施例提供一种灭菌器升温控制方法、系统及存储介质。本发明实施例通过下述技术方案实现：第一方面，本发明实施例提供一种灭菌器升温控制方法，包括：S1.获取灭菌器内的环境温度和灭菌器内的某一个或某几个阻隔袋产品内的液体的液体温度；S2.控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温；其中，第一次升温后的环境温度小于灭菌温度；S3.比较灭菌温度与环境温度的大小；若环境温度小于灭菌温度，则比较环境温度与液体温度的大小，若环境温度与液体温度的差值小于指定值，则控制灭菌器停止升温指定时间以使各个阻隔袋产品的液体温度均匀并返回S2；若液体温度大于或等于灭菌温度且环境温度与液体温度的差值小于指定值，则控制灭菌器停止升温进行灭菌。进一步的，其中，第二次升温后的环境温度大于或等于灭菌温度。第二方面，本发明实施例提供一种灭菌器升温控制系统，包括：获取单元，用于获取灭菌器内的环境温度和灭菌器内的某一个或某几个阻隔袋产品内的液体的液体温度；控制单元，用于控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温；其中，第一次升温后的环境温度小于灭菌温度；以及比较单元，用于比较灭菌温度与环境温度的大小；若环境温度小于灭菌温度，则比较环境温度与液体温度的大小，若环境温度与液体温度的差值小于指定值，则控制灭菌器停止升温指定时间以使各个阻隔袋产品的液体温度均匀并返回控制单元；若液体温度大于或等于灭菌温度且环境温度与液体温度的差值小于指定值，则控制灭菌器停止升温进行灭菌。进一步的，所述灭菌器包括用于获取所述某一个或某几个阻隔袋产品内的液体的液体温度的温度探头；所述温度探头与控制单元连接。第三方面，本发明实施例提供一种灭菌器升温控制方法，包括：控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温至第一阶段温度；其中，第一阶段温度小于灭菌温度；比较第一阶段温度与液体温度的大小；若第一阶段温度与液体温度的差值小于第一指定值，则控制灭菌器停止升温第一指定时间以使各个阻隔袋产品的液体温度均匀；灭菌器停止升温第一指定时间后，控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温至第二阶段温度；比较第二阶段温度与液体温度的大小，比较液体温度与灭菌温度的大小；若第二阶段温度与液体温度的差值小于第二指定值且液体温度等于或大于灭菌温度，则控制灭菌器停止升温进行灭菌。进一步的，还包括：获取灭菌器内的环境温度和灭菌器内的某一个或某几个阻隔袋产品内的液体的液体温度。第四方面，本发明实施例提供一种灭菌器升温控制系统，包括：获取单元，用于获取灭菌器内的环境温度和灭菌器内的某一个或某几个阻隔袋产品内的液体的液体温度；控制单元，用于控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温至第一阶段温度；其中，第一阶段温度小于灭菌温度；用于灭菌器停止升温第一指定时间后，控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温至第二阶段温度；比较单元，用于比较第一阶段温度与液体温度的大小；若第一阶段温度与液体温度的差值小于第一指定值，则控制灭菌器停止升温第一指定时间以使各个阻隔袋产品的液体温度均匀；用于比较第二阶段温度与液体温度的大小，比较液体温度与灭菌温度的大小；若第二阶段温度与液体温度的差值小于第二指定值且液体温度等于或大于灭菌温度，则控制灭菌器停止升温进行灭菌。第五方面，本发明实施例提供一种灭菌器升温控制系统，包括：获取单元，用于获取灭菌器内的环境温度和灭菌器内的某一个或某几个阻隔袋产品内的液体的液体温度；第一控制单元，控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温至第一阶段温度；其中，第一阶段温度小于灭菌温度；第一比较单元，比较第一阶段温度与液体温度的大小；若第一阶段温度与液体温度的差值小于第一指定值，则控制灭菌器停止升温第一指定时间以使各个阻隔袋产品的液体温度均匀；第二控制单元，用于灭菌器停止升温第一指定时间后，控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温至第二阶段温度；以及第二比较单元，用于比较第二阶段温度与液体温度的大小，比较液体温度与灭菌温度的大小；若第二阶段温度与液体温度的差值小于第二指定值且液体温度等于或大于灭菌温度，则控制灭菌器停止升温进行灭菌。第六方面，本发明实施例提供一种灭菌器升温控制系统，包括依次通信相连的存储器、处理器和收发器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述收发器用于收发消息，所述处理器用于读取所述计算机程序，执行所述灭菌器升温控制方法。第七方面，本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，执行所述灭菌器升温控制方法。本发明实施例与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：本发明实施例的一种灭菌器升温控制方法、系统及存储介质，避免了采用传统的升温方式灭菌时灭菌器对批量阻隔袋产品无法保障灭菌效果的缺陷。附图说明为了更清楚地说明本发明示例性实施方式的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为灭菌器升温-杀菌-降温过程示意图。图2为一个示例的灭菌器升温控制方法流程示意图。图3为另一个示例的灭菌器升温控制方法流程示意图。图4为一个示例的灭菌器升温控制系统的原理结构示意图。图5为另一个示例的灭菌器升温控制系统的原理结构示意图。附图中标记及对应的零部件名称：1-第一阶段温度，2-第二阶段温度。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在以下描述中，为了提供对本发明的透彻理解阐述了大量特定细节。然而，对于本领域普通技术人员显而易见的是：不必采用这些特定细节来实行本发明。在其他实施例中，为了避免混淆本发明，未具体描述公知的结构、电路、材料或方法。在整个说明书中，对“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”或“示例”的提及意味着：结合该实施例或示例描述的特定特征、结构或特性被包含在本发明至少一个实施例中。因此，在整个说明书的各个地方出现的短语“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”或“示例”不一定都指同一实施例或示例。此外，可以以任何适当的组合和、或子组合将特定的特征、结构或特性组合在一个或多个实施例或示例中。此外，本领域普通技术人员应当理解，在此提供的示图都是为了说明的目的，并且示图不一定是按比例绘制的。这里使用的术语“和/或”包括一个或多个相关列出的项目的任何和所有组合。在本发明的描述中，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“高”、“低”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。实施例为解决传统的大输液水浴灭菌器对批量阻隔袋产品灭菌时的升温方式无法保障灭菌效果的技术问题，本发明实施例提供一种灭菌器升温控制方法、系统及存储介质。第一方面，本发明实施例提供一种灭菌器升温控制方法，以计算机作为执行主体为例，参考图2所示，包括：S1.获取灭菌器内的环境温度和灭菌器内的某一个或某几个阻隔袋产品内的液体的液体温度；控制器通过连接灭菌器自带的温度感应探头完成对灭菌器内环境温度的获取，在对阻隔袋产品进行灭菌时，往往需要按批次进行灭菌，灭菌器中往往会放入多个阻隔袋产品；控制器还连接另外的用于获取其中一个或者多个阻隔袋产品中液体温度的温度感应探头，从而，控制器可通过获取该温度感应探头的液体温度数据，估计阻隔袋产品的整体温度情况。其示例性的做法为：将温度感应探头插入一个或者多个阻隔袋产品中，通过感应所述一个或者多个阻隔袋产品中液体的液体温度，可大致评估所有阻隔袋产品中液体的液体温度；该方式能获取阻隔袋产品中液体的液体温度即可。较佳的，视阻隔袋产品的数量和分布情况决定，将温度感应探头插入能反映整体加热情况的阻隔袋产品内。通过温度感应探头对该阻隔袋产品的液体温度获取，可以反映整体的阻隔袋产品中的液体的升温情况。S2.控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温；其中，第一次升温后的环境温度小于灭菌温度；参考图1所示，控制灭菌器升温的升温过程以阶梯式的升温方式进行。其中，第一次升温后的环境温度小于灭菌温度指的是环境温度至少经过两次升温达到或者超过灭菌温度。S3.比较灭菌温度与环境温度的大小；若环境温度小于灭菌温度，则比较环境温度与液体温度的大小，若环境温度与液体温度的差值小于指定值，则控制灭菌器停止升温指定时间以使各个阻隔袋产品的液体温度均匀并返回S2；若液体温度大于或等于灭菌温度且环境温度与液体温度的差值小于指定值，则控制灭菌器停止升温进行灭菌。例如，第一次升温后环境温度为100℃小于灭菌温度150℃，环境温度与液体温度的差值小于指定值3℃，则控制灭菌器停止升温指定时间，即指定时间内灭菌器的加热部件停止加热，指定时间可以为30s或40s等，以利于各个阻隔袋产品相互之间通过热传导使各个阻隔袋产品的温度均匀为止，温度均匀指的是各个阻隔袋产品之间的液体温度的温度差为不会对后续灭菌效果造成负面影响的数值。假设第一次升温温度均匀后液体温度为98℃，即表示所有的阻隔袋产品的液体温度在98℃左右；温度均匀后返回步骤S2进行第二次升温；若第二次升温的温度为120℃小于灭菌温度，则继续进行控制灭菌器停止升温指定时间以使各个阻隔袋产品的液体温度均匀并返回S2的步骤；从而，使升温过程呈现出如图1所示的升温阶段的图形。若第二次升温为150或155℃，等于或大于灭菌温度，环境温度与液体温度的差值小于指定值3℃，此时，控制灭菌器停止升温过程进入灭菌阶段。从而，本发明实施例通过液体温度和环境温度的比较，明确了各个阻隔袋产品中液体的实际温度，并以液体温度和环境温度的差值是否小于指定值作为判断阻隔袋中的液体是否已经升温到接近环境温度的情形，当阻隔袋中的液体温度达到接近环境温度时，又通过停止升温指定时间，使各个阻隔袋在所述指定时间内相互传热，是各个阻隔袋的温度达到均匀状态；经过多次的升温和停止升温指定时间的操作，实现了各个阻隔袋的温度均匀，即当各个阻隔袋进入到灭菌阶段时各个阻隔袋的温差较小，从而，保证了各个阻隔袋在灭菌阶段的灭菌效果。进一步的，其中，第二次升温后的环境温度大于或等于灭菌温度。为了兼顾成本效率和灭菌效果，在第二升温时将环境温度升温至大于或等于灭菌温度具有较好的灭菌效果、较低的成本和较高的效率。第二方面，本发明实施例提供一种灭菌器升温控制系统，参考图4所示，包括：获取单元，用于获取灭菌器内的环境温度和灭菌器内的某一个或某几个阻隔袋产品内的液体的液体温度；控制单元，用于控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温；其中，第一次升温后的环境温度小于灭菌温度；以及比较单元，用于比较灭菌温度与环境温度的大小；若环境温度小于灭菌温度，则比较环境温度与液体温度的大小，若环境温度与液体温度的差值小于指定值，则控制灭菌器停止升温指定时间以使各个阻隔袋产品的液体温度均匀并返回控制单元；若液体温度大于或等于灭菌温度且环境温度与液体温度的差值小于指定值，则控制灭菌器停止升温进行灭菌。进一步的，所述灭菌器包括用于获取所述某一个或某几个阻隔袋产品内的液体的液体温度的温度探头；所述温度探头与控制单元连接。第三方面，本发明实施例提供一种灭菌器升温控制方法，参考图3所示，包括：S1.控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温至第一阶段温度1；其中，第一阶段温度小于灭菌温度；S2.比较第一阶段温度与液体温度的大小；若第一阶段温度与液体温度的差值小于第一指定值，则控制灭菌器停止升温第一指定时间以使各个阻隔袋产品的液体温度均匀；S3.灭菌器停止升温第一指定时间后，控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温至第二阶段温度2；S4.比较第二阶段温度与液体温度的大小，比较液体温度与灭菌温度的大小；S5.若第二阶段温度与液体温度的差值小于第二指定值且液体温度等于或大于灭菌温度，则控制灭菌器停止升温进行灭菌。进一步的，还包括：获取灭菌器内的环境温度和灭菌器内的某一个或某几个阻隔袋产品内的液体的液体温度。第四方面，本发明实施例提供一种灭菌器升温控制系统，参考图4所示，包括：获取单元，用于获取灭菌器内的环境温度和灭菌器内的某一个或某几个阻隔袋产品内的液体的液体温度；控制单元，用于控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温至第一阶段温度；其中，第一阶段温度小于灭菌温度；用于灭菌器停止升温第一指定时间后，控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温至第二阶段温度；比较单元，用于比较第一阶段温度与液体温度的大小；若第一阶段温度与液体温度的差值小于第一指定值，则控制灭菌器停止升温第一指定时间以使各个阻隔袋产品的液体温度均匀；用于比较第二阶段温度与液体温度的大小，比较液体温度与灭菌温度的大小；若第二阶段温度与液体温度的差值小于第二指定值且液体温度等于或大于灭菌温度，则控制灭菌器停止升温进行灭菌。第五方面，本发明实施例提供一种灭菌器升温控制系统，参考图5所示，包括：获取单元，用于获取灭菌器内的环境温度和灭菌器内的某一个或某几个阻隔袋产品内的液体的液体温度；第一控制单元，控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温至第一阶段温度；其中，第一阶段温度小于灭菌温度；第一比较单元，比较第一阶段温度与液体温度的大小；若第一阶段温度与液体温度的差值小于第一指定值，则控制灭菌器停止升温第一指定时间以使各个阻隔袋产品的液体温度均匀；第二控制单元，用于灭菌器停止升温第一指定时间后，控制灭菌器升温以使灭菌器内的环境温度升温至第二阶段温度；以及第二比较单元，用于比较第二阶段温度与液体温度的大小，比较液体温度与灭菌温度的大小；若第二阶段温度与液体温度的差值小于第二指定值且液体温度等于或大于灭菌温度，则控制灭菌器停止升温进行灭菌。第六方面，本发明实施例提供一种灭菌器升温控制系统，包括依次通信相连的存储器、处理器和收发器，其中，所述存储器用于存储计算机程序，所述收发器用于收发消息，所述处理器用于读取所述计算机程序，执行所述灭菌器升温控制方法。第七方面，本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，执行所述灭菌器升温控制方法。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
