标题title
一种儿科护理用保温箱
摘要abst
本发明公开了一种儿科护理用保温箱，具体涉及儿科保温箱技术领域，包括箱体，所述箱体的内部固定安装有驱动组件，且驱动组件的一侧连接有控水组件，所述控水组件的一侧安装有辅助组件，所述箱体的一侧安装有抬托组件，且抬托组件的顶部设置有约束带，所述箱体的一侧固定安装有吊水杆。本发明通过将固定水袋和移动水袋进行反复充水，使得充水后的水袋将婴儿进行柔性包裹，进而增加婴儿的安全感，同时在反复对水袋进行抽水充水时，可将水袋活动挤压婴儿身侧，进而形成柔性拍打安抚婴儿，同时将婴儿与保温箱壁隔离，进而避免婴儿乱动出现磕碰情况，使得提高儿科护理用保温箱使用的安全性，同时提高保温箱的哄睡效果，进而减少儿科护士的工作量。
权利要求书clms
1.一种儿科护理用保温箱，包括箱体，其特征在于：所述箱体的内部固定安装有驱动组件，且驱动组件的一侧连接有控水组件，所述控水组件的一侧安装有辅助组件。2.根据权利要求1所述的一种儿科护理用保温箱，其特征在于：所述箱体的一侧安装有抬托组件，且抬托组件的顶部设置有约束带，所述箱体的一侧固定安装有吊水杆，且箱体的底部固定安装有移动底座。3.根据权利要求2所述的一种儿科护理用保温箱，其特征在于：所述驱动组件带动所述控水组件将水在水袋内部反复抽充，进而将水袋活动包裹在婴儿身侧起到安抚作用，同时所述辅助组件将经过的水加热提高水袋使用的舒适度，同时所述抬托组件根据婴儿背部温湿情况将婴儿进行微抬侧身，避免湿热导致婴儿皮肤受损。4.根据权利要求3所述的一种儿科护理用保温箱，其特征在于：；所述箱体包括保温罩，且保温罩的底部固定连接有固定盒，所述固定盒的顶部固定安装有床板，所述固定盒的内部设置有固定板，且固定板固定安装在移动底座的顶部，所述床板的顶部设置有海绵垫，且床板分三段式固定在固定盒的顶部；所述驱动组件包括驱动电机，且驱动电机固定安装在移动底座的顶部，所述驱动电机的转轴一端转动连接有连接皮带，且连接皮带一侧转动连接有滑槽连杆；所述滑槽连杆的两侧对称安装有安装板，且安装板固定安装在移动底座的顶部，所述滑槽连杆的滑槽内部滑动连接有摆动块，且摆动块的一侧活动安装有滑块；所述滑块的外侧移动连接有限位盒，且限位盒固定安装在安装板的一侧，所述滑块的两侧开设有凹槽，且限位盒的内部对应凹槽呈凸出状结构；所述滑块的一侧固定连接有齿板，且齿板的一侧啮合有联动齿轮，所述联动齿轮的内部固定连接有旋转轴，且旋转轴转动安装在移动底座和床板的内部；所述控水组件包括齿带，且齿带的内侧啮合有卡齿轮，两个所述卡齿轮通过齿带转动连接，且卡齿轮的内壁固定连接有转接轴，所述转接轴转动安装在移动底座的内部，且转接轴的外壁固定连接有齿轮；所述齿轮的外部啮合有齿块带，且转接轴通过齿轮和齿块带转动连接有限位柱，所述限位柱转动安装在移动底座的顶部，且限位柱的外壁固定连接有连接齿轮。5.根据权利要求4所述的一种儿科护理用保温箱，其特征在于：所述限位柱的外壁固定连接有限位齿轮，且限位齿轮的一侧啮合有齿条，所述齿条的一侧固定连接有移动杆，且移动杆的一端固定安装有活塞，所述活塞的外部设置有水筒。6.根据权利要求5所述的一种儿科护理用保温箱，其特征在于：所述水筒固定安装在移动底座的顶部，所述限位齿轮和齿条均对称设置在移动杆的两侧，且两个所述连接齿轮之间相互啮合设置。7.根据权利要求4所述的一种儿科护理用保温箱，其特征在于：所述辅助组件包括加热盒，且加热盒的内部固定安装有加热管，所述加热盒的顶部固定安装有发声盒，且发声盒的内部转动安装有轴柱，所述轴柱的外壁固定连接有拍打桨，且发声盒的一侧通过连接管连接有移动水袋。8.根据权利要求4所述的一种儿科护理用保温箱，其特征在于：所述移动水袋通过连接管连接有固定水袋，且固定水袋固定安装在床板的中部边侧，所述加热盒通过连接管与水筒相通设置；所述水筒通过加热盒和发声盒与固定水袋和移动水袋相通设置，所述发声盒固定安装在保温罩的内侧壁。9.根据权利要求4所述的一种儿科护理用保温箱，其特征在于：所述抬托组件包括轴杆，且轴杆的两端均固定连接有架板，所述架板固定安装在移动底座的顶部，且轴杆的外壁转动安装有旋转环；所述旋转环的一侧固定连接有托板，且托板的一侧开设有斜槽，所述斜槽内部设置有防护垫，所述托板的底部开设有卡槽，且卡槽内部滑动设置有支撑杆，所述托板的顶部与床板相同设置有海绵垫。10.根据权利要求9所述的一种儿科护理用保温箱，其特征在于：所述支撑杆的两侧均转动安装有滚珠，所述支撑杆的外侧移动连接有限位卡块，且限位卡块的一侧固定安装有电动推杆，所述限位卡块呈环状移动设置在支撑杆的外部；所述电动推杆固定安装在固定板的顶部，且固定板的内部对称开设有限位槽，所述限位槽的一侧呈斜坡状结构，所述托板的一侧顶部与移动水袋的底部固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及儿科保温箱技术领域，更具体地说，本发明涉及一种儿科护理用保温箱。背景技术新生儿保温箱是新生儿科的常用设备，它主要是可以模拟子宫的环境，保持患儿的舒适，另外保温箱还可以维持新生儿的正常体温，减少热量的散失，它可以减少新生儿之间的交叉感染，可以方便设备的一些安放和医护人员的某些检查操作。如中国专利公开的一种儿科护理用保温箱，公开专利号为CN112957209B的专利提出，保温箱使用时可以带动保温框体来回摆动，从而使得婴儿快速的进入睡眠，同时可以通过橡胶拍拍板模拟大人拍拍的动作，便于对哭闹时的婴儿进行照顾，进而解决现有的保温箱无法通过晃动的方式来使得婴儿快速的进入睡眠，且缺少模拟大人拍拍动作的结构，导致婴儿在保温箱内哭闹时，不便对婴儿进行照顾的问题。上述现有技术中在通过保温框体对婴儿进行摇晃时，无法保证婴儿是否为固定体位，进而在婴儿四肢乱动时在摇摆的情况下容易出现磕碰情况，同时保温箱内部缺少防护包裹结构，进而在摇晃时会出现婴儿滑动情况，且给婴儿带来不安全感觉，使得婴儿可能出现持续哭闹情况，同时使用拍拍板同样由于无法确定婴儿哭闹体位而容易出现误伤情况，使得降低保温箱使用的舒适度，同时无法达到哄睡需求，因此需要提出一种儿科护理用保温箱。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种儿科护理用保温箱，通过驱动组件带动活塞在水筒内部反复移动，可将水重复进入固定水袋和移动水袋内部，进而方便将固定水袋和移动水袋进行反复充水，使得充水后的水袋将婴儿进行柔性包裹，进而增加婴儿的安全感，同时在反复对水袋进行抽水充水时，可将水袋活动挤压婴儿身侧，进而形成柔性拍打安抚婴儿，同时将婴儿与保温箱壁隔离，进而避免婴儿乱动出现磕碰情况，使得提高儿科护理用保温箱使用的安全性，同时提高保温箱的哄睡效果，进而减少儿科护士的工作量，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种儿科护理用保温箱，包括箱体，所述箱体的内部固定安装有驱动组件，且驱动组件的一侧连接有控水组件，所述控水组件的一侧安装有辅助组件，所述箱体的一侧安装有抬托组件，且抬托组件的顶部设置有约束带，所述箱体的一侧固定安装有吊水杆，且箱体的底部固定安装有移动底座；所述驱动组件带动所述控水组件将水在水袋内部反复抽充，进而将水袋活动包裹在婴儿身侧起到安抚作用，同时所述辅助组件将经过的水加热提高水袋使用的舒适度，同时所述抬托组件根据婴儿背部温湿情况将婴儿进行微抬侧身，避免湿热导致婴儿皮肤受损。在一个优选地实施方式中，所述箱体包括保温罩，且保温罩的底部固定连接有固定盒，所述固定盒的顶部固定安装有床板，所述固定盒的内部设置有固定板，且固定板固定安装在移动底座的顶部，所述床板的顶部设置有海绵垫，且床板分三段式固定在固定盒的顶部。在一个优选地实施方式中，所述驱动组件包括驱动电机，且驱动电机固定安装在移动底座的顶部，所述驱动电机的转轴一端转动连接有连接皮带，且连接皮带一侧转动连接有滑槽连杆；所述滑槽连杆的两侧对称安装有安装板，且安装板固定安装在移动底座的顶部，所述滑槽连杆的滑槽内部滑动连接有摆动块，且摆动块的一侧活动安装有滑块。在一个优选地实施方式中，所述滑块的外侧移动连接有限位盒，且限位盒固定安装在安装板的一侧，所述滑块的两侧开设有凹槽，且限位盒的内部对应凹槽呈凸出状结构；所述滑块的一侧固定连接有齿板，且齿板的一侧啮合有联动齿轮，所述联动齿轮的内部固定连接有旋转轴，且旋转轴转动安装在移动底座和床板的内部。在一个优选地实施方式中，所述控水组件包括齿带，且齿带的内侧啮合有卡齿轮，两个所述卡齿轮通过齿带转动连接，且卡齿轮的内壁固定连接有转接轴，所述转接轴转动安装在移动底座的内部，且转接轴的外壁固定连接有齿轮；所述齿轮的外部啮合有齿块带，且转接轴通过齿轮和齿块带转动连接有限位柱，所述限位柱转动安装在移动底座的顶部，且限位柱的外壁固定连接有连接齿轮。在一个优选地实施方式中，所述限位柱的外壁固定连接有限位齿轮，且限位齿轮的一侧啮合有齿条，所述齿条的一侧固定连接有移动杆，且移动杆的一端固定安装有活塞，所述活塞的外部设置有水筒；所述水筒固定安装在移动底座的顶部，所述限位齿轮和齿条均对称设置在移动杆的两侧，且两个所述连接齿轮之间相互啮合设置。在一个优选地实施方式中，所述辅助组件包括加热盒，且加热盒的内部固定安装有加热管，所述加热盒的顶部固定安装有发声盒，且发声盒的内部转动安装有轴柱，所述轴柱的外壁固定连接有拍打桨，且发声盒的一侧通过连接管连接有移动水袋。在一个优选地实施方式中，所述移动水袋通过连接管连接有固定水袋，且固定水袋固定安装在床板的中部边侧，所述加热盒通过连接管与水筒相通设置；所述水筒通过加热盒和发声盒与固定水袋和移动水袋相通设置，所述发声盒固定安装在保温罩的内侧壁。在一个优选地实施方式中，所述抬托组件包括轴杆，且轴杆的两端均固定连接有架板，所述架板固定安装在移动底座的顶部，且轴杆的外壁转动安装有旋转环；所述旋转环的一侧固定连接有托板，且托板的一侧开设有斜槽，所述斜槽内部设置有防护垫，所述托板的底部开设有卡槽，且卡槽内部滑动设置有支撑杆，所述托板的顶部与床板相同设置有海绵垫。在一个优选地实施方式中，支撑杆的两侧均转动安装有滚珠，所述支撑杆的外侧移动连接有限位卡块，且限位卡块的一侧固定安装有电动推杆，所述限位卡块呈环状移动设置在支撑杆的外部；所述电动推杆固定安装在固定板的顶部，且固定板的内部对称开设有限位槽，所述限位槽的一侧呈斜坡状结构，所述托板的一侧顶部与移动水袋的底部固定连接。本发明的技术效果和优点：本发明通过活塞在水筒内部反复移动，可将水重复进入固定水袋和移动水袋内部，进而方便将固定水袋和移动水袋进行反复充水，使得充水后的水袋将婴儿进行柔性包裹，进而增加婴儿的安全感，同时在反复对水袋进行抽水充水时，可将水袋活动挤压婴儿身侧，进而形成柔性拍打安抚婴儿，同时将婴儿与保温箱壁隔离，进而避免婴儿乱动出现磕碰情况，使得提高儿科护理用保温箱使用的安全性，同时提高保温箱的哄睡效果，进而减少儿科护士的工作量；本发明在水经过加热盒内部时，可通过加热管将水进行加热，进而将温水进入固定水袋和移动水袋内部，避免冷水袋直接接触婴儿造成刺激情况，使得提高水袋使用的舒适度，同时水经过拍打桨时，冲击力将拍打桨带动旋转，进而将拍打桨对经过的水进行拍打，从而方便从发声盒内部发出水声，使得模拟婴儿在羊水内部的环境音，进而辅助安抚婴儿，使得增加儿科护理用保温箱的安抚效果；本发明方便在感应到婴儿后背湿热时，将电动推杆推动支撑杆使得一侧托板进行微抬，进而将婴儿的一侧身体抬起，使得一侧后背可向外裸露，进而增加背部的空气流通，且两边交替进行后可达到后背空气流通效果，进而避免婴儿长时间平躺导致后背出现湿热情况，且避免湿热情况导致的皮肤疾病，进而增加儿科护理用保温箱的使用功能；通过驱动组件和控水组件的配合使用，方便通过驱动电机的使用，将移动杆带动活塞进行往复运动，使得水袋的抽水和充水进行交替进行，进而增加保温箱内部结构的紧凑性，同时增加结构使用合理性，且通过约束带的设置，方便将婴儿在吊水治疗时进行约束，进而避免针头滑动，且方便儿科护士对婴儿进行治疗操作，使得增加儿科护理用保温箱的实用性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明箱体的内部结构示意图；图3为本发明约束带的结构示意图；图4为本发明固定板的使用位置示意图；图5为本发明驱动组件和控水组件的连接结构示意图；图6为本发明控水组件的内部结构示意图；图7为本发明辅助组件的结构示意图；图8为本发明抬托组件的结构示意图；图9为本发明图6的A部结构放大图。附图标记为：1、箱体；11、保温罩；12、床板；13、固定盒；14、固定板；2、驱动组件；21、驱动电机；22、滑槽连杆；23、摆动块；24、滑块；25、限位盒；26、齿板；27、联动齿轮；28、旋转轴；3、控水组件；31、齿带；32、转接轴；33、限位柱；34、连接齿轮；35、限位齿轮；36、齿条；37、移动杆；38、活塞；39、水筒；4、辅助组件；41、加热盒；42、加热管；43、拍打桨；44、发声盒；45、固定水袋；46、移动水袋；5、抬托组件；51、轴杆；52、旋转环；53、托板；54、电动推杆；55、限位卡块；56、支撑杆；57、滚珠；58、限位槽；6、约束带；7、吊水杆；8、移动底座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。根据图1-6所示的一种儿科护理用保温箱，包括箱体1，箱体1的内部固定安装有驱动组件2；驱动组件2带动控水组件3将水在水袋内部反复抽充，进而将水袋活动包裹在婴儿身侧起到安抚作用，同时辅助组件4将经过的水加热提高水袋使用的舒适度，同时抬托组件5根据婴儿背部温湿情况将婴儿进行微抬侧身，避免湿热导致婴儿皮肤受损；箱体1包括保温罩11，且保温罩11的底部固定连接有固定盒13，固定盒13的顶部固定安装有床板12，固定盒13的内部设置有固定板14，且固定板14固定安装在移动底座8的顶部，床板12的顶部设置有海绵垫，且床板12分三段式固定在固定盒13的顶部；驱动组件2包括驱动电机21，且驱动电机21固定安装在移动底座8的顶部，驱动电机21的转轴一端转动连接有连接皮带，且连接皮带一侧转动连接有滑槽连杆22；滑槽连杆22的两侧对称安装有安装板，且安装板固定安装在移动底座8的顶部，滑槽连杆22的滑槽内部滑动连接有摆动块23，且摆动块23的一侧活动安装有滑块24；滑块24的外侧移动连接有限位盒25，且限位盒25固定安装在安装板的一侧，滑块24的两侧开设有凹槽，且限位盒25的内部对应凹槽呈凸出状结构；滑块24的一侧固定连接有齿板26，且齿板26的一侧啮合有联动齿轮27，联动齿轮27的内部固定连接有旋转轴28，且旋转轴28转动安装在移动底座8和床板12的内部；实施方式具体为：通过驱动组件2带动活塞38在水筒39内部反复移动，可将水重复进入固定水袋45和移动水袋46内部，进而方便将固定水袋45和移动水袋46进行反复充水，使得充水后的水袋将婴儿进行柔性包裹，进而增加婴儿的安全感；同时在反复对水袋进行抽水充水时，可将水袋活动挤压婴儿身侧，进而形成柔性拍打安抚婴儿，同时将婴儿与保温箱壁隔离，进而避免婴儿乱动出现磕碰情况，使得提高儿科护理用保温箱使用的安全性，同时提高保温箱的哄睡效果，进而减少儿科护士的工作量；床板12的三段式分布方便与托板53形成交错结构，进而方便托板53旋转将婴儿进行侧边微抬操作，同时床板12顶部的海绵垫方便增加婴儿躺着使用保温箱的舒适度，且床板12的中部内侧设置有温湿传感器，进而方便在婴儿平躺时对婴儿的背部进行温湿检测，从而方便触发抬托组件5的使用，使得方便针对婴儿背部的湿热问题进行解决；摆动块23在滑槽连杆22的滑槽内部进行滑动，进而方便跟随滑槽作出往复移动，从而方便将滑块24带动齿板26在滑槽连杆22一侧进行左右移动，且齿板26设置在移动杆37的顶部，进而在齿板26进行左右移动时，移动杆37不会阻挡齿板26的移动，且联动齿轮27的尺寸小于限位齿轮35的尺寸，使得限位齿轮35和联动齿轮27旋转同样圈数时，移动杆37的移动距离为齿板26移动距离的两倍，进而方便将移动杆37带动活塞38进行长距离移动。根据图5-7和图9所示的一种儿科护理用保温箱，驱动组件2的一侧连接有控水组件3，控水组件3的一侧安装有辅助组件4；控水组件3包括齿带31，且齿带31的内侧啮合有卡齿轮，两个卡齿轮通过齿带31转动连接，且卡齿轮的内壁固定连接有转接轴32，转接轴32转动安装在移动底座8的内部，且转接轴32的外壁固定连接有齿轮；齿轮的外部啮合有齿块带，且转接轴32通过齿轮和齿块带转动连接有限位柱33，限位柱33转动安装在移动底座8的顶部，且限位柱33的外壁固定连接有连接齿轮34；限位柱33的外壁固定连接有限位齿轮35，且限位齿轮35的一侧啮合有齿条36，齿条36的一侧固定连接有移动杆37，且移动杆37的一端固定安装有活塞38，活塞38的外部设置有水筒39；水筒39固定安装在移动底座8的顶部，限位齿轮35和齿条36均对称设置在移动杆37的两侧，且两个连接齿轮34之间相互啮合设置；辅助组件4包括加热盒41，且加热盒41的内部固定安装有加热管42，加热盒41的顶部固定安装有发声盒44，且发声盒44的内部转动安装有轴柱，轴柱的外壁固定连接有拍打桨43，且发声盒44的一侧通过连接管连接有移动水袋46；移动水袋46通过连接管连接有固定水袋45，且固定水袋45固定安装在床板12的中部边侧，加热盒41通过连接管与水筒39相通设置；水筒39通过加热盒41和发声盒44与固定水袋45和移动水袋46相通设置，发声盒44固定安装在保温罩11的内侧壁；实施方式具体为：在水经过加热盒41内部时，可通过加热管42将水进行加热，进而将温水进入固定水袋45和移动水袋46内部，避免冷水袋直接接触婴儿造成刺激情况，使得提高水袋使用的舒适度；同时水经过拍打桨43时，冲击力将拍打桨43带动旋转，进而将拍打桨43对经过的水进行拍打，从而方便从发声盒44内部发出水声，使得模拟婴儿在羊水内部的环境音，进而辅助安抚婴儿，使得增加儿科护理用保温箱的安抚效果；连接齿轮34的设置方便将两侧的限位齿轮35和限位柱33同时旋转，进而方便将齿条36带动移动杆37进行平稳移动，进而方便通过活塞38的移动将水筒39内部的水进行控制使用，且连接管的设置方便将水筒39内部的水进入辅助组件4内部，同时方便将辅助组件4内部的水抽取的水筒39内部，从而方便控制水的使用。根据图7和图8所示的一种儿科护理用保温箱，箱体1的一侧安装有抬托组件5，且抬托组件5的顶部设置有约束带6，箱体1的一侧固定安装有吊水杆7，且箱体1的底部固定安装有移动底座8；抬托组件5包括轴杆51，且轴杆51的两端均固定连接有架板，架板固定安装在移动底座8的顶部，且轴杆51的外壁转动安装有旋转环52；旋转环52的一侧固定连接有托板53，且托板53的一侧开设有斜槽，斜槽内部设置有防护垫，托板53的底部开设有卡槽，且卡槽内部滑动设置有支撑杆56，托板53的顶部与床板12相同设置有海绵垫；支撑杆56的两侧均转动安装有滚珠57，支撑杆56的外侧移动连接有限位卡块55，且限位卡块55的一侧固定安装有电动推杆54，限位卡块55呈环状移动设置在支撑杆56的外部；电动推杆54固定安装在固定板14的顶部，且固定板14的内部对称开设有限位槽58，限位槽58的一侧呈斜坡状结构，托板53的一侧顶部与移动水袋46的底部固定连接；实施方式具体为：通过抬托组件5的设置使用，方便在感应到婴儿后背湿热时，将电动推杆54推动支撑杆56使得一侧托板53进行微抬，进而将婴儿的一侧身体抬起，使得一侧后背可向外裸露，进而增加背部的空气流通，且两边交替进行后可达到后背空气流通效果，进而避免婴儿长时间平躺导致后背出现湿热情况，且避免湿热情况导致的皮肤疾病，进而增加儿科护理用保温箱的使用功能；固定水袋45和移动水袋46分别设置在床板12和托板53的顶部，进而在托板53出现轻微旋转时，方便将固定水袋45和移动水袋46进行分开使用，从而方便水袋的连续使用，且移动水袋46的一侧设置有出水管，进而方便将水袋内部的水进行更换，使得方便水袋的长期使用；通过约束带6的设置，方便将婴儿在吊水治疗时进行约束，进而避免针头滑动，且方便儿科护士对婴儿进行治疗操作，使得增加儿科护理用保温箱的实用性，且吊水杆7的设置方便将药水进行吊挂，进而方便进行吊水操作。本发明工作原理：通过移动底座8将保温箱移动至使用地点，且在使用时，婴儿躺在床板12和托板53顶部，在需要安抚哄睡婴儿时，开启驱动电机21将滑槽连杆22带动旋转，进而将摆动块23在滑槽连杆22的滑槽内部滑动，使得摆动块23带动滑块24进行左右移动，且滑块24在限位盒25内部移动的同时；将一侧的齿板26左右移动，进而使得联动齿轮27带动旋转轴28进行旋转，然后通过齿带31的传动将转接轴32旋转，并通过齿轮和齿块带将限位柱33和连接齿轮34带动旋转，且相互啮合的连接齿轮34将两个限位齿轮35相反转动，进而将齿条36带动移动杆37移动，使得活塞38在水筒39的内部移动，且由于齿板26被带动左右移动，进而使得联动齿轮27反复进行正反旋转；从而将齿条36带动移动杆37左右移动，然后将活塞38在水筒39内部推拉，且活塞38推入水筒39内部时，将水筒39内部的水向辅助组件4内部挤压，且水通过连接管进入加热盒41内部，然后通过加热管42进行加温，接着水经过拍打桨43将其冲击，使得拍打桨43拍打搅动水流，使得发声盒44内部发出水声，进而辅助安抚婴儿；且经过发声盒44内部的水再通过连接管进入固定水袋45和移动水袋46内部，使得水袋充水将婴儿包裹，然后活塞38被带动向外拉时，进而将固定水袋45和移动水袋46内部的水向水筒39移动，进而使得水袋形成反复充水状态，然后柔性挤压婴儿将其进行拍打安抚；在床板12内部的温湿传感器检测到婴儿背部出现湿热时，可通过电动推杆54的开启将支撑杆56向外侧推动，进而将滚珠57在限位槽58内部滚动，然后将支撑杆56沿着限位槽58的斜坡向上移动，从而将支撑杆56支撑在托板53的底部，并将托板53通过旋转环52在轴杆51外部旋转；使得托板53被轻微抬起，然后将托板53和床板12之间进行分离，使得露出婴儿的一侧后背，增加婴儿后背的空气流通，且左右托板53交替抬起，进而解决婴儿后背湿热情况。
