标题title
一种水肥一体化灌溉、施肥装置
摘要abst
本发明公开了一种水肥一体化灌溉、施肥装置，其包括供水装置、供肥装置、控制装置，供水装置包括依次通过管线连接的水源、水泵、一级过滤器、二级过滤器，供肥装置包括依次通过管线连接的储肥装置、施肥泵，灌溉主管线的下游分支成多个灌溉支管线，多个灌溉支管线分别延伸至喷灌灌溉区、微喷灌溉区、滴灌灌溉区；水泵或施肥泵包括叶轮，叶轮包括前盖板、后盖板、叶片，前盖板与后盖板之间设置有分流盘。本发明具有节水、节肥、节能、提高水泵或施肥泵的压力输出稳定性等优点。
权利要求书clms
1.一种水肥一体化灌溉、施肥装置，其包括供水装置、供肥装置、控制装置，供水装置包括依次通过管线连接的水源、水泵、一级过滤器、二级过滤器，供肥装置包括依次通过管线连接的储肥装置、施肥泵，储肥装置包括多个肥料桶，施肥泵的下游管线与二级过滤器的下游管线汇合后形成灌溉主管线，灌溉主管线的下游分支成多个灌溉支管线，多个灌溉支管线分别延伸至喷灌灌溉区、微喷灌溉区、滴灌灌溉区，喷灌灌溉区设置有多个喷头，微喷灌溉区设置有多个微喷头，滴灌灌溉区设置有多个滴灌器，一段或多段管线上连接有控制阀、压力表和流量计，控制阀包括流量调节阀、单向阀。2.如权利要求1所述的一种水肥一体化灌溉、施肥装置，其特征在于，所述水泵或施肥泵为离心泵，离心泵包括叶轮、蜗壳，叶轮安装于蜗壳内，叶轮包括前盖板、后盖板、叶片、进口环，多个叶片沿周向分布并连接于前盖板与后盖板之间，前盖板的进口端具有进口环，叶片包括第一叶片、第二叶片，第一叶片与第二叶片径向长度不等且第一叶片的前缘位于第二叶片前缘的径向内侧，前盖板与后盖板之间设置有分流盘，分流盘分别与第一叶片、第二叶片相连接，且分流盘位于前盖板与后盖板的中间位置处。3.如权利要求2所述的一种水肥一体化灌溉、施肥装置，其特征在于，所述第一叶片、第二叶片为弧形叶片，第二叶片的内径与分流盘的内径的偏差为5％以内。4.如权利要求3所述的一种水肥一体化灌溉、施肥装置，其特征在于，所述前盖板的内侧面设置有第一分流叶片，多个第一分流叶片沿周向分布，第一分流叶片设置于叶轮的出口段内。5.如权利要求4所述的一种水肥一体化灌溉、施肥装置，其特征在于，所述后盖板的内侧面设置有第二分流叶片，多个第二分流叶片沿周向分布，第二分流叶片设置于叶轮的出口段内。6.如权利要求5所述的一种水肥一体化灌溉、施肥装置，其特征在于，所述第一分流叶片、第二分流叶片具有径向长度L1，分流盘具有径向长度L2，L2＝L1。7.如权利要求6所述的一种水肥一体化灌溉、施肥装置，其特征在于，所述第一分流叶片、第二分流叶片具有轴向高度H1，分流盘具有轴向厚度H2，H2＝H1。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业、林业灌溉、施肥技术领域，具体涉及一种水肥一体化灌溉、施肥装置。背景技术水肥一体化灌溉、施肥装置已经广泛地应用于农业、林业等的灌溉、施肥，其性能的优劣直接影响着灌溉与施肥的质量。但现有的水肥一体化灌溉、施肥装置仍然存在节肥、节水、肥料利用率较低、水泵或施肥泵输出压力不稳定的问题。发明内容本发明的目的是克服现有技术中存在的不足，提供一种水肥一体化灌溉、施肥装置，本发明的一种水肥一体化灌溉、施肥装置，既能降低灌溉系统能耗，又能改善灌溉施肥质量，减少肥料损失，具有节水、节肥、节能、精准施肥/灌溉、降低生产成本等优点。本发明通过分流盘、第一分流叶片、第二分流叶片的设计，能够减小离心泵的压力波动，能够提高水泵或施肥泵的压力输出稳定性，从而能够保证水或肥料的稳定供应，具有节水、节肥、精准施肥/灌溉的优点。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种水肥一体化灌溉、施肥装置，其包括供水装置、供肥装置、控制装置，供水装置包括依次通过管线连接的水源、水泵、一级过滤器、二级过滤器，供肥装置包括依次通过管线连接的储肥装置、施肥泵，储肥装置包括多个肥料桶，施肥泵的下游管线与二级过滤器的下游管线汇合后形成灌溉主管线，灌溉主管线的下游分支成多个灌溉支管线，多个灌溉支管线分别延伸至喷灌灌溉区、微喷灌溉区、滴灌灌溉区，喷灌灌溉区设置有多个喷头，微喷灌溉区设置有多个微喷头，滴灌灌溉区设置有多个滴灌器，一段或多段管线上连接有控制阀、压力表和流量计，控制阀包括流量调节阀、单向阀。进一步地，所述水泵或施肥泵为离心泵，离心泵包括叶轮、蜗壳，叶轮安装于蜗壳内，叶轮包括前盖板、后盖板、叶片、进口环，多个叶片沿周向分布并连接于前盖板与后盖板之间，前盖板的进口端具有进口环，叶片包括第一叶片、第二叶片，第一叶片与第二叶片径向长度不等且第一叶片的前缘位于第二叶片前缘的径向内侧，前盖板与后盖板之间设置有分流盘，分流盘分别与第一叶片、第二叶片相连接，且分流盘位于前盖板与后盖板的中间位置处。进一步地，所述第一叶片、第二叶片为弧形叶片，第二叶片的内径与分流盘的内径的偏差为5％以内。进一步地，所述前盖板的内侧面设置有第一分流叶片，多个第一分流叶片沿周向分布，第一分流叶片设置于叶轮的出口段内。进一步地，所述后盖板的内侧面设置有第二分流叶片，多个第二分流叶片沿周向分布，第二分流叶片设置于叶轮的出口段内。进一步地，所述第一分流叶片、第二分流叶片具有径向长度L1，分流盘具有径向长度L2，L2＝L1。进一步地，所述第一分流叶片、第二分流叶片具有轴向高度H1，分流盘具有轴向厚度H2，H2＝H1。本发明的一种水肥一体化灌溉、施肥装置，既能降低灌溉系统能耗，又能改善灌溉施肥质量，减少肥料损失，具有节水、节肥、节能、精准施肥/灌溉、降低生产成本等优点。本发明通过分流盘的设计，能够减小离心泵的压力波动，能够提高水泵或施肥泵的压力输出稳定性，从而能够保证水或肥料的稳定供应，具有节水、节肥、精准施肥/灌溉的优点。本发明通过第一分流叶片、第二分流叶片的设计，能够进一步地减小离心泵的压力波动，能够更有效地提高水泵或施肥泵的压力输出稳定性，从而能够保证水或肥料的稳定供应，具有节水、节肥、精准施肥/灌溉的优点。附图说明图1为本发明水肥一体化灌溉、施肥装置结构原理图；图2为本发明叶轮结构示意图；图3为本发明叶轮结构示意图。图中：1、前盖板；2、后盖板；3、叶片；31、第一叶片；32、第二叶片；4、进口环；5、分流盘；6、第一分流叶片；7、第二分流叶片。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图对本发明作进一步详细说明。如图1-3所示，一种水肥一体化灌溉、施肥装置，其包括供水装置、供肥装置、控制装置，供水装置包括依次通过管线连接的水源、水泵、一级过滤器、二级过滤器，供肥装置包括依次通过管线连接的储肥装置、施肥泵，储肥装置包括多个肥料桶，施肥泵的下游管线与二级过滤器的下游管线汇合后形成灌溉主管线，灌溉主管线的下游分支成多个灌溉支管线，多个灌溉支管线分别延伸至喷灌灌溉区、微喷灌溉区、滴灌灌溉区，喷灌灌溉区设置有多个喷头，微喷灌溉区设置有多个微喷头，滴灌灌溉区设置有多个滴灌器，一段或多段管线上连接有控制阀、压力表和流量计，控制阀包括流量调节阀、单向阀。本发明的一种水肥一体化灌溉、施肥装置，既能降低灌溉系统能耗，又能改善灌溉施肥质量，减少肥料损失，具有节水、节肥、节能、精准施肥/灌溉、降低生产成本等优点。如图2-3所示，水泵或施肥泵为离心泵，离心泵包括叶轮、蜗壳，叶轮安装于蜗壳内，叶轮包括前盖板1、后盖板2、叶片3、进口环4，多个叶片3沿周向分布并连接于前盖板1与后盖板2之间，前盖板1的进口端具有进口环4，叶片3包括第一叶片31、第二叶片32，第一叶片31与第二叶片32径向长度不等且第一叶片31的前缘位于第二叶片32前缘的径向内侧，前盖板1与后盖板2之间设置有分流盘5，分流盘5分别与第一叶片31、第二叶片32相连接，且分流盘5位于前盖板1与后盖板2的中间位置处。第一叶片31、第二叶片32为弧形叶片，第二叶片32的内径与分流盘5的内径大体上相等或误差为5％以内。本发明通过分流盘5的设计，能够减小离心泵的压力波动，能够提高水泵或施肥泵的压力输出稳定性，从而能够保证水或肥料的稳定供应，具有节水、节肥、精准施肥/灌溉的优点。前盖板1的内侧面设置有第一分流叶片6，多个第一分流叶片6沿周向分布，第一分流叶片6设置于叶轮的出口段内。后盖板2的内侧面设置有第二分流叶片7，多个第二分流叶片7沿周向分布，第二分流叶片7设置于叶轮的出口段内。进一步地，第一分流叶片6、第二分流叶片7具有径向长度L1，分流盘5具有径向长度L2，L2＝L1，优选地3.2L 1。第一分流叶片6、第二分流叶片7具有轴向高度H1，分流盘5具有轴向厚度H2，H2＝H1，优选地1.5H 1。本发明通过第一分流叶片6、第二分流叶片7的设计，能够进一步地减小离心泵的压力波动，能够更有效地提高水泵或施肥泵的压力输出稳定性，从而能够保证水或肥料的稳定供应，具有节水、节肥、精准施肥/灌溉的优点。本发明的一种水肥一体化灌溉、施肥装置，既能降低灌溉系统能耗，又能改善灌溉施肥质量，减少肥料损失，具有节水、节肥、节能、精准施肥/灌溉、降低生产成本等优点。本发明通过分流盘的设计，能够减小离心泵的压力波动，能够提高水泵或施肥泵的压力输出稳定性，从而能够保证水或肥料的稳定供应，具有节水、节肥、精准施肥/灌溉的优点。本发明通过第一分流叶片、第二分流叶片的设计，能够进一步地减小离心泵的压力波动，能够更有效地提高水泵或施肥泵的压力输出稳定性，从而能够保证水或肥料的稳定供应，具有节水、节肥、精准施肥/灌溉的优点。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变，所述的“连接”可以是直接连接，也可以是间接连接，所述的“设置”、“设置于”、“设于”可以是直接设于，也可以是间接设于。上述实施方式是对本发明的说明，不是对本发明的限定，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的保护范围由所附权利要求及其等同物限定。
