标题title
一种用于工具包的快速切换腰扣结构
摘要abst
本发明涉及腰扣结构技术领域，尤其涉及一种用于工具包的快速切换腰扣结构；包括：母组件和与母组件插接固定的子组件，所述的母组件为可开合的卡扣结构，所述的母组件与皮带进行固定，母组件上插接固定有可拆卸的子组件，且子组件用于与其适配的工具包进行扣合固定；通过母组件与皮带之间的插接方式进行固定可以保证其与皮带之间不会分离，配合着顶压单元的设置可以防止母组件在皮带上滑动，且母组件采用前侧板与后侧板之间拽拉式扣合固定的方式便于需要的时候将其从皮带上拆卸；其中母组件上的前侧板与子组件上的固定板扣合方式可以快速实现盲插固定；并且通过裙边的作用可以使得子组件与母组件之间保持稳定不会发生晃动。
权利要求书clms
1.一种用于工具包的快速切换腰扣结构，其特征在于：包括：母组件和与母组件插接固定的子组件，其特征在于：所述的母组件为可开合的卡扣结构，所述的母组件与皮带进行固定，母组件上插接固定有可拆卸的子组件，且子组件用于与其适配的工具包进行扣合固定；所述的母组件包括前侧板，前侧板的上端为开设有扣孔的凸起结构，所述前侧板的后侧铰接设置后侧板，后侧板上滑动设置有若干组顶压单元，所述后侧板的下端为楔形结构，前侧板和后侧板贴合的一面开设有供皮带穿插的限位孔，且所述的顶压单元位于限位孔内，所述的前侧板内部设置空腔，且空腔内设置有上下滑动的拉板，拉板的中部设置有矩形槽，位于矩形槽内部设置有一端与矩形槽上侧壁另一端与空腔底壁相连接的弹簧，所述拉板上设置有与后侧板的楔形结构相配合的锁孔，位于前侧板的空腔外壁通过螺栓设置有保护罩，且保护罩与拉板之间滑动贴合。2.根据权利要求1所述的一种用于工具包的快速切换腰扣结构，其特征在于：所述的子组件包括固定板，固定板的中部开设有梯形孔，且梯形孔的孔壁设置有对前侧板进行限位的裙边；固定板上设置有两组用于对工具包进行固定的导孔，且每组导孔之间设置有卡接单元，所述的固定板的上端还设置有凸型块，位于凸型块的内部设置有安装腔，且安装腔的内部滑动设置有与前侧板上端的扣孔相配合的扣爪，扣爪的端部为楔形结构；位于安装腔的外壁通过螺栓设置盖板，所述的盖板与扣爪之间通过弹簧相抵触连接；凸型块的内部还设置有对扣爪进行按压配合的操作单元。3.根据权利要求1所述的一种用于工具包的快速切换腰扣结构，其特征在于：所述的后侧板上均匀设置通孔，所述的顶压单元包括对称设置在通孔孔壁的限位柱，两个限位柱之间共同滑动设置有弧形结构的顶压板，所述的限位柱外壁套设有与顶压板相抵触配合的弹簧。4.根据权利要求2所述的一种用于工具包的快速切换腰扣结构，其特征在于：所述的凸型块内部设置有自锁槽，自锁槽由圆形槽和对称设置在圆形槽两侧具有一定坡度的扇形槽组成，所述的操作单元包括滑动设置在凸型块内部的推杆，且推杆的外壁对称设置有位于自锁槽内部的凸起，位于凸起的内部通过弹簧滑动设置有抵紧块；且抵紧块与扇形槽远离卡接单元的一侧槽壁相抵触配合。5.根据权利要求2所述的一种用于工具包的快速切换腰扣结构，其特征在于：所述的卡接单元包括通过滑动配合方式均匀设置在导孔孔壁周围的卡接块，卡接块为弧形结构，位于固定板上与导孔同心位置还转动设置有外齿环，外齿环的内壁设置有与卡接块一一对应的凸块，固定板上位于每组导孔的外侧通过弹簧滑动设置有与外齿环相啮合的齿条拉杆。6.根据权利要求5所述的一种用于工具包的快速切换腰扣结构，其特征在于：所述的齿条拉杆为L型结构，且齿条拉杆的拉手处为内凹的结构，初始状态下，通过弹簧拉伸齿条拉杆使得凸块与卡接块相抵触配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及腰扣结构技术领域，尤其涉及一种用于工具包的快速切换腰扣结构。背景技术对于一些高空作业的人员，通常将随身携带的工具都装在工具包的内部，并且为了方便拿取工具包内部的工具，都会将工具包通过腰扣结构固定在皮带上，而不是采用背包的形式进行固定工具包。但是一些放置在工具包内部的工具有时候由于摆放位置的混乱，导致工人难以快速查找到工具包内部的工具，需要将工具包从皮带上卸下，而设置腰扣结构的目的是便于工具包与皮带之间快速分离；起到工具包与皮带之间衔接的作用。目前市场上的腰扣结构在高空位置进行使用的过程中通常存在以下问题，工人在高空进行作业时，有时候不便于低头翻找工具包内部的工具，需要将工具包从皮带之间进行分离，然而目前的腰扣结构分离工具包时不仅操作繁琐，并且在高空中分离后的工具包还容易从皮带上脱落；以及分离后的工具包当工人找到所需工具后不便于工人将其盲插与皮带再次固定；需要工人低头插接安装，影响工人的安全。所以为了便于工人在高空拿取工具包内部的工具，保证工作人员在高空的安全性；本发明提供了一种用于工具包的快速切换腰扣结构。发明内容鉴于上述问题，本申请实施例提供的一种用于工具包的快速切换腰扣结构，以解决相关技术中腰扣结构不便于盲插以及便携式拆卸的技术问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供如下技术方案。本发明实施例的第一方面提供一种用于工具包的快速切换腰扣结构，包括：母组件和与母组件插接固定的子组件，所述的母组件为可开合的卡扣结构，所述的母组件与皮带进行固定，母组件上插接固定有可拆卸的子组件，且子组件用于与其适配的工具包进行扣合固定。所述的母组件包括前侧板，前侧板的上端为开设有扣孔的凸起结构，所述前侧板的后侧铰接设置后侧板，后侧板上滑动设置有若干组顶压单元，所述后侧板的下端为楔形结构，前侧板和后侧板贴合的一面开设有供皮带穿插的限位孔，且所述的顶压单元位于限位孔内，所述的前侧板内部设置空腔，且空腔内设置有上下滑动的拉板，拉板的中部设置有矩形槽，位于矩形槽内部设置有一端与矩形槽上侧壁另一端与空腔底壁相连接的弹簧，所述拉板上设置有与后侧板的楔形结构相配合的锁孔，位于前侧板的空腔外壁通过螺栓设置有保护罩，且保护罩与拉板之间滑动贴合。根据有利的实施例，所述的子组件包括固定板，固定板的中部开设有梯形孔，且梯形孔的孔壁设置有对前侧板进行限位的裙边；固定板上设置有两组用于对工具包进行固定的导孔，且每组导孔之间设置有卡接单元，所述的固定板的上端还设置有凸型块，位于凸型块的内部设置有安装腔，且安装腔的内部滑动设置有与前侧板上端的扣孔相配合的扣爪，扣爪的端部为楔形结构；位于安装腔的外壁通过螺栓设置盖板，所述的盖板与扣爪之间通过弹簧相抵触连接；凸型块的内部还设置有对扣爪进行按压配合的操作单元。根据有利的实施例，所述的后侧板上均匀设置通孔，所述的顶压单元包括对称设置在通孔孔壁的限位柱，两个限位柱之间共同滑动设置有弧形结构的顶压板，所述的限位柱外壁套设有与顶压板相抵触配合的弹簧。根据有利的实施例，所述的凸型块内部设置有自锁槽，自锁槽由圆形槽和对称设置在圆形槽两侧具有一定坡度的扇形槽组成，所述的操作单元包括滑动设置在凸型块内部的推杆，且推杆的外壁对称设置有位于自锁槽内部的凸起，位于凸起的内部通过弹簧滑动设置有抵紧块；且抵紧块与扇形槽远离卡接单元的一侧槽壁相抵触配合。根据有利的实施例，所述的卡接单元包括通过滑动配合方式均匀设置在导孔孔壁周围的卡接块，卡接块为弧形结构，位于固定板上与导孔同心位置还转动设置有外齿环，外齿环的内壁设置有与卡接块一一对应的凸块，固定板上位于每组导孔的外侧通过弹簧滑动设置有与外齿环相啮合的齿条拉杆。根据有利的实施例，所述的齿条拉杆为L型结构，且齿条拉杆的拉手处为内凹的结构，初始状态下，通过弹簧拉伸齿条拉杆使得凸块与卡接块相抵触配合。与现有技术相比较，本发明实施例提供的一种用于工具包的快速切换腰扣结构具有如下有益效果：1.本发明中通过母组件与皮带之间的插接方式进行固定可以保证其与皮带之间不会分离，配合着顶压单元的设置可以防止母组件在皮带上滑动，且母组件采用前侧板与后侧板之间拽拉式扣合固定的方式便于需要的时候将其从皮带上拆卸；其中母组件上的前侧板与子组件上的固定板扣合方式可以快速实现盲插固定；并且通过裙边的作用可以使得子组件与母组件之间保持稳定不会发生晃动。2.本发明中母组件采用可分离式的结构方式保证其与皮带之间可以分离，避免母组件与子组件之间卡死造成其无法分离的状况，并且母组件中的前侧板和后侧板之间的可以通过向下拉动拉板使得拉板与后侧板之间解锁，并且通过向下拉动设置的方式可以避免工人拿取工具的时候造成误碰使得母组件与皮带分离。附图说明图1为本发明用于工具包的快速切换腰扣结构的主示图。图2是本发明图1的侧视图。图3为本发明图1中B处局部放大图。图4是本发明子组件的主视图。图5是本发明子组件侧视位置的剖视图。图6是本发明操作单元和自锁槽之间的剖视图。图7是本发明的主视图。图8是本发明图7的侧视位置剖视图。图9是顶压单元的俯视图。图10是本发明母组件的主视图。图11为本发明图8中C处局部放大图。图12为本发明图8中A处局部放大图。图中附图标记：1、母组件；2、子组件；11、前侧板；12、后侧板；13、顶压单元；14、拉板；15、保护罩；131、限位柱；132、顶压板；21、固定板；22、裙边；23、卡接单元；24、凸型块；25、扣爪；26、盖板；27、操作单元；231、卡接块；232、外齿环；233、凸块；234、齿条拉杆；241、圆形槽；242、扇形槽；271、推杆；272、抵紧块。具体实施方式以下结合附图1-12对本申请作进一步的详细说明。本申请实施例公开一种用于工具包的快速切换腰扣结构，具体的，本申请用于工具包的快速切换腰扣结构主要应用于对工具包和皮带之间快速连接固定，并且通过母组件1与皮带之间的插接方式进行固定可以保证其与皮带之间不会分离，配合着顶压单元13的设置可以防止母组件1在皮带上滑动，且母组件1采用前侧板11与后侧板12之间拽拉式扣合固定的方式便于需要的时候将其从皮带上拆卸；其中母组件1上的前侧板11与子组件2上的固定板21扣合方式可以快速实现盲插固定；并且通过裙边22的作用可以使得子组件2与母组件1之间保持稳定不会发生晃动。请结合参阅图1和图2，一种用于工具包的快速切换腰扣结构，包括：母组件1和与母组件1插接固定的子组件2，所述的母组件1为可开合的卡扣结构，所述的母组件1与皮带进行固定，母组件1上插接固定有可拆卸的子组件2，且子组件2用于与其适配的工具包进行扣合固定。请结合参阅图2、图7、图8和图10，所述的母组件1包括前侧板11，前侧板11的上端为开设有扣孔的凸起结构，所述前侧板11的后侧铰接设置后侧板12，后侧板12上滑动设置有若干组顶压单元13，所述后侧板12的下端为楔形结构，前侧板11和后侧板12贴合的一面开设有供皮带穿插的限位孔，且所述的顶压单元13位于限位孔内，所述的前侧板11内部设置空腔，且空腔内设置有上下滑动的拉板14，拉板14的中部设置有矩形槽，位于矩形槽内部设置有一端与矩形槽上侧壁相连接另一端与空腔底壁相连接的弹簧，所述拉板14上设置有与后侧板12的楔形结构相配合的锁孔，后侧板12上的楔形结构的设置便于在不拉动拉板14的情况下之间向内按压前侧板11使得后侧板12的楔形结构自由进入到锁孔内部进行固定；位于前侧板11的空腔外壁通过螺栓设置有保护罩15，且保护罩15与拉板14之间滑动贴合。请结合参阅图9和图12，所述的后侧板12上均匀设置通孔，所述的顶压单元13包括对称设置在通孔孔壁的限位柱131，两个限位柱131之间共同滑动设置有弧形结构的顶压板132，所述的限位柱131外壁套设有与顶压板132相抵触配合的弹簧。使用母组件1时，首先将前侧板11和后侧板12之间通过拉板14进行扣合固定，形成一个完整的整体，随后将皮带穿过前侧板11和后侧板12之间，穿过的皮带通过顶压单元13进行抵触限位，从而可以防止母组件1整体发生移动，顶压单元13上通过弹簧抵触顶压板132使得顶压板132的外壁与皮带贴合，增大其与皮带之间的摩擦力，从而来保证母组件1不会在皮带上移动；设置的母组件1采用可分离式的结构方式保证其与皮带之间可以分离，避免母组件1与子组件2之间卡死造成其无法分离的状况，并且母组件1中的前侧板11和后侧板12之间的可以通过向下拉动拉板14使得拉板14与后侧板12之间解锁，并且通过向下拉动设置的方式可以避免工人拿取工具的时候造成误碰使得母组件1与皮带分离。请结合参阅图2、图4和图5，所述的子组件2包括固定板21，固定板21的中部开设有梯形孔，且梯形孔的孔壁设置有对前侧板11进行限位的裙边22；固定板21上设置有两组用于对工具包进行固定的导孔，且每组导孔之间设置有卡接单元23，所述的固定板21的上端还设置有凸型块24，位于凸型块24的内部设置有安装腔，且安装腔的内部滑动设置有与前侧板11上端的扣孔相配合的扣爪25，扣爪25的端部为楔形结构；位于安装腔的外壁通过螺栓设置盖板26，所述的盖板26与扣爪25之间通过弹簧相抵触连接；凸型块24的内部还设置有对扣爪25进行按压配合的操作单元27。请结合参阅图6和图11，所述的凸型块24内部设置有自锁槽，自锁槽由圆形槽241和对称设置在圆形槽241两侧具有一定坡度的扇形槽242组成，所述的操作单元27包括滑动设置在凸型块24内部的推杆271，且推杆271的外壁对称设置有位于自锁槽内部的凸起，位于凸起的内部通过弹簧滑动设置有抵紧块272；且抵紧块272与扇形槽242远离卡接单元23的一侧槽壁相抵触配合。请结合参阅图3，所述的卡接单元23包括通过滑动配合方式均匀设置在导孔孔壁周围的卡接块231，卡接块231为弧形结构，位于固定板21上与导孔同心位置还转动设置有外齿环232，外齿环232的内壁设置有与卡接块231一一对应的凸块233，固定板21上位于每组导孔的外侧通过弹簧滑动设置有与外齿环232相啮合的齿条拉杆234；齿条拉杆234为L型结构，且齿条拉杆234的拉手处为内凹的结构，初始状态下，通过弹簧拉伸齿条拉杆234使得凸块233与卡接块231相抵触配合。将工具包与子组件2进行扣压固定时，先向下拉动齿条拉杆234带动外齿环232，进一步的使得凸块233与卡接块231错位分离，随后可以将设有锁柱的工具包插入固定板21的导孔内部，最后松开齿条拉杆234，即可将工具包与子组件2进行固定；工人在日常使用的过程中，将工具放进工具包的内部，随后可直接将连接有工具包的子组件2插入母组件1的内部，具体插入时，可直接通过将裙边22抵触前侧板11后向下推动子组件2整体，使得扣爪25与前侧板11上的凸起结构进行抵触，抵触的过程中扣爪25移动让位，直至扣孔进入后与扣爪25相互配合完成锁定，其设置的锁定方式必须通过操作单元27才可以完成子组件2与母组件1之间解锁；而解锁时，是通过先转动推杆271，使得推杆271上对称的凸起离开扇形槽242，随后才可以按压使得推杆271移动，通过推杆271移动顶触扣爪25与扣孔脱离；进一步的完成解锁，正常锁定状态下，凸起位于扇形槽242内部，并且通过弹簧抵触抵紧块272使其与扇形槽242槽壁相抵触，可以保持推杆271的稳定，防止其发生偏斜晃动。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
