标题title
一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置及其使用方法，涉及野生大豆生长研究技术领域，包括机架和铰接于机架底部的若干个支脚，还包括除杂机构，其铰接于各支脚的内侧，蓄能驱动组件，其安装在机架上，该蓄能驱动组件与除杂机构传动连接，所述蓄能驱动组件驱动除杂机构上下拨动，当除杂机构上移，拨开杂草和叶片,当除杂机构下移，刨开周围土壤中的杂草根系。本发明通过设置蓄能驱动组件来和除杂机构连接，当控制蓄能驱动组件带动除杂机构翻转时，利用除杂机构来清理野生大豆底部的多余叶片以及遮挡叶片的杂草，同时除杂机构往复翻转的行程中，又会疏松野生大豆周围土壤，对杂草的根系进行清除，避免多数叶片受杂草遮挡。
权利要求书clms
1.一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置，包括机架和铰接于机架底部的若干个支脚，其特征在于，还包括：除杂机构，其铰接于各支脚的内侧；蓄能驱动组件，其安装在机架上，该蓄能驱动组件与除杂机构传动连接；所述蓄能驱动组件驱动除杂机构上下拨动，当除杂机构上移，拨开杂草和叶片,当除杂机构下移，刨开周围土壤中的杂草根系。2.根据权利要求1所述的一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置，其特征在于，多个所述支脚外覆盖有遮光罩布，多个所述支脚之间安装有植物补光灯，各所述支脚的内侧均滑动安装有补光灯柱。3.根据权利要求1所述的一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置，其特征在于，所述蓄能驱动组件包括嵌入机架内的蓄电池和驱动电机，以及安装在机架外侧的太阳能板，所述太阳能板与蓄电池电性连接，利用蓄电池向驱动电机供电。4.根据权利要求3所述的一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置，其特征在于，所述除杂机构包括和支脚弹性铰接的拨板，所述驱动电机的输出轴安装有牵引组件，所述牵引组件和拨板相连接，且拨板一端固定连接有拨叶耙。5.根据权利要求4所述的一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置，其特征在于，所述拨板上铰接有耙架，所述支脚内侧铰接有反光连接板，所述反光连接板与拨板之前铰接有牵拉支架，当所述拨板下移，牵拉支架迫使耙架翻转并刨松土壤。6.根据权利要求5所述的一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置，其特征在于，所述耙架内部同轴安装有切割刀组，所述拨板上开设有供切割刀组转动的刀槽，当所述拨板向上翻转，所述切割刀组的刀头部分插入所述拨叶耙的间隙中。7.根据权利要求1所述的一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置，其特征在于，所述植物补光灯顶部安装有调控电机，所述调控电机的输出轴固定连接有绕线环，所述绕线环与各补光灯柱之间均安装有牵引带，控制调控电机来同步调整各补光灯柱的高度。8.根据权利要求7所述的一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置，其特征在于，所述植物补光灯与各支脚之间均铰接有连接杆，所述连接杆上开设有通槽，且通槽内铰接有控制植物补光灯亮度的调节齿轮，所述牵引带一面设有与调节齿轮相啮合的齿条。9.根据权利要求2所述的一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置，其特征在于，所述机架一侧固定连接有蓄水箱，多个所述补光灯柱之间贯穿安装有和蓄水箱连通的环形喷淋管件。10.如权利要求1-9任一项所述的一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S01：发现野生大豆后先清除其周围的杂草，接着撑开各支脚让各支脚插在野生大豆外围的土壤中，将野生大豆罩在遮光罩布的内部；S02：打开植物补光灯和补光灯柱，对大豆受到不同波长蓝光照射后的生长情况进行监测；S03：通过控制调控电机来驱动补光灯柱在支脚上上下滑移，记录补光灯柱在不同高度照射后对野生大豆生长产生的影响；S04：一段时间后，远程控制蓄能驱动组件来带动除杂机构上下翻转，拨开野生大豆下方的杂草和叶片,同时刨开周围土壤中的杂草根系。
说明书desc
技术领域本发明涉及野生大豆生长研究技术领域，具体为一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置及其使用方法。背景技术作为栽培大豆的近缘祖先种，野生大豆是公认的能有效拓宽大豆遗传基础的重要资源，具有广阔的研究和开发前景，被列为国家二级保护植物，野生大豆从本质上来说，是用作基因研究的，因为野外的大豆会借助各种渠道，将自己的种子带向各地，以此来进行类似多渠道的相互杂交，这让它们能够发生变异，并因此进化出各种对抗灾害的能力,现代人工种植的大豆，之所以能拥有惊人的亩产量和生长速度，其原因就在于基因培植，而植物的光合作用需要有光进行照射，光提供植物进行光合作用所需要的能量，同时光质、光谱也对植物的光合作用产生重要影响，而在不同波长及不同光周期的蓝光光谱照射下野生大豆生长情况的变化信息，也正受到越来越多研究者的重视。现有的专利申请的专利公开号为：CN207733353U，公开日为2018年08月17日,该专利的名称为“一种农学植物保护装置”，该专利包括保护罩，所述保护罩的外壁底部设置有底盘，所述保护罩的外壁和底盘的顶部均匀开设有通孔，所述保护罩的内腔顶部安装有喷头，所述底盘的顶部左侧安装有集水箱，所述集水箱的顶部焊接有增扩罩，所述集水箱的内腔底部安装有水泵，所述水泵的顶部安装有水管，且水管的另一端贯穿保护罩的顶部并与喷头的顶部连接，所述保护罩的右侧顶部与底盘的顶部右侧之间安装有太阳能板，所述太阳能板的左侧安装有电池组，所述电池组的底部安装有单片机控制装置，通过本农学植物保护装置的设置，可对种植植物进行保护，使植物不易出现损坏，方便对植物的观察和研究。上述申请具有不足之处，虽然在一开始发现野生植物时就会对其进行一系列保护措施，如利用保护罩来对其进行保护、人工铲除周围杂草来避免杂草遮挡叶片影响光照生长的效果，但是由于野生大豆生长在野外，和实验室的距离过远，也不能在发现后立刻对其进行移植，往往导致在大豆生长周期内，不能经常性的去现场对杂草进行清理。发明内容本发明的目的是提供一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置及其使用方法，以解决上述现有技术中的不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置，包括机架和铰接于机架底部的若干个支脚，还包括除杂机构，其铰接于各支脚的内侧，蓄能驱动组件，其安装在机架上，该蓄能驱动组件与除杂机构传动连接，所述蓄能驱动组件驱动除杂机构上下拨动，当除杂机构上移，拨开杂草和叶片,当除杂机构下移，刨开周围土壤中的杂草根系。优选的，多个所述支脚外覆盖有遮光罩布，多个所述支脚之间安装有植物补光灯，各所述支脚的内侧均滑动安装有补光灯柱。优选的，所述蓄能驱动组件包括嵌入机架内的蓄电池和驱动电机，以及安装在机架外侧的太阳能板，所述太阳能板与蓄电池电性连接，利用蓄电池向驱动电机供电。优选的，所述除杂机构包括和支脚弹性铰接的拨板，所述驱动电机的输出轴安装有牵引组件，所述牵引组件和拨板相连接，且拨板一端固定连接有拨叶耙。优选的，所述拨板上铰接有耙架，所述支脚内侧铰接有反光连接板，所述反光连接板与拨板之前铰接有牵拉支架，当所述拨板下移，牵拉支架迫使耙架翻转并刨松土壤。优选的，所述耙架内部同轴安装有切割刀组，所述拨板上开设有供切割刀组转动的刀槽，当所述拨板向上翻转，所述切割刀组的刀头部分插入所述拨叶耙的间隙中。优选的，所述植物补光灯顶部安装有调控电机，所述调控电机的输出轴固定连接有绕线环，所述绕线环与各补光灯柱之间均安装有牵引带，控制调控电机来同步调整各补光灯柱的高度。优选的，所述植物补光灯与各支脚之间均铰接有连接杆，所述连接杆上开设有通槽，且通槽内铰接有控制植物补光灯亮度的调节齿轮，所述牵引带一面设有与调节齿轮相啮合的齿条。优选的，所述机架一侧固定连接有蓄水箱，多个所述补光灯柱之间贯穿安装有和蓄水箱连通的环形喷淋管件。一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置的使用方法，包括以下步骤：S01：发现野生大豆后先清除其周围的杂草，接着撑开各支脚让各支脚插在野生大豆外围的土壤中，将野生大豆罩在遮光罩布的内部；S02：打开植物补光灯和补光灯柱，对大豆受到不同波长蓝光照射后的生长情况进行监测；S03：通过控制调控电机来驱动补光灯柱在支脚上上下滑移，记录补光灯柱在不同高度照射后对野生大豆生长产生的影响；S04：一段时间后，远程控制蓄能驱动组件来带动除杂机构上下翻转，拨开野生大豆下方的杂草和叶片,同时刨开周围土壤中的杂草根系。在上述技术方案中，通过设置蓄能驱动组件来和除杂机构连接，当远程控制蓄能驱动组件带动除杂机构翻转时，利用除杂机构来清理野生大豆底部的多余叶片以及遮挡叶片的杂草，同时除杂机构往复翻转的行程中，又会疏松野生大豆周围土壤，对杂草的根系进行清除，避免多数叶片被杂草所遮挡，保证野生大豆生长过程中叶片能够充分的进行光合作用。应当理解，前面的一般描述和以下详细描述都仅是示例性和说明性的，而不是用于限制本公开。本申请文件提供本公开中描述的技术的各种实现或示例的概述，并不是所公开技术的全部范围或所有特征的全面公开。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置的整体结构示意图；图2为本发明一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置的整体结构示意图；图3为本发明一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置中机架的内部结构示意图；图4为本发明一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置的A处放大图；图5为本发明一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置中除杂机构和支脚的连接示意图；图6为本发明一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置中耙架和切割刀组的连接结构示意图；图7为本发明一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置中植物补光灯的整体结构示意图；图8为本发明一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置中防护组件和支脚以及机架之间的连接示意图。附图标记说明：1、机架；101、支脚；102、遮光罩布；103、监控摄像头；104、开口；105、通风槽；2、除杂机构；201、拨板；202、拨叶耙；203、耙架；204、反光连接板；205、刀槽；206、钉耙板；207、压簧；208、导向槽；209、扭簧；210、复位弹簧；211、反光挡板；212、抵杆；213、铰接轴杆；214、拨叶槽；215、除杂槽；3、蓄能驱动组件；301、蓄电池；302、驱动电机；303、太阳能板；4、植物补光灯；401、连接杆；402、通槽；403、调节齿轮；404、凹槽；405、调节轴杆；5、补光灯柱；6、牵引组件；601、绕线盘；602、牵引绳；603、上导向滚轮；604、下导向滚轮；7、牵拉支架；701、牵拉连杆；702、插接块；703、限位块；705、连接弹簧；8、切割刀组；9、调控电机；901、绕线环；902、牵引带；903、齿条；10、蓄水箱；1001、接水盘；11、喷淋管件；1101、喷淋软管；1102、喷雾头；12、防护组件；1201、牵引杆；1202、尖刺部；1203、推拉杆；13、吹风散热组件；1301、转动盘；1302、伸缩扇叶。具体实施方式为使得本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。请参阅图1-8，本发明实施例提供的一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置，包括机架1和铰接于机架1底部的若干个支脚101，还包括除杂机构2，其铰接于各支脚101的内侧，蓄能驱动组件3，其安装在机架1上，该蓄能驱动组件3与除杂机构2传动连接，蓄能驱动组件3驱动除杂机构2上下拨动，当除杂机构2上移，拨开杂草和叶片,当除杂机构2下移，刨开周围土壤中的杂草根系。具体的，蓄能驱动组件3的储能单元处在机架1内部，而多个支脚101则环形分布在机架1的底部外围，当各支脚101撑开，整体呈伞状插设在地面后，能够让机架1稳固的放置在野外，当在野外发现野生大豆后，将本装置罩在大豆茎叶外部，通过多个支脚101对野生大豆进行围护，同时由于野生大豆的生长环境大豆较为偏远，可以远程控制蓄能驱动组件3来驱动除杂机构2上下拨动，利用除杂机构2中相应结构的活动来拨开叶片，避免因大豆底部叶片繁杂相互遮挡，保证生长过程中能够充分的进行光合作用，并且除杂机构2不仅能够拨开叶片和叶片上的杂草，还能够对杂草底部的根系进行清理，使杂草不易在野生大豆的周围进行生长。与现有技术相比，本发明实施例通过设置蓄能驱动组件3来和除杂机构2连接，当控制蓄能驱动组件3带动除杂机构2翻转时，利用除杂机构2来清理野生大豆底部的多余叶片以及遮挡叶片的杂草，同时除杂机构2往复翻转的行程中，又会疏松野生大豆周围土壤，对杂草的根系进行清除，避免多数叶片受到遮挡，保证野生大豆生长过程中叶片能够充分的进行光合作用。本发明进一步的实施例中，多个支脚101外覆盖有遮光罩布102，多个支脚101之间安装有植物补光灯4，植物补光灯4中具有不同波长的蓝光光源，在相应波长蓝光的照射下，能促进植株次生代谢产物的积累，适当的增加及调节蓝光比例，能促进光合作用，蓝光虽然不能直接被叶绿素吸收用来进行光合作用，但是可以被植物叶片中所含的叶黄素和胡萝卜素吸收，然后转给叶绿素进行光合作用,因此是植物可以吸收的能量来源之一，在蓝光光谱的照射下会使野生大豆在花期时长势良好，和白光相比，促进了大豆花期的生长和提高大豆的结实率，而通过对蓝光光源进行调节，也能对不同波长及不同光周期的蓝光光谱照射下的野生大豆生长变化情况进行监控，而在各支脚101的内侧均滑动安装有补光灯柱5，补光灯柱5可根据实际需要沿着支脚101上下移动调节，同时，支脚101一侧也滑动安装有可升降的监控摄像头103，具体的，植物补光灯4以及补光灯柱5分别由蓄能驱动组件3供给能源，将野生大豆罩在遮光罩布102内后，打开植物补光灯4，接着调整到相应波长的蓝光光源上，后续就能够通过监控摄像头103对野生大豆的生长情况进行监控，无需人工现场观察，也能够根据监测情况随时调整植物补光灯4不同波长的光源以及调整补光灯柱5的高低，从而调整光照条件。本发明更一步的实施例中，支脚101外侧安装有防护组件12，该防护组件12包括安装在支脚101内部的牵引杆1201，牵引杆1201一侧铰接有多个尖刺部1202，牵引杆1201的顶部铰接有推拉杆1203，该推拉杆1203的一端抵在机架1的侧壁上，同时支脚101上开设有和尖刺部1202相配合的开口104，当支脚101翻转打开后，原本抵在机架1上的推拉杆1203松开，继而使牵引杆1201下降，让尖刺部1202从开口104处露出，并且呈水平状态，能够在户外环境下起到保护的作用，防止野外动物靠近，避免遮光罩布102被抓烂。本发明进一步的实施例中，蓄能驱动组件3包括嵌入机架1内的蓄电池301和驱动电机302，以及安装在机架1外侧的太阳能板303，太阳能板303与蓄电池301电性连接，利用蓄电池301向驱动电机302供电，蓄能驱动组件3中还包括远程控制单元，当装置放置在野外，可对装置中的各设备进行远程调控，具体的，蓄电池301嵌在机架1中，机架1呈筒状，蓄电池301自身具有一定重量，能够提高各支脚101插入地下后机架1的稳定性，并且蓄电池301和太阳能板303相连，当装置放置在野外时能够利用太阳能发电蓄能，使装置能够满足野外使用的条件，驱动电机302则处在蓄电池301的下方，方便和支脚101上的各结构传动连接。本发明进一步的实施例中，除杂机构2包括和支脚101弹性铰接的拨板201，驱动电机302的输出轴安装有牵引组件6，牵引组件6和拨板201相连接，牵引组件6包括固定在驱动电机302输出轴的绕线盘601，绕线盘601与各除杂机构2中的拨板201之间通过牵引绳602连接，补光灯柱5上贯穿开设有供牵引绳602穿过的通孔，即绕线盘601上固定有四根牵引绳602，当绕线盘601往复转动时，各除杂机构2中的拨板201同步上下拨动，且拨板201一端固定连接有拨叶耙202，在拨板201带着拨叶耙202往上翻转时，拨叶耙202能够从野生大豆的下方开始，来拨开大豆底部繁杂的叶片，改变叶片重叠的状态，避免部分叶片长期受到遮挡后无法充分的进行光合作用，提高光照研究数据的准确性，以及保证野生大豆正常生长，同时支脚101上开设有通风槽105，来保证遮光罩布102内外空气的正常流通，该通风槽105的内槽口高度比外槽口高度高，且通风槽105整体呈倾斜状，在将部分杂草切断后，让杂草顺着拨板201以及通风槽105排出，由于拨板201能够上下拨动，可以防止杂草停留在拨板201或堵在通风槽105的槽口处，具体的，支脚101内侧安装有调整牵引绳602方位的上导向滚轮603和下导向滚轮604，牵引绳602搭在上导向滚轮603和下导线滚轮上，使牵引绳602在牵拉时不会影响到其他机构的正常运作。本发明进一步的实施例中，拨板201上铰接有耙架203，耙架203的底部安装有钉耙板206，支脚101内侧铰接有反光连接板204，反光连接板204与拨板201之前铰接有牵拉支架7，当拨板201下移，牵拉支架7迫使耙架203翻转并刨松土壤，具体的，所述钉耙板206与耙架203之间活动连接，且耙架203上对称安装有用于下压钉耙板206的压簧207，当土壤中的水分过少，导致土质坚硬时，压簧207能够避免耙架203上的钉耙板206和坚硬土壤强制碰撞，防止钉耙受损或耙架203翻转时导致装置侧翻，牵拉支架7包括两个牵拉连杆701，两个牵拉连杆701的一端分别铰接在反光连接板204的两侧，两个牵拉连杆701的另一端贯穿耙架203并安装有插接块702和限位块703，拨板201侧壁开设有与插接块702相匹配的导向槽208，导向槽208内安装有和插接块702相抵接的连接弹簧705，限位块703则和耙架203相抵接，在让绕线盘601松开牵引绳602后，由于拨板201和支脚101之间加装有扭簧209，会使拨板201自行往下翻转，而在拨板201沿着其和支脚101的铰接点向下转动时，牵拉连杆701上的插接块702会沿着导向槽208朝着相应支脚101位移，进而利用牵拉连杆701上的限位块703来拉动整个耙架203，让耙架203以其与拨板201的铰接点朝着野生大豆的方向转动，利用逐渐下降的拨板201和拨板201上转动的耙架203来疏松大豆周围土壤，并通过钉耙板206上的耙钉来破坏掉土壤中杂草的根系，达到抑制周围杂草过度生长的作用，保证土壤养分，也能够增加大豆底部根茎部分的土壤，对其根部进行加固，降低倒伏风险，拨板201的底部也对称安装有和耙架203相连接的复位弹簧210，当牵引绳602拉起拨板201时，牵拉连杆701上的插接块702会沿着导向槽208朝相反方向位移，复位弹簧210将耙架203拉回复位，以实现连续松土。本发明更进一步的实施例中，反光连接板204靠近耙架203的一面滑动安装有反光挡板211，反光挡板211的底部水平安装有抵杆212，且其抵杆212与两个牵拉连杆701的顶部相抵接，具体的，当拨板201向上翻转时，牵拉连杆701一端发生位移，使得整体呈现水平状态，利用牵拉连杆701来顶起反光连接板204上加装的反光挡板211，能够避免反光挡板211阻挡拨叶耙202清理掉的杂草从拨板201上滑落，而当拨板201向下翻转时，牵拉连杆701一端向另一端的下方位移，使得牵拉连杆701逐渐竖直，这时反光挡板211不再被牵拉连杆701所阻挡，自动向下滑落，进而遮盖住通风槽105，避免蓝光轻易泄露，利用反光连接板204以及反光挡板211来反射光线，满足野生大豆底部叶片生长所需的光照条件，对光源进行充分利用。本发明进一步的实施例中，耙架203内部同轴安装有切割刀组8，在拨板201上开设有供切割刀组8转动的刀槽205，当拨板201向上翻转，切割刀组8的刀头部分插入拨叶耙202的间隙中，具体的，耙架203和切割刀组8之间固定安装有铰接轴杆213，并且该铰接轴杆213贯穿并转动安装在拨板201上，耙架203和切割刀组8同步转动并且转动的角度相同，同时拨叶耙202上开设有拨叶槽214和除杂槽215，除杂槽215的宽度小于拨叶槽214的宽度，并且除杂槽215位于拨叶槽214下方，利用除杂槽215和拨叶槽214来区分开杂草和叶片，在拨板201向上翻转时，利用较宽的拨叶槽214来拨开大豆上繁杂的叶片，接着利用较小的除杂槽215来梳理出杂草上的细小叶片，由于拨板201向上翻转时，复位弹簧210将耙架203回拉复位，使得切割刀组8跟着耙架203一同转动，让切割刀组8的刀头部分插入拨叶耙202中的除杂槽215内，对除杂槽215中梳理处的杂草叶片进行清理，避免杂草遮挡光线来影响大豆叶片进行光合作用。本发明进一步的实施例中，植物补光灯4顶部安装有调控电机9，调控电机9的输出轴固定连接有绕线环901，绕线环901与各补光灯柱5之间均安装有牵引带902，控制调控电机9来同步调整各补光灯柱5的高度，具体的，补光灯柱5的灯罩上固定连接有滑杆，所述支脚101内侧竖直开设有供滑杆上下滑移的限位滑槽，限位滑槽供滑杆滑移的同时，避免滑杆从限位滑槽内脱离，使补光灯柱5和支脚101之间连接紧密，不会出现松脱的现象。本发明进一步的实施例中，植物补光灯4与各支脚101之间均铰接有连接杆401，连接杆401上开设有通槽402，且通槽402内铰接有控制植物补光灯4亮度的调节齿轮403，牵引带902一面设有与调节齿轮403相啮合的齿条903，具体的，植物补光灯4的灯罩上开设有供连接杆401一端铰接安装的凹槽404，调节齿轮403既处在通槽402内，也处在凹槽404内，调节齿轮403中心部分安装有调节轴杆405，该调节轴杆405的两端分别贯穿连接杆401，连接杆401一端通过调节轴杆405铰接在凹槽404中，并且调节轴杆405和植物补光灯4的亮度调节单元传动连接，当控制调控电机9让绕线环901来缠绕或松开牵引带902时，不仅能通过牵引带902调整补光灯柱5的高度，还能够利用牵引带902的上下移动来让牵引带902上的齿条903驱动控制植物补光灯4亮度的齿轮转动，在各补光灯柱5整体下移时，植物补光灯4光照变强，而在各补光灯柱5同步上移时，植物补光灯4光照变弱，保证补光充足的同时，又避免某一范围的光照强度过大。本发明进一步的实施例中，机架1一侧固定连接有蓄水箱10，多个补光灯柱5之间贯穿安装有和蓄水箱10连通的环形喷淋管件11，机架1的顶端也安装有和蓄水箱10相连通的接水盘1001，具体的，蓄水箱10用来蓄水，接水盘1001则是在雨天对雨水进行收集，进而减少工作人员去野外往蓄水箱10内加水的次数，降低工作强度，喷淋管件11包括上下分布的一对喷淋软管1101，喷淋软管1101内侧加装有多个朝向中心的喷雾头1102，当大豆需要水分供养时，打开蓄水箱10和喷淋管件11之间管路的阀门，让喷雾头1102朝着茎叶喷出水雾，避免水分不足导致叶片枯黄，同时，由于喷淋管件11贯穿补光灯柱5，并且和补光灯柱5贴合，当管内水流经过时，会将灯柱开启时产生的部分热量带走，起到散热的作用，避免遮光罩布102内的生长环境温度过高，注满水的喷淋管件11也能够增加各补光灯柱5的重量，提高稳定性，在控制调控电机9让绕线环901松开牵引带902时，受重力影响，牵引带902上的齿条903能够紧密啮合上齿轮，避免出现植物补光灯4的光照强度未随着补光灯柱5的上下移动而调节的问题，在并且当对大豆的茎叶进行喷雾补水时，由于温度较低的水流持续流经喷淋管件11，这时能够进一步提升对补光灯柱5的散热效果，而当土壤中的水分过少，导致土质坚硬不便清理杂草时，通过喷淋出的水雾来对大豆周围土壤进行湿润，保证除杂机构2能够正常疏松土壤，并对杂草的根系进行清理，喷淋软管1101还会随着多个支脚101的靠拢以及撑开来改变自身状态，在多个支脚101都撑开后，喷淋软管1101呈环形，在多个支脚101靠拢后，喷淋软管1101自行弯曲，方便装置整体进行收纳。更进一步的，驱动电机302的输出轴还连接有吹风散热组件13，该吹风散热组件13包括转动盘1301，转动盘1301外周面环形分布有伸缩扇叶1302，当支脚101撑开后，伸缩扇叶1302自行移出，而当各支脚101相互靠拢时，会挤压伸缩扇叶1302，将其一部分挤入转动盘1301内开设的插槽内，具体的，转动盘1301上不仅开设有和伸缩扇叶1302相匹配的插槽，还安装有供伸缩扇叶1302活动的安装支架，伸缩扇叶1302在该安装支架中进行移动，由于伸缩扇叶1302在支脚101撑开后外移，能够加强风力的强度和范围，能配合喷淋组件对植物补光灯4和各补光灯柱5进行散热处理。本发明提供的一种野生大豆开花期调节蓝光光谱除杂装置的使用方法，包括以下步骤：S01：发现野生大豆后先清除其周围的杂草，接着撑开各支脚101让各支脚101插在野生大豆外围的土壤中，将野生大豆罩在遮光罩布102的内部；S02：打开植物补光灯4和补光灯柱5，对大豆受到不同波长蓝光照射后的生长情况进行监测；S03：通过控制调控电机9来驱动补光灯柱5在支脚101上上下滑移，记录补光灯柱5在不同高度照射后对野生大豆生长产生的影响；S04：一段时间后，远程控制蓄能驱动组件3来带动除杂机构2上下翻转，拨开野生大豆下方的杂草和叶片,同时刨开周围土壤中的杂草根系。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
