标题title
一种苗床整地装置及其整地方法
摘要abst
本发明公开了一种苗床整地装置及其整地方法，涉及林业整地技术领域。包括矩形桁架、加固桁架、一对L型桁架，矩形桁架的底面前侧设有若干犁刀头；矩形桁架的底面两侧固设有一对侧板，一对侧板的相对面底部设有一对主动轴、一对从动轴，主动轴上套设有若干主动粉碎盘，从动轴上套设有若干从动粉碎盘；一对L型桁架的底端部固设有一对固定板，一对固定板的相背面外侧设有一对联动摆臂，一对联动摆臂的底端部之间设有配重辊筒，一对固定板的相对面之间设有固定轴，固定轴通过摆臂机构与一对联动摆臂连接。本发明不仅具有苗床平整度好，自动化程度高，工作效率高等特点，还具有高强度、高韧性和高耐磨性的优点，不易损坏，使用寿命长。
权利要求书clms
1.一种苗床整地装置，包括矩形桁架，其特征在于：所述矩形桁架的顶面上设有横向固接的加固桁架，所述加固桁架的背面两侧固设有一对对称分布的L型桁架，每个所述L型桁架的底面中部均与矩形桁架的顶面后侧边固接，所述矩形桁架的底面前侧设有若干等距分布的犁刀杆身，每个所述犁刀杆身的底端部均固设有犁刀头；所述矩形桁架的底面两侧固设有一对对称分布的侧板，一对所述侧板的相对面底部设有一对横向贯穿且转动连接的主动轴，一对所述主动轴上套设有若干交错分布的主动粉碎盘，一对所述侧板的相对面底部设有一对横向贯穿且转动连接的从动轴，一对所述从动轴上套设有若干交错分布的从动粉碎盘，若干所述从动粉碎盘与若干主动粉碎盘呈交错分布；一对所述L型桁架的底端部固设有一对对称分布的固定板，一对所述固定板的相背面外侧设有一对对称分布的联动摆臂，一对所述联动摆臂的底端部之间设有横向贯穿且转动连接的辊轴，所述辊轴上套设有同心固接的配重辊筒，一对所述固定板的相对面之间设有横向贯穿且转动连接的固定轴，所述固定轴通过摆臂机构与一对联动摆臂连接。2.根据权利要求1所述的一种苗床整地装置，其特征在于：所述矩形桁架的前侧壁套设有若干滑动连接的矩形套筒，每个所述犁刀杆身的顶端部均与对应的矩形套筒的底面中部固接；所述矩形桁架的前侧壁开设有若干等距分布的椭圆通孔，每个所述椭圆通孔的内部均设有双头螺杆，每根所述双头螺杆的两端部均贯穿矩形套筒并与螺母螺纹锁紧。3.根据权利要求2所述的一种苗床整地装置，其特征在于：一对所述主动轴的右端部均延伸至侧板的外侧并套设有同心固接的第一链轮，一对所述第一链轮之间通过主动链带进行啮合传动连接，一对所述从动轴的右端部均延伸至侧板的外侧并套设有同心固接的第二链轮，一对所述第二链轮之间通过从动链带进行啮合传动连接。4.根据权利要求3所述的一种苗床整地装置，其特征在于：所述矩形桁架的顶面左侧固设有第一电机，所述第一电机的电机轴端部套设有第一小直径链轮，一根所述主动轴的左端部延伸至侧板的外侧并套设有同心固接的第一大直径链轮，所述第一小直径链轮通过第一链带与第一大直径链轮进行啮合传动连接。5.根据权利要求4所述的一种苗床整地装置，其特征在于：另一根所述主动轴的左端部延伸至侧板的外侧并套设有同心固接的转盘、缺口盘，另一根所述从动轴的左端部延伸至侧板的外侧并套设有同心固接的从动齿轮，所述从动齿轮与转盘之间设有间歇轴，所述间歇轴的里端部与对应的侧板的外侧壁转动连接，所述间歇轴的中部套设有同心固接的间歇齿轮，所述间歇齿轮与从动齿轮啮合连接。6.根据权利要求5所述的一种苗床整地装置，其特征在于：所述摆臂机构包括第二摆臂，所述固定轴的两端部延伸至一对固定板的外侧并套设有同心固接的固定齿轮，一对所述固定板的相背面外侧顶部均插设有转动连接的第二连轴，每根所述第二连轴的中部均套设有同心固接的第二齿轮，每个所述固定齿轮均与对应的第二齿轮啮合连接；每根所述第二连轴的外端部均固设有第二摆臂，每根所述第二摆臂的外端部均与对应的联动摆臂的顶端部活动铰接。7.根据权利要求6所述的一种苗床整地装置，其特征在于：所述矩形桁架的顶面后侧边中部固设有第二电机，所述第二电机的电机轴端部套设有第二小直径链轮，所述固定轴的中部套设有第二大直径链轮，所述第二小直径链轮通过第二链带与第二大直径链轮进行啮合传动连接。8.根据权利要求7所述的一种苗床整地装置的整地方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一，调整犁刀杆身及犁刀头的行间距，通过矩形套筒在矩形桁架的前侧壁进行滑动，带动双头螺杆在椭圆通孔内进行滑动，并通过螺母对双头螺杆的两端部进行螺纹锁紧，使得矩形套筒抵紧在矩形桁架上；步骤二，启动第一电机，第一电机的电机轴带动第一小直径链轮同步转动，通过第一链带带动第一大直径链轮、一根主动轴及对应的第一链轮同步转动，通过主动链带带动另一根主动轴同步转动，进而带动若干主动粉碎盘进行同步转动；步骤三，另一根主动轴转动时，带动转盘、缺口盘同步转动，由于限位销轴与限位盘上的限位销孔形成限位作用，进而带动限位盘、间歇轴及间歇齿轮间歇反向转动，间歇齿轮啮合带动从动齿轮、一根从动轴及对应的第二链轮间歇转动，通过从动链带带动另一根从动轴同步间歇转动，进而带动若干从动粉碎盘进行同步间歇转动；步骤四，启动第二电机，第二电机的电机轴带动第二小直径链轮同步转动，通过第二链带带动第二大直径链轮、固定轴及一对固定齿轮同步转动，固定齿轮啮合带动第一齿轮、第一连轴及第一摆臂进行摆动，固定齿轮同步啮合带动第二齿轮、第二连轴及第二摆臂进行摆动，由于定位销轴与联动摆臂上的椭圆销孔形成限位作用，带动一对联动摆臂、辊轴及配重辊筒向后下方摆动；步骤五，矩形桁架通过外接连接架与拖拉机连接，并通过拖拉机带动矩形桁架、加固桁架及一对L型桁架在苗床地上进行犁地作业，通过犁刀头进行翻地，通过主动粉碎盘、从动粉碎盘对翻起来的土块进行粉碎，并通过配重辊筒对土壤进行压平。
说明书desc
技术领域本发明涉及林业整地技术领域，尤其涉及一种苗床整地装置及其整地方法。背景技术中国实用新型公开了一种苗床整地装置，包括“工”字形机身，所述机身前后两端分别设有滚筒Ⅰ、滚筒Ⅱ，所述机身中部设有两轴承座，一根传动轴Ⅲ穿过两轴承座，所述机身中部还设有一电机，所述电机连接蓄电池，该蓄电池也设在机身中部，所述机身前端设有一V型推板，该V型推板与水平面倾斜设置。在育苗过程中，需要整理苗床，存在以下缺点：1、由于苗床多为硬质土壤，传统的整地装置无法对其进行充分的粉碎，整地作业完成后，土壤中仍含有难以粉碎的较大土团，影响苗木的正常生长；2、苗床压实有利于后续苗床打孔及幼苗培育，当前压实苗床过程机械化作业难以开展，往往造成敲打床面的平整度很不均匀，常常会出现凹凸不平的现象。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的苗床整地时土壤粉碎及压实效果不佳的缺点，而提出的一种苗床整地装置及其整地方法。为了解决现有技术存在的苗床整地时土壤粉碎及压实效果不佳的问题，本发明采用了如下技术方案：一种苗床整地装置，包括矩形桁架，所述矩形桁架的顶面上设有横向固接的加固桁架，所述加固桁架的背面两侧固设有一对对称分布的L型桁架，每个所述L型桁架的底面中部均与矩形桁架的顶面后侧边固接，所述矩形桁架的底面前侧设有若干等距分布的犁刀杆身，每个所述犁刀杆身的底端部均固设有犁刀头；所述矩形桁架的底面两侧固设有一对对称分布的侧板，一对所述侧板的相对面底部设有一对横向贯穿且转动连接的主动轴，一对所述主动轴上套设有若干交错分布的主动粉碎盘，一对所述侧板的相对面底部设有一对横向贯穿且转动连接的从动轴，一对所述从动轴上套设有若干交错分布的从动粉碎盘，若干所述从动粉碎盘与若干主动粉碎盘呈交错分布；一对所述L型桁架的底端部固设有一对对称分布的固定板，一对所述固定板的相背面外侧设有一对对称分布的联动摆臂，一对所述联动摆臂的底端部之间设有横向贯穿且转动连接的辊轴，所述辊轴上套设有同心固接的配重辊筒，一对所述固定板的相对面之间设有横向贯穿且转动连接的固定轴，所述固定轴通过摆臂机构与一对联动摆臂连接。优选地，所述矩形桁架的前侧壁套设有若干滑动连接的矩形套筒，每个所述犁刀杆身的顶端部均与对应的矩形套筒的底面中部固接；所述矩形桁架的前侧壁开设有若干等距分布的椭圆通孔，每个所述椭圆通孔的内部均设有双头螺杆，每根所述双头螺杆的两端部均贯穿矩形套筒并与螺母螺纹锁紧。优选地，一对所述主动轴的右端部均延伸至侧板的外侧并套设有同心固接的第一链轮，一对所述第一链轮之间通过主动链带进行啮合传动连接，一对所述从动轴的右端部均延伸至侧板的外侧并套设有同心固接的第二链轮，一对所述第二链轮之间通过从动链带进行啮合传动连接。优选地，所述矩形桁架的顶面左侧固设有第一电机，所述第一电机的电机轴端部套设有第一小直径链轮，一根所述主动轴的左端部延伸至侧板的外侧并套设有同心固接的第一大直径链轮，所述第一小直径链轮通过第一链带与第一大直径链轮进行啮合传动连接。优选地，另一根所述主动轴的左端部延伸至侧板的外侧并套设有同心固接的转盘、缺口盘，另一根所述从动轴的左端部延伸至侧板的外侧并套设有同心固接的从动齿轮，所述从动齿轮与转盘之间设有间歇轴，所述间歇轴的里端部与对应的侧板的外侧壁转动连接，所述间歇轴的中部套设有同心固接的间歇齿轮，所述间歇齿轮与从动齿轮啮合连接。优选地，所述间歇轴的外端部套设有同心固接的限位盘，所述限位盘的外环面开设有若干限位销孔，所述限位盘的外环面开设有若干限位缺口，若干所述限位销孔与若干限位缺口呈交错分布，所述转盘的外侧面固设有限位销轴，所述限位销轴与缺口盘的缺口部分对应，且所述限位销轴配合卡在对应的限位销孔内，若干所述限位缺口与缺口盘的外环面滑动连接。优选地，所述摆臂机构包括第二摆臂，所述固定轴的两端部延伸至一对固定板的外侧并套设有同心固接的固定齿轮，一对所述固定板的相背面外侧顶部均插设有转动连接的第二连轴，每根所述第二连轴的中部均套设有同心固接的第二齿轮，每个所述固定齿轮均与对应的第二齿轮啮合连接；每根所述第二连轴的外端部均固设有第二摆臂，每根所述第二摆臂的外端部均与对应的联动摆臂的顶端部活动铰接。优选地，一对所述固定板的相背面外侧底部均插设有转动连接的第一连轴，每根所述第一连轴的中部均套设有同心固接的第一齿轮，每个所述固定齿轮均与对应的第一齿轮啮合连接；每根所述第一连轴的外端部均固设有第一摆臂，每根所述第一摆臂均位于对应的第二摆臂、联动摆臂之间，每根所述第一摆臂的外端部均固设有定位销轴，每根所述联动摆臂的中部均开设有椭圆销孔，每根所述定位销轴的外端部均配合卡在对应的椭圆销孔内。优选地，所述矩形桁架的顶面后侧边中部固设有第二电机，所述第二电机的电机轴端部套设有第二小直径链轮，所述固定轴的中部套设有第二大直径链轮，所述第二小直径链轮通过第二链带与第二大直径链轮进行啮合传动连接。本发明还提出了一种苗床整地装置的整地方法，包括以下步骤：步骤一，调整犁刀杆身及犁刀头的行间距，通过矩形套筒在矩形桁架的前侧壁进行滑动，带动双头螺杆在椭圆通孔内进行滑动，并通过螺母对双头螺杆的两端部进行螺纹锁紧，使得矩形套筒抵紧在矩形桁架上；步骤二，启动第一电机，第一电机的电机轴带动第一小直径链轮同步转动，通过第一链带带动第一大直径链轮、一根主动轴及对应的第一链轮同步转动，通过主动链带带动另一根主动轴同步转动，进而带动若干主动粉碎盘进行同步转动；步骤三，另一根主动轴转动时，带动转盘、缺口盘同步转动，由于限位销轴与限位盘上的限位销孔形成限位作用，进而带动限位盘、间歇轴及间歇齿轮间歇反向转动，间歇齿轮啮合带动从动齿轮、一根从动轴及对应的第二链轮间歇转动，通过从动链带带动另一根从动轴同步间歇转动，进而带动若干从动粉碎盘进行同步间歇转动；步骤四，启动第二电机，第二电机的电机轴带动第二小直径链轮同步转动，通过第二链带带动第二大直径链轮、固定轴及一对固定齿轮同步转动，固定齿轮啮合带动第一齿轮、第一连轴及第一摆臂进行摆动，固定齿轮同步啮合带动第二齿轮、第二连轴及第二摆臂进行摆动，由于定位销轴与联动摆臂上的椭圆销孔形成限位作用，带动一对联动摆臂、辊轴及配重辊筒向后下方摆动；步骤五，矩形桁架通过外接连接架与拖拉机连接，并通过拖拉机带动矩形桁架、加固桁架及一对L型桁架在苗床地上进行犁地作业，通过犁刀头进行翻地，通过主动粉碎盘、从动粉碎盘对翻起来的土块进行粉碎，并通过配重辊筒对土壤进行压平。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、在本发明中，主动轴转动时，带动转盘、缺口盘同步转动，由于限位销轴与限位盘上的限位销孔形成限位作用，进而带动限位盘、间歇轴及间歇齿轮间歇反向转动，间歇齿轮啮合带动从动齿轮、从动轴间歇转动，使得一对主动轴带动若干主动粉碎盘保持连续的正向转动，使得一对从动轴带动若干从动粉碎盘保持间歇性的正向转动，再通过其上的第一粉碎齿牙、第二粉碎齿牙能对土块进行彻底粉碎作业，碎土效果好，并实现了行走过程中不拖土的作业效果；2、在本发明中，固定齿轮啮合带动第一齿轮、第一连轴及第一摆臂进行摆动，固定齿轮同步啮合带动第二齿轮、第二连轴及第二摆臂进行摆动，由于定位销轴与联动摆臂上的椭圆销孔形成限位作用，带动一对联动摆臂、辊轴及配重辊筒向后下方摆动，通过调整配重辊筒不同的摆动位置可保证土壤的压平效果，不但整地质量好，工作效率高，而且大大地节省了劳动力；综上所述，本发明解决了苗床整地时土壤粉碎及压实效果不佳的问题，且整体结构设计紧凑，不仅具有苗床平整度好，自动化程度高，工作效率高等特点，还具有高强度、高韧性和高耐磨性的优点，不易损坏，使用寿命长。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的主视结构示意图；图2为本发明的等轴侧结构示意图；图3为本发明的后视结构示意图；图4为本发明的主视结构爆炸示意图；图5为本发明的矩形桁架与若干犁刀头连接示意图；图6为本发明的矩形桁架与若干主动粉碎盘、从动粉碎盘连接示意图；图7为本发明的图6的另一视角示意图；图8为本发明的若干主动粉碎盘、从动粉碎盘分布示意图；图9为本发明的图8的另一视角示意图；图10为本发明的缺口盘与限位盘连接示意图；图11为本发明的摆臂机构结构示意图；图12为本发明的图11的另一视角示意图；图中附图标记为：1、矩形桁架；11、加固桁架；12、L型桁架；13、矩形套筒；14、双头螺杆；15、犁刀杆身；16、犁刀头；2、侧板；21、主动轴；22、主动粉碎盘；23、从动轴；24、从动粉碎盘；25、主动链带；26、从动链带；3、第一电机；31、第一链带；32、转盘；33、缺口盘；34、从动齿轮；35、间歇轴；36、间歇齿轮；37、限位盘；38、限位销轴；4、固定板；41、固定轴；42、联动摆臂；43、辊轴；44、配重辊筒；45、第二电机；46、第二链带；5、固定齿轮；51、第一齿轮；52、第一摆臂；53、定位销轴；54、第二齿轮；55、第二摆臂。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一：本实施例提供了一种苗床整地装置，参见图1-12，具体的，包括矩形桁架1，矩形桁架1的顶面上设有横向固接的加固桁架11，加固桁架11的背面两侧固设有一对对称分布的L型桁架12，每个L型桁架12的底面中部均与矩形桁架1的顶面后侧边固接，矩形桁架1的底面前侧设有若干等距分布的犁刀杆身15，每个犁刀杆身15的底端部均固设有犁刀头16；矩形桁架1的底面两侧固设有一对对称分布的侧板2，一对侧板2的相对面底部设有一对横向贯穿且转动连接的主动轴21，一对主动轴21上套设有若干交错分布的主动粉碎盘22，主动粉碎盘22的外环面上固设有若干圆形排列的第一粉碎齿牙，一对侧板2的相对面底部设有一对横向贯穿且转动连接的从动轴23，一对从动轴23上套设有若干交错分布的从动粉碎盘24，从动粉碎盘24的外环面上固设有若干圆形排列的第二粉碎齿牙，若干从动粉碎盘24与若干主动粉碎盘22呈交错分布；一对L型桁架12的底端部固设有一对对称分布的固定板4，一对固定板4的相背面外侧设有一对对称分布的联动摆臂42，一对联动摆臂42的底端部之间设有横向贯穿且转动连接的辊轴43，辊轴43上套设有同心固接的配重辊筒44，一对固定板4的相对面之间设有横向贯穿且转动连接的固定轴41，固定轴41通过摆臂机构与一对联动摆臂42连接。在具体实施过程中，如图6所示，一对主动轴21的右端部均延伸至侧板2的外侧并套设有同心固接的第一链轮，一对第一链轮之间通过主动链带25进行啮合传动连接，通过主动链带25的配合使用，可使得一对主动轴21保持同步转动，进而带动若干主动粉碎盘22进行同步转动；一对从动轴23的右端部均延伸至侧板2的外侧并套设有同心固接的第二链轮，一对第二链轮之间通过从动链带26进行啮合传动连接，通过从动链带26的配合使用，可使得一对从动轴23保持同步转动，进而带动若干从动粉碎盘24进行同步转动。在具体实施过程中，如图7所示，矩形桁架1的顶面左侧固设有第一电机3，第一电机3的电机轴端部套设有第一小直径链轮，一根主动轴21的左端部延伸至侧板2的外侧并套设有同心固接的第一大直径链轮，第一小直径链轮通过第一链带31与第一大直径链轮进行啮合传动连接；第一电机3的电机轴带动第一小直径链轮同步转动，通过第一链带31带动第一大直径链轮及对应的主动轴21同步转动。在具体实施过程中，如图11所示，矩形桁架1的顶面后侧边中部固设有第二电机45，第二电机45的电机轴端部套设有第二小直径链轮，固定轴41的中部套设有第二大直径链轮，第二小直径链轮通过第二链带46与第二大直径链轮进行啮合传动连接；第二电机45的电机轴带动第二小直径链轮同步转动，通过第二链带46带动第二大直径链轮、固定轴41及一对固定齿轮5同步转动。实施例二：在实施例一中，还存在犁刀头16的行间距调节不便的问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：在具体实施过程中，如图1和图5所示，矩形桁架1的前侧壁套设有若干滑动连接的矩形套筒13，每个犁刀杆身15的顶端部均与对应的矩形套筒13的底面中部固接；矩形桁架1的前侧壁开设有若干等距分布的椭圆通孔，每个椭圆通孔的内部均设有双头螺杆14，每根双头螺杆14的两端部均贯穿矩形套筒13并与螺母螺纹锁紧；通过矩形套筒13在矩形桁架1的前侧壁进行滑动，带动双头螺杆14在椭圆通孔内进行滑动，并通过螺母对双头螺杆14的两端部进行螺纹锁紧，使得矩形套筒13抵紧在矩形桁架1上，方便了对犁刀杆身15及犁刀头16的行间距进行调节。实施例三：在实施例一中，还存在土壤粉碎效果不佳的问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：在具体实施过程中，如图6-10所示，另一根主动轴21的左端部延伸至侧板2的外侧并套设有同心固接的转盘32、缺口盘33，另一根从动轴23的左端部延伸至侧板2的外侧并套设有同心固接的从动齿轮34，从动齿轮34与转盘32之间设有间歇轴35，间歇轴35的里端部与对应的侧板2的外侧壁转动连接，间歇轴35的中部套设有同心固接的间歇齿轮36，间歇齿轮36与从动齿轮34啮合连接；间歇轴35的外端部套设有同心固接的限位盘37，限位盘37的外环面开设有若干限位销孔，限位盘37的外环面开设有若干限位缺口，若干限位销孔与若干限位缺口呈交错分布，转盘32的外侧面固设有限位销轴38，限位销轴38与缺口盘33的缺口部分对应，且限位销轴38配合卡在对应的限位销孔内，若干限位缺口与缺口盘33的外环面滑动连接；主动轴21转动时，带动转盘32、缺口盘33同步转动，由于限位销轴38与限位盘37上的限位销孔形成限位作用，进而带动限位盘37、间歇轴35及间歇齿轮36间歇反向转动，间歇齿轮36啮合带动从动齿轮34、从动轴23间歇转动，使得一对主动轴21带动若干主动粉碎盘22保持连续的正向转动，使得一对从动轴23带动若干从动粉碎盘24保持间歇性的正向转动，再通过其上的第一粉碎齿牙、第二粉碎齿牙能对土块进行彻底粉碎作业。实施例四：在实施例一中，还存在土壤压平效果不佳的问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：在具体实施过程中，如图11和图12所示，摆臂机构包括第二摆臂55，固定轴41的两端部延伸至一对固定板4的外侧并套设有同心固接的固定齿轮5，一对固定板4的相背面外侧顶部均插设有转动连接的第二连轴，每根第二连轴的中部均套设有同心固接的第二齿轮54，每个固定齿轮5均与对应的第二齿轮54啮合连接；每根第二连轴的外端部均固设有第二摆臂55，每根第二摆臂55的外端部均与对应的联动摆臂42的顶端部活动铰接；一对固定板4的相背面外侧底部均插设有转动连接的第一连轴，每根第一连轴的中部均套设有同心固接的第一齿轮51，每个固定齿轮5均与对应的第一齿轮51啮合连接；每根第一连轴的外端部均固设有第一摆臂52，每根第一摆臂52均位于对应的第二摆臂55、联动摆臂42之间，每根第一摆臂52的外端部均固设有定位销轴53，每根联动摆臂42的中部均开设有椭圆销孔，每根定位销轴53的外端部均配合卡在对应的椭圆销孔内；固定齿轮5啮合带动第一齿轮51、第一连轴及第一摆臂52进行摆动，固定齿轮5同步啮合带动第二齿轮54、第二连轴及第二摆臂55进行摆动，由于定位销轴53与联动摆臂42上的椭圆销孔形成限位作用，带动一对联动摆臂42、辊轴43及配重辊筒44向后下方摆动，通过调整配重辊筒44不同的摆动位置可保证土壤的压平效果。实施例五：具体的，本发明的工作原理及操作方法如下：步骤一，调整犁刀杆身15及犁刀头16的行间距，通过矩形套筒13在矩形桁架1的前侧壁进行滑动，带动双头螺杆14在椭圆通孔内进行滑动，并通过螺母对双头螺杆14的两端部进行螺纹锁紧，使得矩形套筒13抵紧在矩形桁架1上；步骤二，启动第一电机3，第一电机3的电机轴带动第一小直径链轮同步转动，通过第一链带31带动第一大直径链轮、一根主动轴21及对应的第一链轮同步转动，通过主动链带25带动另一根主动轴21同步转动，进而带动若干主动粉碎盘22进行同步转动；步骤三，另一根主动轴21转动时，带动转盘32、缺口盘33同步转动，由于限位销轴38与限位盘37上的限位销孔形成限位作用，进而带动限位盘37、间歇轴35及间歇齿轮36间歇反向转动，间歇齿轮36啮合带动从动齿轮34、一根从动轴23及对应的第二链轮间歇转动，通过从动链带26带动另一根从动轴23同步间歇转动，进而带动若干从动粉碎盘24进行同步间歇转动；步骤四，启动第二电机45，第二电机45的电机轴带动第二小直径链轮同步转动，通过第二链带46带动第二大直径链轮、固定轴41及一对固定齿轮5同步转动，固定齿轮5啮合带动第一齿轮51、第一连轴及第一摆臂52进行摆动，固定齿轮5同步啮合带动第二齿轮54、第二连轴及第二摆臂55进行摆动，由于定位销轴53与联动摆臂42上的椭圆销孔形成限位作用，带动一对联动摆臂42、辊轴43及配重辊筒44向后下方摆动；步骤五，矩形桁架1通过外接连接架与拖拉机连接，并通过拖拉机带动矩形桁架1、加固桁架11及一对L型桁架12在苗床地上进行犁地作业，通过犁刀头16进行翻地，通过主动粉碎盘22、从动粉碎盘24对翻起来的土块进行粉碎，并通过配重辊筒44对土壤进行压平。本发明解决了苗床整地时土壤粉碎及压实效果不佳的问题，且整体结构设计紧凑，不仅具有苗床平整度好，自动化程度高，工作效率高等特点，还具有高强度、高韧性和高耐磨性的优点，不易损坏，使用寿命长。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
