标题title
一种美容面罩的驱动电路、美容面罩及使用方法
摘要abst
本申请涉及美容电路结构技术领域，提供一种美容面罩的驱动电路、美容面罩及使用方法，包括：第一电源、第二电源、第一供电电路、第二供电电路、控制电路和输出电路；第一电源与第一供电电路连接；第二电源与第二供电电路连接；控制电路包括开关支路、控制支路和信号支路；在低功率供电时由第一供电电路向输出电路供电，在供电功率提高时控制支路控制开关支路切换为由第二供电电路向输出电路供电，第一供电电路只需要设置小范围功率的跨度就可以实现大跨度范围高低功率跨的使用，防止反复变压进行切换功率时，发热量过重，从而提升美容面罩在使用时的可靠性和节能性。
权利要求书clms
1.一种美容面罩的驱动电路，其特征在于，包括：第一电源、第二电源、第一供电电路、第二供电电路、控制电路和输出电路；所述第一电源与所述第一供电电路连接；所述第二电源与所述第二供电电路连接；所述控制电路包括开关支路、控制支路和信号支路；所述开关支路分别与第一供电电路、第二供电电路和输出电路连接；所述控制支路与所述开关支路连接，以通过开关支路控制输出电路与第一供电电路、第二供电电路的连接状态；所述信号支路分别与所述第一供电电路和控制支路连接，在低功率供电时由第一供电电路向输出电路供电，在供电功率提高时第一供电电路通过信号支路向控制支路发出切换信号，控制支路控制开关支路切换为由第二供电电路向输出电路供电。2.根据权利要求1所述的美容面罩的驱动电路，其特征在于，所述开关支路包括MOS管Q3、MOS管Q4和MOS管Q5；所述MOS管Q3的源极与所述MOS管Q4的源极、MOS管Q5的漏极连接；所述MOS管Q3的漏极与所述第二供电电路连接；所述MOS管Q4的漏极与所述第一供电电路连接；所述MOS管Q5的源极与所述输出电路连接；所述控制支路分别与所述MOS管Q3的栅极、MOS管Q4的栅极和MOS管Q5的栅极连接。3.根据权利要求2所述的美容面罩的驱动电路，其特征在于，所述控制支路包括电阻R7、电阻R9、电阻R10、电阻R11、电阻R12、非门U1、非门U2、非门U6、同或门U3、电容C4和电容C6；所述电阻R7的第一端与所述MOS管Q3的栅极连接；所述电阻R7的第二端与非门U6的输出端连接；所述非门U6的输入端与所述电阻R9的第一端、非门U1的输入端、电容C4的第一端、电阻R11的第一端连接；所述电阻R9的第二端接所述MOS管Q4的栅极；所述电容C4的第二端接地；所述非门U1的输出端与所述非门U2的输入端连接；所述非门U2的输出端与所述电阻R12的第一端连接；所述电阻R12的第二端与所述电容C6的第一端、同或门U3的第一输入端连接；所述电容C6的第二端接地；所述电阻R11的第二端与所述同或门U3的第二输入端连接后作为控制支路的输入端；所述同或门U3的输出端与所述MOS管Q5的栅极连接。4.根据权利要求3所述的美容面罩的驱动电路，其特征在于，所述信号支路包括比较器U5；所述比较器U5的输出端与所述控制支路的输入端连接；所述比较器U5的正向输入端接基准电压Ref；所述比较器U5的反向输入端与所述第一供电电路连接。5.根据权利要求4所述的美容面罩的驱动电路，其特征在于，所述第一供电电路包括二极管D7；所述二极管D7的阴极作为所述第一供电电路的输出端与所述MOS管Q4的漏极连接；所述二极管D7的阳极作为所述第一供电电路的输入端接第一电源，并与所述比较器U5的反向输入端连接。6.根据权利要求1所述的美容面罩的驱动电路，其特征在于，所述第二供电电路包括电容C1、电容C2、电容C3、电阻R1、电阻R2、电阻R3、电阻R4、电阻R5、电阻R6、MOS管Q1、MOS管Q2、二极管D1、二极管D2、二极管D3、二极管D4、二极管D5和二极管D6；所述电容C1的第一端与所述二极管D1的第一端、所述电阻R3的第一端、所述MOS管Q1的漏极、所述二极管D3的阴极相连接；所述二极管D1的第二端与所述电阻R1的第一端相连接；所述电阻R1的第二端与所述电容C1的第二端、所述电阻R2的第二端、所述电容C2的第二端、所述二极管D2的阳极、所述MOS管Q2的源极、所述电容C3的第一端、所述二极管D5的阴极相连接；所述电阻R3的第二端与所述电阻R2的第一端、所述电容C2的第一端、所述电阻R4的第一端、所述二极管D2的阴极相连接；所述二极管D3的阳极与所述电阻R5的第一端相连接；所述电阻R5的第二端与所述MOS管Q1的源极、所述二极管D6的阳极相连接；所述MOS管Q1的栅极与所述电阻R4的第二端、所述MOS管Q2的漏极、所述二极管D4的阴极相连接；所述二极管D4的阳极通过所述电阻R6与所述MOS管Q2的栅极相连接；所述二极管D6的阴极与所述电容C3的第二端连接后，作为第二供电电路的第一电源输出端；所述二极管D5的阳极作为第二供电电路的第二电源输出端；所述电容C1的两端作为所述第二供电电路的输入端接所述第二电源。7.根据权利要求1所述的美容面罩的驱动电路，其特征在于，所述输出电路包括电容C5和电阻R8；所述电容C5的第一端与所述电阻R8的第一端连接后作为所述输出电路第一输出端；所述电容C5的第二端作为所述输出电路第二输出端；所述电阻R8的第二端作为所述输出电路第一输入端与所述控制电路连接。8.根据权利要求1所述的美容面罩的驱动电路，其特征在于，还包括处理器模块、检测模块和光发生模块；所述处理器模块与所述第一电源连接，以控制第一电源的供电电压；所述输出电路与所述光发生模块连接以输出工作电源；所述检测模块与所述处理器模块连接，用于采集所述美容面罩在使用时，目标用户的目标面部皮肤状态参数，以及将所述目标面部皮肤状态参数发送至所述处理器模块；所述处理器模块与所述光发生模块连接，用于根据所述目标面部皮肤状态参数，确定所述目标用户的理疗状态信息；根据所述理疗状态信息，确定所述光发生模块的光调节参数；根据所述光调节参数对所述光发生模块进行光发射调节。9.一种美容面罩，其特征在于，包括面罩以及如权利要求1-8任一项所述的美容面罩的驱动电路。10.一种美容面罩的使用方法，其特征在于，应用于如权利要求8所述的美容面罩的驱动电路，包括以下具体步骤：A1.所述检测模块采集所述美容面罩在使用时，目标用户的目标面部皮肤状态参数，以及将所述目标面部皮肤状态参数发送至所述处理器模块；A2.所述处理器模块根据所述目标面部皮肤状态参数，确定所述目标用户的理疗状态信息；A3.所述处理器模块根据所述理疗状态信息，确定所述光发生模块的光调节参数；A4.所述处理器模块根据所述光调节参数对所述光发生模块进行光发射调节。
说明书desc
技术领域本申请涉及美容电路结构技术领域，具体涉及一种美容面罩的驱动电路、美容面罩及使用方法。背景技术美容面罩现逐渐广泛的应用在日常生活中，美容面罩的利用光学原理从深度对皮肤进行治疗、美容等处理，美容面罩可以根据用户面部肌肤情况进行改变相应光的能量和/或颜色来对面部肌肤进行治疗、美容。然而，美容面罩在使用过程中，需要频繁的进行光照光强进行切换，一般需要对面罩设置多种功率模式来满足不同光照光强模式，而不同光照模式需要切换的供电功率变化范围较大，若直接采用通过变压进行切换，则由于跨度较大范围的功率变化容易出现电路发热严重，甚至存在烧毁内部一些元器件的安全隐患，且功率损耗也较高。发明内容为解决上述问题，本申请实施例提供一种美容面罩的驱动电路及美容面罩，能够通过双电源供电模式，不但满足低功率供电切换时的控制精度，而且切换到高功率模式时，可以防止发热量过重，从而提升了美容面罩在使用时的可靠性和节能性。为达到上述目的，本申请采取的技术方案如下：一种美容面罩的驱动电路，包括：第一电源、第二电源、第一供电电路、第二供电电路、控制电路和输出电路；所述第一电源与所述第一供电电路连接；所述第二电源与所述第二供电电路连接；所述控制电路包括开关支路、控制支路和信号支路；所述开关支路分别与第一供电电路、第二供电电路和输出电路连接；所述控制支路与所述开关支路连接，以通过开关支路控制输出电路与第一供电电路、第二供电电路的连接状态；所述信号支路分别与所述第一供电电路和控制支路连接，在低功率供电时由第一供电电路向输出电路供电，在供电功率提高时第一供电电路通过信号支路向控制支路发出切换信号，控制支路控制开关支路切换为由第二供电电路向输出电路供电。进一步的，所述开关支路包括MOS管Q3、MOS管Q4和MOS管Q5；所述MOS管Q3的源极与所述MOS管Q4的源极、MOS管Q5的漏极连接；所述MOS管Q3的漏极与所述第二供电电路连接；所述MOS管Q4的漏极与所述第一供电电路连接；所述MOS管Q5的源极与所述输出电路连接；所述控制支路分别与所述MOS管Q3的栅极、MOS管Q4的栅极和MOS管Q5的栅极连接。进一步的，所述控制支路包括电阻R7、电阻R9、电阻R10、电阻R11、电阻R12、非门U1、非门U2、非门U6、同或门U3、电容C4和电容C6；所述电阻R7的第一端与所述MOS管Q3的栅极连接；所述电阻R7的第二端与非门U6的输出端连接；所述非门U6的输入端与所述电阻R9的第一端、非门U1的输入端、电容C4的第一端、电阻R11的第一端连接；所述电阻R9的第二端接所述MOS管Q4的栅极；所述电容C4的第二端接地；所述非门U1的输出端与所述非门U2的输入端连接；所述非门U2的输出端与所述电阻R12的第一端连接；所述电阻R12的第二端与所述电容C6的第一端、同或门U3的第一输入端连接；所述电容C6的第二端接地；所述电阻R11的第二端与所述同或门U3的第二输入端连接后作为控制支路的输入端；所述同或门U3的输出端与所述MOS管Q5的栅极连接。进一步的，所述信号支路包括比较器U5；所述比较器U5的输出端与所述控制支路的输入端连接；所述比较器U5的正向输入端接基准电压Ref；所述比较器U5的反向输入端与所述第一供电电路连接。进一步的，所述第一供电电路包括二极管D7；所述二极管D7的阴极作为所述第一供电电路的输出端与所述MOS管Q4的漏极连接；所述二极管D7的阳极作为所述第一供电电路的输入端接第一电源，并与所述比较器U5的反向输入端连接。进一步的，所述第二供电电路包括电容C1、电容C2、电容C3、电阻R1、电阻R2、电阻R3、电阻R4、电阻R5、电阻R6、MOS管Q1、MOS管Q2、二极管D1、二极管D2、二极管D3、二极管D4、二极管D5和二极管D6；所述电容C1的第一端与所述二极管D1的第一端、所述电阻R3的第一端、所述MOS管Q1的漏极、所述二极管D3的阴极相连接；所述二极管D1的第二端与所述电阻R1的第一端相连接；所述电阻R1的第二端与所述电容C1的第二端、所述电阻R2的第二端、所述电容C2的第二端、所述二极管D2的阳极、所述MOS管Q2的源极、所述电容C3的第一端、所述二极管D5的阴极相连接；所述电阻R3的第二端与所述电阻R2的第一端、所述电容C2的第一端、所述电阻R4的第一端、所述二极管D2的阴极相连接；所述二极管D3的阳极与所述电阻R5的第一端相连接；所述电阻R5的第二端与所述MOS管Q1的源极、所述二极管D6的阳极相连接；所述MOS管Q1的栅极与所述电阻R4的第二端、所述MOS管Q2的漏极、所述二极管D4的阴极相连接；所述二极管D4的阳极通过所述电阻R6与所述MOS管Q2的栅极相连接；所述二极管D6的阴极与所述电容C3的第二端连接后，作为第二供电电路的第一电源输出端；所述二极管D5的阳极作为第二供电电路的第二电源输出端；所述电容C1的两端作为所述第二供电电路的输入端接所述第二电源。进一步的，所述输出电路包括电容C5和电阻R8；所述电容C5的第一端与所述电阻R8的第一端连接后作为所述输出电路第一输出端；所述电容C5的第二端作为所述输出电路第二输出端；所述电阻R8的第二端作为所述输出电路第一输入端与所述控制电路连接。进一步的，所述美容面罩的驱动电路还包括处理器模块、检测模块和光发生模块；所述处理器模块与所述第一电源连接，以控制第一电源的供电电压；所述输出电路与所述光发生模块连接以输出工作电源；所述检测模块与所述处理器模块连接，用于采集所述美容面罩在使用时，目标用户的目标面部皮肤状态参数，以及将所述目标面部皮肤状态参数发送至所述处理器模块；所述处理器模块与所述光发生模块连接，用于根据所述目标面部皮肤状态参数，确定所述目标用户的理疗状态信息；根据所述理疗状态信息，确定所述光发生模块的光调节参数；根据所述光调节参数对所述光发生模块进行光发射调节。进一步的，所述检测模块还用于获取所述目标用户的初始面部图像，以及将所述初始面部图像发送至所述处理器模块；所述处理器模块还用于根据所述初始面部图像确定所述目标用户对应的初始理疗参数；根据所述初始理疗参数，确定所述光发生模块的初始发射参数；根据所述初始发射参数控制所述光发生模块进行光发射。所述二极管D1采用陶瓷放电管。所述二极管D2、二极管D3和二极管D4均采用稳压二极管。所述电阻R2采用可变电阻。一种美容面罩，包括面罩以及如上所述的美容面罩的驱动电路。一种美容面罩的使用方法，应用于如上所述的美容面罩的驱动电路，包括以下具体步骤：A1.所述检测模块采集所述美容面罩在使用时，目标用户的目标面部皮肤状态参数，以及将所述目标面部皮肤状态参数发送至所述处理器模块；A2.所述处理器模块根据所述目标面部皮肤状态参数，确定所述目标用户的理疗状态信息；A3.所述处理器模块根据所述理疗状态信息，确定所述光发生模块的光调节参数；A4.所述处理器模块根据所述光调节参数对所述光发生模块进行光发射调节。本申请具有如下有益效果：通过双电源供电模式，在低功率供电时采用第一供电电路进行供电，此时第一供电电路作为电源进行供电，以满足低功率供电切换时的控制精度；在需要切换到高功率供电模式时，通过简单升高改变第一供电电路的输出，就可以控制切换到采用第二供电电路进行供电。因此，第一供电电路只需要设置小范围功率的跨度就可以实现大跨度范围高低功率跨的使用，防止在需要反复变压进行切换功率时，造成的发热量过重，从而提升了美容面罩在使用时的可靠性和节能性。进一步，第一供电电路和第一电源在低功率供电时，供为电源电路进行供电，在高功率供电模式时，控制第一供电电压升高超出参考电压时，第一供电电压直接作为控制信号输出到控制支路，进行供电电路的切换，处理器模块只需控制第一电源的输出电压即可，节省处理器模块的控制电路。同时，本申请的第一供电电路既可以作为供电电源也可以作为调节电路，通过控制调节第一供电电路各个输出的时间，便可精准调节各个功率模式的电路使用时间，以满足面罩不同光照光强的需求。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种美容面罩的驱动电路的模块结构示意图；图2为一种美容面罩的驱动电路元件连接结构示意图；图3为一种美容面罩使用方法流程示意图；图4为一种美容面罩初始使用流程示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本申请中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本申请所描述的实施例可以与其它实施例相结合。实施例一如图1所示为一种美容面罩的驱动电路的模块结构示意图，包括：第一电源、第二电源、第一供电电路、第二供电电路、控制电路和输出电路；所述第一电源与所述第一供电电路连接；所述第二电源与所述第二供电电路连接；所述控制电路包括开关支路、控制支路和信号支路；所述开关支路分别与第一供电电路、第二供电电路和输出电路连接；所述控制支路与所述开关支路连接，以通过开关支路控制输出电路与第一供电电路、第二供电电路的连接状态；所述信号支路分别与所述第一供电电路和控制支路连接，在低功率供电时由第一供电电路向输出电路供电，在供电功率提高时第一供电电路通过信号支路向控制支路发出切换信号，控制支路控制开关支路切换为由第二供电电路向输出电路供电。通过双电源供电模式，在低功率供电时采用第一供电电路进行供电，以满足低功率供电切换时的控制精度；在切换到高功率供电模式时采用第二供电电路进行供电，可以防止继续使用第一供电电路造成的发热量过重，从而提升了美容面罩在使用时的可靠性和节能性。第一供电电路和第一电源在低功率供电时，供为电源电路进行供电，在高功率供电模式时随着供电电压升高，供电电压直接作为控制信号输出到控制支路，进行供电电路的切换，节省额外的控制信号输入电路。具体实施中，如图2所示，所述开关支路包括MOS管Q3、MOS管Q4和MOS管Q5；所述MOS管Q3的源极与所述MOS管Q4的源极、MOS管Q5的漏极连接；所述MOS管Q3的漏极与所述第二供电电路连接；所述MOS管Q4的漏极与所述第一供电电路连接；所述MOS管Q5的源极与所述输出电路连接；所述控制支路分别与所述MOS管Q3的栅极、MOS管Q4的栅极和MOS管Q5的栅极连接。具体实施中，所述控制支路包括电阻R7、电阻R9、电阻R10、电阻R11、电阻R12、非门U1、非门U2、非门U6、同或门U3、电容C4和电容C6；所述电阻R7的第一端与所述MOS管Q3的栅极连接；所述电阻R7的第二端与非门U6的输出端连接；所述非门U6的输入端与所述电阻R9的第一端、非门U1的输入端、电容C4的第一端、电阻R11的第一端连接；所述电阻R9的第二端接所述MOS管Q4的栅极；所述电容C4的第二端接地；所述非门U1的输出端与所述非门U2的输入端连接；所述非门U2的输出端与所述电阻R12的第一端连接；所述电阻R12的第二端与所述电容C6的第一端、同或门U3的第一输入端连接；所述电容C6的第二端接地；所述电阻R11的第二端与所述同或门U3的第二输入端连接后作为控制支路的输入端；所述同或门U3的输出端与所述MOS管Q5的栅极连接。具体实施中，所述信号支路包括比较器U5；所述比较器U5的输出端与所述控制支路的输入端连接；所述比较器U5的正向输入端接基准电压Ref；所述比较器U5的反向输入端与所述第一供电电路连接。在本实施例中，基准电压可以设为5.2V，但不限这个范围或数值。具体实施中，所述第一供电电路包括二极管D7；所述二极管D7的阴极作为所述第一供电电路的输出端与所述MOS管Q4的漏极连接；所述二极管D7的阳极作为所述第一供电电路的输入端接第一电源，并与所述比较器U5的反向输入端连接。比较器U5的反向输入端接在二极管D7的阳极而不是阴极，是为了防止在切换到第二供电电路供电后，对第一供电电路的信号输出造成影响，在第一供电电路电压下降后，比较器U5输出端转换回高电平，控制支路切换第一供电电路进行供电。具体实施中，所述第二供电电路包括电容C1、电容C2、电容C3、电阻R1、电阻R2、电阻R3、电阻R4、电阻R5、电阻R6、MOS管Q1、MOS管Q2、二极管D1、二极管D2、二极管D3、二极管D4、二极管D5和二极管D6；所述电容C1的第一端与所述二极管D1的第一端、所述电阻R3的第一端、所述MOS管Q1的漏极、所述二极管D3的阴极相连接；所述二极管D1的第二端与所述电阻R1的第一端相连接；所述电阻R1的第二端与所述电容C1的第二端、所述电阻R2的第二端、所述电容C2的第二端、所述二极管D2的阳极、所述MOS管Q2的源极、所述电容C3的第一端、所述二极管D5的阴极相连接；所述电阻R3的第二端与所述电阻R2的第一端、所述电容C2的第一端、所述电阻R4的第一端、所述二极管D2的阴极相连接；所述二极管D3的阳极与所述电阻R5的第一端相连接；所述电阻R5的第二端与所述MOS管Q1的源极、所述二极管D6的阳极相连接；所述MOS管Q1的栅极与所述电阻R4的第二端、所述MOS管Q2的漏极、所述二极管D4的阴极相连接；所述二极管D4的阳极通过所述电阻R6与所述MOS管Q2的栅极相连接；所述二极管D6的阴极与所述电容C3的第二端连接后，作为第二供电电路的第一电源输出端；所述二极管D5的阳极作为第二供电电路的第二电源输出端；所述电容C1的两端作为所述第二供电电路的输入端接所述第二电源。具体实施中，所述输出电路包括电容C5和电阻R8；所述电容C5的第一端与所述电阻R8的第一端连接后作为所述输出电路第一输出端；所述电容C5的第二端作为所述输出电路第二输出端；所述电阻R8的第二端作为所述输出电路第一输入端与所述控制电路连接，也即是与MOS管Q5的源极连接。电容C5和电阻R8构成的滤波电路，用于降低电路切换过程中的峰值波动，在MOS管Q5断开后，负责向光发生模块继续供电，降低输出电路输出电压的波动。具体实施中，所述美容面罩的驱动电路还包括处理器模块、检测模块和光发生模块；所述处理器模块与所述第一电源连接，以控制第一电源的供电电压；所述输出电路与所述光发生模块连接以输出工作电源；所述检测模块与所述处理器模块连接，用于采集所述美容面罩在使用时，目标用户的目标面部皮肤状态参数，以及将所述目标面部皮肤状态参数发送至所述处理器模块；所述处理器模块与所述光发生模块连接，用于根据所述目标面部皮肤状态参数，确定所述目标用户的理疗状态信息；根据所述理疗状态信息，确定所述光发生模块的光调节参数；根据所述光调节参数对所述光发生模块进行光发射调节。具体实施中，所述检测模块还用于获取所述目标用户的初始面部图像，以及将所述初始面部图像发送至所述处理器模块；所述处理器模块还用于根据所述初始面部图像确定所述目标用户对应的初始理疗参数；根据所述初始理疗参数，确定所述光发生模块的初始发射参数；根据所述初始发射参数控制所述光发生模块进行光发射。所述二极管D1采用陶瓷放电管，以及由于二极管D3和电阻R5的存在，在美容面膜开机时，由于会产生浪涌电压的时，可以通过二极管D3进行导通经过电阻R5进行降压的方式，对电路进行保护，以及通过二极管D1对浪涌电压进行泄放，则可以进一步的对电路进行保护，提升了电路在运行时的安全性和可靠性。所述二极管D2、二极管D3和二极管D4均采用稳压二极管。所述电阻R2采用可变电阻。本申请设计采用的电路的实现工作原理如下：处理器模块与第一电源连接，以控制第一电源的电压。在低功率供电时，如处理器模块精确地控制第一电源的电压在0至5V之间变动，因比较器U5接入的基准电压Ref设为5.2V，因此此时比较器U5输出为高电平，此时同或门U3的一个输入端为低电平，一个输入端为高电平，同或门U3输出低电平关闭MOS管Q5。对电容C4充满电后，非门U1的输入端为高电平，因此MOS管Q3的栅极经非门U6转换后为低电平，MOS管Q4的栅极为高电平，MOS管Q3关闭，MOS管Q4导通。经过非门U1、U2转换输出高电平对电容C6充电，电容C6充满电后，同或门U3两个输入端均为高电平，因此输出高电平导通MOS管Q5。至此，第一供电电路与输入电路连接进行供电。在进行高功率供电时，处理器模块调高第一电源的电压，如本实施例中调高至6V，此时比较器U5输出为低电平。因电容C4和电容C6的放电作用，同或门U3的一个输入端为低电平，一个输入端维持着高电平，同或门U3输出低电平先行关闭MOS管Q5。在电容C4放完电后，非门U1的输入端为低电平，此时MOS管Q3的栅极经非门U6转换后为高电平，MOS管Q4的栅极为低电平，MOS管Q3导通，MOS管Q4关闭，完成供电电路切换。非门U1的输入端为低电平，导致非门U2输出的转换为低电平，此时电容C6才开始放电，在电容C6放完电后同或门U3两个输入端均为低电平，同或门U3输出高电平重新导通MOS管Q5，实现输出电路与第二供电电路连接供电。在需要切换回低功率供电时，处理器模块调低第一电源的电压，如调为5V此时比较器U5输出变为高电平。因电容C4和电容C6的充电作用，同或门U3的一个输入端维持为低电平，一个输入端变为高电平，同或门U3输出低电平先行关闭MOS管Q5。在电容C4充满电后，非门U1的输入端为高电平，此时MOS管Q3的栅极经非门U6转换后为低电平，MOS管Q4的栅极为高电平，MOS管Q3关闭，MOS管Q4导通，完成供电电路切换。非门U1的输入端为高电平，导致非门U2输出的转换为高电平，此时电容C6才开始充电，在电容C6充满电后同或门U3两个输入端均为高电平，同或门U3输出高电平重新导通MOS管Q5，实现输出电路与第一供电电路连接供电。现在通常的方法是通过芯片或MCU等控制的方法来进行电源的切换，此时会导致在切换时的时长较长，导致了在进行切换时的效率较低，由于美容面膜在使用时，对发光模块进行调节时的时效性需求较高，使得现有方案通过芯片或MCU等控制电源切换的方法不能有效的满足时效性。在本实施中，第一供电电路不但可以作为电源电路使用，同时还可以作为切换信号电路使用，根据功率需求切换的实时性更强，而且可以简化处理器模块的信号控制电路，简化控制结构，增强可靠性，降低成本。同时，通过两路电路的配合使用，即能实现低电压时的精细控制，又能避免高电压时电路的发热量高、损耗大、影响电路安全和寿命。此外，处理器模块通过控制第一电源电压在5V至5.5V之间的交替，实现照射模式在低功率和高功率之间交替治疗模式，其中，例如第二供电电路的供电电压为24V或者其他更高的电压，这样就可以快速的实现高低功率两个电源电路的切换和交替，不但照射模式实现切换，而且供电电路也可以同时切换，最大限度的节约电源、保护电路。在控制支路中，通过电容C4、电容C6和非门U1、非门U2以及同或门U3的配合形成层级式的延时电路，在每次电路切换时，均先关闭MOS管Q5,经过电容C4构成的第一层延时后才开始进行电路切换，电路完成切换后经过电容C6构成的第二层延时才开始重新导通MOS管Q5进行供电，以防止电路切换过程中电压波动情况的不可控、波动过大对光发生模块等后续电路造成冲击。实施例二一种美容面罩，包括面罩以及如上所述的美容面罩的驱动电路。实施例三现有的美容面罩中，其通常是采用固有的光发射参数进行光发射，由于使用美容面罩的目标用户存在个体差异，导致了美容面罩不能很好的适配用户的需求，因此，本申请实施例中的美容面罩中设置了处理器模块、检测模块和光发生模块，所述处理器模块与所述检测模块、所述光发生模块相连接，以及通过如下方法对美容面罩的光进行动态调节，可以参阅图3所示的流程示意图，具体可以为：A1、所述检测模块采集所述美容面罩在使用时，目标用户的目标面部皮肤状态参数，以及将所述目标面部皮肤状态参数发送至所述处理器模块；A2、所述处理器模块根据所述目标面部皮肤状态参数，确定所述目标用户的理疗状态信息；A3、所述处理器模块根据所述理疗状态信息，确定所述光发生模块的光调节参数；A4、所述处理器模块根据所述光调节参数对所述光发生模块进行光发射调节。其中，皮肤状态参数可以包括有皮肤表面的油脂覆盖度、毛孔舒张程度等，由于在通过美容面罩进行理疗时，会使得皮肤细胞进行代谢等，从而会产生油脂等，则通过油脂的覆盖度，可以来判别理疗的效果，油脂覆盖度越高则理疗效果越好，理疗状态则可以相应的表征为理疗状态较好等。也可以通过毛孔舒张程度来表征理疗的状态，毛孔舒张程度可以理解为毛孔的扩张程度，扩张程度越大，则越容易对毛孔中的油渍等进行排除，则理疗状态越好。在理疗状态越好，则此时可以降低光的强度，光调节参数则可以为降低光强度；理疗状态越差，则可以提升光的强度，光调节参数则可以为提高光强度。从而通过动态的采集用户的理疗状态信息，对光进行调节，以适应用户的理疗需求，提升理疗的效果和准确性。在一个可能的实现方式中，在现有方案中，在进行美容面罩初始条件设置时，通常是采用系统默认值的方式，上述方式由于用户的个体差异，而导致其不能完全适配到每个用户。或者人工判别后进行设置的方式，人工判别时，由于判别人员的理解度不同，也会存在偏差的情况，从而导致了在美容面罩初始理疗参数设置时的准确性较低。为此，本申请提供了如下方法以解决上述问题，可以参阅图4所示的流程示意图，具体可以为：B1、所述检测模块获取所述目标用户的初始面部图像，以及将所述初始面部图像发送至所述处理器模块；B2、所述处理器模块根据所述初始面部图像确定所述目标用户对应的初始理疗参数；B3、所述处理器模块根据所述初始理疗参数，确定所述光发生模块的初始发射参数；B4、所述处理器模块根据所述初始发射参数控制所述光发生模块进行光发射。其中，检测模块可以包括有摄像头，通过摄像头获取目标用户的初始面部图像，该初始面部图像可以理解为目标用户在未使用美容面罩之前的面部图像。可以对初始面部图像进行特征提取，得到特征数据，特征数据例如可以是RGB值等，再根据特征数据提取目标用户的皮肤干燥度、毛孔舒张度、痘印大小、是否存在痘等；根据皮肤干燥度、毛孔舒张度、痘印大小、是否存在痘等来确定初始理疗参数。皮肤干燥度越大，则理疗力度越大；毛孔舒张度越大，则理疗力度越小；痘印越大，则理疗力度越大；痘的数量越多，则理疗力度越大。此处的理疗力度可以理解为进行理疗时，光的强度，理疗力度越大，则光的强度会越高，理疗力度越小，则光的强度越小。需要说明的是，光的强度在预设范围内，该预设范围是通过经验值或历史数据设定的。本申请提供一种美容面罩的驱动电路，包括：第一电源、第二电源、第一供电电路、第二供电电路、控制电路和输出电路；所述第一电源与所述第一供电电路连接；所述第二电源与所述第二供电电路连接；所述控制电路包括开关支路、控制支路和信号支路；所述开关支路分别与第一供电电路、第二供电电路和输出电路连接；所述控制支路与所述开关支路连接，以通过开关支路控制输出电路与第一供电电路、第二供电电路的连接状态；所述信号支路分别与所述第一供电电路和控制支路连接，在低功率供电时由第一供电电路向输出电路供电，在供电功率提高时第一供电电路通过信号支路向控制支路发出切换信号，控制支路控制开关支路切换为由第二供电电路向输出电路供电。通过双电源供电模式，在低功率供电时采用第一供电电路进行供电，以满足低功率供电切换时的控制精度；在切换到高功率供电模式时采用第二供电电路进行供电，可以防止继续使用第一供电电路造成的发热量过重，从而提升了美容面罩在使用时的可靠性和节能性。第一供电电路和第一电源在低功率供电时，供为电源电路进行供电，在高功率供电模式时随着供电电压升高，供电电压直接作为控制信号输出到控制支路，进行供电电路的切换，处理器模块只需控制第一电源的输出电压即可，节省处理器模块的控制电路。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。以上对本申请实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
