标题title
基于大数据的消防应急平台
摘要abst
本发明属于消防领域，具体的说是一种基于大数据的消防应急平台，包括柜体，所述柜体的内部转动安装有转盘，转盘的正面固定安装有置物台，置物台上放置有灭火器，置物台的内部活动安装有紧固板，柜体的内部且位于转盘的外侧转动安装有驱动齿轮，柜体的内部安装有控制器，控制器用于监测火灾情况以及对驱动齿轮进行控制；控制器判断出发生火灾时，启动紧固板将灭火器夹紧，同时启动驱动齿轮来回旋转，驱动齿轮带动转盘来回旋转，对灭火器进行倒置摇晃，省去了工作人员进行人工摇晃的麻烦，如此，工作人员在到达柜体处之后，可直接取出灭火器并立即使用，提高了消防灭火的效率，可降低火灾造成的损失，使用效果更好。
权利要求书clms
1.一种基于大数据的消防应急平台，其特征在于：包括柜体，所述柜体的内部转动安装有转盘，转盘的正面固定安装有置物台，置物台上放置有灭火器，置物台的内部活动安装有用来夹持灭火器的紧固板，柜体的内部且位于转盘的外侧转动安装有驱动齿轮，驱动齿轮与转盘的连接关系为啮合连接，柜体的内部安装有控制器，控制器中设置有数据接收单元，控制器用于监测火灾情况以及对驱动齿轮进行控制；所述紧固板活动插接在置物台的内部，紧固板上固定安装有导杆，导杆上安装有复位弹簧，置物台的内部且位于导杆的上方转动安装有转板，转板上安装有拉簧，转板的底端固定安装有用来卡住导杆的卡块，卡块的顶端开设有与卡块对应的卡槽；所述柜体的内部固定安装有支座，支座的内部活动插接有可上下滑动的升降板，导杆远离紧固板的一端且位于置物台的外侧安装有单向板一，转板远离紧固板的一端且位于置物台的外侧安装有单向板二,单向板一和单向板二均为单向旋转结构，且单向板一和单向板二的旋转方向相反，升降板位于单向板一的下方，升降板的端部设置有斜板；所述支座的底部固定安装有副气室，副气室的底部固定安装有主气室，副气室和主气室的出气孔内均安装有气阀，驱动齿轮上安装有风轮，驱动齿轮上安装有复位扭簧，支座的顶端开设有出气口,出气口的顶端与风轮对齐，出气口的底端与出气孔连通，柜体上安装有对主气室进行充气的充气机构；所述出气口呈ㄐ型状，升降板封堵在出气口的内部，升降板上安装有复位弹簧；所述充气机构包括地座，地座安装在地面上，地座的底端活动插接有踏板，踏板的底端安装有导向板，导向板上安装有支撑弹簧，地座的内底壁上固定安装有打气筒，打气筒中设置有活塞杆，打气筒与主气室之间通过导气管连通，导向板与活塞杆通过传动机构相连接；所述传动机构包括中心齿轮，中心齿轮转动安装在地座的内部，中心齿轮为单向旋转结构，中心齿轮的偏心处通过连杆与活塞杆活动连接，导向板的底部固定安装有U型板，U型板上设置有与中心齿轮相啮合的棘爪组件；踏板下移之后，通过棘爪组件带动中心齿轮单向旋转，中心齿轮通过连杆带动活塞杆做活塞运动。2.根据权利要求1所述的一种基于大数据的消防应急平台，其特征在于：所述置物台的内部设置有用于放置灭火器的两个置物槽，紧固板包括两个夹板，两个夹板之间通过传动齿轮传动连接，传动齿轮转动安装有置物台的内部，两个夹板上均设置有与传动齿轮相啮合的齿牙段。3.根据权利要求1所述的一种基于大数据的消防应急平台，其特征在于：所述控制器用于对气阀进行控制。
说明书desc
技术领域本发明属于消防领域，具体的说是一种基于大数据的消防应急平台。背景技术随着城市化的发展，城市土地面积的使用率提高，在居民住宅楼和商场等建筑内，存在人流量多、内部物品种类繁多的情况，一旦出现火灾，没有及时进行处理的话，将会产生严重的消防安全事故，因此，在住宅楼和商场内都配置有消防应急平台，常见的消防应急平台包括灭火器消防柜和消火栓等。公开号为CN108460963B的一项中国专利公开了一种远程消防监控平台，包括数据采集设备、数据传输设备、云数据监控中心、联网单位用户APP端、上级主管部门APP端和维保单位APP端，本发明通过数据采集设备能够监测楼宇内的火灾情况，当检测到发生火灾时，云数据监控中心发送相应的控制指令至联网单位用户APP端、上级主管部门APP端和维保单位APP端内，使人能够及时接收到火灾通知，从而快速采取措施，以降低财产生命受到损伤的概率。上述远程消防监控平台在运行中还存在一些问题，在居民住宅楼和商业楼的消防平台里，配置的灭火工具大多是灭火器，常用的灭火器为干粉灭火器，在发生火情时，人们打开存放有灭火器的消防柜，取出灭火器后，将灭火器反复倒置几次，让里面的粉剂变松动，然后才是拔出保险销进行喷射灭火，由于火灾的发生概率相对较小，一般情况下，消防柜中的灭火器都是处于长期静置的状态，灭火器里面的粉剂容易干结，因此，在使用灭火器之前，更需要对灭火器进行反复倒置，否则，粉剂没有被摇晃均匀，容易出现粉剂堵塞出口，不易喷出，影响到消防效果的情况，而对灭火器进行反复倒置，会影响到灭火效率，延长灭火的启动时间，造成不必要的财产损失，远程消防监控平台并未有效的解决这一问题。为此，本发明提供一种基于大数据的消防应急平台。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种基于大数据的消防应急平台，包括柜体，所述柜体的内部转动安装有转盘，转盘的正面固定安装有置物台，置物台上放置有灭火器，置物台的内部活动安装有用来夹持灭火器的紧固板，柜体的内部且位于转盘的外侧转动安装有驱动齿轮，驱动齿轮与转盘的连接关系为啮合连接，柜体的内部安装有控制器，控制器中设置有数据接收单元，控制器用于监测火灾情况以及对驱动齿轮进行控制。工作时，柜体安装在住宅楼的每个楼层的内部，也可安装在商场的通道内，通过控制器对住宅楼和商场的内部情况进行监测，监测内容包括温度检测和烟雾检测，控制器通过大数据对监测结果进行分析，以判断监测区域内是否发生火灾；在判断出发生火灾时，控制器启动紧固板将灭火器夹紧，同时启动驱动齿轮来回旋转，驱动齿轮带动转盘来回旋转，最后再松开紧固板；来回旋转的转盘可对灭火器进行倒置摇晃，以便将灭火器内的粉剂摇晃均匀，省去了工作人员进行人工摇晃灭火器的麻烦，如此，工作人员在到达柜体处之后，可直接取出灭火器并立即使用，提高了消防灭火的效率，可降低火灾造成的损失，使用效果更好。优选的，所述紧固板活动插接在置物台的内部，紧固板上固定安装有导杆，导杆上安装有复位弹簧，置物台的内部且位于导杆的上方转动安装有转板，转板上安装有拉簧，转板的底端固定安装有用来卡住导杆的卡块，卡块的顶端开设有与卡块对应的卡槽。工作时，初始状态下，紧固板在复位弹簧的推动下收缩在置物台内，紧固板不与灭火器接触，以便对灭火器进行取放操作，且卡块与卡槽错开；在发生火灾时，启动紧固板向靠近灭火器的方向移动，使得紧固板将灭火器夹紧，紧固板移动后，紧固板上的卡槽与卡块对齐，卡块插入卡槽内，将紧固板固定住，从而提高了转盘旋转过程中，紧固板对灭火器的夹持稳定性。优选的，所述柜体的内部固定安装有支座，支座的内部活动插接有可上下滑动的升降板，导杆远离紧固板的一端且位于置物台的外侧安装有单向板一，转板远离紧固板的一端且位于置物台的外侧安装有单向板二,单向板一和单向板二均为单向旋转结构，且单向板一和单向板二的旋转方向相反，升降板位于单向板一的下方，升降板的端部设置有斜板。工作时，发生火灾时，启动升降板上移，升降板先是通过斜坡挤压单向板一和紧固板移动，使得紧固板夹持在灭火器的外侧，且卡块插入卡槽内，升降板一直上移到单向板二的上方；然后转盘来回摆动，在转盘回转之后，启动升降板下移，升降板通过斜板挤压单向板二和转板旋转，使得卡块与卡槽分离，然后紧固板回移复位，实现了在旋转摇晃灭火器之前，通过紧固板将灭火器固定住，且在摇晃灭火器之后，松开灭火器的功能，结构简单，使用方便。优选的，所述置物台的内部设置有用于放置灭火器的两个置物槽，紧固板包括两个夹板，两个夹板之间通过传动齿轮传动连接，传动齿轮转动安装有置物台的内部，两个夹板上均设置有与传动齿轮相啮合的齿牙段。工作时，置物台的内部可放置两个灭火器，两个紧固板之间通过传动齿轮实现同步反向运动，进而同时对两个灭火器进行夹持和松开的操作，结构简单，使用方便。优选的，所述支座的底部固定安装有副气室，副气室的底部固定安装有主气室，副气室和主气室的出气孔内均安装有气阀，驱动齿轮上安装有风轮，驱动齿轮上安装有复位扭簧，支座的顶端开设有出气口,出气口的顶端与风轮对齐，出气口的底端与出气孔连通，柜体上安装有对主气室进行充气的充气机构。工作时，气体在主气室和副气室内单向流动，通过充气机构对主气室进行充气，主气室内部充满气之后，主气室中的气阀打开，对副气室进行充气，副气室内充满气之后，副气室中的气阀打开，副气室内的气体经由出气口向上喷出，进而吹动风轮旋转，风轮带动驱动齿轮和转盘旋转，实现了对转盘的驱动，通过设置主气室进行气体储存，可延长吹气工作的时间。优选的，所述出气口呈ㄐ型状，升降板封堵在出气口的内部，升降板上安装有复位弹簧。工作时，初始状态下，升降板在复位弹簧的作用下将出气口堵住；在对灭火器进行摇晃时，打开副气室中的气阀，副气室内的气流推动升降板上移，升降板上移后，先是挤压单向板一和紧固板移动，将灭火器夹紧，然后升降板与出气口错开，副气室内的气流经由出气口排出，吹动风轮，带动转盘旋转，实现了先紧固住灭火器，再对灭火器进行摇晃的功能，结构简单，使用方便。优选的，所述控制器用于对气阀进行控制。工作时，当监测到火灾发生时，可通过控制器将主气室和副气室中的气阀都打开，主气室和副气室中的气体都经由出气口排出并带动风轮和转盘旋转，通过设置副气室内的气体带动风轮旋转，同时设置主气室进行气体储存备用，改善了当副气室内的气体较少时，不能正常带动风轮旋转的问题，提高了使用可靠度。优选的，所述充气机构包括地座，地座安装在地面上，地座的底端活动插接有踏板，踏板的底端安装有导向板，导向板上安装有支撑弹簧，地座的内底壁上固定安装有打气筒，打气筒中设置有活塞杆，打气筒与主气室之间通过导气管连通，导向板与活塞杆通过传动机构相连接。工作时，柜体安装在建筑物的走道内，行人在走道内行走时，会踩压到踏板，使得踏板做上下往复运动，踏板带动活塞杆在打气筒内做活塞运动，对主气室不断进行充气，实现了利用行人的作用力自动为主气室和副气室进行充气的功能，无需额外设置电力充气机构，降低了使用成本，节能环保。优选的，所述传动机构包括中心齿轮，中心齿轮转动安装在地座的内部，中心齿轮为单向旋转结构，中心齿轮的偏心处通过连杆与活塞杆活动连接，导向板的底部固定安装有U型板，U型板上设置有与中心齿轮相啮合的棘爪组件。工作时，踏板下移之后，通过棘爪组件带动中心齿轮单向旋转，中心齿轮通过连杆带动活塞杆做活塞运动，通过设置棘爪组件与中心齿轮，可利用齿轮传动的放大作用，将踏板的小幅度直线位移转变为中心齿轮的持续旋转，并带动活塞杆不断运动，使用效果更好。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种基于大数据的消防应急平台，控制器判断出发生火灾时，启动紧固板将灭火器夹紧，同时启动驱动齿轮来回旋转，驱动齿轮带动转盘来回旋转，最后再松开紧固板；来回旋转的转盘可对灭火器进行倒置摇晃，以便将灭火器内的粉剂摇晃均匀，省去了工作人员进行人工摇晃灭火器的麻烦，如此，工作人员在到达柜体处之后，可直接取出灭火器并立即使用，提高了消防灭火的效率，可降低火灾造成的损失，使用效果更好。2.本发明所述的一种基于大数据的消防应急平台，行人在走道内行走时，会踩压到踏板，使得踏板做上下往复运动，踏板带动活塞杆在打气筒内做活塞运动，对主气室不断进行充气，实现了利用行人的作用力自动为主气室和副气室进行充气的功能，无需额外设置电力充气机构，降低了使用成本，节能环保。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明立体图；图2是本发明正面剖视图；图3是本发明图2中A部分放大图；图4是本发明图2中B部分放大图；图5是本发明图2中C部分放大图；图6是本发明图3中D部分放大图；图7是本发明实施例二棘爪组件示意图；图中：1、柜体；2、转盘；3、置物台；4、紧固板；5、驱动齿轮；6、控制器；7、导杆；71、单向板一；8、转板；81、单向板二；9、卡块；10、支座；11、升降板；12、传动齿轮；13、副气室；14、主气室；15、气阀；16、风轮；17、出气口；18、地座；181、踏板；19、导向板；20、打气筒；21、活塞杆；22、导气管；23、中心齿轮；24、连杆；25、U型板；26、棘爪组件。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图3所示，本发明实施例所述的一种基于大数据的消防应急平台，包括柜体1，所述柜体1的内部转动安装有转盘2，转盘2的正面固定安装有置物台3，置物台3上放置有灭火器，置物台3的内部活动安装有用来夹持灭火器的紧固板4，柜体1的内部且位于转盘2的外侧转动安装有驱动齿轮5，驱动齿轮5与转盘2的连接关系为啮合连接，柜体1的内部安装有控制器6，控制器6中设置有数据接收单元，控制器6用于监测火灾情况以及对驱动齿轮5进行控制。工作时，柜体1安装在住宅楼的每个楼层的内部，也可安装在商场的通道内，通过控制器6对住宅楼和商场的内部情况进行监测，监测内容包括温度检测和烟雾检测，控制器6通过大数据对监测结果进行分析，以判断监测区域内是否发生火灾；在判断出发生火灾时，控制器6启动紧固板4将灭火器夹紧，同时启动驱动齿轮5来回旋转，驱动齿轮5带动转盘2来回旋转，最后再松开紧固板4；来回旋转的转盘2可对灭火器进行倒置摇晃，以便将灭火器内的粉剂摇晃均匀，省去了工作人员进行人工摇晃灭火器的麻烦，如此，工作人员在到达柜体1处之后，可直接取出灭火器并立即使用，提高了消防灭火的效率，可降低火灾造成的损失，使用效果更好。如图2至图6所示，所述紧固板4活动插接在置物台3的内部，紧固板4上固定安装有导杆7，导杆7上安装有复位弹簧，置物台3的内部且位于导杆7的上方转动安装有转板8，转板8上安装有拉簧，转板8的底端固定安装有用来卡住导杆7的卡块9，卡块9的顶端开设有与卡块9对应的卡槽。工作时，初始状态下，紧固板4在复位弹簧的推动下收缩在置物台3内，紧固板4不与灭火器接触，以便对灭火器进行取放操作，且卡块9与卡槽错开；在发生火灾时，启动紧固板4向靠近灭火器的方向移动，使得紧固板4将灭火器夹紧，紧固板4移动后，紧固板4上的卡槽与卡块9对齐，卡块9插入卡槽内，将紧固板4固定住，从而提高了转盘2旋转过程中，紧固板4对灭火器的夹持稳定性。如图2至图4所示，所述柜体1的内部固定安装有支座10，支座10的内部活动插接有可上下滑动的升降板11，导杆7远离紧固板4的一端且位于置物台3的外侧安装有单向板一71，转板8远离紧固板4的一端且位于置物台3的外侧安装有单向板二81,单向板一71和单向板二81均为单向旋转结构，且单向板一71和单向板二81的旋转方向相反，升降板11位于单向板一71的下方，升降板11的端部设置有斜板。工作时，发生火灾时，启动升降板11上移，升降板11先是通过斜坡挤压单向板一71和紧固板4移动，使得紧固板4夹持在灭火器的外侧，且卡块9插入卡槽内，升降板11一直上移到单向板二81的上方；然后转盘2来回摆动，在转盘2回转之后，启动升降板11下移，升降板11通过斜板挤压单向板二81和转板8旋转，使得卡块9与卡槽分离，然后紧固板4回移复位，实现了在旋转摇晃灭火器之前，通过紧固板4将灭火器固定住，且在摇晃灭火器之后，松开灭火器的功能，结构简单，使用方便。如图2至图4所示，所述置物台3的内部设置有用于放置灭火器的两个置物槽，紧固板4包括两个夹板，两个夹板之间通过传动齿轮12传动连接，传动齿轮12转动安装有置物台3的内部，两个夹板上均设置有与传动齿轮12相啮合的齿牙段。工作时，置物台3的内部可放置两个灭火器，两个紧固板4之间通过传动齿轮12实现同步反向运动，进而同时对两个灭火器进行夹持和松开的操作，结构简单，使用方便。如图2至图3所示，所述支座10的底部固定安装有副气室13，副气室13的底部固定安装有主气室14，副气室13和主气室14的出气孔内均安装有气阀15，驱动齿轮5上安装有风轮16，驱动齿轮5上安装有复位扭簧，支座10的顶端开设有出气口17,出气口17的顶端与风轮16对齐，出气口17的底端与出气孔连通，柜体1上安装有对主气室14进行充气的充气机构。工作时，气体在主气室14和副气室13内单向流动，通过充气机构对主气室14进行充气，主气室14内部充满气之后，主气室14中的气阀15打开，对副气室13进行充气，副气室13内充满气之后，副气室13中的气阀15打开，副气室13内的气体经由出气口17向上喷出，进而吹动风轮16旋转，风轮16带动驱动齿轮5和转盘2旋转，实现了对转盘2的驱动，通过设置主气室14进行气体储存，可延长吹气工作的时间。如图2至图3所示，所述出气口17呈ㄐ型状，升降板11封堵在出气口17的内部，升降板11上安装有复位弹簧。工作时，初始状态下，升降板11在复位弹簧的作用下将出气口17堵住；在对灭火器进行摇晃时，打开副气室13中的气阀15，副气室13内的气流推动升降板11上移，升降板11上移后，先是挤压单向板一71和紧固板4移动，将灭火器夹紧，然后升降板11与出气口17错开，副气室13内的气流经由出气口17排出，吹动风轮16，带动转盘2旋转，实现了先紧固住灭火器，再对灭火器进行摇晃的功能，结构简单，使用方便。如图1至图3所示，所述控制器6用于对气阀15进行控制。工作时，当监测到火灾发生时，可通过控制器6将主气室14和副气室13中的气阀15都打开，主气室14和副气室13中的气体都经由出气口17排出并带动风轮16和转盘2旋转，通过设置副气室13内的气体带动风轮16旋转，同时设置主气室14进行气体储存备用，改善了当副气室13内的气体较少时，不能正常带动风轮16旋转的问题，提高了使用可靠度。如图1至图5所示，所述充气机构包括地座18，地座18安装在地面上，地座18的底端活动插接有踏板181，踏板181的底端安装有导向板19，导向板19上安装有支撑弹簧，地座18的内底壁上固定安装有打气筒20，打气筒20中设置有活塞杆21，打气筒20与主气室14之间通过导气管22连通，导向板19与活塞杆21通过传动机构相连接。工作时，柜体1安装在建筑物的走道内，行人在走道内行走时，会踩压到踏板181，使得踏板181做上下往复运动，踏板181带动活塞杆21在打气筒20内做活塞运动，对主气室14不断进行充气，实现了利用行人的作用力自动为主气室14和副气室13进行充气的功能，无需额外设置电力充气机构，降低了使用成本，节能环保。如图1至图5所示，所述传动机构包括中心齿轮23，中心齿轮23转动安装在地座18的内部，中心齿轮23为单向旋转结构，中心齿轮23的偏心处通过连杆24与活塞杆21活动连接，导向板19的底部固定安装有U型板25，U型板25上设置有与中心齿轮23相啮合的棘爪组件26。工作时，踏板181下移之后，通过棘爪组件26带动中心齿轮23单向旋转，中心齿轮23通过连杆24带动活塞杆21做活塞运动，通过设置棘爪组件26与中心齿轮23，可利用齿轮传动的放大作用，将踏板181的小幅度直线位移转变为中心齿轮23的持续旋转，并带动活塞杆21不断运动，使用效果更好。实施例二如图7所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述棘爪组件26包括分别位于中心齿轮23左侧和右侧的棘爪，棘爪为单向旋转结构，且两组棘爪的旋转反向相反。工作时，踏板181下移或上升时，都会通过其中一组棘爪带动中心齿轮23单向旋转，进而提高了打气筒20的充气效率。工作原理：柜体1安装在住宅楼的每个楼层的内部，也可安装在商场的通道内，通过控制器6对住宅楼和商场的内部情况进行监测，监测内容包括温度检测和烟雾检测，控制器6通过大数据对监测结果进行分析，以判断监测区域内是否发生火灾；在判断出发生火灾时，控制器6启动紧固板4将灭火器夹紧，同时启动驱动齿轮5来回旋转，驱动齿轮5带动转盘2来回旋转，最后再松开紧固板4；来回旋转的转盘2可对灭火器进行倒置摇晃，以便将灭火器内的粉剂摇晃均匀，省去了工作人员进行人工摇晃灭火器的麻烦，如此，工作人员在到达柜体1处之后，可直接取出灭火器并立即使用，提高了消防灭火的效率，可降低火灾造成的损失，使用效果更好。初始状态下，紧固板4在复位弹簧的推动下收缩在置物台3内，紧固板4不与灭火器接触，以便对灭火器进行取放操作，且卡块9与卡槽错开；在发生火灾时，启动紧固板4向靠近灭火器的方向移动，使得紧固板4将灭火器夹紧，紧固板4移动后，紧固板4上的卡槽与卡块9对齐，卡块9插入卡槽内，将紧固板4固定住，从而提高了转盘2旋转过程中，紧固板4对灭火器的夹持稳定性。发生火灾时，启动升降板11上移，升降板11先是通过斜坡挤压单向板一71和紧固板4移动，使得紧固板4夹持在灭火器的外侧，且卡块9插入卡槽内，升降板11一直上移到单向板二81的上方；然后转盘2来回摆动，在转盘2回转之后，启动升降板11下移，升降板11通过斜板挤压单向板二81和转板8旋转，使得卡块9与卡槽分离，然后紧固板4回移复位，实现了在旋转摇晃灭火器之前，通过紧固板4将灭火器固定住，且在摇晃灭火器之后，松开灭火器的功能，结构简单，使用方便。置物台3的内部可放置两个灭火器，两个紧固板4之间通过传动齿轮12实现同步反向运动，进而同时对两个灭火器进行夹持和松开的操作，结构简单，使用方便。气体在主气室14和副气室13内单向流动，通过充气机构对主气室14进行充气，主气室14内部充满气之后，主气室14中的气阀15打开，对副气室13进行充气，副气室13内充满气之后，副气室13中的气阀15打开，副气室13内的气体经由出气口17向上喷出，进而吹动风轮16旋转，风轮16带动驱动齿轮5和转盘2旋转，实现了对转盘2的驱动，通过设置主气室14进行气体储存，可延长吹气工作的时间。初始状态下，升降板11在复位弹簧的作用下将出气口17堵住；在对灭火器进行摇晃时，打开副气室13中的气阀15，副气室13内的气流推动升降板11上移，升降板11上移后，先是挤压单向板一71和紧固板4移动，将灭火器夹紧，然后升降板11与出气口17错开，副气室13内的气流经由出气口17排出，吹动风轮16，带动转盘2旋转，实现了先紧固住灭火器，再对灭火器进行摇晃的功能，结构简单，使用方便。当监测到火灾发生时，可通过控制器6将主气室14和副气室13中的气阀15都打开，主气室14和副气室13中的气体都经由出气口17排出并带动风轮16和转盘2旋转，通过设置副气室13内的气体带动风轮16旋转，同时设置主气室14进行气体储存备用，改善了当副气室13内的气体较少时，不能正常带动风轮16旋转的问题，提高了使用可靠度。柜体1安装在建筑物的走道内，行人在走道内行走时，会踩压到踏板181，使得踏板181做上下往复运动，踏板181带动活塞杆21在打气筒20内做活塞运动，对主气室14不断进行充气，实现了利用行人的作用力自动为主气室14和副气室13进行充气的功能，无需额外设置电力充气机构，降低了使用成本，节能环保。踏板181下移之后，通过棘爪组件26带动中心齿轮23单向旋转，中心齿轮23通过连杆24带动活塞杆21做活塞运动，通过设置棘爪组件26与中心齿轮23，可利用齿轮传动的放大作用，将踏板181的小幅度直线位移转变为中心齿轮23的持续旋转，并带动活塞杆21不断运动，使用效果更好。踏板181下移或上升时，都会通过其中一组棘爪带动中心齿轮23单向旋转，进而提高了打气筒20的充气效率。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
