标题title
一种协同抑制痢疾志贺氏菌的组合物及其应用
摘要abst
本发明涉及一种协同抑制痢疾志贺氏菌的组合物及其应用。组合物包括绿原酸与对香豆酸的组合，两种多酚类物质共同作用可有效抑制痢疾志贺氏菌的生长。绿原酸‑对香豆酸这一组合对痢疾志贺氏菌具有协同作用的抑菌效果，能够应用于天然抑菌剂的制备，降低单一抑菌物质的用量和使用成本，以及其对食品各性状的不良影响。绿原酸‑对香豆酸的组合物可为开发成针对食源性致病菌的天然抑菌剂提供参考。
权利要求书clms
1.一种抑菌组合物，该组合物是由绿原酸和对香豆酸复配组合而成；其特征在于，所述绿原酸和对香豆酸的复配重量比例为：。2.根据权利要求1所述的抑菌组合物，其特征在于，绿原酸含量范围5-7mg/ml、对香豆酸含量范围0.6-0.9mg/ml；优选的，绿原酸含量范围0.8-2.2mg/ml、对香豆酸含量范围0.02-0.6mg/ml；进一步优选的，绿原酸含量范围1.2-1.8mg/ml、对香豆酸含量范围0.1-0.3mg/ml；更优选的，绿原酸含量范围1.4-1.6mg/ml、对香豆酸含量范围0.2-0.24mg/ml。3.权利要求1或2所述的抑菌组合物在抑制铜绿假单胞菌、阪崎肠杆菌、变形链球菌、藤黄微球菌、痢疾志贺氏菌的生长中的应用。4.权利要求1或2所述的抑菌组合物在抑制痢疾志贺氏菌的生长中的应用。5.权利要求1或2所述的抑菌组合物在作为防腐抑菌剂制备产品中的应用。6.根据权利要求5中所述的应用，其特征在于，产品为饲料、食品或保健品。7.根据权利要求6中所述的应用，其特征在于，产品为食品，抑菌组合物在食品中的添加量不高于3g/100g。8.一种食品，该食品中添加了权利要求1或2所述抑菌组合物作为防腐抑菌剂。9.根据权利要求8所述的食品，其中，抑菌组合物在食品中的添加量不高于8g/100g。10.根据权利要求9所述的食品，其中，抑菌组合物在食品中的添加量为1-6g/100g。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品以及医药领域，具体涉及一种协同抑制痢疾志贺氏菌的组合物及其应用。背景技术食品质量安全问题关系人们的身体健康和生命安全，是一项重要的民生工程。近十年来食源性疾病的发病率在全球范围内呈现逐年递增的趋势，发达国家平均每年有30％的人患有食源性疾病，发展中国家虽未有详细数据统计，但这个数据应该会更高。据世界卫生组织统计的数据来看，全球每年都有上亿的腹泻案例，超过70％是由食源性疾病导致的，而食源性致病菌污染是导致食源性疾病的主要原因，因此食源性致病菌的危害和预防也成为食品相关行业的重点关注问题。食品中的食源性致病菌在预包装食品和散装即食食品中较为常见，多为大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌、单增李斯特菌、痢疾志贺氏菌等。志贺氏菌是引起人类细菌性腹泻或志贺氏菌病的主要原因。志贺氏菌株可通过粪口等途径在食源性和水源性暴发中发生人际传播，从而引起人类感染。志贺氏菌还通常被从受污染的碎牛肉、牡蛎、马铃薯沙拉、酱料、生蔬菜和鱼中分离出来。预防微生物导致的食品变质和食物中毒通常是通过使用化学防腐剂来实现的，但这些防腐剂的不当应用会对人体健康产生危害，还会造成食物链中化学残留，以及过度使用从而导致微生物产生耐药性等不良后果。Serra研究发现，含槲皮素的葡萄提取物在浓度为20mg/L时，比20mg/L纯槲皮素对蜡样芽孢杆菌的抑制效果更强。这表明植物提取物的成分之间可能存在正向协同作用，从而产生较强的抗菌活性。绿原酸作为广泛存在于植物中的酚类物质，其协同抑菌功能也受了研究人员的关注。绿原酸与III型细菌素Helveticin-M复配可显著破坏荧光假单胞菌形态，增强细胞膜渗透性，加剧胞内物质外泄，最终加速荧光假单胞菌死亡；李光辉等人研究证明安石榴苷和绿原酸对金黄色葡萄球就具有协同抑制作用，为开发天然食品防腐剂或食源性致病菌的治疗预防提供理论基础。香豆酸是一种肉桂酸的羟基衍生物，存在三种异构体，其中对香豆酸是自然界中最常见的异构体之一。对香豆酸存在于多种可食用植物中，如胡萝卜、西红柿和谷物等中，具有降压、抗炎、抗癌、抗菌、抗糖尿病、抗癌和抗氧化作用，对人体健康起着重要作用，还被用作制备防腐剂、运动食品、皮肤防护剂等。绿原酸作为一种重要的植物次生代谢产物，存在于各类蔬果和其他植物中。已有大量研究证明，绿原酸具有抗氧化、抗病毒、抑菌、保肝利胆、降低血脂等生理功能。其中，绿原酸作为一种天然抑菌剂，对大肠杆菌、肺炎克雷伯菌、李斯特菌、金黄葡萄球菌等常见病原体都具有广谱抑菌作用，也因其绿色、健康的特性而受到广泛关注。目前许多研究工作都聚焦于单一植物源抑菌物质的开发利用，但在实际应用过程中，单一抑菌剂使用时可能会因用量较大而造成成本升高、或产生不良感官影响等问题，因此探究天然抑菌物质复配使用时的抑菌作用意义重大。发明内容本发明的目的是提供一种抑菌组合物，进一步组合物是由绿原酸和对香豆酸复配组合而成，同时提供一种该抑菌组合物作为抑菌剂的应用，应用可选自食品、保健品、涂层、包装中的应用。本发明是通过以下技术方案得到的：本发明提供一种抑菌组合物，该组合物是由绿原酸和对香豆酸复配组合而成；所述绿原酸和对香豆酸的复配重量比例为∶。绿原酸含量范围5-7mg/ml、对香豆酸含量范围0.6-0.9mg/ml；优选的，绿原酸含量范围0.8-2.2mg/m1、对香豆酸含量范围0.02-0.6mg/ml；进一步优选的，绿原酸含量范围1.2-1.8mg/ml、对香豆酸含量范围0.1-0.3mg/ml；更优选的，绿原酸含量范围1.4-1.6mg/m1、对香豆酸含量范围0.2-0.24mg/m1。本发明提供上述抑菌组合物在抑制铜绿假单胞菌、阪崎肠杆菌、变形链球菌、藤黄微球菌、痢疾志贺氏菌的生长中的应用。特别的，对于抑制痢疾志贺氏菌的生长中的应用。本发明提供的抑菌组合物在作为防腐抑菌剂制备产品中的应用。优选，产品为饲料、食品或保健品。当产品为食品，抑菌组合物在食品中的添加量不高于10、8或6g/100g。本发明提供一种食品，该食品中添加了前述抑菌组合物作为防腐抑菌剂。抑菌组合物符合国家食品安全标准，在食品中的添加量不高于8g/100g。本发明使用的绿原酸、对香豆素为食品级，使用浓度远低于影响人体健康标准。同时本发明的抑菌组合物能够协同抑制致病菌的生长，致病菌包括铜绿假单胞菌、阪崎肠杆菌、变形链球菌、藤黄微球菌、痢疾志贺氏菌。抑菌组合物在食品中的添加量为1、2、3、4、5、6g/100g。本专利的创新点在于筛选出绿原酸-对香豆酸这一组对痢疾志贺氏菌具有协同作用的抑菌组合，能够应用于天然抑菌剂的制备，降低单一抑菌物质的用量和使用成本，以及其对食品各性状的不良影响。综上所述，本发明提供了一种由绿原酸-对香豆酸复配而成的防腐剂组合物，该组合物具有良好的抑菌作用，特别是在抑制铜绿假单胞菌、阪崎肠杆菌、变形链球菌、藤黄微球菌、痢疾志贺氏菌方面具有协同作用。本发明的抑菌组合物可应用于食品、化妆品、保健品中，减少原有防腐剂的添加量，同时使产品兼具抗菌作用。有益效果：1、本发明验证了绿原酸-对香豆酸针对痢疾志贺氏菌具有协同的抑菌作用。2、在绿原酸、没食子酸、原儿茶酸、咖啡酸、对香豆酸、阿魏酸等多酚类物质进行筛选，发现绿原酸-对香豆酸的组合针对特定的痢疾志贺氏菌具有协同的抑制效果。附图说明图1最小抑菌浓度判定示意图。图2不同处理对痢疾志贺氏菌的时间杀菌曲线。图3抑菌处理后菌落生长平板。图4不同处理后痢疾志贺氏菌的扫描电子显微镜观察图。图5不同处理对痢疾志贺氏菌核酸泄露的影响。图6不同处理后对痢疾志贺氏菌生物膜形成的影响。图7不同处理对痢疾志贺氏菌总蛋白的影响。图8不同处理对痢疾志贺氏菌总蛋白的影响。图9A不同处理对痢疾志贺氏菌基因组DNA的影响。图9B不同处理对痢疾志贺氏菌条带光密度的影响。具体实施方式以下通过实施例进一步说明本发明，其仅用于说明本发明而不限制本发明的范围。本发明实施例中涉及的培养基配方：营养肉汤液体培养基：每1升培养基中，蛋白胨10.0g，牛肉粉3.0g，氯化钠5.0g，葡萄糖1.0g，pH7.5。脑心浸液培养基：每1升培养基中，牛脑浸出粉10.0，牛心浸液9.0g，蛋白胨10.0g，氯化钠5.0g，葡萄糖2.0g，磷酸氢二钠2.5g，pH7.4。实施例1细菌活化培养及菌悬液的制备细菌活化培养将铜绿假单胞菌和阪崎肠杆菌从-80℃冰箱中取出化冻，吸取200μL至装有营养肉汤培养基的试管中，于37℃恒温恒湿培养箱中培养24h。变形链球菌、藤黄微球菌、痢疾志贺氏菌保存于冻干管中，先用75％酒精脱脂棉进行表面消毒，在酒精灯外焰加热冻干管，随后立即滴加无菌水使管壁受冷破裂。向管内加入0.5mL相应液体培养基，摇匀并使其中菌粉溶解，再将溶解后的菌悬液全部转移至相应的液体培养基试管中，于菌种最适生长温度下培养24h，各细菌培养条件见下表1。表1细菌培养条件菌悬液制备将活化后的细菌用平板划线的方式获取单菌落，挑取单菌落接种到营养肉汤液体培养基中，在摇床中震荡培养6-8小时，获得指数生长周期的细菌。离心机6000rpm离心5min后获得菌体沉淀，用无菌PBS洗涤后重悬于营养肉汤培养基中，37℃培养过夜。实施例2抑菌溶液配制为提高抑菌物质浓度，溶剂采用DMSO和去离子水的混合溶液进行溶解。测定铜绿假单胞菌、阪崎肠杆菌、变形链球菌的最小抑菌浓度时，绿原酸、没食子酸、原儿茶酸储备液浓度为16mg/mL，溶剂为6％DMSO溶液；咖啡酸、对香豆酸、阿魏酸储备液浓度为8mg/mL，溶剂为10％DMSO溶液。测定藤黄微球菌、痢疾志贺氏菌的最小抑菌浓度时，绿原酸、没食子酸储备液浓度为12mg/mL，溶剂为6％DMSO溶液；原儿茶酸储备液浓度为12mg/mL，溶剂为4％DMSO溶液；咖啡酸、对香豆酸、阿魏酸储备液浓度为7mg/mL，溶剂为10％DMSO溶液。配置好的抑菌剂储备液用0.22μm滤膜过滤除菌备用。实施例3最小抑菌浓度测定96孔板制备在无菌的96孔培养板中各孔中都加入100μL无菌营养肉汤培养基。之后向首列加入100μL菌悬液，作为阴性对照列；向第二列中加入抑菌物质储备液，作为阳性对照列；向第三列中加入100μL抑菌物质储备液，移液枪吹打混匀后，吸取100μL混合液加入第四列孔中混匀，依此类推逐列进行梯度二倍稀释。最后向稀释后的各孔中加入100μL菌悬液吹打混匀。培养及结果判读处理好的96孔培养板置于37℃恒温恒湿培养箱中培养24h，然后通过阳性对照、阴性对照和各抑菌处理孔的浊度进行观察比较，判断可以抑制生长的最小浓度，此孔中抑菌物质的浓度即为最小抑菌浓度，如图1所示。MIC值结果表2六种抑菌物质对铜绿假单胞菌、阪崎肠杆菌、变形链球菌、藤黄微球菌、痢疾志贺氏菌的MIC值实施例4分级抑菌浓度指数测定抑菌溶液配制根据最小抑菌浓度测定的实验结果，配制六种抑菌物质的储备液，储备液浓度为各物质最小抑菌浓度的4倍。在离心管中用无菌营养肉汤培养基对各物质储备液进行梯度二倍稀释，得到浓度分别为2×MIC、1×MIC、1/2×MIC、1/4×MIC、1/8×MIC、1/16×MIC的抑菌溶液。96孔板制备绿原酸分别与其他五种抑菌物质组合进行实验。将50μL不同浓度绿原酸溶液从左至右依次加入96孔培养板，每列孔中绿原酸浓度相同。之后将50μL另一种抑菌物质溶液从上至下依次加入96孔培养板，每行孔中抑菌物质溶液浓度相同。将各孔中两种物质溶液吹打混匀后，向每孔中加入100μL菌悬液，再次吹打混匀后将培养板置于相应温度的恒温恒湿培养箱中培养24h。培养结束后观察标记无细菌生长的孔，根据该孔中绿原酸和另一种抑菌物质的浓度，计算对应分级抑菌浓度指数，用于判断该组合的联合抑菌效应。抑菌效应判定原则FICI——分级抑菌浓度指数；FIG——分级抑菌浓度；A、B——代表组合使用时的两种抑菌物质。FICI≤0.5时，两种抑菌物质互为协同效应；0.5＜FICI≤1时，两种抑菌物质互为相加效应；当1＜FICI≤4时，两种抑菌物质之间为无关效应；当FICI＞4时，两种抑菌物质互为拮抗效应。FICI值及抑菌效应表3抑菌物质组合对铜绿假单胞菌、阪崎肠杆菌、变形链球菌、藤黄微球菌、痢疾志贺氏菌的抑菌效应如表3所示，通过测定FICI值，可得绿原酸和对香豆酸联合作用于痢疾志贺氏菌时FICI＝0.5；即绿原酸和对香豆酸联合作用对痢疾志贺氏菌具有协同抑制作用。实施例6时间抑菌曲线验证协同效果不同浓度抑菌物质处理对痢疾志贺氏菌时间杀菌曲线如图2所示，抑菌处理后菌落生长平板如图3所示。通过时间杀菌曲线可以验证绿原酸和对香豆酸对痢疾志贺氏菌的协同作用。无抑菌剂处理的空白对照组中，痢疾志贺氏菌生长迅速，并在9h进入生长稳定期。1/4MIC绿原酸和1/4MIC对香豆酸处理组在初期对痢疾志贺氏菌的增殖具有轻微的抑制作用，但在培养24h后，与空白对照组细菌总数无明显差异。然而，协同处理组对痢疾志贺氏菌产生了明显的抑制和杀灭作用，活菌数呈现持续下降的趋势。结果表明，协同处理组能有效抑制痢疾志贺氏菌的生长并造成其死亡，表明“0.25MIC绿原酸+0.25MIC对香豆酸的抑菌效果＝1MIC绿原酸＝1MIC对香豆酸”，即“1+1＝4”，进一步验证了绿原酸和对香豆酸的协同作用。实施例7时间抑菌曲线验证协同效果扫描电镜形态分析对抑菌物质处理后的痢疾志贺氏菌进行扫描电镜拍摄，观察抑菌物质处理对细菌表面形态的影响。将菌悬液和母液按比例混匀于锥形瓶，分别获得终浓度为1MIC绿原酸、1MIC对香豆酸、0.25MIC绿原酸、0.25MIC对香豆酸、0.25MIC绿原酸+0.25MIC对香豆酸和空白对照组的培养液。然后将各处理组和对照组置于37℃恒温恒湿培养箱中培养12h。培养结束后，将菌液5000rpm条件下离心10min，收集菌体沉淀，用灭菌PBS溶液洗涤菌体三次，每次8000rpm离心5min。向装有菌体沉淀的离心管中加入预冷的2.5％戊二醛固定液，于4℃避光固定过夜。将固定后的菌体进行脱水处理，再用液态CO2处理菌体后进行临界点干燥。对干燥后的样品进行喷金镀膜，用扫描电镜观察痢疾志贺氏菌经绿原酸、对香豆酸单独处理和联合处理后的表观形态变化，见图4。空白对照组未经处理的痢疾志贺氏菌表面较为光滑饱满，无破损畸形现象。经0.25MIC绿原酸处理的菌体表面有少许颗粒附着，细菌表面也发生轻微皱缩，但细菌细胞整体保持了原有的完整形态；0.25MIC对香豆酸处理后的痢疾志贺氏菌仍较为饱满完整，这说明低浓度抑菌物质单独处理后对细菌形态基本不会造成损伤。然而经1MIC绿原酸和1MIC对香豆酸处理的细菌表面均发生了严重凹陷，且呈现不规则边缘，提示细菌内部物质可能发生了泄露。联合处理组的痢疾志贺氏菌表面也呈现严重的凹陷和收缩，且可见细胞表面明显损伤。综上可知，联合处理组能在低浓度复配使用的条件下对细菌造成不可逆转的形态损伤，从而起到抑菌效果。核酸泄露情况将菌悬液和母液按比例混匀于锥形瓶，分别获得终浓度为1MIC绿原酸、1MIC对香豆酸、0.25MIC绿原酸、0.25MIC对香豆酸、0.25MIC绿原酸+0.25MIC对香豆酸和空白对照组的培养液。然后将各处理组和对照组置于37℃恒温恒湿培养箱中培养12h。培养结束后取细菌培养液于离心管中，6000rpm条件下离心10min，取上清液测定OD260，即为痢疾志贺氏菌的核酸泄露量，如图5所示。绿原酸和对香豆酸协同处理后造成的核酸泄露程度与1MIC绿原酸和1MIC对香豆酸处理的效果相当，0D260值分别为1.25±0.10、1.21±0.08、1.23±0.11。说明以上处理显著提升核酸释放量，而0.25MIC绿原酸处理和0.25MIC对香豆酸处理后OD260值与空白对照组无差异，说明低浓度抑菌剂处理不会导致明显的核酸泄露。生物膜形成抑制情况生物膜是微生物在生长过程中由于产生胞外多糖等物质而形成的黏附于自身周围和接触表面的膜状细菌聚集体。生物膜的形成有助于细菌抵御外界不良环境，因此抑制细菌生物膜的生成也能起到抑制细菌生长的作用。将各组抑菌物质溶液与菌悬液按比例混合后加入24孔培养板中，使终浓度分别为1MIC绿原酸、1MIC对香豆酸、0.25MIC绿原酸、0.25MIC对香豆酸、0.25MIC绿原酸+0.25MIC对香豆酸和空白对照，设置24h、48h、72h培养组。培养结束后，小心吸去孔内细菌悬浮液，用无菌PBS缓慢洗涤孔内生物膜，去除浮游细菌。之后向各孔加入99％甲醇溶液固定生物膜，固定15min后小心移去甲醇溶液，在生物安全柜中风干残余液体。再加入0.1％结晶紫染液，于避光处染色15min后，吸去结晶紫染液，用无菌PBS缓慢清洗各孔，晾干孔内液体。最后加入33％冰乙酸溶液，溶解生物膜上的结晶紫染料，测定该溶液的0D590，结果如图6所示。与空白对照组相比，1MIC绿原酸组、1MIC对香豆酸组和联合处理组处理24h时，能显著抑制痢疾志贺氏菌生物膜的形成。值得注意的时，在24h以内，0.25MIC对香豆酸组也能抑制痢疾志贺氏菌生物的形成，而0.25MIC绿原酸却没有观察到相应的抑制能力。当各处理组孵育细菌48h后，1MIC绿原酸组、1MIC对香豆酸组和协同处理组的几乎没有新的生物膜生成，说明协同处理组起到了与高浓度抑菌物质单独使用相当的抑制生物膜形成能力。而0.25MIC绿原酸组、0.25MIC对香豆酸组和空白对照组仍有新的生物膜生成，且在处理48h后，0.25MIC对香豆酸组不再具有抑制生物膜形成的能力。在孵育72h后，生物膜数量与孵育48h时基本维持一致，联合处理组还出现了生物膜减少的现象，表明联合处理可能还能起到清除已有生物膜的作用。综上所述，1MIC绿原酸组、1MIC对香豆酸组、协同处理组能显著抑制痢疾志贺氏菌生物膜的形成，同时在协同处理过程中，对香豆酸可能发挥着更大生物膜形成的抑制作用细菌总蛋白和膜蛋白的影响处理细菌并培养12h。8000rpm离心10min收集菌体沉淀，用无菌PBS洗涤沉淀后，重悬于细胞裂解液中，加入PMSF蛋白酶抑制剂和溶菌酶，37℃孵育悬浮液30min，然后再将该混合物在摇床上振荡孵育10min。加入DNase/RNase，于37℃摇床孵育10min。用低温离心机4℃条件下5000rpm离心30min，除去不溶物沉淀，上清即为痢疾志贺氏菌总蛋白提取液，取总蛋白提取液与蛋白上样缓冲液混匀煮沸10min，上样5μL，150V电压下使样品跑至分离胶下部后结束电泳。取下胶块用考马斯亮蓝摇晃染色30min，洗去染色液后过夜摇床脱色，观察蛋白质条带并拍照，如图7所示。空白对照组和0.25MIC绿原酸组的条带数目一致，但0.25MIC绿原酸处理后100KDa和70KDa处的条带变深，0.25MIC对香豆酸组大于55KDa蛋白条带和25KDa及以下蛋白条带消失或发生了降解，其余的条带强度减弱，大量蛋白质降解为15KDa的蛋白质片段。而协同处理组、1MIC绿原酸组、1MIC对香豆酸组的蛋白质几乎全部发生了片段化降解，在15KDa条带处堆积或使其表达增强。实验表明，联合处理对痢疾志贺氏菌的蛋白质造成降解或抑制其合成，从而起到杀菌抑菌的作用。处理细菌并培养12h。8000rpm离心10min收集菌体沉淀，用无菌PBS洗涤沉淀两次后，重悬于预冷的提取液中，吹打混匀。4℃振荡1-2h，至菌体沉淀减少，液体澄清。用低温离心机4℃条件下12000rpm离心5min后，吸取上清液。将上清液于37℃水浴10min。常温条件下2500rpm离心至液体分为上下两层，小心移去上层液体，保留下层并用预冷过的膜蛋白溶解液溶解混匀，即得痢疾志贺氏菌膜蛋白。取膜蛋白提取液与蛋白上样缓冲液混匀煮沸10min，上样5μL，150V电压下使样品跑至分离胶下部后结束电泳。取下胶块用考马斯亮蓝摇晃染色30min，洗去染色液后过夜摇床脱色，观察蛋白质条带并拍照，如图8所示。相较于空白对照组，0.25MIC绿原酸组和0.25MIC对香豆酸组的蛋白条带数量基本一致，1/4MIC绿原酸处理后，38KDa左右的蛋白条带表达显著增强，而1/4MIC对香豆酸处理后，100KDa和70KDa处的蛋白条带变深，可能是由于低浓度对香豆酸上调了某种膜蛋白的合成；MIC绿原酸组和MIC对香豆酸组相比，40KDa以上的条带几乎全部降解消失，15KDa处的蛋白条带也发生了一定程度的降解，可见MIC绿原酸处理对膜蛋白的影响大于MIC对香豆酸处理。对比空白对照组，联合处理组除38KDa左右的蛋白条带以外，其余蛋白条带强度都显著降低，表明联合抑菌处理极大程度上破坏了细菌的膜蛋白，干扰了蛋白质的合成和细菌膜完整性，进而导致总蛋白的泄露和细菌正常生理代谢受阻，起到杀菌和抑菌的作用。细菌DNA基因组的影响处理细菌并培养12h。8000rpm离心10min收集菌体沉淀，用无菌PBS洗涤沉淀两次后，按照细菌DNA基因组提取试剂盒操作说明，得到高质量细菌基因组DNA，用酶标仪对DNA进行定量，分装保存于-80℃，用于琼脂糖凝胶电泳。各处理组提取得到的DNA样品与DNA上样缓冲液混合，100V电压下进行1％琼脂糖凝胶电泳。电泳结束后取下胶块，于凝胶成像仪中选择GelRed模式下拍照观察，如图9A。用ImageJ软件分析各条带光密度值，如图9B。DNA电泳的条带越浅，光密度值越低，则说明基因组DNA的断裂和降解更严重。相较于空白对照组基因组DNA，各处理组的DNA条带都发生了不同程度的变浅，光密度值降低。单独使用绿原酸或对香豆酸时，处理浓度越高，基因组DNA的条带越浅，且对香豆酸处理后导致的条带变浅的程度小于绿原酸处理组。然而联合处理组条带的光密度值显著低于1MIC绿原酸组和1MIC对香豆酸组，说明联合处理组能对痢疾志贺氏菌的基因组DNA造成明显的损伤和降解。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
