标题title
一种艾灸装置
摘要abst
本发明公开了一种艾灸装置，涉及医疗保健器械技术领域，包括燃烧室、送风装置和连接燃烧室和送风装置的外仓，所述燃烧室设置有进风口，所述进风口处设置有挡风板，所述挡风板可以在关闭和打开两种状态之间切换。通过控制挡风板的开闭，实现进风控制，燃烧室内可以实现储烟效果，从而精准控制排烟。同时本发明提供的艾灸装置可以和机械臂配合，实现机械臂自动艾灸治疗的效果。
权利要求书clms
1.一种艾灸装置，其特征在于：包括燃烧室、送风装置和连接燃烧室和送风装置的外仓，所述燃烧室设置有进风口，所述进风口处设置有挡风板，所述挡风板可以在关闭和打开两种状态之间切换。2.根据权利要求1所述的艾灸装置，其特征在于：所述挡风板为柔性薄片，在所述送风装置的作用力下，挡风板可变形，从而实现进风口的打开或关闭。3.根据权利要求1所述的艾灸装置，其特征在于：所述挡风板包括门轴，门轴的末端连接有动力驱动机构，所述动力驱动机构驱动挡风板转动，实现进风口的打开或关闭。4.根据权利要求3所述的艾灸装置，其特征在于：所述动力驱动机构包括电机驱动或电磁铁驱动。5.根据权利要求3所述的艾灸装置，其特征在于：所述门轴和动力驱动机构通过齿轮机构连接或连杆机构连接或通过联轴器直接连接，从而驱动门轴转动。6.根据权利要求1所述的艾灸装置，其特征在于：所述外仓包括出风嘴，所述出风嘴具有锥形内腔。7.根据权利要求6所述的艾灸装置，其特征在于：所述出风嘴和所述送风装置之间，设置有发光电路板。8.根据权利要求1所述的艾灸装置，其特征在于：所述燃烧室包括燃烧室外壳、燃烧筒和艾柱手柄，艾柱手柄包括固定艾柱的艾柱固定装置。9.根据权利要求8所述的艾灸装置，其特征在于：所述艾柱手柄通过磁性连接安装在所述燃烧室外壳上，并可徒手取下或再次安装，所述外仓内安装有控制电路板，所述控制电路板控制所述送风装置的启停。10.根据权利要求9所述的艾灸装置，其特征在于：所述控制电路板控制发光电路板上发光元件的发光状态，包括照亮或熄灭或亮度变化或发光颜色变化。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗保健器械技术领域，特别是涉及一种用在机械臂上的艾灸装置。背景技术随着经济的发展和生活质量的提高，人们对健康医疗的要求也越来越强烈，迫切希望能够采用副作用尽量小的治疗方法，而中医、特别是中医理疗，可以在相当程度上满足上述需求。以中医康复理疗为基础的现代医疗器械，将祖国传统医学与现代工程技术相结合，可以提供预防、保健、治疗、康复为一体的治疗方案。然而中医现代医疗器械行业还处于初期发展阶段，大部分产品还处于中低端水平，难以满足人民群众日益增长的健康消费需求。《针灸学》提到艾灸具有温通经络、回阳固脱、消瘀散结等作用，尤适合阳虚体质人群。有学者调查发现，健康人群亦存在不同的体质类型，其中正常型占 8.1%，偏阴虚型31.9%，偏阳虚型占43.1%，偏湿盛型占11.1%，偏气虚型占 5.6%。因此，艾灸相关产品必然在现代人群中拥有广大的市场。国内外医学资料和临床实践也证实：艾灸能活跃脏腑功能，旺盛新陈代谢，产生抗体及免疫力；对于血压、呼吸等均有调整作用；对血糖、内分泌系统的功能也有显著调节作用。因此长期施行艾灸保健，能使人身心舒畅，精力充沛，祛病延年。实验研究证明：艾灸可改变体液免疫功能，活跃白细胞、巨噬细胞的吞噬能力。艾灸主要通过艾条等燃烧产生的灸热刺激体表特定部位激发经气来调理人体紊乱的生理功能，从而达到保健或治病的目的。传统艾灸的常用方法是回旋灸,包括温和灸、雀啄灸，在医疗资源较为紧张的国内,会占用护士大量时间,不利于医疗资源充分利用。目前艾灸主要实现方式：1、手工艾灸，其核心是按摩师人工操作燃烧艾条，绕着特定位置保持一定间距，进行旋转移动。2、热敏灸疗法，一种新型艾灸疗法，通过选择热敏腧穴悬灸，激发透热、扩热、传热等经气传导，以达到艾灸治疗病变部位，并施以个性化的饱和消敏灸量。同时一些市面上艾灸仪器如支架式艾灸仪、穿戴式艾灸盒只能进行温和灸，无法进行雀啄灸、回旋灸和往复循经灸等复杂灸法；灸完一个穴位后需手动重新找穴位进行灸疗，自动化程度较低，增加了操作复杂程度且效率低。传统的艾灸方式中，由于艾条燃烧产生的艾烟通常会往上方发散，不能对需要艾灸的部位实施精准艾灸治疗，且对艾烟造成了很大的浪费，降低了艾条利用率。这也就导致传统艾灸方法存在很明显的几个缺陷：艾条利用率低、艾烟作用部位不精准、艾烟浓度低，这些缺陷导致传统方式下的艾灸作用效果不明显。发明内容为了解决背景技术所提及的现有技术缺点，本发明提供如下技术方案：一种艾灸装置，包括燃烧室、送风装置和连接燃烧室和送风装置的外仓，所述燃烧室设置有进风口，所述进风口处设置有挡风板，所述挡风板可以在关闭和打开两种状态之间切换。本发明的一种实施方案中，所述挡风板为柔性薄片，在所述送风装置的作用力下，挡风板可变形，从而实现进风口的打开或关闭；本发明的又一种实施方案中，所述挡风板包括门轴，门轴的末端连接有动力驱动机构，所述动力驱动机构驱动挡风板转动，实现进风口的打开或关闭；所述动力驱动机构包括电机驱动或电磁铁驱动；所述门轴和动力驱动机构通过齿轮机构连接或连杆机构连接或或者通过联轴器直接连接，从而驱动门轴转动。所述外仓包括出风嘴，所述出风嘴具有锥形内腔，所述出风嘴和所述送风装置之间，设置有发光电路板，所述发光电路板和所述出风嘴之间设置有钢网；所述燃烧室包括燃烧室外壳、燃烧筒和艾柱手柄，艾柱手柄包括固定艾柱的艾柱固定装置；所述艾柱手柄通过磁性连接安装在所述燃烧室外壳上，并可徒手取下或再次安装；所述外仓内安装有控制电路板，所述控制电路板控制所述送风装置的启停；所述控制电路板控制发光电路板上发光元件的发光状态，包括照亮或熄灭或亮度变化或发光颜色变化；所述燃烧室外壳底部设置有滑槽，所述外仓设置有滑台，所述燃烧室的滑槽沿着所述外仓滑台互配安装，达到类似抽屉安装的效果，方便医生快速抽出和插入燃烧室；所述燃烧筒侧面开孔，用于进风和排烟，底部封闭或开小孔，用于排烟的同时储存燃烧后的艾灰固体物；所述外仓包括探测传感器，用于探测与人体皮肤之间的距离；所述外仓包括摄像装置，用于拍摄治疗环境，具体可拍摄治疗病患的人体图像；所述外仓包括连接机械臂末端的连接顶板，所述连接顶板设置有安装孔，可与机械臂末端连接固定。本发明具有如下有益效果：一方面，本发明提供的艾灸装置，具有方便装入和取出燃烧室的结构，燃烧室外壳和固定艾柱的手柄之间以磁性连接，很方便通过徒手取下和装上艾柱，简化了更换艾柱的操作便利性；又一方面，本发明提供的艾灸装置，具有一个带锥形内孔的出风嘴，艾柱燃烧的烟通过出风嘴，在送风装置的配合下更可以更聚焦的将艾烟吹向人体的目标区域，对穴位的治疗更精准；又一方面，所述紧邻出风嘴设置的发光电路板，可以在需要的情况下实现发光加热，照射人体皮肤，起到辅助艾烟吸收的效果；又一方面，本发明提供的送风装置，具体方案为风扇，风扇在控制电路板的驱动下，可以实现即停即转，从而实现向出风嘴输送艾烟的实时控制，具体为控制送烟风量、送烟时长、送烟时间间隔；又一方面，本发明在燃烧室设置有进风口，进风口处设置有挡风板，所述挡风板可以在关闭和打开两种状态之间切换，在此方案下，可以在不需要向送风嘴送烟的时候，将挡风板关闭，从而关闭进风口，艾烟在装置内进入缓慢存储阶段，同时艾柱的燃烧速度也减缓，此阶段也可以减少艾烟外泄，减少治疗环境空气污染，而需要送烟治疗时，则打开挡风板，启动风扇抽风，此事空气通过进风口进入燃烧室，艾柱在空气流动的情况下燃烧，产生新的艾烟，并被风扇送向出风嘴，因此本发明提供的方案具有储烟、减少闲时额外排烟的效果，提高了艾柱的使用效率，使用时间，具有明显的经济价值提升，同时也减少了环境空气污染；本发明提供的艾灸装置，设置有与机械臂末端连接的顶板，同时内置控制电路板，从而提供了与机械臂协同合作的机械接口和电气接口，以实现机械臂自动化控制艾灸装置的穴位定位、送烟控制等智能控制，释放了人力，大大提升了中医艾灸治疗的智能控制效果。又一方面，本发明提供的艾灸装置，安装有距离探测装置和摄像头，可以结合机械臂，在治疗前完成对人体三维空间和图像的数据建模，以辅助治疗过程中精准控制艾灸装置出风嘴与人体皮肤的精确位置关系。附图说明图1为本发明的一实施例的艾灸装置结构示意图；图2为本发明的一实施例的燃烧室从外仓取出的示意图；图3为本发明的一实施例的燃烧室示意图；图4为本发明图3的 A-A剖视示意图；图5为本发明图4中5-5放大图；图6为本发明的一实施例的燃烧室挡风板关闭后气体流动剖视示意图；图7为本发明的一实施例的燃烧室挡风板关闭细节放大图；图8为本发明的一实施例的燃烧室艾柱手柄取出示意图；图9为本发明的一实施例的燃烧室爆炸示意图；图10为本发明的一实施例的艾柱手柄安装示意图；图11为本发明的一实施例的外仓取出燃烧室内腔示意图；图12为本发明的一实施例的外仓爆炸示意图；图13为本发明的一实施例的外仓进一步爆炸示意图；图14为本发明的又一出风嘴实施例示意图图15为本发明图14的B-B剖视示意图；图16为本发明的一实施例出风过程内腔风流向示意图；图17为本发明的一实施例不出风过程内腔储风示意图；图18为本发明的一实施例艾灸装置和机械臂安装示意图；图19为本发明的一实施例艾灸装置和机械臂安装完成后示意图；图20为本发明的又一实施例的艾灸装置结构示意图；图21为本发明的又一实施例的燃烧室从外仓取出的示意图；图22为本发明图21的22-22的燃烧室剖切示意图；图23为本发明图22的23-23放大示意图；外仓1、燃烧室2、送风装置3、机械臂4、外仓壳体101、外仓下壳102、出风嘴103、弹性母锁卡104、控制电路板105、连接顶板106、滑块107、安装螺钉108、钢网一109、钢网二309、发光电路板110、锥形内腔1131、进风口201、燃烧室壳体202、燃烧筒203、燃烧筒风口204、燃烧筒底部205、挡风板206、门轴207，艾柱插针208、艾柱209、弹性公锁卡210、磁体211、钢网压板213、磁性结构件214、滑槽215，艾柱手柄217、连接部218、第一横向进风段2011、竖向通道2012、第二横向进风段2013。实施方式下面结合附图详细说明本发明的详细实施例方案。如图1、2所示的一种的艾灸装置，包括燃烧室2、送风装置3和连接燃烧室和送风装置的外仓1，所述燃烧室2设置有进风口201。所述燃烧室2可以从外仓1中取出或装入。如图3所示，燃烧室中还包括燃烧筒203，燃烧筒203侧壁上设置有多个燃烧筒风口204，用于进风、排烟；燃烧筒203对应的燃烧筒底部205封闭或者开设小孔或者稀疏的孔，作用是排烟或者储存燃烧后的艾灰固体物。所述送风装置3具体为风扇。如图4、5所示，对应在燃烧室2内壁的进风口201位置，设置有挡风板206，所述挡风板206通过门轴207安装在进风口201侧面的连接部218上，所述挡风板206可沿着门轴207转动。一种可选的实施例所述挡风板206为硬质薄片，在所述送风装置的作用力下，挡风板206由于内外压力差的作用，挡风板206沿着门轴207转动从而实现进风口的打开或关闭。又一种可选的实施例，所述门轴207的末端连接有动力驱动机构，所述动力驱动机构驱动挡风板206转动，实现进风口的打开或关闭。所述动力驱动机构包括微动电机驱动或电磁铁驱动。所述门轴207和动力驱动机构还可以通过齿轮机构连接或连杆机构连接或通过联轴器直接连接，从而驱动门轴207转动并驱动挡风板206转动。如图6、7所示，当挡风板206关闭后，侧面外部空气无法再进入进风口201，此时艾柱燃烧后加热的烟由于热空气升腾作用在外仓内内循环存储。又一种实施例，所述206挡风板为柔性薄片，挡风板一端与进风口201内壁直接连接，另外一端与进风口201内壁不连接或弹性连接，在所述送风装置的作用力下，挡风板可变形，从而实现进风口的打开或关闭。本发明在燃烧室进风口，也可以在外仓设置进风口以及设置对应的挡风板。本发明所述挡风板206可以在关闭和打开两种状态之间切换，在此方案下，比如在具体的雀啄灸时，开始阶段或艾灸移动期间，先将挡风板关闭，从而关闭进风口，艾烟在装置内进入存储阶段，同时艾柱的燃烧速度也减缓，此阶段也可以减少艾烟外泄，有效提升治疗需要的艾烟浓度；当需要对具体部位进行艾灸时，启动风扇抽风，风压变化实现打开挡风板，此时空气通过进风口进入燃烧室，艾柱在空气流动的情况下加速燃烧，产生新的艾烟，并被风扇送向出风嘴。因此本发明提供的方案具有储烟、减少闲时额外排烟的效果，提高治疗过程中的艾烟浓度，提高了艾柱的使用效率，使用时间，具有明显的经济价值提升，同时也减少了环境空气污染。如图8、9所示，进一步展示了燃烧室2的详细结构，具体包括燃烧室燃烧室壳体202、燃烧筒203，以及用于安装在燃烧室壳体202上的弹性公锁卡210，艾柱手柄217包括固定艾柱209的艾柱固定装置；本实施例中艾柱固定装置具体为艾柱插针208，艾柱手柄217上安装有艾柱插针208，艾柱209插入艾柱插针208完成安装，然后手动握住艾柱手柄217，插入燃烧筒203内。燃烧室壳体202上还安装有磁性结构件，具体为磁体211，同时还安装有钢网一109和钢网压板213。所述钢网一109可以起到阻隔艾条灰的作用。燃烧室壳体202上还设置有滑槽215。如图10所示，艾柱手柄217上还安装有与磁体211匹配吸附的磁性结构件214，磁性结构件214可以为磁体，或者能够被磁体吸附的金属材料，如铁。当艾柱手柄217带着艾柱209插入燃烧筒203内后，就会在磁性吸附的作用下完成安装，并且有一定的吸附保持力，在艾灸装置摆动过程中艾柱手柄217不会脱落。如图11所展示外仓1取出燃烧室2后内腔的示意图，图12进一步通过爆炸示意，外仓还包括外仓壳体101，外仓下壳102以及出风嘴103，内部设置有弹性母锁卡104，当燃烧室2插入外仓1后，外仓1上设置的滑块107插入燃烧室2上的滑槽215，此时弹性公锁卡210也和弹性母锁卡104完成互锁装配。外仓1内还设置有控制送风装置3的控制电路板105，以及连接顶板106，结构件涉及到安装螺钉108。如图13所示，进一步展示了内部的细节结构，包括钢网二309和发光电路板110。钢网二309可以避免手指触碰到发光电路板110，起到保护作用。又如图14、15，展示了又一种出风嘴103的结构，包括锥形内腔1131，当艾烟进入锥形内腔1131后，会在出风嘴103口部形成聚集。如图16所示，在挡风板206打开状态下，此时送风装置3送风，艾柱209在有新空气进入后燃烧加速，艾烟同时顺着风扇，经过发光电路板110到达出风嘴103，从而聚集排出艾灸装置。如图17所示，在挡风板206关闭的状态下，此时送风装置3停止工作，艾柱燃烧的艾烟在室内聚集存储，仅有少量艾烟会在重力作用下顺着出风嘴103排出。这个状态下，一方面艾烟排出量大幅减少，从而减少对环境的污染；另一方面艾柱在外部新风减少的前提下也会减缓燃烧速度，增加艾柱的使用时间，减少闲时额外排烟的效果，提高了艾柱的使用效率、使用时间，具有明显的经济价值提升。如图12，13，18、19所示，本发明提供的艾灸装置，设置有与机械臂4末端连接的连接顶板106，同时内置控制电路板105，从而提供了与机械臂4协同合作的机械接口和电气接口，以实现机械臂自动化控制艾灸装置的穴位定位、送烟控制等智能控制，释放了人力，大大提升了中医艾灸治疗的智能控制效果。所述控制电路板105控制所述送风装置的启停；所述控制电路板105控制发光电路板110上发光元件的发光状态，包括照亮或熄灭或亮度变化或发光颜色变化，发光电路板110不同的颜色和亮度组合可以起到对应的治疗效果，比如红光起到红外加热效果或紫光起到消毒效果。又一方面，本发明提供的艾灸装置，安装有距离探测装置和摄像头，可以结合机械臂，在治疗前完成对人体三维空间和图像的数据建模，以辅助治疗过程中精准控制艾灸装置出风嘴与人体皮肤的精确位置关系。由于安装距离探测装置和/或摄像头属于常规技术手段，本发明对其详细结构不做详细展示。又一实施例，如图20-23所示的一种的艾灸装置，本实施例主要是对进风口进行改进。对应在燃烧室2外壁下部位置设置进风口201，本实施例的进风口201是开口形状为槽状风口，所述进风口201包括第一横向进风段2011，竖向通道2012以及第二横向进风段2013。所述第一横向进风段2011，竖向通道2012以及第二横向进风段2013组成Z字形进风口。所述第二横向进风段2013在燃烧室2内壁上侧。本领域技术人员应该理解，当风道越长，压差越大，风压也就越大。而Z字形进风口有效的增加了风道同时Z字形变化的风道增加了气体流动的压差。Z字形进风口会在较短距离实现较大的压差，同时不增加艾灸装置的高度，实现艾灸装置的小型化的要求。本发明通过Z字形进风口可以实现控制风压，增大内外的压差。在艾烟在装置内进入存储阶段，艾柱的燃烧速度也减缓，此时内部的压力大于外部压力,而Z字形进风口与艾柱方向的储烟空间形成两段平行的竖直风道和两段横向风道，一方面增加了风道的长度，另外一方面Z字形进风口进一步增加空气流动压力损耗，压差更大进而有效减少艾烟外泄，有效提升艾烟浓度的作用；当需要对具体部位进行艾灸时，启动风扇抽风，此时空气通过Z字形进风口进入燃烧室2，艾柱在空气流动的情况下加速燃烧，产生新的艾烟，与存储的艾烟一起被风扇送向出风嘴，对需要艾灸的部位进行治疗。进一步，在第二横向进风段2013的上侧设置挡风板206，所挡风板206通过门轴207安装在第二横向进风段2013上侧的连接部218上，所述挡风板206可沿着门轴207转动，通过设置本实施例的挡风板206，可以起到更好的储烟效果，提高治疗过程中的艾烟浓度，提高了艾柱的使用效率，使用时间，具有明显的经济价值提升，同时也减少了环境空气污染。所述206挡风板为柔性薄片，挡风板一端与第二横向进风段2013上侧直接连接，另外一端与第二横向进风段2013下侧不连接或弹性连接，在所述送风装置的作用力下，挡风板可变形，从而实现进风口的打开或关闭。图4，6，15，16，17，22，23中的箭头是空气流动方向示意图标。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“顶部”、“底部”、“一侧”、“另一侧”、“前面”、“后面”、“中间部位”、“内部”、“顶端”、“底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性；此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
