标题title
一种农田灌排用推土设备
摘要abst
本发明涉及一种推土设备，尤其涉及一种农田灌排用推土设备。需要设计一种方便人们对农作物进行灌溉或者排水，省时省力，工作效率高，且同时可对泥土进行耙松或者推平的农田灌排用推土设备。一种农田灌排用推土设备，包括有：外壳，外壳上对称式转动安装在第一转轴；滚轮，滚轮对称式安装在外壳上；推杆，推杆安装在外壳上。本发明通过分别将出水接口和进水接口都外接水管，启动抽水机进行灌排，同时人们可通过反复拉动滑动块使得抽水机正反转，出水接头也就前后移动增大灌排面积，且人们也可移动本设备，第一弧形板移动对泥土进行推土，如此，可方便人们对农作物进行灌溉或者排水，便于移动，省时省力。
权利要求书clms
1.一种农田灌排用推土设备，其特征是，包括有：外壳，外壳上对称式转动安装在第一转轴；滚轮，滚轮对称式安装在外壳上；推杆，推杆安装在外壳上；推土装置，安装在外壳上，用于进行推土；灌排装置，安装在外壳上，用于进行灌排。2.如权利要求1所述的一种农田灌排用推土设备，其特征是，推土装置包括有：固定槽板，固定槽板安装在外壳上；滑动安装板，滑动安装板滑动式安装在固定槽板上；第一弧形板，第一弧形板安装在滑动安装板上；直弹簧，直弹簧对称式安装在滑动安装板与固定槽板之间。3.如权利要求2所述的一种农田灌排用推土设备，其特征是，灌排装置包括有：固定座，固定座对称式安装在外壳上；安装盘，安装盘转动式安装在外壳上；抽水机，抽水机安装在安装盘上；进水接口，进水接口安装在抽水机上；出水接口，出水接口安装在抽水机上；弧形滑杆，弧形滑杆安装在固定座上；滑动块，滑动块滑动式安装在弧形滑杆，滑动块与安装盘固定连接；弧形弹簧，弧形弹簧安装在滑动块与固定座之间，弧形弹簧绕在弧形滑杆上。4.如权利要求3所述的一种农田灌排用推土设备，其特征是，还包括有松土装置，松土装置包括有：安装筒，安装筒安装在外壳上；第二转轴，第二转轴转动式安装在安装筒上；转动块，转动块安装在第二转轴上；第二弧形板，第二弧形板安装在转动块上；立架，立架安装在外壳上；第三转轴，第三转轴转动式安装在立架上；第一传动组件，第一传动组件安装在第三转轴与其中一根第一转轴之间；转动盘，转动盘安装在第三转轴上；凸杆，凸杆安装在转动盘上；固定杆，固定杆安装在固定槽板上；铰接块，铰接块安装在转动块上；带槽连接板，带槽连接板铰接式安装在铰接块上，带槽连接板套于固定杆上，带槽连接板与固定杆滑动配合，带槽连接板还与凸杆转动连接。5.如权利要求4所述的一种农田灌排用推土设备，其特征是，还包括有喷灌装置，喷灌装置包括有：安装架，安装架对称式安装在安装盘上；加料斗，加料斗安装在两个安装架之间；转动筒，转动筒转动式安装在加料斗上；水驱叶轮，水驱叶轮安装在转动筒上；进水管，进水管安装在出水接口与加料斗之间并连通；出水管，出水管安装在加料斗上并连通；雾化喷头，雾化喷头安装在出水管上。6.如权利要求5所述的一种农田灌排用推土设备，其特征是，还包括有摇摆装置，摇摆装置包括有：第一安装块，第一安装块对称式安装在外壳上；第四转轴，第四转轴转动式安装在第一安装块上；锥齿轮组，锥齿轮组安装在第四转轴与其中一根第一转轴之间；第二安装块，第二安装块对称式安装在外壳上；第五转轴，第五转轴转动式安装在第二安装块上；第二传动组件，第二传动组件安装在第五转轴与第四转轴之间；缺齿轮，缺齿轮安装在第五转轴上；弧形齿条，弧形齿条对称式安装在安装盘上，弧形齿条与缺齿轮配合。7.如权利要求6所述的一种农田灌排用推土设备，其特征是，还包括有振荡装置，振荡装置包括有：固定块，固定块安装在安装盘上；直滑杆，直滑杆对称式安装在固定块上；L型滑动板，L型滑动板滑动式安装在两根直滑杆之间；固定环，固定环安装在出水管上，固定环与L型滑动板固定连接；接触杆，接触杆安装在安装盘，接触杆与L型滑动板转动连接；波浪槽板，波浪槽板安装在外壳上，波浪槽板与接触杆接触配合。8.如权利要求7所述的一种农田灌排用推土设备，其特征是，还包括有耙土装置，耙土装置包括有：连接管，连接管对称式安装在外壳上；安装柱，安装柱安装在两根连接管之间；耙齿片，耙齿片安装在安装柱上。9.如权利要求8所述的一种农田灌排用推土设备，其特征是，还包括有配重装置，配重装置包括有：限位板，限位板安装在加料斗上；滑动压板，滑动压板滑动式安装在限位板上；拉环，拉环安装在滑动压板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种推土设备，尤其涉及一种农田灌排用推土设备。背景技术在农作种植生长过程中，一般需要通过松土和灌排来保证农作物产量。目前，大多数人们都是手动对田土进行灌排，首先操作人员将抽水工具放置在清水内，然后将启动抽水工具进行灌排，由于手需要不停移动，时间一久，比较费力，工作效率还低，且灌溉后都要对泥土进行耙松或者推平，比较麻烦。因此需要设计一种方便人们对农作物进行灌溉或者排水，省时省力，工作效率高，且同时可对泥土进行耙松或者推平的农田灌排用推土设备，以解决现有技术问题。发明内容为了克服由于手需要不停移动，时间一久，比较费力，工作效率还低，且灌溉后都要对泥土进行耙松或者推平，比较麻烦的缺点，本发明的目的是提供一种方便人们对农作物进行灌溉或者排水，省时省力，工作效率高，且同时可对泥土进行耙松或者推平的农田灌排用推土设备。技术方案为：一种农田灌排用推土设备，包括有：外壳，外壳上对称式转动安装在第一转轴；滚轮，滚轮对称式安装在外壳上；推杆，推杆安装在外壳上；推土装置，安装在外壳上，用于进行推土；灌排装置，安装在外壳上，用于进行灌排。作为上述方案的改进，推土装置包括有：固定槽板，固定槽板安装在外壳上；滑动安装板，滑动安装板滑动式安装在固定槽板上；第一弧形板，第一弧形板安装在滑动安装板上；直弹簧，直弹簧对称式安装在滑动安装板与固定槽板之间。作为上述方案的改进，灌排装置包括有：固定座，固定座对称式安装在外壳上；安装盘，安装盘转动式安装在外壳上；抽水机，抽水机安装在安装盘上；进水接口，进水接口安装在抽水机上；出水接口，出水接口安装在抽水机上；弧形滑杆，弧形滑杆安装在固定座上；滑动块，滑动块滑动式安装在弧形滑杆，滑动块与安装盘固定连接；弧形弹簧，弧形弹簧安装在滑动块与固定座之间，弧形弹簧绕在弧形滑杆上。作为上述方案的改进，还包括有松土装置，松土装置包括有：安装筒，安装筒安装在外壳上；第二转轴，第二转轴转动式安装在安装筒上；转动块，转动块安装在第二转轴上；第二弧形板，第二弧形板安装在转动块上；立架，立架安装在外壳上；第三转轴，第三转轴转动式安装在立架上；第一传动组件，第一传动组件安装在第三转轴与其中一根第一转轴之间；转动盘，转动盘安装在第三转轴上；凸杆，凸杆安装在转动盘上；固定杆，固定杆安装在固定槽板上；铰接块，铰接块安装在转动块上；带槽连接板，带槽连接板铰接式安装在铰接块上，带槽连接板套于固定杆上，带槽连接板与固定杆滑动配合，带槽连接板还与凸杆转动连接。作为上述方案的改进，还包括有喷灌装置，喷灌装置包括有：安装架，安装架对称式安装在安装盘上；加料斗，加料斗安装在两个安装架之间；转动筒，转动筒转动式安装在加料斗上；水驱叶轮，水驱叶轮安装在转动筒上；进水管，进水管安装在出水接口与加料斗之间并连通；出水管，出水管安装在加料斗上并连通；雾化喷头，雾化喷头安装在出水管上。作为上述方案的改进，还包括有摇摆装置，摇摆装置包括有：第一安装块，第一安装块对称式安装在外壳上；第四转轴，第四转轴转动式安装在第一安装块上；锥齿轮组，锥齿轮组安装在第四转轴与其中一根第一转轴之间；第二安装块，第二安装块对称式安装在外壳上；第五转轴，第五转轴转动式安装在第二安装块上；第二传动组件，第二传动组件安装在第五转轴与第四转轴之间；缺齿轮，缺齿轮安装在第五转轴上；弧形齿条，弧形齿条对称式安装在安装盘上，弧形齿条与缺齿轮配合。作为上述方案的改进，还包括有振荡装置，振荡装置包括有：固定块，固定块安装在安装盘上；直滑杆，直滑杆对称式安装在固定块上；L型滑动板，L型滑动板滑动式安装在两根直滑杆之间；固定环，固定环安装在出水管上，固定环与L型滑动板固定连接；接触杆，接触杆安装在安装盘，接触杆与L型滑动板转动连接；波浪槽板，波浪槽板安装在外壳上，波浪槽板与接触杆接触配合。作为上述方案的改进，还包括有耙土装置，耙土装置包括有：连接管，连接管对称式安装在外壳上；安装柱，安装柱安装在两根连接管之间；耙齿片，耙齿片安装在安装柱上。作为上述方案的改进，还包括有配重装置，配重装置包括有：限位板，限位板安装在加料斗上；滑动压板，滑动压板滑动式安装在限位板上；拉环，拉环安装在滑动压板上。有益效果：1、本发明通过分别将出水接口和进水接口都外接水管，启动抽水机进行灌排，同时人们可通过反复拉动滑动块使得抽水机正反转，出水接头也就前后移动增大灌排面积，且人们也可移动本设备，第一弧形板移动对泥土进行推土，如此，可方便人们对农作物进行灌溉或者排水，便于移动，省时省力。2、本发明通过松土装置的作用，推动本设备移动使得第二弧形板前后摆动对泥土进行松土，如此，可对泥土进行耙松。3、本发明通过配重装置的作用，因重力的作用，滑动压板始终带动肥料向下移动，如此，可避免肥料卡在加料斗内。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的剖面结构示意图。图3为本发明推土装置的剖面结构示意图。图4为本发明灌排装置的剖面结构示意图。图5为本发明灌排装置的部分剖面结构示意图。图6为本发明松土装置的剖面结构示意图。图7为本发明松土装置的部分立体结构示意图。图8为本发明喷灌装置的剖面结构示意图。图9为本发明喷灌装置的第一种部分剖面结构示意图。图10为本发明喷灌装置的第二种部分剖面结构示意图。图11为本发明摇摆装置的立体结构示意图。图12为本发明摇摆装置的第一种部分剖面结构示意图。图13为本发明摇摆装置的第二种部分剖面结构示意图。图14为本发明振荡装置的立体结构示意图。图15为本发明耙土装置的立体结构示意图。图16为本发明配重装置的立体结构示意图。图中标号名称：1、外壳，2、第一转轴，3、滚轮，4、推杆，5、推土装置，51、固定槽板，52、滑动安装板，53、第一弧形板，54、直弹簧，6、灌排装置，61、固定座，62、安装盘，63、抽水机，64、进水接口，65、出水接口，66、弧形滑杆，67、滑动块，68、弧形弹簧，7、松土装置，70、安装筒，71、第二转轴，72、转动块，73、第二弧形板，74、立架，75、第三转轴，76、第一传动组件，77、转动盘，78、凸杆，79、固定杆，710、铰接块，711、带槽连接板，8、喷灌装置，81、安装架，82、加料斗，83、转动筒，84、水驱叶轮，85、进水管，86、出水管，87、雾化喷头，9、摇摆装置，91、第一安装块，92、第四转轴，93、锥齿轮组，94、第二安装块，95、第五转轴，96、第二传动组件，97、缺齿轮，98、弧形齿条，10、振荡装置，101、固定块，102、直滑杆，103、L型滑动板，104、固定环，105、接触杆，106、波浪槽板，11、耙土装置，111、连接管，112、安装柱，113、耙齿片，12、配重装置，121、限位板，122、滑动压板，123、拉环。具体实施方式以下结合具体实施例对上述方案做进一步说明。应理解，这些实施例是用于说明本申请而不限于限制本申请的范围。实施例中采用的实施条件可以根据具体厂家的条件做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。实施例1一种农田灌排用推土设备，如图1-图5所示，包括有外壳1、第一转轴2、滚轮3、推杆4、推土装置5和灌排装置6，外壳1前后两侧都转动式设有第一转轴2，第一转轴2周向上左右对称固接有滚轮3，外壳1后部中间固接有推杆4，外壳1上设有推土装置5，外壳1上还设有灌排装置6。推土装置5包括有固定槽板51、滑动安装板52、第一弧形板53和直弹簧54，外壳1前部下侧设有固定槽板51，固定槽板51内滑动式设有滑动安装板52，滑动安装板52前侧面固接有第一弧形板53，滑动安装板52后侧面与固定槽板51内后侧面之间左右对称固接有直弹簧54。灌排装置6包括有固定座61、安装盘62、抽水机63、进水接口64、出水接口65、弧形滑杆66、滑动块67和弧形弹簧68，外壳1外顶部前后对称固接有固定座61，外壳1外顶部中间转动式设有安装盘62，安装盘62中间固接有抽水机63，抽水机63左部设有进水接口64并连通，抽水机63右部设有出水接口65并连通，固定座61左右两侧之间固接有弧形滑杆66，弧形滑杆66上滑动式设有滑动块67，滑动块67内侧面与安装盘62固定连接，滑动块67一侧与固定座61一侧之间固接有弧形弹簧68，弧形弹簧68绕在弧形滑杆66上。首先操作人员可分别将出水接口65和进水接口64都外接水管，然后进水接口64那边水管放入清水中，启动抽水机63进行灌排，同时，人们可通过弧形弹簧68反复拉动滑动块67左右移动，滑动块67左右移动带动安装盘62正反转，安装盘62正反转带动抽水机63正反转，出水接头也就前后移动增大灌排面积，当无需灌排后，关闭抽水机63，再将水管收起即可，且人们也可推动推杆4通过滚轮3移动本设备，本设备移动时使得固定槽板51移动，固定槽板51移动带动滑动安装板52移动，滑动安装板52移动带动第一弧形板53移动，第一弧形板53移动对泥土进行推土，直弹簧54起到缓冲作用。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图6、图7、图8、图9、图10、图11、图12、图13和图14所示，还包括有松土装置7，松土装置7包括有安装筒70、第二转轴71、转动块72、第二弧形板73、立架74、第三转轴75、第一传动组件76、转动盘77、凸杆78、固定杆79、铰接块710和带槽连接板711，外壳1前部上侧固接有安装筒70，安装筒70内转动式设有第二转轴71，第二转轴71中部周向固接有转动块72，转动块72底部固接有第二弧形板73，外壳1内底部前左侧固接有立架74，立架74后部转动式设有第三转轴75，第三转轴75左部周向与前方第一转轴2左部周向之间连接有第一传动组件76，第三转轴75右部周向固接有转动盘77，转动盘77右侧面后部固接有凸杆78，固定槽板51顶部后中侧固接有固定杆79，转动块72后侧面中部固接有铰接块710，铰接块710上铰接式设有带槽连接板711，带槽连接板711中部套于固定杆79上，带槽连接板711与固定杆79滑动配合，带槽连接板711后部与凸杆78转动连接。还包括有喷灌装置8，喷灌装置8包括有安装架81、加料斗82、转动筒83、水驱叶轮84、进水管85、出水管86和雾化喷头87，安装盘62右部前后对称固接有安装架81，前后两侧安装架81上部之间固接有加料斗82，加料斗82下部转动式设有转动筒83，转动筒83内侧面周向固接有水驱叶轮84，出水接口65与加料斗82之间固接有进水管85并连通，加料斗82下部右侧固接有出水管86并连通，出水管86右部设有雾化喷头87并连通。还包括有摇摆装置9，摇摆装置9包括有第一安装块91、第四转轴92、锥齿轮组93、第二安装块94、第五转轴95、第二传动组件96、缺齿轮97和弧形齿条98，外壳1内左右两侧后部都固接有第一安装块91，第一安装块91上转动式设有第四转轴92，第四转轴92下部周向与后方第一转轴2外侧周向之间连接有锥齿轮组93，外壳1上部后侧左右对称固接有第二安装块94，第二安装块94上转动式设有第五转轴95，第五转轴95下部周向与第四转轴92上部周向之间连接有第二传动组件96，第五转轴95上部周向固接有缺齿轮97，安装盘62后侧面左右对称固接有弧形齿条98，弧形齿条98与缺齿轮97配合。还包括有振荡装置10，振荡装置10包括有固定块101、直滑杆102、L型滑动板103、固定环104、接触杆105和波浪槽板106，安装盘62右侧面中部固接有固定块101，固定块101顶部左右对称固接有直滑杆102，左右两侧直滑杆102之间滑动式设有L型滑动板103，出水管86右部周向固接有固定环104，固定环104与L型滑动板103固定连接，安装盘62右部中侧固接有接触杆105，接触杆105与L型滑动板103左部转动连接，外壳1外顶部右前侧固接有波浪槽板106，波浪槽板106与接触杆105接触配合。当人们推动本设备移动时，前方滚轮3使得前方第一转轴2转动，前方第一转轴2转动带动第一传动组件76转动，第一传动组件76转动带动第三转轴75转动，第三转轴75转动带动转动盘77转动，转动盘77转动带动凸杆78转动，凸杆78转动带动带槽连接板711前后移动，带槽连接板711前后移动带动铰接块710前后移动，铰接块710前后移动带动转动块72前后摆动，转动块72前后摆动带动第二弧形板73前后摆动，第二弧形板73前后摆动对泥土进行松土，人们停止推动本设备移动，前方滚轮3停止带动前方第一转轴2转动，第二弧形板73也就停止前后摆动，如此，可对泥土进行耙松。首先操作人员将适量的肥料倒入加料斗82内，启动抽水机63运作，抽水机63通过进水管85将清水排出，水流动使得水驱叶轮84转动，水驱叶轮84转动带动转动筒83转动，转动筒83转动使得肥料间歇性落入清水内，进而掺杂肥料的清水也就通过出水管86和雾化喷头87喷出，当无需灌排后，关闭抽水机63停止运作，如此，可使得清水掺杂肥料进行灌排。当人们推动本设备移动时，后方滚轮3使得后方第一转轴2转动，后方第一转轴2转动通过锥齿轮组93带动第四转轴92转动，第四转轴92转动带动第二传动组件96转动，第二传动组件96转动带动第五转轴95转动，第五转轴95转动带动缺齿轮97转动，缺齿轮97转动通过弧形齿条98带动安装盘62正反转，安装盘62正反转带动抽水机63正反转，出水接头也就前后移动增大灌排面积，当无需灌排后，停止推动本设备移动，后方滚轮3停止带动后方第一转轴2转动，安装盘62也就停止正反转，如此，无需人们手动拉动滑动块67使得安装盘62正反转。当安装盘62正反转时，安装盘62正反转带动接触杆105前后移动，接触杆105前后移动通过波浪槽板106同时上下移动，接触杆105上下移动带动L型滑动板103上下移动，L型滑动板103上下移动带动固定环104上下移动，固定环104上下移动带动出水管86上下摆动，安装盘62停止正反转时，接触杆105停止通过波浪槽板106带动L型滑动板103上下移动，出水管86也就停止上下摆动，如此，可使得肥料在清水充分融合。实施例3在实施例1和实施例2的基础之上，如图1、图15和图16所示，还包括有耙土装置11，耙土装置11包括有连接管111、安装柱112和耙齿片113，外壳1外左右两侧前部都固接有连接管111，左右两侧连接管111前部之间固接有安装柱112，安装柱112中部固接有耙齿片113。还包括有配重装置12，配重装置12包括有限位板121、滑动压板122和拉环123，加料斗82内左右两侧上部之间固接有限位板121，限位板121上滑动式设有滑动压板122，滑动压板122上部固接有拉环123。当人们推动本设备移动时，耙齿片113与泥土接触，本设备移动使得连接管111移动，连接管111移动带动安装柱112移动，安装柱112移动带动耙齿片113移动，耙齿片113移动对泥土进行耙土，本设备停止移动时，耙齿片113也就停止移动。如此，可事先对泥土进行耙土。首先操作人员通过拉环123拉动滑动压板122向上移动一定距离，然后将数量的肥料倒入加料斗82内，松开拉环123，因重力的作用，滑动压板122始终带动肥料向下移动，如此，可避免肥料卡在加料斗82内。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
