标题title
一种糖尿病足创口负压吸引装置
摘要abst
本发明公开了一种糖尿病足创口负压吸引装置，包括机体，所述机体的内外侧壁上分别设有内装配槽和外装配槽，所述内装配槽和外装配槽上分别插设安装有控制阀和吸引阀，所述控制阀上分别插设有负压主管、负压抽管、排气管和出气管，所述负压主管上插设有控制管，所述控制管远离负压主管的一端插设在控制阀远离内装配槽的一端上。本发明通过多功能分离式设计，降低相互污染的概率，且使得清洗消毒更加方便，通过采用隔离控制设计，降低病菌污染区域，即降低清洗消毒区域，减少操作量，且通过脓液密封处理以及脓液混合气体消毒过滤，增加处理的安全性，且通过脉冲吸引的方式降低吸引操作对创口二次损伤的概率。
权利要求书clms
1.一种糖尿病足创口负压吸引装置，包括机体，其特征在于，所述机体的内外侧壁上分别设有内装配槽和外装配槽，所述内装配槽和外装配槽上分别插设安装有控制阀和吸引阀，所述控制阀上分别插设有负压主管、负压抽管、排气管和出气管，所述负压主管上插设有控制管，所述控制管远离负压主管的一端插设在控制阀远离内装配槽的一端上，所述负压主管和出气管远离控制阀的一端均延伸至机体的外侧，所述吸引阀上分别插设有抽液管和排液管，所述机体的外侧壁上安装有固定架，所述固定架上卡设有废液瓶，所述废液瓶上分别插设有导液管和导气管，所述导液管和导气管远离废液瓶的一端分别安装有第一接头和第二接头，所述第一接头的内径等于第二接头的外径，所述第一接头安装在排液管上，所述机体的底部磁性吸附安装有液体消毒盒，所述液体消毒盒的侧壁下方插设有单向气管，所述第二接头安装在单向气管上，所述液体消毒盒的顶部开设有两个插孔，所述负压抽管和排气管远离控制阀的一端均延伸至机体的下方并分别密封插设在两个插孔内，所述液体消毒盒的内顶壁上密封安装有弹性膜片，所述弹性膜片罩设在插设有负压抽管的插孔上。2.根据权利要求1所述的一种糖尿病足创口负压吸引装置，其特征在于，所述控制阀内依次开设有负压腔、排气腔和控制腔，所述负压腔和排气腔之间的侧壁上滑动插设有第一控制杆，所述第一控制杆的两端分别延伸至负压腔内和排气腔内并分别安装有负压芯柱和排气芯柱，所述负压芯柱远离第一控制杆的一端安装有固定在负压腔侧壁上第一复位弹簧。3.根据权利要求2所述的一种糖尿病足创口负压吸引装置，其特征在于，所述排气腔和控制腔之间的侧壁上滑动插设有第二控制杆，所述第二控制杆远离控制腔的一端延伸至排气腔内并固定在排气芯柱上，所述第二控制杆远离排气腔的一端延伸至控制腔内并安装有第一磁柱。4.根据权利要求2所述的一种糖尿病足创口负压吸引装置，其特征在于，所述排气管和出气管均匀与排气腔连通，所述排气芯柱远离排气管和出气管与控制阀的连接处，所述负压主管和负压抽管均与负压腔连通，所述负压芯柱堵住负压主管和负压抽管与控制阀的连接处，所述控制管与负压腔连通，且控制管位于负压腔远离负压芯柱的一侧。5.根据权利要求3所述的一种糖尿病足创口负压吸引装置，其特征在于，所述吸引阀内分别开设有吸引腔和感应腔，所述吸引腔和感应腔之间的侧壁上滑动插设有第三控制杆，所述第三控制杆的两端分别延伸至吸引腔和感应腔内并分别安装有吸引芯柱和第二磁柱，所述第三控制杆位于吸引腔内的一段套设有两端分别固定在吸引芯柱和吸引腔内壁上的第二复位弹簧，所述第二磁柱与第一磁柱相互吸引。6.根据权利要求5所述的一种糖尿病足创口负压吸引装置，其特征在于，所述抽液管和排液管均与吸引腔连通，所述吸引阀的一端侧壁上开设有连通吸引腔的清洗孔，所述清洗孔内密封安装有螺纹盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械具领域，尤其涉及一种糖尿病足创口负压吸引装置。背景技术现有的负压吸引装置通常为脓液收集瓶上安装吸引管和负压管结构，吸引管连接吸引头，负压管连接负压泵，则通过负压作用使得吸引头将脓液吸入脓液收集瓶内，但此种结构方式在使用时，持续负压吸引会导致创口受到二次损伤，且负压泵直接与脓液收集瓶连接，导致脓液中的病菌和恶臭被吸入并排出，容易造成医务人员感染，且在清洗消毒时，需要对整个装置进行清洗消毒，消毒区域较大且消毒工作量较大。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在持续负压吸引容易造成创口二次损伤，且直接吸引容易导致病菌和恶臭气体排出，不够安全，且消毒区域较大导致消毒工作量大的缺点，而提出的一种糖尿病足创口负压吸引装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种糖尿病足创口负压吸引装置，包括机体，所述机体的内外侧壁上分别设有内装配槽和外装配槽，所述内装配槽和外装配槽上分别插设安装有控制阀和吸引阀，所述控制阀上分别插设有负压主管、负压抽管、排气管和出气管，所述负压主管上插设有控制管，所述控制管远离负压主管的一端插设在控制阀远离内装配槽的一端上，所述负压主管和出气管远离控制阀的一端均延伸至机体的外侧，所述吸引阀上分别插设有抽液管和排液管，所述机体的外侧壁上安装有固定架，所述固定架上卡设有废液瓶，所述废液瓶上分别插设有导液管和导气管，所述导液管和导气管远离废液瓶的一端分别安装有第一接头和第二接头，所述第一接头的内径等于第二接头的外径，所述第一接头安装在排液管上，所述机体的底部磁性吸附安装有液体消毒盒，所述液体消毒盒的侧壁下方插设有单向气管，所述第二接头安装在单向气管上，所述液体消毒盒的顶部开设有两个插孔，所述负压抽管和排气管远离控制阀的一端均延伸至机体的下方并分别密封插设在两个插孔内，所述液体消毒盒的内顶壁上密封安装有弹性膜片，所述弹性膜片罩设在插设有负压抽管的插孔上。优选地，所述控制阀内依次开设有负压腔、排气腔和控制腔，所述负压腔和排气腔之间的侧壁上滑动插设有第一控制杆，所述第一控制杆的两端分别延伸至负压腔内和排气腔内并分别安装有负压芯柱和排气芯柱，所述负压芯柱远离第一控制杆的一端安装有固定在负压腔侧壁上第一复位弹簧。优选地，所述排气腔和控制腔之间的侧壁上滑动插设有第二控制杆，所述第二控制杆远离控制腔的一端延伸至排气腔内并固定在排气芯柱上，所述第二控制杆远离排气腔的一端延伸至控制腔内并安装有第一磁柱。优选地，所述排气管和出气管均匀与排气腔连通，所述排气芯柱远离排气管和出气管与控制阀的连接处，所述负压主管和负压抽管均与负压腔连通，所述负压芯柱堵住负压主管和负压抽管与控制阀的连接处，所述控制管与负压腔连通，且控制管位于负压腔远离负压芯柱的一侧。优选地，所述吸引阀内分别开设有吸引腔和感应腔，所述吸引腔和感应腔之间的侧壁上滑动插设有第三控制杆，所述第三控制杆的两端分别延伸至吸引腔和感应腔内并分别安装有吸引芯柱和第二磁柱，所述第三控制杆位于吸引腔内的一段套设有两端分别固定在吸引芯柱和吸引腔内壁上的第二复位弹簧，所述第二磁柱与第一磁柱相互吸引。优选地，所述抽液管和排液管均与吸引腔连通，所述吸引阀的一端侧壁上开设有连通吸引腔的清洗孔，所述清洗孔内密封安装有螺纹盖。本发明有益效果：通过多功能分离式设计，降低相互污染的概率，且使得清洗消毒更加方便，通过采用隔离控制设计，降低病菌污染区域，即降低清洗消毒区域，减少操作量，且通过脓液密封处理以及脓液混合气体消毒过滤，增加处理的安全性，且通过脉冲吸引的方式降低吸引操作对创口二次损伤的概率。附图说明图1为本发明提出的一种糖尿病足创口负压吸引装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种糖尿病足创口负压吸引装置的控制阀部分放大图；图3为本发明提出的一种糖尿病足创口负压吸引装置的吸引阀部分放大图；图4为本发明提出的一种糖尿病足创口负压吸引装置的液体消毒盒部分放大图；图5为本发明提出的一种糖尿病足创口负压吸引装置的废液瓶部分放大图。图中：1机体、11内装配槽、12外装配槽、13固定架、2控制阀、21负压主管、22控制管、23负压抽管、24排气管、25出气管、26负压腔、27排气腔、28控制腔、3吸引阀、31抽液管、32排液管、33吸引腔、34感应腔、35清洗孔、36螺纹盖、4废液瓶、41导液管、42第一接头、43导气管、44第二接头、5液体消毒盒、51单向气管、52插孔、53弹性膜片、6第一控制杆、61负压芯柱、62排气芯柱、63第一复位弹簧、7第二控制杆、71第一磁柱、8第三控制杆、81第二磁柱、82吸引芯柱、83第二复位弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-5，一种糖尿病足创口负压吸引装置，包括机体1，机体1的内外侧壁上分别设有内装配槽11和外装配槽12，内装配槽11和外装配槽12上分别插设安装有控制阀2和吸引阀3，控制阀2上分别插设有负压主管21、负压抽管23、排气管24和出气管25，负压主管21上插设有控制管22，控制管22远离负压主管21的一端插设在控制阀2远离内装配槽11的一端上，负压主管21和出气管25远离控制阀2的一端均延伸至机体1的外侧，吸引阀3上分别插设有抽液管31和排液管32，机体1的外侧壁上安装有固定架13，固定架13上卡设有废液瓶4，废液瓶4上分别插设有导液管41和导气管43，导液管41和导气管43远离废液瓶4的一端分别安装有第一接头42和第二接头44，第一接头42的内径等于第二接头44的外径，第一接头42安装在排液管32上，机体1的底部磁性吸附安装有液体消毒盒5，液体消毒盒5的侧壁下方插设有单向气管51，第二接头44安装在单向气管51上，液体消毒盒5的顶部开设有两个插孔52，负压抽管23和排气管24远离控制阀2的一端均延伸至机体1的下方并分别密封插设在两个插孔52内，液体消毒盒5的内顶壁上密封安装有弹性膜片53，弹性膜片53罩设在插设有负压抽管23的插孔52上。负压主管21外接脉冲负压泵提供间歇型负压吸力，并通过负压抽管23在液体消毒盒5内形成间歇负压，则使得弹性膜片53持续收缩和反弹，则使得液体消毒盒5内压力不断减小和恢复交替变化，则使得液体消毒盒5通过单向气管51产生间歇吸力，则通过第二接头44和导气管43在废液瓶4内产生间歇吸力，则通过导液管41和第一接头42在排液管32内产生间歇吸力，则抽液管31连接外置吸头实现间歇吸引创口脓液，避免持续负压吸引导致患者疼痛以及避免持续负压吸引对创口造成二次损伤；吸引阀3安装在机体1外侧，便于拆卸清洗消毒，控制阀2安装在机体1内部，其与吸引阀3相互隔离，避免病菌进入，无需对其进行消毒，降低消毒难度，废液瓶4为一次性用品，在脓液吸引结束后，将第一接头42套在第二接头44的外侧压紧，使得废液瓶4封闭，避免脓液病菌污染外界或臭味溢出，方便处理；液体消毒盒5内装有消毒除臭液体，负压吸附过程中，混合废液瓶4内脓液的恶臭气体从单向气管51进入液体消毒盒5内进行消毒除臭，避免气体充含有病菌以及避免气体散发恶臭气味，则能够使得净化后的气体从排气管24和出气管25排出到外部，更加安全。控制阀2内依次开设有负压腔26、排气腔27和控制腔28，负压腔26和排气腔27之间的侧壁上滑动插设有第一控制杆6，第一控制杆6的两端分别延伸至负压腔26内和排气腔27内并分别安装有负压芯柱61和排气芯柱62，负压芯柱61远离第一控制杆6的一端安装有固定在负压腔26侧壁上第一复位弹簧63，排气腔27和控制腔28之间的侧壁上滑动插设有第二控制杆7，第二控制杆7远离控制腔28的一端延伸至排气腔27内并固定在排气芯柱62上，第二控制杆7远离排气腔27的一端延伸至控制腔28内并安装有第一磁柱71；排气管24和出气管25均匀与排气腔27连通，排气芯柱62远离排气管24和出气管25与控制阀2的连接处，负压主管21和负压抽管23均与负压腔26连通，负压芯柱61堵住负压主管21和负压抽管23与控制阀2的连接处，控制管22与负压腔26连通，且控制管22位于负压腔26远离负压芯柱61的一侧。负压主管21内产生负压吸力时，则通过控制管22在负压腔26内产生负压吸力，使得负压芯柱61压缩第一复位弹簧63移动，则使得负压主管21和负压抽管23打开，则能够在液体消毒盒5内产生负压使得弹性膜片53收缩，负压芯柱61移动时，负压芯柱61通过第一控制杆6使得排气芯柱62移动并堵住排气管24和出气管25，使得液体消毒盒5密封，则使得液体消毒盒5只能够通过单向气管51负压吸取；负压主管21失去负压吸力时，则负压芯柱61在第一复位弹簧63的作用下反向移动并堵住负压主管21和负压抽管23，且负压抽管23失去负压使得弹性膜片53反弹使得液体消毒盒5内压力增加，负压芯柱61移动使得第一控制杆6带动排气芯柱62打开排气管24和出气管25，则使得液体消毒盒5内的气体通过排气管24和出气管25排出。吸引阀3内分别开设有吸引腔33和感应腔34，吸引腔33和感应腔34之间的侧壁上滑动插设有第三控制杆8，第三控制杆8的两端分别延伸至吸引腔33和感应腔34内并分别安装有吸引芯柱82和第二磁柱81，第三控制杆8位于吸引腔33内的一段套设有两端分别固定在吸引芯柱82和吸引腔33内壁上的第二复位弹簧83，第二磁柱81与第一磁柱71相互吸引，抽液管31和排液管32均与吸引腔33连通，吸引阀3的一端侧壁上开设有连通吸引腔33的清洗孔35，清洗孔35内密封安装有螺纹盖36。排气芯柱62往复移动，则通过第二控制杆7使得第一磁柱71往复移动，则当第一磁柱71靠近吸引阀3时，即负压消失时，第一磁柱71靠近吸引阀3，使得第一磁柱71与第二磁柱81之间的引力增大，则第二磁柱81被吸引移动至靠近控制阀2的一侧，则通过第三控制杆8拉动吸引芯柱82堵住抽液管31和排液管32，避免负压停止后脓液回流，当第一磁柱71远离吸引阀3时，即负压产生时，第一磁柱71远离第二磁柱81，使得第一磁柱71对第二磁柱81之间的引力减小，则使得第二复位弹簧83推动吸引芯柱82移动并打开抽液管31和排液管32，则使得负压能够通过抽液管31和排液管32将脓液吸引，实现隔离控制，既安全又可靠。本发明在使用时，将吸引阀3插入外装配槽12内，将液体消毒盒5灌注消毒液后磁力吸附在机体1的底部，使得负压抽管23和排气管24插入插孔52内，然后将废液瓶4卡在固定架13上，且第一接头42安装在排液管32上，且第二接头44安装在单向气管51上，将外部吸引头安装在抽液管31上，且将外部脉冲负压泵与负压主管21连接；脉冲负压泵在负压主管21内产生间歇负压，则通过控制管22使得负压腔26内的负压芯柱61往复移动，则通过第一控制杆6使得排气腔27内的排气芯柱62往复移动，则通过第二控制杆7使得控制腔28内的第一磁柱71往复移动，第一磁柱71通过磁力作用使得第二磁柱81在感应腔34内往复移动，则通过第三控制杆8使得吸引腔33内的吸引芯柱82往复移动；当产生负压吸力使得负压芯柱61推动第一复位弹簧63压缩时，负压主管21和负压抽管23打开，排气管24和出气管25关闭，第一磁柱71远离第二磁柱81磁力减弱，第二复位弹簧83反弹使得吸引芯柱82打开抽液管31和排液管32，负压吸力使得弹性膜片53收缩并在液体消毒盒5内产生负压，则通过单向气管51、第二接头44和导气管43在废液瓶4内产生负压，则通过导液管41和第一接头42在排液管32内产生负压，则使得吸引头将创口脓液吸引出后从抽液管31、排液管32、第一接头42和导液管41进入废液瓶4内收集；当失去负压吸力使得第一复位弹簧63反推负压芯柱61移动时，负压主管21和负压抽管23关闭，排气管24和出气管25打开，第一磁柱71靠近第二磁柱81磁力增强，第二磁柱81移动通过第三控制杆8使得吸引芯柱82关闭抽液管31和排液管32，避免脓液返流，负压消失使得弹性膜片53复位增加液体消毒盒5内压力，则通过排气管24和出气管25将消毒后的气体排出；创口处理结束后，拔掉第一接头42和第二接头44并使第二接头44插入第一接头42内，使得废液瓶4密封并丢入医疗垃圾桶内处理，然后将吸引阀3和液体消毒盒5拆卸并消毒清洗。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
