标题title
一种基于人工智能的体质健康检测平台及其方法
摘要abst
本发明公开了一种基于人工智能的体质健康检测平台及其方法，涉及体质健康检测装置技术领域，解决了在进行体质健康检测时只能对多个人员同一项目检测，且在进行多项检测时需要检测人员在不同地方进行移动，导致效率低下且耗时长的问题。一种基于人工智能的体质健康检测平台及其方法，包括平台底座，所述平台底座的外侧设置有测试组件，所述测试组件包括六个组件安装底座，六个组件安装底座围绕在平台底座的中心等角度分布。本发明通过设置有旋转机构、测试组件、调节座椅和人工智能信息处理核心可以同时对多个人员进行体质健康检测，并且对多个不同的测试项目进行同时进行和进行信息记录，有效的提高检测的效率并节省检测时间。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能的体质健康检测平台，包括平台底座，其特征在于：所述平台底座的外侧设置有测试组件，所述测试组件包括六个组件安装底座，六个组件安装底座围绕在平台底座的中心等角度分布，其中两个组件安装底座分别为进入口和离开口，所述进入口的另一侧的组件安装底座的表面设置有肺活量测试仪，所述肺活量测试仪另一侧的组件安装底座的表面设置有身高测量组件，所述身高测量组件的前方设置有体重秤，所述身高测量组件另一侧的组件安装底座的表面设置有电子视力表，所述电子视力表另一侧的组件安装底座的表面设置有安装立板，所述安装立板朝向平台底座中心的表面设置有侧位体前屈测量尺；所述平台底座的内部设置有人工智能信息处理核心，所述平台底座的中间设置有旋转机构，所述旋转机构包括旋转环，所述旋转环活动设置在平台底座的表面，所述旋转环的底端外壁上设置有旋转齿轮环，所述旋转齿轮环的一侧设置有和其啮合的驱动齿轮，所述驱动齿轮的下方设置有驱动电机；所述旋转环的表面设置有六个围绕旋转环的轴心分布的调节座椅，所述调节座椅包括支撑板，所述支撑板的上端设置有座椅主体，所述座椅主体的前端设置有旋转板，所述旋转板靠近座椅主体的端部贯穿设置有旋转转轴，所述旋转转轴的两端外侧均设置有定位块，所述定位块与座椅主体固定连接，所述座椅主体与支撑板的中间设置有底部固定板，所述底部固定板的内部设置有调节螺杆，所述调节螺杆的外表面活动设置有螺纹环，所述螺纹环的外侧设置有旋转调节条，所述调节螺杆的一端插接在旋转调节条的内部，所述旋转调节条靠近旋转板的端部贯穿底部固定板且与旋转板接触，所述旋转板的另一端贯穿设置有伸缩调节板，所述伸缩调节板位于旋转板内部的端部两侧均设置有伸缩滑块，所述伸缩滑块卡接在旋转板的内壁中与旋转板滑动连接伸缩滑块的中间贯穿设置有伸缩螺杆，所述伸缩螺杆的一端外侧设置有同步蜗杆，两个所述同步蜗杆的下方设置有同步蜗杆。2.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的体质健康检测平台，其特征在于：所述旋转齿轮环的上方设置有支撑外环且与旋转环固定连接，所述平台底座的内壁中设置有环形卡槽，所述支撑外环卡接在环形卡槽内侧。3.根据权利要求2所述的一种基于人工智能的体质健康检测平台，其特征在于：所述支撑外环的外表面镶嵌设置有支撑滚珠，所述支撑外环与环形卡槽的内壁通过支撑滚珠连接。4.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的体质健康检测平台，其特征在于：所述人工智能信息处理核心与肺活量测试仪、身高测量组件、电子视力表、体重秤、驱动电机、调节电机和伸缩电机之间均电性连接。5.根据权利要求1所述的一种基于人工智能的体质健康检测平台，其特征在于：所述螺纹环在调节螺杆外侧的有效行程小于旋转调节条的整体长度，所述旋转调节条的外端上表面与座椅主体的底面平齐。6.根据权利要求5所述的一种基于人工智能的体质健康检测平台，其特征在于：所述调节螺杆靠近调节电机的端部外表面设置有限位环，所述限位环的两侧均镶嵌设置有隔离珠。7.根据权利要求2所述的一种基于人工智能的体质健康检测平台，其特征在于：所述螺纹环的内侧表面设置有与调节螺杆外表面旋向相同的螺纹，所述螺纹环卡接在旋转调节条的内端端面内部且与旋转调节条通过螺钉连接。8.一种基于人工智能的体质健康检测平台的检测方法，其特征在于：所述检测方法包括以下步骤：首先接通整个平台的电源，然后激活人工智能信息处理核心，在人工智能信息处理核心激活后第一个测试人员从代表进入口的组件安装底座上方登上平台底座，然后就坐在对应的座椅主体上，此时驱动电机启动带动驱动齿轮旋转使得驱动齿轮带动旋转齿轮环和旋转环转动，将登上平台底座的测试人员转动至肺活量测试仪的前方；测试人员通过肺活量测试仪进行肺活量检测，在测试人员进行肺活量检测的同时，另一个测试人员对个人信息进行记录，在前一个测试人员测试完毕后，此测试人员登上平台底座并就坐，此时旋转环在驱动电机的驱动下继续旋转，使得新登上的测试人员转动至肺活量测试仪的前方，同时之前的测试人员旋转至身高测量组件前方；然后剩余的测试人员依次进行个人信息记录并登上平台底座，但平台底座只会在位于其上方的所有测试人员完成对应的各项检测时才会进行旋转，将测试人员移动至下一项测试；在进行侧位体前屈测试时，测试调节电机和伸缩电机会同时接通电源并启动，调节电机通过带动调节螺杆旋转，使得螺纹环在调节螺杆的外侧进行移动，此时螺纹环会带动旋转调节条从底部固定板的端部伸出，此时伸出的旋转调节条会对旋转板的底面进行挤压，使得旋转板围绕其端部贯穿的旋转转轴的轴线进行旋转，随着旋转调节条从底部固定板内部逐渐伸出，旋转板会逐渐趋向与座椅主体保持平齐；在伸缩电机启动时会通过同步蜗杆旋转使得同步蜗杆带动两个和其啮合的同步蜗杆转动，此时同步蜗杆会带动伸缩螺杆同步旋转，使得伸缩螺杆通过和伸缩滑块之间的螺纹传动，使得伸缩滑块顺着伸缩螺杆的外侧进行移动，使得伸缩滑块带动伸缩调节板从旋转板的端部进行伸出；可以快速的对测试人员的腿部进行调节，使得测试人员腿部伸直并进行侧位体前屈测试，在测试结束后伸缩调节板会向旋转板内部收缩复位，同时旋转调节条向底部固定板的内部收缩使得旋转板旋转复位。9.根据权利要求8所述的一种基于人工智能的体质健康检测平台的检测方法，其特征在于：所述同步蜗杆的一侧设置有伸缩电机，所述调节螺杆的一侧设置有调节电机，所述伸缩电机和调节电机的端部和同步蜗杆的中间外表面和调节螺杆的一端外侧均设置有齿轮，所述同步蜗杆与伸缩电机、调节电机与调节螺杆均通过齿轮传动。10.根据权利要求8所述的一种基于人工智能的体质健康检测平台的检测方法，其特征在于：所述旋转调节条的外端端面为具有一定斜度的斜面，所述斜面表面光滑。
说明书desc
技术领域本发明涉及体质健康检测装置领域，具体为一种基于人工智能的体质健康检测平台及其方法。背景技术随着社会经济的快速发展，体质顾名思义是指人体的质量，是人体健康状况和对外界的适应能力，它是在遗传性和获得性基础上表现出来的人体形态结构、生理功能和心理因素的综合的、相对稳定的特征，体质健康检测装置是指对测试人员身体状况进行检测的设备。但是，现有的在进行体质健康检测时只能对多个人员同一项目检测，且在进行多项检测时需要检测人员在不同地方进行移动，导致效率低下且耗时长的问题；因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种基于人工智能的体质健康检测平台及其方法。发明内容本发明的目的在于提供一种基于人工智能的体质健康检测平台及其方法，以解决上述背景技术中提出的现有的在进行体质健康检测时只能对多个人员同一项目检测，且在进行多项检测时需要检测人员在不同地方进行移动，导致效率低下且耗时长的问题等问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于人工智能的体质健康检测平台，包括平台底座，所述平台底座的外侧设置有测试组件，所述测试组件包括六个组件安装底座，六个组件安装底座围绕在平台底座的中心等角度分布，其中两个组件安装底座分别为进入口和离开口，所述进入口的另一侧的组件安装底座的表面设置有肺活量测试仪，所述肺活量测试仪另一侧的组件安装底座的表面设置有身高测量组件，所述身高测量组件的前方设置有体重秤，所述身高测量组件另一侧的组件安装底座的表面设置有电子视力表，所述电子视力表另一侧的组件安装底座的表面设置有安装立板，所述安装立板朝向平台底座中心的表面设置有侧位体前屈测量尺；所述平台底座的内部设置有人工智能信息处理核心，所述平台底座的中间设置有旋转机构，所述旋转机构包括旋转环，所述旋转环活动设置在平台底座的表面，所述旋转环的底端外壁上设置有旋转齿轮环，所述旋转齿轮环的一侧设置有和其啮合的驱动齿轮，所述驱动齿轮的下方设置有驱动电机；所述旋转环的表面设置有六个围绕旋转环的轴心分布的调节座椅，所述调节座椅包括支撑板，所述支撑板的上端设置有座椅主体，所述座椅主体的前端设置有旋转板，所述旋转板靠近座椅主体的端部贯穿设置有旋转转轴，所述旋转转轴的两端外侧均设置有定位块，所述定位块与座椅主体固定连接，所述座椅主体与支撑板的中间设置有底部固定板，所述底部固定板的内部设置有调节螺杆，所述调节螺杆的外表面活动设置有螺纹环，所述螺纹环的外侧设置有旋转调节条，所述调节螺杆的一端插接在旋转调节条的内部，所述旋转调节条靠近旋转板的端部贯穿底部固定板且与旋转板接触，所述旋转板的另一端贯穿设置有伸缩调节板，所述伸缩调节板位于旋转板内部的端部两侧均设置有伸缩滑块，所述伸缩滑块卡接在旋转板的内壁中与旋转板滑动连接伸缩滑块的中间贯穿设置有伸缩螺杆，所述伸缩螺杆的一端外侧设置有同步蜗杆，两个所述同步蜗杆的下方设置有同步蜗杆。优选的，所述旋转齿轮环的上方设置有支撑外环且与旋转环固定连接，所述平台底座的内壁中设置有环形卡槽，所述支撑外环卡接在环形卡槽内侧。优选的，所述支撑外环的外表面镶嵌设置有支撑滚珠，所述支撑外环与环形卡槽的内壁通过支撑滚珠连接。优选的，所述人工智能信息处理核心与肺活量测试仪、身高测量组件、电子视力表、体重秤、驱动电机、调节电机和伸缩电机之间均电性连接。优选的，所述螺纹环在调节螺杆外侧的有效行程小于旋转调节条的整体长度，所述旋转调节条的外端上表面与座椅主体的底面平齐。优选的，所述调节螺杆靠近调节电机的端部外表面设置有限位环，所述限位环的两侧均镶嵌设置有隔离珠。优选的，所述螺纹环的内侧表面设置有与调节螺杆外表面旋向相同的螺纹，所述螺纹环卡接在旋转调节条的内端端面内部且与旋转调节条通过螺钉连接。与现有技术相比，本发明的采样装置的有益效果是：将多项检测等角度的分布排列，保证检测过程整齐有序，且旋转板可以进行旋转调节，同时伸缩调节板可以从旋转板的内部伸出，对测试人员的额腿部进行抬起，保证测试人员只需就坐在平台上可以进行测试，降低测试时的麻烦，有效的提高测试效率。一种基于人工智能的体质健康检测平台的检测方法，所述检测方法包括以下步骤：首先接通整个平台的电源，然后激活人工智能信息处理核心，在人工智能信息处理核心激活后第一个测试人员从代表进入口的组件安装底座上方登上平台底座，然后就坐在对应的座椅主体上，此时驱动电机启动带动驱动齿轮旋转使得驱动齿轮带动旋转齿轮环和旋转环转动，将登上平台底座的测试人员转动至肺活量测试仪的前方；测试人员通过肺活量测试仪进行肺活量检测，在测试人员进行肺活量检测的同时，另一个测试人员对个人信息进行记录，在前一个测试人员测试完毕后，此测试人员登上平台底座并就坐，此时旋转环在驱动电机的驱动下继续旋转，使得新登上的测试人员转动至肺活量测试仪的前方，同时之前的测试人员旋转至身高测量组件前方；然后剩余的测试人员依次进行个人信息记录并登上平台底座，但平台底座只会在位于其上方的所有测试人员完成对应的各项检测时才会进行旋转，将测试人员移动至下一项测试；在进行侧位体前屈测试时，测试调节电机和伸缩电机会同时接通电源并启动，调节电机通过带动调节螺杆旋转，使得螺纹环在调节螺杆的外侧进行移动，此时螺纹环会带动旋转调节条从底部固定板的端部伸出，此时伸出的旋转调节条会对旋转板的底面进行挤压，使得旋转板围绕其端部贯穿的旋转转轴的轴线进行旋转，随着旋转调节条从底部固定板内部逐渐伸出，旋转板会逐渐趋向与座椅主体保持平齐；在伸缩电机启动时会通过同步蜗杆旋转使得同步蜗杆带动两个和其啮合的同步蜗杆转动，此时同步蜗杆会带动伸缩螺杆同步旋转，使得伸缩螺杆通过和伸缩滑块之间的螺纹传动，使得伸缩滑块顺着伸缩螺杆的外侧进行移动，使得伸缩滑块带动伸缩调节板从旋转板的端部进行伸出；可以快速的对测试人员的腿部进行调节，使得测试人员腿部伸直并进行侧位体前屈测试，在测试结束后伸缩调节板会向旋转板内部收缩复位，同时旋转调节条向底部固定板的内部收缩使得旋转板旋转复位。优选的，所述同步蜗杆的一侧设置有伸缩电机，所述调节螺杆的一侧设置有调节电机，所述伸缩电机和调节电机的端部和同步蜗杆的中间外表面和调节螺杆的一端外侧均设置有齿轮，所述同步蜗杆与伸缩电机、调节电机与调节螺杆均通过齿轮传动。优选的，所述旋转调节条的外端端面为具有一定斜度的斜面，所述斜面表面光滑。与现有技术相比，本发明的检测方法的有益效果是：本发明通过可以同时对多个不同的测试人员进行测试并进行信息记录，且可以同时对多项不同的测试同时进行，有效的缩短检测时间、并提高检测的效率，且测试过程整齐有序，保证检测进行时的安全，且无法人工操作。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明旋转机构的结构示意图；图3为本发明调节座椅的结构示意图；图4为本发明图3中A处的结构放大图；图5为本发明图3中B处的结构放大图；图6为本发明旋转板的结构示意图；图7为本发明测试程序的示意图；图8为本发明信息处理的示意图。图中：1、平台底座；2、旋转机构；201、旋转环；202、支撑外环；203、旋转齿轮环；204、驱动齿轮；205、驱动电机；206、支撑滚珠；3、测试组件；301、组件安装底座；302、肺活量测试仪；303、身高测量组件；304、电子视力表；305、安装立板；306、侧位体前屈测量尺；307、体重秤；4、调节座椅；401、支撑板；402、座椅主体；403、旋转板；404、伸缩调节板；405、底部固定板；406、旋转调节条；407、调节螺杆；408、螺纹环；409、调节电机；410、旋转转轴；411、同步蜗杆；412、伸缩电机；413、伸缩滑块；414、伸缩螺杆；415、同步蜗杆；5、人工智能信息处理核心。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明所提到的驱动电机205、调节电机409和伸缩电机412均可从市场采购或私人定制获得。请参阅图1至图8，本发明提供的一种实施例：一种基于人工智能的体质健康检测平台，包括平台底座1，平台底座1的外侧设置有测试组件3，测试组件3包括六个组件安装底座301，六个组件安装底座301围绕在平台底座1的中心等角度分布，其中两个组件安装底座301分别为进入口和离开口，进入口的另一侧的组件安装底座301的表面设置有肺活量测试仪302，肺活量测试仪302另一侧的组件安装底座301的表面设置有身高测量组件303，身高测量组件303的前方设置有体重秤307，身高测量组件303另一侧的组件安装底座301的表面设置有电子视力表304，电子视力表304另一侧的组件安装底座301的表面设置有安装立板305，安装立板305朝向平台底座1中心的表面设置有侧位体前屈测量尺306；平台底座1的内部设置有人工智能信息处理核心5，平台底座1的中间设置有旋转机构2，旋转机构2包括旋转环201，旋转环201活动设置在平台底座1的表面，旋转环201的底端外壁上设置有旋转齿轮环203，旋转齿轮环203的一侧设置有和其啮合的驱动齿轮204，驱动齿轮204的下方设置有驱动电机205；旋转环201的表面设置有六个围绕旋转环201的轴心分布的调节座椅4，调节座椅4包括支撑板401，支撑板401的上端设置有座椅主体402，座椅主体402的前端设置有旋转板403，旋转板403靠近座椅主体402的端部贯穿设置有旋转转轴410，旋转转轴410的两端外侧均设置有定位块，定位块与座椅主体402固定连接，座椅主体402与支撑板401的中间设置有底部固定板405，底部固定板405的内部设置有调节螺杆407，调节螺杆407的外表面活动设置有螺纹环408，螺纹环408的外侧设置有旋转调节条406，调节螺杆407的一端插接在旋转调节条406的内部，旋转调节条406靠近旋转板403的端部贯穿底部固定板405且与旋转板403接触，旋转板403的另一端贯穿设置有伸缩调节板404，伸缩调节板404位于旋转板403内部的端部两侧均设置有伸缩滑块413，伸缩滑块413卡接在旋转板403的内壁中与旋转板403滑动连接伸缩滑块413的中间贯穿设置有伸缩螺杆414，伸缩螺杆414的一端外侧设置有同步蜗杆415，两个同步蜗杆415的下方设置有同步蜗杆411。进一步，旋转齿轮环203的上方设置有支撑外环202且与旋转环201固定连接，平台底座1的内壁中设置有环形卡槽，支撑外环202卡接在环形卡槽内侧，支撑外环202对旋转环201进行支撑，将旋转环201的底面与平台底座1进行分离，使得旋转环201在旋转时平台底座1不会对旋转环201造成阻碍。进一步，支撑外环202的外表面镶嵌设置有支撑滚珠206，支撑外环202与环形卡槽的内壁通过支撑滚珠206连接，镶嵌在支撑外环202外表面的支撑滚珠206可以将支撑外环202和环形卡槽之间从滑动摩擦转变为滚动摩擦，有效的降低支撑外环202在旋转的摩擦阻力。进一步，人工智能信息处理核心5与肺活量测试仪302、身高测量组件303、电子视力表304、体重秤307、驱动电机205、调节电机409和伸缩电机412之间均电性连接，可以精确的控制程序的进行，并对检测结果进行记录，保证信息在记录时不会出现混乱，方便后续进行查看和总结。进一步，螺纹环408在调节螺杆407外侧的有效行程小于旋转调节条406的整体长度，旋转调节条406的外端上表面与座椅主体402的底面平齐，可以避免旋转调节条406从底部固定板405的内侧进行分离，且保证旋转调节条406对旋转板403完全顶起后具有足够的强度对旋转板403进行支撑。进一步，调节螺杆407靠近调节电机409的端部外表面设置有限位环，限位环的两侧均镶嵌设置有隔离珠，镶嵌有隔离珠的限位环可以在调节螺杆407旋转时，对调节螺杆407的运动进行部分限制，使得调节螺杆407只能旋转而无法进行轴向移动。进一步，螺纹环408的内侧表面设置有与调节螺杆407外表面旋向相同的螺纹，螺纹环408卡接在旋转调节条406的内端端面内部且与旋转调节条406通过螺钉连接，使得调节螺杆407在旋转时螺纹环408可以沿着旋转调节条406的轴线进行移动，同时带动旋转调节条406同步进行移动，调节旋转板403的位置。一种基于人工智能的体质健康检测平台的检测方法，检测方法包括以下步骤：首先接通整个平台的电源，然后激活人工智能信息处理核心5，在人工智能信息处理核心5激活后第一个测试人员从代表进入口的组件安装底座301上方登上平台底座1，然后就坐在对应的座椅主体402上，此时驱动电机205启动带动驱动齿轮204旋转使得驱动齿轮204带动旋转齿轮环203和旋转环201转动，将登上平台底座1的测试人员转动至肺活量测试仪302的前方；测试人员通过肺活量测试仪302进行肺活量检测，在测试人员进行肺活量检测的同时，另一个测试人员对个人信息进行记录，在前一个测试人员测试完毕后，此测试人员登上平台底座1并就坐，此时旋转环201在驱动电机205的驱动下继续旋转，使得新登上的测试人员转动至肺活量测试仪302的前方，同时之前的测试人员旋转至身高测量组件303前方；然后剩余的测试人员依次进行个人信息记录并登上平台底座1，但平台底座1只会在位于其上方的所有测试人员完成对应的各项检测时才会进行旋转，将测试人员移动至下一项测试；在进行侧位体前屈测试时，测试调节电机409和伸缩电机412会同时接通电源并启动，调节电机409通过带动调节螺杆407旋转，使得螺纹环408在调节螺杆407的外侧进行移动，此时螺纹环408会带动旋转调节条406从底部固定板405的端部伸出，此时伸出的旋转调节条406会对旋转板403的底面进行挤压，使得旋转板403围绕其端部贯穿的旋转转轴410的轴线进行旋转，随着旋转调节条406从底部固定板405内部逐渐伸出，旋转板403会逐渐趋向与座椅主体402保持平齐；在伸缩电机412启动时会通过同步蜗杆411旋转使得同步蜗杆411带动两个和其啮合的同步蜗杆415转动，此时同步蜗杆415会带动伸缩螺杆414同步旋转，使得伸缩螺杆414通过和伸缩滑块413之间的螺纹传动，使得伸缩滑块413顺着伸缩螺杆414的外侧进行移动，使得伸缩滑块413带动伸缩调节板404从旋转板403的端部进行伸出；可以快速的对测试人员的腿部进行调节，使得测试人员腿部伸直并进行侧位体前屈测试，在测试结束后伸缩调节板404会向旋转板403内部收缩复位，同时旋转调节条406向底部固定板405的内部收缩使得旋转板403旋转复位。进一步，同步蜗杆411的一侧设置有伸缩电机412，调节螺杆407的一侧设置有调节电机409，伸缩电机412和调节电机409的端部和同步蜗杆411的中间外表面和调节螺杆407的一端外侧均设置有齿轮，同步蜗杆411与伸缩电机412、调节电机409与调节螺杆407均通过齿轮传动，使得调节螺杆407和同步蜗杆411具有动力支持，并可以进行旋转，带动螺纹环408和伸缩滑块413进行移动。进一步，旋转调节条406的外端端面为具有一定斜度的斜面，斜面表面光滑，具有一定斜度的斜面使得旋转板403初始位置倾斜，方便旋转调节条406对旋转板403进行顶起使得旋转调节条406与座椅主体402保持水平。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
