标题title
一种农业用等距可调的除草设备
摘要abst
本发明公开了一种农业用等距可调的除草设备，包括侧板、升降机构、链带组件，侧板的正面设有横板，横板的正面设有调节板，位于横板、调节板之间设有若干平移板，每块平移板的底端部均设有L形板，且调节板通过升降机构与侧板连接；每块L形板的正面上下两端分别安装有驱动轴、切割轴，每根切割轴的底端部均布设有若干切割刀片，侧板的背面中上部设有固定筒，固定筒通过张紧机构与侧板连接，固定筒的内部设有第一电机，第一电机通过链带组件依次与若干驱动轴连接。本发明通过切割刀的等距调节和链带的张紧调节，实现有效除草。
权利要求书clms
1.一种农业用等距可调的除草设备，包括侧板、升降机构、链带组件，其特征在于：所述侧板的正面设有横板，所述横板的正面设有调节板，位于横板、调节板之间设有若干平移板，每块所述平移板的底端部均设有L形板，每块所述L形板均向上延伸至调节板的正面前方，且所述调节板通过升降机构与侧板连接；每块所述L形板的正面上下两端均设有固定板，位于上方的固定板上均安装有驱动轴，位于下方的固定板上均安装有切割轴，每根所述驱动轴的底端部均与对应的切割轴同轴联接，每根所述切割轴的底端部均布设有若干切割刀片，所述侧板的背面中上部设有固定筒，所述固定筒通过张紧机构与侧板连接，所述固定筒的内部设有第一电机，所述第一电机通过链带组件依次与若干驱动轴连接。2.根据权利要求1所述的一种农业用等距可调的除草设备，其特征在于：所述横板的正面上下两侧设有一对第一T形滑轨，每块所述平移板的背面上下两端均设有第一U形滑块，每块所述第一U形滑块均滑动卡合在对应的第一T形滑轨；所述横板的正面左右两侧设有一对第二T形滑轨，所述调节板的背面两侧设有一对第二U形滑块，每块所述第二U形滑块均滑动卡合在对应的第二T形滑轨上；所述调节板的正面均布开设有若干椭圆销孔，每块所述平移板的正面中部均设有固定销轴，每根所述固定销轴均滑动插设在对应的椭圆销孔的内部。3.根据权利要求1所述的一种农业用等距可调的除草设备，其特征在于：所述升降机构包括单向丝杠、第一螺纹筒，位于横板的一侧在侧板的正面设有一对第一轴承座，每座所述第一轴承座的内部均设有第一轴承，一对所述第一轴承座之间设有单向丝杠，所述单向丝杠的上下两端分别插设在对应的第一轴承内，所述单向丝杠的中部套设有第一螺纹筒，所述调节板的左侧面中部设有连接板，所述连接板与第一螺纹筒的右侧面固接。4.根据权利要求1所述的一种农业用等距可调的除草设备，其特征在于：位于上方的固定板的中部均设有固定轴承，每根所述驱动轴的底端部均贯穿插设对应的固定轴承，且每根所述驱动轴的底端部均设有方形套筒；位于下方的固定板的中部均开设有定位孔，每根所述切割轴的顶端部均贯穿对应的定位孔，且每根所述切割轴的顶端部均设有方形轴，每根所述方形轴的顶部均滑动插设在对应的方形套筒内；每个所述方形套筒的正面底部均设有一对螺栓，每根所述螺栓的里端部均抵紧在方形轴上。5.根据权利要求3所述的一种农业用等距可调的除草设备，其特征在于：所述张紧机构包括双向丝杠、铰接杆，所述侧板的背面设有一对第二轴承座，每座所述第二轴承座的内部均设有第二轴承，一对所述第二轴承座之间设有双向丝杠，所述双向丝杠左右两侧的螺纹牙为对称设置，所述双向丝杠的两端部分别插设在对应的第二轴承内，所述双向丝杠的左右两侧套设有一对第二螺纹筒；所述固定筒的两侧设有一对活动铰接的铰接杆，每根所述铰接杆的外端部均与对应的第二螺纹筒的中部活动铰接，位于双向丝杠平齐的位置在侧板的背面开设有横向滑槽，每个所述第二螺纹筒上均设有横向滑块，每块所述横向滑块均滑动卡合在对应的横向滑槽内。6.根据权利要求5所述的一种农业用等距可调的除草设备，其特征在于：所述侧板的背面一拐角处设有第三轴承座，所述第三轴承座的内部设有第三轴承，位于第三轴承座的下方在侧板的背面设有第二电机，所述第二电机的电机轴端部设有联动轴；所述联动轴的顶端部向上延伸贯穿第三轴承并套设有第一齿轮，所述单向丝杠的顶端部向上延伸并套设有第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接；所述联动轴的中部套设有第一锥齿轮，所述双向丝杠的一端部向左延伸并套设有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合连接。7.根据权利要求1所述的一种农业用等距可调的除草设备，其特征在于：所述链带组件包括驱动链带，所述第一电机的电机轴端部设有链轮轴，所述链轮轴的顶端部套设有第一链轮，每根所述驱动轴的顶端部均套设有第二链轮，所述第一链轮与若干第二链轮之间设有驱动链带，所述驱动链带依次与第一链轮、若干第二链轮进行啮合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业除草技术领域，尤其涉及一种农业用等距可调的除草设备。背景技术在农业生产过程中，农作物会受到各种各样的有害因素的影响，从而导致产量降低，杂草会掠夺农作物的营养和生存空间，造成农作物的产量下降，甚至于会导致农作物的死亡。现有除草机在除草时，存在以下缺点：1、往往是单个切割刀，切割效率慢，虽然市面上出现了多个切割刀并排设置的除草机，但不能根据杂草的情况，对多个切割刀之间的间距进行快速调节；2、多个切割刀在使用的过程中，通过采用链带传动的方式进行同步转动，由于长时间作业，链带张紧力度不够，导致链带会松开掉落。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种农业用等距可调的除草设备。为了解决现有技术存在的问题，本发明采用了如下技术方案：一种农业用等距可调的除草设备，包括侧板、升降机构、链带组件，所述侧板的正面设有横板，所述横板的正面设有调节板，位于横板、调节板之间设有若干平移板，每块所述平移板的底端部均设有L形板，每块所述L形板均向上延伸至调节板的正面前方，且所述调节板通过升降机构与侧板连接；每块所述L形板的正面上下两端均设有固定板，位于上方的固定板上均安装有驱动轴，位于下方的固定板上均安装有切割轴，每根所述驱动轴的底端部均与对应的切割轴同轴联接，每根所述切割轴的底端部均布设有若干切割刀片，所述侧板的背面中上部设有固定筒，所述固定筒通过张紧机构与侧板连接，所述固定筒的内部设有第一电机，所述第一电机通过链带组件依次与若干驱动轴连接。优选地，所述横板的正面上下两侧设有一对第一T形滑轨，每块所述平移板的背面上下两端均设有第一U形滑块，每块所述第一U形滑块均滑动卡合在对应的第一T形滑轨；所述横板的正面左右两侧设有一对第二T形滑轨，所述调节板的背面两侧设有一对第二U形滑块，每块所述第二U形滑块均滑动卡合在对应的第二T形滑轨上；所述调节板的正面均布开设有若干椭圆销孔，每块所述平移板的正面中部均设有固定销轴，每根所述固定销轴均滑动插设在对应的椭圆销孔的内部。优选地，所述升降机构包括单向丝杠、第一螺纹筒，位于横板的一侧在侧板的正面设有一对第一轴承座，每座所述第一轴承座的内部均设有第一轴承，一对所述第一轴承座之间设有单向丝杠，所述单向丝杠的上下两端分别插设在对应的第一轴承内，所述单向丝杠的中部套设有第一螺纹筒，所述调节板的左侧面中部设有连接板，所述连接板与第一螺纹筒的右侧面固接。优选地，位于上方的固定板的中部均设有固定轴承，每根所述驱动轴的底端部均贯穿插设对应的固定轴承，且每根所述驱动轴的底端部均设有方形套筒；位于下方的固定板的中部均开设有定位孔，每根所述切割轴的顶端部均贯穿对应的定位孔，且每根所述切割轴的顶端部均设有方形轴，每根所述方形轴的顶部均滑动插设在对应的方形套筒内；每个所述方形套筒的正面底部均设有一对螺栓，每根所述螺栓的里端部均抵紧在方形轴上。优选地，所述张紧机构包括双向丝杠、铰接杆，所述侧板的背面设有一对第二轴承座，每座所述第二轴承座的内部均设有第二轴承，一对所述第二轴承座之间设有双向丝杠，所述双向丝杠左右两侧的螺纹牙为对称设置，所述双向丝杠的两端部分别插设在对应的第二轴承内，所述双向丝杠的左右两侧套设有一对第二螺纹筒；所述固定筒的两侧设有一对活动铰接的铰接杆，每根所述铰接杆的外端部均与对应的第二螺纹筒的中部活动铰接，位于双向丝杠平齐的位置在侧板的背面开设有横向滑槽，每个所述第二螺纹筒上均设有横向滑块，每块所述横向滑块均滑动卡合在对应的横向滑槽内。优选地，所述侧板的背面一拐角处设有第三轴承座，所述第三轴承座的内部设有第三轴承，位于第三轴承座的下方在侧板的背面设有第二电机，所述第二电机的电机轴端部设有联动轴；所述联动轴的顶端部向上延伸贯穿第三轴承并套设有第一齿轮，所述单向丝杠的顶端部向上延伸并套设有第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合连接；所述联动轴的中部套设有第一锥齿轮，所述双向丝杠的一端部向左延伸并套设有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合连接。优选地，所述链带组件包括驱动链带，所述第一电机的电机轴端部设有链轮轴，所述链轮轴的顶端部套设有第一链轮，每根所述驱动轴的顶端部均套设有第二链轮，所述第一链轮与若干第二链轮之间设有驱动链带，所述驱动链带依次与第一链轮、若干第二链轮进行啮合连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、在本发明中，单向丝杠与第一螺纹筒的螺旋作用下，可带动调节板进行升降调节，由于固定销轴与椭圆孔的限位作用，可带动L形板及切割轴同步调节，从而根据杂草的间距情况，对若干切割轴及切割刀片的间距进行调节；2、在本发明中，通过张紧机构的配合使用，当若干切割轴的间距增大时，可带动一对螺纹筒对向移动，带动固定筒缓慢靠近侧板，使得驱动链带保持时刻张紧的状态；当若干切割轴的间距缩小时，可带动一对螺纹筒反向移动，带动固定筒缓慢远离侧板，使得驱动链带保持时刻张紧的状态，从而避免了链带张紧力度不够导致链带会松开掉落的现象；综上所述，本发明通过各机构组件的配合使用，解决了多个切割刀间距调节不便及链带张紧力度不够的问题，通过切割刀的等距调节和链带的张紧调节，实现有效除草。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的主视图；图2为本发明的主视剖面图；图3为本发明的后视图；图4为本发明的俯视图；图5为本发明的调节板主视图；图6为本发明的侧板结构示意图；图7为本发明的驱动链带的张紧时俯视示意图；图中序号：侧板1、横板11、第一T形滑轨12、平移板13、固定销轴14、第二T形滑轨15、调节板16、L形板17、切割轴18、切割刀片19、双向丝杠2、第二螺纹筒21、第一电机22、第一链轮23、铰接杆24、第二链轮25、驱动链带26、第一U形滑块27、第二U形滑块28、驱动轴29、第二电机3、联动轴31、第一锥齿轮32、第二锥齿轮33、第一齿轮34、单向丝杠35、第一螺纹筒36、第二齿轮37、蓄电池38、固定块4、限位滑筒41、T形滑杆42、耐磨滑套43。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一：本实施例提供了一种农业用等距可调的除草设备，参见图1-6，具体的，包括侧板1、升降机构、链带组件，侧板1为横向垂直放置的矩形板状，侧板1的正面设有横向固接的横板11，横板11的正面设有平行放置的调节板16，位于横板11、调节板16之间设有若干等距分布的平移板13，每块平移板13的底端部均设有L形板17，每块L形板17均向上延伸至调节板16的正面前方，且调节板16通过升降机构与侧板1连接；每块L形板17的正面上下两端均设有固定板，位于上方的固定板上均安装有驱动轴29，位于下方的固定板上均安装有切割轴18，每根驱动轴29的底端部均与对应的切割轴18同轴联接，每根切割轴18的底端部均布设有若干切割刀片19，侧板1的背面中上部设有固定筒，固定筒通过张紧机构与侧板1连接，固定筒的内部设有输出端朝上的第一电机22，第一电机22的型号为YX3-112M-4，第一电机22通过链带组件依次与若干驱动轴29连接。在本发明中，参见图5和图6，横板11的正面左右两侧设有一对竖向平行固接的第二T形滑轨15，调节板16的背面两侧设有一对第二U形滑块28，每块第二U形滑块28均滑动卡合在对应的第二T形滑轨15上，调节板16进行升降调节时，带动第二U形滑块28沿着第二T形滑轨15滑动；调节板16的正面均布开设有若干发散状的椭圆销孔，每块平移板13的正面中部均设有固定销轴14，每根固定销轴14均滑动插设在对应的椭圆销孔的内部，由于固定销轴14与椭圆孔的限位作用，带动若干平移板13进行调节；横板11的正面上下两侧设有一对横向平行固接的第一T形滑轨12，每块平移板13的背面上下两端均设有第一U形滑块27，每块第一U形滑块27均滑动卡合在对应的第一T形滑轨12，平移板13进行调节时，带动第一U形滑块27沿着第一T形滑轨12横向滑动。在本发明中，参见图1和图2，升降机构包括单向丝杠35、第一螺纹筒36，位于横板11的一侧在侧板1的正面设有一对第一轴承座，每座第一轴承座的内部均设有第一轴承，一对第一轴承座之间设有竖向放置的单向丝杠35，单向丝杠35的上下两端分别插设在对应的第一轴承内，单向丝杠35的中部套设有螺纹连接的第一螺纹筒36，调节板16的左侧面中部设有连接板，连接板与第一螺纹筒36的右侧面固接；单向丝杠35与第一螺纹筒36的螺旋作用下，通过连接块带动调节板16进行升降调节。在本发明中，参见图3，侧板1的背面一拐角处设有第三轴承座，第三轴承座的内部设有第三轴承，位于第三轴承座的下方在侧板1的背面设有输出端朝上的第二电机3，第二电机3的型号为YE2-80M2-4，第二电机3的电机轴端部设有同轴联接的联动轴31，第二电机3的电机轴带动联动轴31、第一锥齿轮32、第一齿轮34同步转动；联动轴31的顶端部向上延伸贯穿第三轴承并套设有同心固接的第一齿轮34，单向丝杠35的顶端部向上延伸并套设有同心固接的第二齿轮37，第一齿轮34与第二齿轮37啮合连接，第一齿轮34啮合带动第二齿轮37、单向丝杠35转动；联动轴31的中部套设有同心固接的第一锥齿轮32，双向丝杠2的一端部向左延伸并套设有同心固接的第二锥齿轮33，第一锥齿轮32与第二锥齿轮33啮合连接，第一锥齿轮32啮合带动第二锥齿轮33、双向丝杠2转动。进一步的，参见图4，链带组件包括驱动链带26，第一电机22的电机轴端部设有同轴联接的链轮轴，链轮轴的顶端部套设有同心固接的第一链轮23，每根驱动轴29的顶端部均套设有同心固接的第二链轮25，第一链轮23与若干第二链轮25之间设有驱动链带26，驱动链带26依次与第一链轮23、若干第二链轮25进行啮合连接；第一电机22的电机轴端部带动第一链轮23同步转动，通过驱动链带26的啮合作用，依次带动若干第二链轮25及驱动轴29进行同步转动，进而带动若干切割轴18及切割刀片19高速转动，通过切割刀片19进行除草作业。具体的，参见图3，在侧板1的底面中部设有蓄电池38，蓄电池38的型号为NP120-12，蓄电池38依次与第一电机22、第二电机3电性连接，蓄电池38提供电力供应，侧板1的背面中下部设有U形推杆；侧板1的两侧面底部开设有一对限位槽，每个限位槽的内部均设有纵向卡合固接的U形板，每块U形板的底面两端部均设有开口朝下的滚轮支架，每个滚轮之间的开口内均设有滚动连接的滚轮；推动U形推杆，带动侧板1及滚轮可实现移动。实施例二：在实施例一中，还存在若干切割轴等距调节时，驱动链带易松开掉落的问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：在本发明中，参见图4，张紧机构包括双向丝杠2、铰接杆24，侧板1的背面设有一对第二轴承座，每座第二轴承座的内部均设有第二轴承，一对第二轴承座之间设有横向放置的双向丝杠2，双向丝杠2左右两侧的螺纹牙为对称设置，双向丝杠2的两端部分别插设在对应的第二轴承内，双向丝杠2的左右两侧套设有一对螺纹连接的第二螺纹筒21；固定筒的两侧设有一对活动铰接的铰接杆24，每根铰接杆24的外端部均与对应的第二螺纹筒21的中部活动铰接，位于双向丝杠2平齐的位置在侧板1的背面开设有横向滑槽，每个第二螺纹筒21上均设有横向滑块，每块横向滑块均滑动卡合在对应的横向滑槽内；当若干切割轴18的间距增大时，带动一对螺纹筒21对向移动，带动固定筒缓慢靠近侧板1，使得驱动链带26保持时刻张紧的状态；当若干切割轴18的间距缩小时，可带动一对螺纹筒21反向移动，带动固定筒缓慢远离侧板1，使得驱动链带26保持时刻张紧的状态。实施例三：在实施例一中，还存在切割轴及切割刀片高度调节不便的问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：在本发明中，参见图1和图2，位于上方的固定板的中部均设有贯穿固接的固定轴承，每根驱动轴29的底端部均贯穿插设对应的固定轴承，且每根驱动轴29的底端部均设有方形套筒；位于下方的固定板的中部均开设有定位孔，每根切割轴18的顶端部均贯穿对应的定位孔，且每根切割轴18的顶端部均设有方形轴，每根方形轴的顶部均滑动插设在对应的方形套筒内；每个方形套筒的正面底部均设有一对螺纹贯穿的螺栓，每根螺栓的里端部均抵紧在方形轴上；由于方形轴是滑动设置在方形套筒内的，可使切割轴18沿着定位孔进行上下滑动，带动方形轴沿着方形套筒进行上下滑动，带动切割刀片19相对底面的高度进行调节，再通过螺栓对调节后的切割轴18进行锁紧固定；同时切割刀片19在切割过程中，经常发生变形损坏，方便对切割轴18及切割刀片19进行更换。实施例四：在实施例二中，参见图7，还存在驱动链带易松开掉落的问题，因此，在实施例一的基础上本实施例还包括：在本发明中，在侧板1的顶面中部设有固定块4，固定块4的顶部两侧均设有横向固接的限位滑筒41，每个限位滑筒41内均插设有滑动贯穿的T形滑杆42，位于限位滑筒41的外端口、T形滑杆42的里端部之间在T形滑杆42的里段上均套设有限位弹簧，其中，驱动链带26的两侧中部套设有一对滑动连接的耐磨滑套43，每个耐磨滑套43的里侧面均设有U形铰接座，每座U形铰接座均通过销轴与对应的T形滑杆42的外端部活动铰接；在限位弹簧的张力作用下，带动T形滑杆42的里端部沿着限位滑筒41向内滑动，在铰接作用的配合下，通过耐磨滑套43对驱动链带26的中部进行拉紧，使其保持张紧的状态，同时当驱动链带26进行转动的过程中，驱动链带26沿着两侧耐磨滑套43进行进行转动，可保持驱动链带26转动过程中的稳定性。实施例五：在本实施例中，本发明还提出了一种农业用等距可调的除草设备的使用方法，包括以下步骤：步骤一，根据杂草的间距情况，对若干切割轴18及切割刀片19的间距进行调节，启动第二电机3，第二电机3的电机轴带动联动轴31、第一锥齿轮32、第一齿轮34同步转动；步骤二，第一齿轮34啮合带动第二齿轮37、单向丝杠35转动，单向丝杠35与第一螺纹筒36的螺旋作用下，通过连接块带动调节板16及第二U形滑块28沿着第二T形滑轨15向下滑动，由于固定销轴14与椭圆孔的限位作用，带动若干平移板13及第一U形滑块27沿着第一T形滑轨12向外横向滑动，进而带动L形板17及切割轴18同步调节；步骤三，第一锥齿轮32啮合带动第二锥齿轮33、双向丝杠2转动，双向丝杠2与一对第二螺纹筒21的螺旋作用下，带动一对第二螺纹筒21对向移动，带动横向滑块沿着横向滑轨滑动，带动固定筒及第一电机22向着侧板1缓慢靠近，使得驱动链带26保持时刻张紧的状态；步骤四，使得若干切割轴18的间距同步增大，若控制第二电机3的电机轴反向转动，则带动若干切割轴18的间距同步缩小，带动一对第二螺纹筒21反向移动，带动固定筒及第一电机22向着侧板1缓慢远离，使得驱动链带26保持时刻张紧的状态；步骤五，启动第一电机22，第一电机22的电机轴端部带动第一链轮23同步转动，通过驱动链带26的啮合作用，依次带动若干第二链轮25及驱动轴29进行同步转动，进而带动若干切割轴18及切割刀片19高速转动，并推动U形推杆，带动侧板1及滚轮进行移动，并通过切割刀片19进行除草作业。本发明通过各机构组件的配合使用，解决了多个切割刀间距调节不便及链带张紧力度不够的问题，通过切割刀的等距调节和链带的张紧调节，进一步提高了除草效率，同时实现有效除草。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
