标题title
一种全地形自平衡可变距喷雾防风罩
摘要abst
本发明涉及田间施药喷雾技术领域，具体一种全地形自平衡可变距喷雾防风罩。其包括变距防风装置、减震装置、行走辅助装置、药液回收装置、牵引装置。变距防风装置由变距防风罩和固定防风罩组成，变距防风罩由滑动轨道连接在固定防风罩上，变距防风罩经过变距推杆与变距液压杆相连。减震装置由四个二级减震器组成，二级减震器分别固定在变距防风罩的四个角。行走辅助装置是由固定在减震装置上的辅助行走轮组成。药液回收装置为V型导流槽通过防风罩内壁上的药液回收导流槽与药液回收箱相连。本发明所述的防风罩是一种实现全地形的、自平衡和可变宽幅的防飘防风罩，解决了环境污染、农药流失和农药有效利用率低，增大防风罩的适用性等。
权利要求书clms
1.一种全地形自平衡可变距喷雾防风罩，其特征在于，所述喷雾防风罩包括变距防风装置、减震装置、行走辅助装置、药液回收装置、牵引装置；所述变距防风装置包括变距防风罩和固定防风罩；所述变距防风罩位于固定防风罩的左右两侧，变距防风罩与固定在连接杆上的变距液压杆通过变距推杆相连，在变距液压杆的带动下，固定防风罩的左右两侧的变距防风罩能够相向运动或反向运动，从而实现防风罩的宽幅变化以适应不同行距作物的施药要求，变距防风罩由设置在固定防风罩前后两侧的滑动导轨和安装在变距防风罩上的滑动轮相配合实现左右移动；所述变距防风罩的四个角分别固定一个二级减震器构成减震装置，二级减震器能够支撑变距防风罩并且随着地形的变化而变化二级减震器的高度，保证变距防风罩与地面的相对高度不发生变化；所述的辅助行走装置为四个具有限位挡板的辅助行走轮组成，安装在二级减震器下方，限位挡板设置在辅助行走轮的上方，限制二级减震器在受到外力时收缩的最小位置，能够防止变距防风罩与地面发生碰撞；所述的药液回收装置为固定防风罩和变距防风罩四周内壁上固定有的V型导流槽，V型导流槽能够将飘移到防风罩内壁上的液滴回收，经过药液回收导流槽到药液回收箱；药液回收导流槽开设在V型导流槽的中心位置处并且垂直于V型导流槽，通过固定防风罩两侧的药液回收口将所有收集到的药液回收，减少农药污染。2.如权利要求1所述的一种全地形自平衡可变距喷雾防风罩，其特征在于，所述的变距防风装置由左右变距防风罩、固定防风罩、柔性挡风板、滑动导轨、滑动轮、变距液压杆及变距推杆组成，所述固定防风罩顶端中间开口作为喷头安装位置；所述变距防风罩、滑动导轨和滑动轮，用于整合变距液压杆传递的力使变距防风罩的运动轨迹固定为左右变化；其中所述的滑动导轨设置在固定防风罩的前后两侧，滑动轮安装在变距防风罩上方内壁两端，两根变距推杆一端与变距液压杆连接，另外一端分别固定在左右变距防风罩顶端的最右侧和最左侧，对称布置；变距液压杆与滑动导轨、滑动轮配合用于移动和固定变距防风罩的位置，实现防风罩可以在多种不同行距的田地内作业。3.如权利要求1所述的一种全地形自平衡可变距喷雾防风罩，其特征在于，还设有柔性挡风板，柔性挡风板安装在变距防风罩的左右两侧下方，位于前后两个二级减震器之间，阻挡两侧的来风进入变距防风罩的内部，在行走过程中始终保证防风罩内部为一个相对封闭的空间。4.如权利要求1所述的一种全地形自平衡可变距喷雾防风罩，其特征在于，所述的二级减震器是由上下连接的一级减震体和二级减震体通过配合形成可在外力作用时上下移动的减震体，保证在不平整的地面上工作时变距防风罩不会与地面发生碰撞，同时二级减震器可以通过自身的压缩与伸长将变距防风罩与地面的距离保持在一个相对稳定的位置内；二级减震体通过限位挡板和辅助行走轮相连。5.如权利要求1所述的一种全地形自平衡可变距喷雾防风罩，其特征在于，所述的牵引装置包括连接杆，所述的连接杆与固定防风罩通过连接杆固定器连接，连接杆固定器设置在固定防风罩的外部并位于前方，连接杆并不对防风罩起到向上的拉力或向下的压力，仅提供向前的拉力，连接杆能够相对于固定防风罩上下滑动。
说明书desc
技术领域本发明涉及田间施药喷雾技术领域，具体一种全地形自平衡可变距喷雾防风罩。背景技术化学农药的使用已成为防治病虫草害的有效手段，多年来农药施用方法的演变，逐渐归结为液体药剂的喷洒。而液体农药在使用时就有可能发生雾滴飘移现象。喷雾作业过程中，雾滴飘移是造成环境污染、农药流失和农药有效利用率低的重要原因之一。因此，在施药过程中常采用喷雾防风罩防止雾滴飘移，但是目前的喷雾防风罩针对雾滴飘移的作用小，不能完全防止雾滴的飘移。这种情况下，急需一种新型的喷雾防风罩，克服雾滴飘移和药液回收的问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是：为了减少施药过程中雾滴飘移现象，改善防风罩宽幅不可变化，地面不平整时喷雾不均匀的现象，提供了一种喷雾防风罩。为了实现上述目的，本发明的技术方案为：提供一种全地形自平衡可变距喷雾防风罩。其包括变距防风装置、减震装置、行走辅助装置、药液回收装置、牵引装置。优选地，所述变距防风装置包括变距防风罩和固定防风罩；所述变距防风罩位于固定防风罩的左右两侧，变距防风罩与固定在连接杆上的变距液压杆通过变距推杆相连，在变距液压杆的带动下，固定防风罩的左右两侧的变距防风罩能够相向运动或反向运动，从而实现防风罩的宽幅变化以适应不同行距作物的施药要求，变距防风罩由设置在固定防风罩前后两侧的滑动导轨和安装在变距防风罩上的滑动轮相配合实现左右移动。优选地，所述变距防风罩的四个角分别固定一个二级减震器，二级减震器可以支撑变距防风罩并且随着地形的变化而变化二级减震器的高度，保证变距防风罩与地面的相对高度不发生变化。优选地，所述的辅助行走装置为四个具有限位挡板的辅助行走轮组成，安装在二级减震器下方。限位挡板设置在辅助行走轮的上方，限制二级减震器在受到外力时收缩的最小位置，可以防止变距防风罩与地面发生碰撞。优选地，所述的药液回收装置为固定防风罩和变距防风罩四周内壁上固定有的V型导流槽，V型导流槽能够将飘移到防风罩内壁上的液滴回收，经过药液回收导流槽到药液回收箱；药液回收导流槽开设在V型导流槽的中心位置处并且垂直于V型导流槽，通过固定防风罩两侧的药液回收口将所有收集到的药液回收，减少农药污染。优选地，所述的变距防风装置由左右变距防风罩、固定防风罩、柔性挡风板、滑动导轨、滑动轮、变距液压杆及变距推杆组成，所述变距防风罩、滑动导轨和滑动轮，用于整合变距液压杆传递的力使变距防风罩的运动轨迹固定为左右变化；其中所述的滑动导轨设置在固定防风罩的前后两侧，滑动轮安装在变距防风罩上方内壁两端，两根变距推杆一端与变距液压杆连接，另外一端分别固定在左右变距防风罩顶端的最右侧和最左侧，对称布置。变距液压杆与滑动导轨、滑动轮配合用于移动和固定变距防风罩的位置，实现防风罩可以在多种不同行距的田地内作业。所述的柔性挡风板安装在变距防风罩的左右两侧下方，位于前后两个二级减震器之间，阻挡两侧的来风进入变距防风罩的内部，在行走过程中始终保证防风罩内部为一个相对封闭的空间。优选地，所述的减震装置为二级减震器，是由上下连接的一级减震体和二级减震体通过配合形成可在外力作用时上下移动的减震体，可以保证在不平整的地面上工作时变距防风罩不会与地面发生碰撞，同时二级减震器可以通过自身的压缩与伸长将变距防风罩与地面的距离保持在一个相对稳定的位置内。优选地，牵引装置包括连接杆，所述的连接杆与固定防风罩通过连接杆固定器连接，连接杆固定器设置在固定防风罩的外部并位于前方，连接杆并不对防风罩起到向上的拉力或向下的压力，仅提供向前的拉力，连接杆能够相对于固定防风罩上下滑动，二级减震器也仅承受防风罩自身的重量及位置平衡。本发明的有效效果是：本发明的一种牵引式全地形自平衡可变距喷雾防风罩，是一种实现全地形的、自平衡和可变宽幅的防飘防风罩，解决了环境污染、农药流失和农药有效利用率低，增大防风罩的适用性等。附图说明图1是本发明的整体机构示意图。图2是本发明的二级减震器及安装位置示意图图3是本发明的药液回收及变距防风罩导轨示意图图4是本发明的辅助行走装置示意图图1中：1-连接杆、2-变距液压杆、3-变距推杆、4-喷头安装位置、5-变距防风罩、6-固定防风罩、7-辅助行走轮、8-柔性挡风板图2中：9-连接杆固定器、10-V型导流槽、11-滑动轮、12-药液回收导流槽、13-二级减震器图3中：14-滑动导轨、15-药液回收口图4中：16-一级减震体、17-二级减震体、18-限位挡板、具体实施方式为了详细说明本发明的技术内容、构造特征、达成目的及功效，以下结合具体实施方式并配合附图作进一步阐述本发明，所举实例只用于解释本发明，并非限定本发明的范围。如图1所示，本发明包括包括变距防风装置、减震装置、行走辅助装置、药液回收装置、牵引装置。所述变距防风装置包括变距防风罩5、固定防风罩6，所述变距防风罩5位于固定防风罩6左右两侧，变距防风罩5与固定在连接杆1上方的变距液压杆2通过变距推杆3相连；所述的变距推杆3两端分别连接在变距防风罩5和变距液压杆2上；所述变距防风罩5与固定防风罩6通过滑动导轨14相连。所述固定防风罩6顶端中间开口作为喷头安装位置4；所述的变距防风罩5左右两侧下方安装了柔性挡风板8，阻挡两侧的来风进入变距防风罩5内部；所述变距防风罩5的四个角分别固定一个二级减震器13，所述二级减震器13与辅助行走轮7通过限位挡板18连接，所述的限位挡板18安装在二级减震体17下方用于固定辅助行走轮7，限位挡板18在二级减震器13受到外力时限制收缩的距离，防止变距防风罩5与地面相碰撞；所述连接杆1通过连接杆固定器9与固定防风罩6连接。如图2所示，本发明的V型导流槽10用于将喷施到防风罩内壁上的雾滴统一导流到药液回收箱内，减少药液流失到地面上，固定在内壁上的V型导流槽10可以准确的回收飘移的药液，防风罩内壁上的V型导流槽10由位于其中心位置的药液回收导流槽12连通，药液回收导流槽12将V型导流槽10收集到的药液通过药液回收口15统一回收至药液回收箱。如图4所示，本发明的二级减震器13由至上而下的一级减震体16和二级减震体17连接组成，所述的二级减震体13通过限位挡板18和辅助行走轮7相连。本发明的使用方法包括以下几个步骤：首先利用变距液压杆推动变距推杆调整左右变距防风罩位置，左右变距防风罩通过滑动导轨和滑动轮配合下实现幅宽的变化使其幅宽适应于农作物的种植行距，然后利用连接杆向下移动使防风罩的辅助行走轮完全触地。然后开启喷雾，拖拉机上的连接杆通过连接杆固定器牵引着防风罩向前移动，辅助行走轮与地面接触并跟随着防风罩移动，在工作过程中二级减震器支撑着防风罩并且随着地形的变化而变化着二级减震器的高度，保证防风罩与地面的相对高度不发生变化，柔性挡风板通过阻挡防风罩的两侧来风减少雾滴漂移。安装在辅助行走轮上方的限位挡板限制二级减震器的最小收缩位置，防止防风罩与地面接触。固定防风罩和左右变距防风罩内壁上的V型导流槽将喷施到防风罩内壁上的雾滴回收，减少药液流失到地面上，药液回收导流槽将V型导流槽收集到的药液通过药液回收口统一回收到药液回收箱。本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
