标题title
一种多功能骨外科护理装置
摘要abst
本发明涉及医疗辅助用具技术领域，公开了一种多功能骨外科护理装置，包括：床架和床板，所述床板包括：从床头到床尾沿长度方向依次设置有第一板体、第二板体和第三板体，第一板体和第二板体之间通过水平转轴连接，第二板体和第三板体之间通过合页转轴连接；滑槽，沿床板的长度方向设置在床架下方，且与床架固定连接；升降机构，设于床架下方，水平连杆，一端与升降机构连接；滑块，位于滑槽内，且能沿滑槽滑动，设置在水平连杆的另一端；底座托盘，设置在升降机构的底部；多个滚轮，设置在底座托盘的底部；这种骨外科护理装置，能够实现骨科患者能够坐起或半躺，而且能够进行直腿抬高和膝盖关节的屈曲锻炼，使用方便。
权利要求书clms
1.一种多功能骨外科护理装置，包括：床架和床板，其特征在于，所述床板包括：从床头到床尾沿长度方向依次设置有第一板体、第二板体和第三板体，第一板体和第二板体之间通过水平转轴连接，水平转轴的两端活动设置在床架上，第二板体和第三板体之间通过合页转轴连接；还包括：滑槽，沿床板的长度方向设置在床架下方，且与床架固定连接；升降机构，设于床架下方，位于第一板体、第二板体或第三板体的正下方；水平连杆，一端与升降机构连接；滑块，位于滑槽内，且能沿滑槽滑动，设置在水平连杆的另一端；底座托盘，设置在升降机构的底部；多个滚轮，设置在底座托盘的底部；所述升降机构通过控制开关连接电源。2.如权利要求1所述的多功能骨外科护理装置，其特征在于，所述升降机构包括：驱动电机，设置在底座托盘内，驱动轴竖直向上；竖向转轴，下端通过联轴器与驱动轴固定连接，竖向转轴的上部设有螺纹，竖向转轴的上端设有限位块；螺纹套，螺接在竖向转轴的上部；L型支撑杆，包括水平段和竖直段，水平段的末端固定在螺纹套的外侧面上，竖直段竖直向上；所述驱动电机通过控制开关连接电源。3.如权利要求2所述的多功能骨外科护理装置，其特征在于，所述L型支撑杆为两个，对称设置。4.如权利要求2所述的多功能骨外科护理装置，其特征在于，所述升降机构还包括齿轮箱，位于竖向转轴的中部，所述齿轮箱内设有：第一锥齿轮，固定设置在水平连杆的一端，；第二锥齿轮，固定套设在竖向转轴上，第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合连接；所述滑块外设有摇手，摇手与水平连杆的外端固定连接；所述底座托盘内底部设有转盘，所述驱动电机设置在转盘上。5.如权利要求4所述的多功能骨外科护理装置，其特征在于，所述第二锥齿轮为两个，分别与第一锥齿轮啮合连接。6.如权利要求5所述的多功能骨外科护理装置，其特征在于，所述第一锥齿轮为两个，相对设置在齿轮箱内，所述滑槽为两条，对称设置在床架相对的两侧，所述水平连杆为两个，两个水平连杆的内端穿过齿轮箱，与两个第一锥齿轮一一对应固定连接。7.如权利要求6所述的多功能骨外科护理装置，其特征在于，所述水平连杆的外部侧壁上设有多个定位块，所述滑块上设有与多个定位块对应的第一限位槽和第二限位槽，第二限位槽的深度小于第一限位槽的深度。8.如权利要求2所述的多功能骨外科护理装置，其特征在于，所述第一板体、第二板体和第三板体的底部均设有与L型支撑杆可拆卸连接的定位装置。9.如权利要求8所述的多功能骨外科护理装置，其特征在于，所述定位装置包括：安装座，通过多个螺钉固定在第一板体、第二板体和第三板体的底部；万向球座，固定在安装座的下表面，万向球座的开口朝下；所述L型支撑杆上部设有与万向球座相匹配的球头。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助用具技术领域，特别涉及一种多功能骨外科护理装置。背景技术骨科特别是腿部骨折之后，患者需要长期卧床，然而长期卧床，容易导致褥疮，而且腿部肌肉也可能出现萎缩，患者需要进行肌肉锻炼，比如患者可以做直腿抬高，把腿抬高到20-30度，整个下肢都要绷紧，另外，患者腿部骨折之后，长期不使用骨折部位的关节，有可能出现关节僵硬，因此患者需要进行关节功能的锻炼，如果不能及时锻炼，将影响恢复后的关节的正常功能。现有医院的病床只能升起床头，对患者的上半身进行支撑，使得病人半躺着或坐起来，腿部骨折的病人护理只能由家属对患者的腿部肌肉进行按摩或者由患者自主进行直腿抬高和关节屈曲锻炼，然而，自主锻炼需要患者具有较大的意志力和较好的体力，由于患者术后元气大伤，在最佳的锻炼时机，身体并没有完全恢复，因此难以进行适宜的锻炼，不利于腿部骨折患者的康复。发明内容本发明提供一种多功能骨外科护理装置，实现骨科患者能够坐起或半躺，而且能够进行直腿抬高和膝盖关节的屈曲锻炼，使用方便，促进骨科患者早日康复。本发明提供了一种多功能骨外科护理装置，包括：床架和床板，所述床板包括：从床头到床尾沿长度方向依次设置有第一板体、第二板体和第三板体，第一板体和第二板体之间通过水平转轴连接，水平转轴的两端活动设置在床架上，第二板体和第三板体之间通过合页转轴连接；还包括：滑槽，沿床板的长度方向设置在床架下方，且与床架固定连接；升降机构，设于床架下方，位于第一板体、第二板体或第三板体的正下方；水平连杆，一端与升降机构连接；滑块，位于滑槽内，且能沿滑槽滑动，设置在水平连杆的另一端；底座托盘，设置在升降机构的底部；多个滚轮，设置在底座托盘的底部；所述升降机构通过控制开关连接电源。进一步地，所述升降机构包括：驱动电机，设置在底座托盘内，驱动轴竖直向上；竖向转轴，下端通过联轴器与驱动轴固定连接，竖向转轴的上部设有螺纹，竖向转轴的上端设有限位块；螺纹套，螺接在竖向转轴的上部；L型支撑杆，包括水平段和竖直段，水平段的末端固定在螺纹套的外侧面上，竖直段竖直向上；所述驱动电机通过控制开关连接电源。进一步地，所述L型支撑杆为两个，对称设置。进一步地，所述升降机构还包括齿轮箱，位于竖向转轴的中部，所述齿轮箱内设有：第一锥齿轮，固定设置在水平连杆的一端，；第二锥齿轮，固定套设在竖向转轴上，第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合连接；所述滑块外设有摇手，摇手与水平连杆的外端固定连接；所述底座托盘内底部设有转盘，所述驱动电机设置在转盘上。进一步地，所述第二锥齿轮为两个，分别与第一锥齿轮啮合连接。进一步地，所述第一锥齿轮为两个，相对设置在齿轮箱内，所述滑槽为两条，对称设置在床架相对的两侧，所述水平连杆为两个，两个水平连杆的内端穿过齿轮箱，与两个第一锥齿轮一一对应固定连接。进一步地，所述水平连杆的外部侧壁上设有多个定位块，所述滑块上设有与多个定位块对应的第一限位槽和第二限位槽，第二限位槽的深度小于第一限位槽的深度。进一步地，所述第一板体、第二板体和第三板体的底部均设有与L型支撑杆可拆卸连接的定位装置。进一步地，所述定位装置包括：安装座，通过多个螺钉固定在第一板体、第二板体和第三板体的底部；万向球座，固定在安装座的下表面，万向球座的开口朝下；所述L型支撑杆上部设有与万向球座相匹配的球头。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明使得第一板体对应患者的上半身，升降机构对第一板体撑起后，在水平转轴的作用下，实现骨科患者坐起或半躺；第二板体对应患者的大腿，升降机构对第二板体撑起后，在上身重力和小腿重力以及合页转轴的共同作用下，实现对腿部关节活动；第三板体对应小腿，升降机构对第三板体撑起时，在合页转轴的作用下使得大腿和小腿同时被撑起，实现直腿抬高，在外力作用下，通过水平连杆、滑块、滑槽和底座托盘底部的多个滚轮的共同作用，能够实现升降机构沿着床板的长度方向运动，根据患者的需求，升起、降下第一板体、第二板体或第三板体，实现骨科患者能够坐起或半躺，而且能够进行直腿抬高和膝盖关节的屈曲锻炼，使用方便，促进骨科患者早日康复。附图说明图1为本发明实施例提供的一种多功能骨外科护理装置的整体结构示意图。图2为本发明实施例提供的一种多功能骨外科护理装置中升降机构的结构示意图。图3为本发明实施例提供的一种多功能骨外科护理装置中滑块的结构示意图。图4为本发明实施例提供的一种多功能骨外科护理装置中水平连杆的结构示意图。图5为本发明实施例提供的一种多功能骨外科护理装置中床板背面的结构示意图。图6为本发明实施例提供的一种多功能骨外科护理装置中定位装置的结构示意图。附图标记说明：1-床板，2-第一板体，3-第二板体，4-第三板体，5-滑槽，6-摇手，7-水平连杆，7-1-定位块，8-第一锥齿轮，9-第二锥齿轮，10-竖向转轴，11-螺纹套，12-驱动电机，13-底座托盘，14-滚轮，15-齿轮箱，16-定位装置，16-1-安装座，16-2-万向球座，16-3-螺钉，17-水平转轴，18-转盘，19-L型支撑杆，20-滑块，20-1-第一限位槽，20-2-第二限位槽，21-限位块，22-合页转轴，23-球头。具体实施方式下面结合附图1-6，对本发明的一个具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。如图1所示，本发明实施例提供的一种多功能骨外科护理装置，包括：床架和床板1，所述床板1包括：从床头到床尾沿长度方向依次设置有第一板体2、第二板体3和第三板体4，第一板体2和第二板体3之间通过水平转轴17连接，水平转轴17的两端活动设置在床架上，第二板体3和第三板体4之间通过合页转轴22连接；还包括：滑槽5，沿床板的长度方向设置在床架下方，且与床架固定连接；升降机构，设于床架下方，位于第一板体2、第二板体3或第三板体4的正下方；水平连杆7，一端与升降机构连接；滑块20，位于滑槽5内，且能沿滑槽5滑动，设置在水平连杆7的另一端；底座托盘13，设置在升降机构的底部；多个滚轮14，设置在底座托盘13的底部；所述升降机构通过控制开关连接电源。上述第一板体2、第二板体3和第三板体4是根据普通人的身高对床板1沿长度进行划分，使得第一板体2对应患者的上半身，升降机构对第一板体2撑起后，在水平转轴的作用下，实现骨科患者坐起或半躺；第二板体3对应患者的大腿，升降机构对第二板体3撑起后，在上身重力和小腿重力以及合页转轴22的共同作用下，实现对腿部关节活动；第三板体4对应小腿，升降机构对第三板体4撑起时，在合页转轴22的作用下使得大腿和小腿同时被撑起，实现直腿抬高。第一板体2、第二板体3和第三板体4对应处设有相匹配的床垫，使得对应的床垫能够跟随第一板体2、第二板体3和第三板体4运动而运动。为了使得患者的腿部跟随床垫一起运动，在床垫上设置相应的绑带，对患者腿部的不同部位进行固定，使得患者的腿部能够跟随床垫同时运动。在水平连杆7、滑块20、滑槽5和底座托盘13底部的多个滚轮14的共同作用，在外力作用下推动滑块20能够实现升降机构沿着床板1的长度方向运动，根据患者的需求，升起、降下相应的板体，实现患者不同部位的锻炼，使用方便。所述升降机构为电动推杆或电动气缸。具体地，所述升降机构包括：驱动电机12，设置在底座托盘13内，驱动轴竖直向上；竖向转轴10，下端通过联轴器与驱动轴固定连接，竖向转轴10的上部设有螺纹，竖向转轴10的上端设有限位块21；螺纹套11，螺接在竖向转轴10的上部；L型支撑杆19，包括水平段和竖直段，水平段的末端固定在螺纹套11的外侧面上，竖直段竖直向上；所述驱动电机12通过控制开关连接电源。还包括控制器和遥控开关，所述控制器设置在床板的底部，所述驱动电机12与控制器电连接，控制器与遥控开关无线通信。通过遥控开关和控制器能够控制驱动电机12正反转的转速，从而控制螺纹套11上下运动的速度，进而控制L型支撑杆19对对应板体的升起和降下的速度，实现对腿部不同部位不同频率的锻炼。进一步地，所述L型支撑杆19为两个，对称设置，使得第一板体2、第二板体3和第三板体4能够稳定地升起和降落。为了在没有电源的情况下正常使用，提高护理装置的适用性，进一步地，如图2所示，所述升降机构还包括齿轮箱15，位于竖向转轴10的中部，所述齿轮箱15内设有：第一锥齿轮8，固定设置在水平连杆7的一端；第二锥齿轮9，固定套设在竖向转轴10上，第二锥齿轮9与第一锥齿轮8啮合连接；所述滑块外设有摇手6，摇手6与水平连杆7的外端固定连接；所述底座托盘13内底部设有转盘18，所述驱动电机12设置在转盘18上。工作原理：通过转动摇手6，摇手6带动水平连杆7转动，水平连杆7带动第一锥齿轮8转动，第一锥齿轮8带动第二锥齿轮9转动，第二锥齿轮9带动竖向转轴10转动，竖向转轴10转动带动驱动电机在转盘18上转动，从而带动螺纹套11上下运动，螺纹套11带动L型支撑杆19上下运动，升起、降下相应的板体，实现不同的锻炼功能，在没有电源的地方，也可以正常使用，提高了整个装置的环境适应性。所述转盘18通过餐桌的转盘轴承与底座托盘13转动连接。为了使得整个装置升降过程中稳定，进一步地，如图2所示，所述第二锥齿轮9为两个，分别与第一锥齿轮8啮合连接。为了使用方便，在床架的两侧均可以操作，同时使得升降机构稳定移动，进一步地，如图2所示，所述第一锥齿轮8为两个，相对设置在齿轮箱15内，所述滑槽5为两条，对称设置在床架相对的两侧，所述水平连杆7为两个，两个水平连杆7的内端穿过齿轮箱15，与两个第一锥齿轮8一一对应固定连接。为了避免驱动电机12转动时带动第一锥齿轮8转动而耗费电能，进一步地，如图3和图4所示，所述水平连杆7的外部侧壁上设有多个定位块7-1，所述滑块20上设有与多个定位块7-1对应的第一限位槽20-1和第二限位槽20-2，第二限位槽20-2的深度小于第一限位槽20-1的深度。使用方法：使用驱动电机12作为升降机构的动力时，拉动水平连杆7，使得多个定位块7-1从滑块20上的多个第一限位槽20-1内移出，转动后进入第二限位槽20-2，从而使得第一锥齿轮8和第二锥齿轮9脱离开，避免驱动电机12转动时带动第一锥齿轮8转动而耗费电能。当室外用电不方便时，拉动水平连杆7，使得多个定位块7-1滑块20上的从多个第二限位槽20-2拉出推入多个第一限位槽20-1内，使得第一锥齿轮8和第二锥齿轮9啮合连接，实现连接，通过摇手6带动水平连杆7转动，实现手动驱动，提高了整个装置的环境适应性。为了使得第一板体2、第二板体3和第三板体4在升降的过程中稳定，进一步地，如图5所示，所述第一板体2、第二板体3和第三板体4的底部均设有与L型支撑杆19可拆卸连接的定位装置16。具体地，如图6所示，所述定位装置16包括：安装座16-1，通过多个螺钉16-3固定在第一板体2、第二板体3和第三板体4的底部；万向球座16-2，固定在安装座16-1的下表面，万向球座16-2的开口朝下；所述L型支撑杆19顶部设有与万向球座16-2相匹配的球头23。通过万向球座16-2和匹配的球头23能够适应当第一板体2、第二板体3和第三板体4升起时角度和方向的变动，使得升降稳定运行。本发明使得第一板体对应患者的上半身，升降机构对第一板体撑起后，在水平转轴的作用下，实现骨科患者坐起或半躺；第二板体对应患者的大腿，升降机构对第二板体撑起后，在上身重力和小腿重力以及合页转轴的共同作用下，实现对腿部关节活动；第三板体对应小腿，升降机构对第三板体撑起时，在合页转轴的作用下使得大腿和小腿同时被撑起，实现直腿抬高，在外力作用下，通过水平连杆、滑块、滑槽和底座托盘底部的多个滚轮的共同作用，能够实现升降机构沿着床板的长度方向运动，根据患者的需求，升起、降下第一板体、第二板体或第三板体，实现骨科患者能够坐起或半躺，而且能够进行直腿抬高和膝盖关节的屈曲锻炼，使用方便，促进骨科患者早日康复。以上公开的仅为本发明的几个具体实施例，但是，本发明实施例并非局限于此，任何本领域的技术人员能思之的变化都应落入本发明的保护范围。
