标题title
烹饪装置及烹饪装置的控制方法
摘要abst
本发明公开了一种烹饪装置及烹饪装置的控制方法，该烹饪装置包括箱体、承托件和控制组件，箱体包括具有烹饪腔的内腔体，烹饪腔内设有承托结构，承托件以可分离的方式设置在承托结构上，控制组件与箱体配合，控制组件包括控制模块以及与控制模块电连接的检测模块，检测模块用于检测承托件是否放置在承托结构上。具体地，承托结构设置在烹饪腔内，通过将承托件与承托结构配合，从而使得承托件保持在烹饪腔内，通过检测模块对承托件的放置位置进行检测，从而保证了承托件在烹饪腔内的放置位置，进而使得食物的加工品质得到了保证。
权利要求书clms
1.一种烹饪装置，其特征在于，所述烹饪装置包括：箱体，所述箱体包括具有烹饪腔的内腔体，所述烹饪腔内设有承托结构；承托件，所述承托件以可分离的方式设置在所述承托结构上；控制组件，所述控制组件与所述箱体配合，所述控制组件包括控制模块以及与所述控制模块电连接的检测模块，所述检测模块用于检测所述承托件是否放置在承托结构上。2.根据权利要求1所述的烹饪装置，其特征在于，所述承托结构为形成于所述烹饪腔的侧壁的凸起结构。3.根据权利要求2所述的烹饪装置，其特征在于，所述检测模块包括具有触头的触发开关，所述承托结构上设有通孔，所述触发开关设置在所述烹饪腔的外侧，所述触头穿过所述通孔且凸出于所述凸起结构的表面。4.根据权利要求3所述的烹饪装置，其特征在于，所述检测模块还包括：支架，所述支架上设有安装槽，所述安装槽用于放置所述触发开关；紧固件，所述支架通过所述紧固件与所述内腔体配合。5.根据权利要求2所述的烹饪装置，其特征在于，所述凸起结构包括：第一部；第二部，所述第二部和所述第一部分别设置在所述烹饪腔的相对两侧壁上。6.根据权利要求5所述的烹饪装置，其特征在于，所述第一部的数量为多个，各所述第一部沿所述烹饪腔的宽度方向间隔设置；并且/或者所述第二部的数量为多个，各所述第二部沿所述烹饪腔的宽度方向间隔设置。7.根据权利要求1至6任一项所述的烹饪装置，其特征在于，所述承托结构的数量为多个，各所述承托结构沿所述烹饪腔的高度方向间隔设置，所述检测模块的数量与所述承托结构的数量一致，所述检测模块与所述承托结构对应设置。8.根据权利要求1至6任一项所述的烹饪装置，其特征在于，所述控制组件还包括提醒模块，所述提醒模块设置在所述箱体上且与所述控制模块电连接。9.根据权利要求1至6任一项所述的烹饪装置，其特征在于，所述烹饪装置还包括：微波模块，所述微波模块设置在所述箱体上且与所述控制模块电连接，用于对所述烹饪腔进行微波加热；热辐射模块，所述热辐射模块设置在所述箱体上且与所述控制模块电连接，用于对所述烹饪腔进行热辐射加热。10.一种烹饪装置的控制方法，其根据权利要求1至9任一项所述的烹饪装置来实施的，其特征在于，所述烹饪装置的控制方法包括如下步骤：获取加热方式；获取承托件的位置；判断承托件是否放入烹饪腔；根据微波加热方式以及承托件处于烹饪腔的预设位置，发出设备停止指令和/或发出取出承托件的提醒指令；根据热辐射加热方式以及承托件未处于烹饪腔的预设位置，发出设备停止指令和/或发出调整承托件的位置的提醒指令；根据热辐射加热方式以及承托件处于烹饪腔的预设位置，发出设备运行指令。
说明书desc
技术领域本发明涉及烹饪设备技术领域，尤其涉及一种烹饪装置。本发明还涉及一种烹饪装置的控制方法。背景技术本部分提供的仅仅是与本公开相关的背景信息，其并不必然是现有技术。为了满足用户的多种烹饪需求，烹饪装置通常具有微波加热模块和热辐射加热模块，用户通过启动不同的加热模块，从而使得食物具有不同的烹饪效果。当使用热辐射加热模块进行烹饪时，用户将食物放置在承托件上，再将承托件放置在烹饪装置的烹饪腔内，承托件是否放置在烹饪装置的预设位置上，仅能通过经验判断，从而无法保证食物的烹饪效果。另外，当使用微波加热模块进行烹饪时，承托件通常为金属件，由于用户误操作等原因将承托件放置在烹饪腔内，在加热过程中易于出现安全隐患，从而对用户的使用安全构成威胁。发明内容本发明的目的是至少解决如何保证食物的烹饪效果以及用户使用安全的问题。该目的是通过以下技术方案实现的：本发明的第一方面提出了一种烹饪装置，所述烹饪装置包括：箱体，所述箱体包括具有烹饪腔的内腔体，所述烹饪腔内设有承托结构；承托件，所述承托件以可分离的方式设置在所述承托结构上；控制组件，所述控制组件与所述箱体配合，所述控制组件包括控制模块以及与所述控制模块电连接的检测模块，所述检测模块用于检测所述承托件是否放置在承托结构上。根据本发明的烹饪装置，承托结构设置在烹饪腔内，通过将承托件与承托结构配合，从而使得承托件保持在烹饪腔内。当用户利用承托件对食物进行烹饪时，先将食物放置在承托件上，再将承托件放置到烹饪腔内，通过承托件与承托结构的配合，使得食物在承托件的承托下保持在烹饪腔内，检测模块对承托件放置的位置进行检测，当承托件放置在烹饪腔的预设位置上时，检测模块被触发，控制模块获得检测模块被触发的信号，用户通过控制模块能够启动烹饪装置，当承托件未放置在烹饪腔的预设位置上时，检测模块未被触发，用户无法通过控制模块启动烹饪装置。通过检测模块对承托件的放置位置进行检测，从而保证了承托件在烹饪腔内的放置位置，进而使得食物的加工品质得到了保证。另外，根据本发明的烹饪装置，还可具有如下附加的技术特征：在本发明的一些实施例中，所述承托结构为形成于所述烹饪腔的侧壁的凸起结构。在本发明的一些实施例中，所述检测模块包括具有触头的触发开关，所述承托结构上设有通孔，所述触发开关设置在所述烹饪腔的外侧，所述触头穿过所述通孔且凸出于所述凸起结构的表面。在本发明的一些实施例中，所述检测模块还包括：支架，所述支架上设有安装槽，所述安装槽用于放置所述触发开关；紧固件，所述支架通过所述紧固件与所述内腔体配合。在本发明的一些实施例中，所述凸起结构包括：第一部；第二部，所述第二部和所述第一部分别设置在所述烹饪腔的相对两侧壁上。在本发明的一些实施例中，所述第一部的数量为多个，各所述第一部沿所述烹饪腔的宽度方向间隔设置；并且/或者所述第二部的数量为多个，各所述第二部沿所述烹饪腔的宽度方向间隔设置。在本发明的一些实施例中，所述承托结构的数量为多个，各所述承托结构沿所述烹饪腔的高度方向间隔设置，所述检测模块的数量与所述承托结构的数量一致，所述检测模块与所述承托结构对应设置。在本发明的一些实施例中，所述控制组件还包括提醒模块，所述提醒模块设置在所述箱体上且与所述控制模块电连接。在本发明的一些实施例中，所述烹饪装置还包括：微波模块，所述微波模块设置在所述箱体上且与所述控制模块电连接，用于对所述烹饪腔进行微波加热；热辐射模块，所述热辐射模块设置在所述箱体上且与所述控制模块电连接，用于对所述烹饪腔进行热辐射加热。本发明的第二方面提出了一种烹饪装置的控制方法，其根据如上所述的烹饪装置来实施的，所述烹饪装置的控制方法包括如下步骤：获取加热方式；获取承托件的位置；判断承托件是否放入烹饪腔；根据微波加热方式以及承托件处于烹饪腔的预设位置，发出设备停止指令和/或发出取出承托件的提醒指令；根据热辐射加热方式以及承托件未处于烹饪腔的预设位置，发出设备停止指令和/或发出调整承托件的位置的提醒指令；根据热辐射加热方式以及承托件处于烹饪腔的预设位置，发出设备运行指令。根据本发明的烹饪装置的控制方法，利用检测模块对承托件的放置位置进行检测，从而保证了烹饪装置处于热辐射加热方式下食物的烹饪品质，另外，利用检测模块对承托件的放置位置进行检测，避免了烹饪装置处于微波加热方式下误将承托件放置在烹饪腔的情况，使得用户的使用安全得到了保证。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的附图标记表示相同的部件。在附图中：图1示意性地示出了根据本发明实施方式的烹饪装置的结构示意图；图2为图1中所示的烹饪装置的第二视角的结构视图；图3为图2中所示的烹饪装置A部的剖视图；图4为图1中所示的烹饪装置的第三视角的结构视图；图5为图1中所示的烹饪装置的检测模块的结构示意图；图6为图5中所示的检测模块的分解结构示意图；图7示意性地示出了根据本发明实施方式的烹饪装置的控制方法的流程图。附图标记如下：100为烹饪装置；10为箱体，11为内腔体，111为烹饪腔，112为承托结构，1121为第一部，1122为第二部；20为承托件，21为柔性件；30为检测模块，31为触发开关，311为触头，312为限位孔，32为支架，321为安装槽，3211为限位柱；40为微波模块。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施方式。虽然附图中显示了本公开的示例性实施方式，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。应理解的是，文中使用的术语仅出于描述特定示例实施方式的目的，而无意于进行限制。除非上下文另外明确地指出，否则如文中使用的单数形式“一”、“一个”以及“所述”也可以表示包括复数形式。术语“包括”、“包含”、“含有”以及“具有”是包含性的，并且因此指明所陈述的特征、步骤、操作、元件和/或部件的存在，但并不排除存在或者添加一个或多个其它特征、步骤、操作、元件、部件、和/或它们的组合。文中描述的方法步骤、过程、以及操作不解释为必须要求它们以所描述或说明的特定顺序执行，除非明确指出执行顺序。还应当理解，可以使用另外或者替代的步骤。尽管可以在文中使用术语第一、第二、第三等来描述多个元件、部件、区域、层和/或部段，但是，这些元件、部件、区域、层和/或部段不应被这些术语所限制。这些术语可以仅用来将一个元件、部件、区域、层或部段与另一区域、层或部段区分开。除非上下文明确地指出，否则诸如“第一”、“第二”之类的术语以及其它数字术语在文中使用时并不暗示顺序或者次序。因此，以下讨论的第一元件、部件、区域、层或部段在不脱离示例实施方式的教导的情况下可以被称作第二元件、部件、区域、层或部段。为了便于描述，可以在文中使用空间相对关系术语来描述如图中示出的一个元件或者特征相对于另一元件或者特征的关系，这些相对关系术语例如为“内部”、“外部”、“内侧”、“外侧”、“下面”、“下方”、“上面”、“上方”等。这种空间相对关系术语意于包括除图中描绘的方位之外的在使用或者操作中装置的不同方位。例如，如果在图中的装置翻转，那么描述为“在其它元件或者特征下面”或者“在其它元件或者特征下方”的元件将随后定向为“在其它元件或者特征上面”或者“在其它元件或者特征上方”。因此，示例术语“在……下方”可以包括在上和在下的方位。装置可以另外定向并且文中使用的空间相对关系描述符相应地进行解释。如图1至图7所示，根据本发明的实施方式，提出了一种烹饪装置100，烹饪装置100包括箱体10、承托件20和控制组件，箱体10包括具有烹饪腔111的内腔体11，烹饪腔111内设有承托结构112，承托件20以可分离的方式设置在承托结构112上，控制组件与箱体10配合，控制组件包括控制模块以及与控制模块电连接的检测模块30，检测模块30用于检测承托件20是否放置在承托结构112上。具体地，承托结构112设置在烹饪腔111内，通过将承托件20与承托结构112配合，从而使得承托件20保持在烹饪腔111内。当用户利用承托件20对食物进行烹饪时，先将食物放置在承托件20上，再将承托件20放置到烹饪腔111内，通过承托件20与承托结构112的配合，使得食物在承托件20的承托下保持在烹饪腔111内，检测模块30对承托件20放置的位置进行检测，当承托件20放置在烹饪腔111的预设位置上时，检测模块30被触发，控制模块获得检测模块30被触发的信号，用户可以通过控制模块启动烹饪装置100，当承托件20未放置在烹饪腔111的预设位置上时，检测模块30未被触发，用户无法通过控制模块启动烹饪装置100。通过检测模块30对承托件20的放置位置进行检测，从而保证了承托件20在烹饪腔111内的放置位置，进而使得食物的加工品质得到了保证。需要指出的是，承托结构112设置在烹饪腔111的内壁上，承托件20为烤盘或烤架类结构，当承托件20放置在烹饪腔111内且与承托结构112配合时，承托件20的边缘与承托结构112配合，承托件20在烹饪腔111内处于悬空设置，食物放置在承托件20上，食物能够多方向受热，从而保证了食物受热均匀，进而保证食物的烹饪品质。另外，检测模块30对承托件20放置在承托结构112上的位置进行检测，以实现对承托件20放置在烹饪腔111内的位置进行检测，即烹饪腔111的预设位置设置在承托结构112上，当承托件20位于预设位置上时，检测模块30被触发且将触发信号反馈至控制模块，使得控制模块能够有效获得承托件20已被放置在预设位置上，用户能够通过控制模块启动烹饪装置100，当承托件20未位于预设位置上时，检测模块30未被触发且控制模块未收到触发信号，用户无法通过控制模块启动烹饪装置100，用户需要将承托件20的位置调整至预设位置且触发检测模块30后，再通过控制模块方可启动烹饪装置100。进一步理解的是，如图1至图4所示，承托结构112为形成于烹饪腔111的侧壁的凸起结构。具体地，为凸起结构的承托结构112形成于烹饪腔111的侧壁上，并且凸起结构相烹饪腔111的内部延伸，当承托件20放置在烹饪腔111内时，承托件20位于凸起结构的上方，并且承托件20的边缘抵靠在凸起结构上，通过凸起结构对承托件20的承托作用，从而使得承托件20保持在烹饪腔111内且处于悬空状态。为凸起结构的承托结构112在结构上简单，制造成本低，同时强度高，能够有效保证对承托件20的承托效果。需要理解的是，通过将承托件20的边缘抵靠在凸起结构上，从而减少了凸起结构对承托件20的遮挡，进一步保证了烹饪装置100的烹饪效果。需要指出的是，在本发明中，内腔体11为板状件，烹饪腔111通过板状结构合围形成，凸起结构通过冲压形成，即从烹饪腔111的外侧向烹饪腔111的内侧冲压拱起形成，进一步降低了烹饪装置100的制造成本。在其它实施方式中，承托结构112为支撑架，支撑架以可拆卸的方式固定在烹饪腔111的侧壁上，承托件20通过与支撑架的配合，从而保质在烹饪腔111内，由于支撑架可拆卸，当支撑架出现问题时可进行更换，从而降低了烹饪装置100的维修成本。进一步地，如图3、图5和图6所示，检测模块30包括具有触头311的触发开关31，承托结构112上设有通孔，触发开关31设置在烹饪腔111的外侧，触头311穿过通孔且凸出于凸起结构的表面。具体地，通孔设置在承托结构112上，烹饪腔111通过通孔与内腔体11的外部连通，检测模块30的触发开关31设置在内腔体11的外侧且与控制模块电连接，检测模块30的触头311的一端与触发开关31配合，触头311的另一端穿过通孔进入到烹饪腔111的内部。当承托件20放置在承托结构112上时，承托件20抵靠在触头311上，使得触头311向触发开关31的方向移动，使得触发开关31被触发，触发开关31将触发信号反馈至控制模块，从而为控制模块的控制提供的依据。检测模块30的结构简单，能够有效检测承托件20在烹饪腔111内的位置，从而保证了食物的烹饪品质。需要指出的是，通孔的开设位置即为烹饪腔111的预设位置，当承托件20放置在烹饪腔111内时，只有承托件20触发触头311时，承托件20才被认定为位于烹饪腔111的预设位置，利用检测模块30的设置位置，从而有效实现了对承托件20放置位置的检测，进而保证了食物的烹饪品质。另外，当触头311被承托件20抵靠时，触头311向触发开关31的方向移动，直至承托件20抵靠在承托结构112上为止，触发开关31与触头311的配合端具有弹力，在弹力的作用下使得触头311抵靠在承托件20上，从而进一步保证了对承托件20放置位置的检测效果。此外，在承托件20上设有柔性件21，该柔性件21为硅胶件等，承托件20通过柔性件21与触头311相抵靠，从而避免了承托件20对触头311的划伤，降低了触头311的故障率，使得检测模块30的维护成本得到了降低。进一步地，如图3、图5和图6所示，检测模块30还包括支架32和紧固件，支架32上设有安装槽321，安装槽321用于放置触发开关31，支架32通过紧固件与内腔体11配合。具体地，安装槽321的形状与触发开关31的形状相适配，触发开关31设置在安装槽321内，并且触头311延伸至安装槽321的外部，将触头311远离触发开关31的一端穿过承托结构112上的通孔，支架32抵靠在内腔体11的外部，并且利用紧固件将支架32固定在内腔体11的外侧。利用支架32对触发开关31进行安装，从而保证了触发开关31的固定强度及稳定性，进而避免了承托件20频繁压在触头311上而导致触发开关31松动的情况，使得检测模块30的检测精度得到了保证。需要指出的是，如图5和图6所示，在安装槽321内设有至少一个限位柱3211，触发开关31上设有与限位柱3211数量一致的限位孔312，限位孔312与限位柱3211对应设置，当触发开关31与安装槽321配合时，触发开关31设置在安装槽321内，并且限位孔312插接在限位孔312内，从而保证了触发开关31与支架32的固定强度，避免了触发开关31与支架32产生位移而导致检测精度降低的情况。另外，在本发明中，紧固件为螺钉，支架32上设有过孔，螺钉穿过过孔后与内腔体11螺纹连接，螺钉连接的方式简单，操作便捷，能够有效提高装配的效率，从而使得烹饪装置100的生产成本得到了降低。在其它实施方式中，紧固件为铆钉，铆钉穿过支架32后与内腔体11铆接配合，铆钉连接的强度高，使得检测模块30的固定强度得到了进一步地保证。进一步地，如图1至图4所示，凸起结构包括第一部1121和第二部1122，第二部1122和第一部1121分别设置在烹饪腔111的相对两侧壁上。具体地，在本申请中，烹饪腔111为矩形腔体结构，当用户面向烹饪装置100时，位于用户左手侧的侧壁为烹饪腔111的左侧壁，位于用户右手侧的侧壁为烹饪腔111的右侧壁，第一部1121位于烹饪腔111的左侧壁上，第二部1122位于烹饪腔111的右侧壁上，并且第一部1121距离烹饪腔111的底部的距离与第二部1122距离烹饪腔111的底部的距离相等，承托件20为矩形结构，承托件20的一侧与第一部1121相抵靠，承托件20的另一侧与第二部1122相抵靠，从而使得承托件20被承托。通过将第一部1121和第二部1122分别设置在两个相对侧壁上，从而在保证承托件20的承托强度的基础上有效避免凸起结构占用烹饪腔111的空间，使得烹饪腔111的容积得到了保证。需要指出的是，第一部1121沿烹饪腔111的宽度方向延伸，并且第一部1121的长度小于烹饪腔111的宽度，第二部1122沿烹饪腔111的宽度方向延伸且与第一部1121对应设置，并且第二部1122的长度小于烹饪腔111的宽度，通过第一部1121和第二部1122的设置方式，能够进一步提高对承托件20的承托能力，使得承托件20的稳定性得到了保证。另外，检测模块30的数量可以为一个，也可以为两个，当检测模块30的数量为一个时，通孔设置在第一部1121或第二部1122上，检测模块30与通孔匹配设置，从而满足对承托件20放置位置检测的需求。当检测模块30为两个时，通孔的数量为两个，第一部1121和第二部1122上均设有一个通孔，两个检测模块30与两个通孔对应设置，从而进一步提高了对承托件20位置的检测精度。进一步地，如图1和图4所示，第一部1121的数量为多个，各第一部1121沿烹饪腔111的宽度方向间隔设置。具体地，在本发明中，第一部1121的数量为两个，两个第一部1121在烹饪腔111的左侧壁上沿烹饪腔111的宽度方向间隔设置，通过设置两个第一部1121，进一步提高了凸起结构对承托件20的承托强度，从而保证了支撑件对食物的承托能力。在其它实施方式中，第一部1121的数量大于两个，从而进一步提高了对承托件20的承托能力，使得承托件20的强度及稳定性得到了保证。具体地，第二部1122的数量为多个，各第二部1122沿烹饪腔111的宽度方向间隔设置。在本发明中，第二部1122的数量为两个，两个第二部1122在烹饪腔111的右侧壁上沿烹饪腔111的宽度方向间隔设置，通过设置两个第二部1122，进一步提高了凸起结构对承托件20的承托强度，从而保证了支撑件对食物的承托能力。在其它实施方式中，第二部1122的数量大于两个，从而进一步提高了对承托件20的承托能力，使得承托件20的强度及稳定性得到了保证。进一步地，如图1、图2和图4所示，承托结构112的数量为多个，各承托结构112沿烹饪腔111的高度方向间隔设置，检测模块30的数量与承托结构112的数量一致，检测模块30与承托结构112对应设置。具体地，本发明中，烹饪腔111的高度是指，用户面向烹饪装置100时，烹饪腔111靠近承托面的一侧为烹饪腔111的底部，烹饪腔111远离承托面的一侧为烹饪腔111的顶部，烹饪腔111的顶部至烹饪腔111的底部之间的距离为烹饪腔111的高度，沿烹饪腔111的高度方向间隔设置多个承托结构112，并且每一个承托结构112匹配有检测模块30，承托件20可与任一承托结构112配合，从而便于承托件20的放置，使得用户使用的便捷性得到了提高。另外，承托件20的数量也可与承托结构112的数量一致，每一个承托结构112对应一个承托件20，通过设置多个承托件20，从而提高了烹饪装置100的烹饪能力，使得用户的使用体验得到了提升。进一步地，控制组件还包括提醒模块，提醒模块设置在箱体10上且与控制模块电连接。具体地，当用户使用烹饪装置100时，将食物放置在承托件20上，再将承托件20放置在烹饪腔111内且与承托结构112配合，当承托件20放置在烹饪腔111的预设位置上时，检测模块30被触发且将信号反馈至控制模块，用户可通过控制模块启动烹饪装置100，以对食物进行加热烹饪；当承托件20放置的位置未处于烹饪腔111的预设位置时，检测模块30未被触发，当用户通过控制模块启动烹饪装置100时，烹饪装置100无法被启动，提醒模块会发出提醒信息来提醒用户承托件20未放置在预设位置，当用户将承托件20调整至预设位置时，测模块被触发且将信号反馈至控制模块，用户方可通过控制模块启动烹饪装置100，以对食物进行加热烹饪。通过设置提醒模块，从而使得用户能够快速掌握承托件20放置是否符合要求，进而提高了用户使用的便捷性。需要指出的是，提醒模块可以为扬声器、显示屏或指示灯等，提醒信息可以为声、光、电等任意一种信号。进一步地，如图1和图4所示，烹饪装置100还包括微波模块40和热辐射模块，微波模块40设置在箱体10上且与控制模块电连接，用于对烹饪腔111进行微波加热，热辐射模块设置在箱体10上且与控制模块电连接，用于对烹饪腔111进行热辐射加热。具体地，烹饪装置100具有微波加热方式和热辐射加热方式，用户根据对食物的不同烹饪需求选择加热方式，当用户对食物进行烧烤烹饪时，将食物放置在承托件20上，再将承托件20放置在烹饪腔111内且与承托结构112配合，当承托件20放置在预设位置上时，检测模块30被触发且将触发信号反馈至控制模块，用户可通过控制模块启动烹饪装置100对食物进行热辐射加热烹饪，当承托件20未放置在预设位置上时，检测模块30未被触发，用户无法通过控制模块启动烹饪装置100且提醒模块发出提醒信息，用户将承托件20调整至预设位置时，用户可通过控制模块启动烹饪装置100，以实现对食物的热辐射加热烹饪；当用户对食物进行微波加热时，若用户通过承托件20将食物放置在烹饪腔111内时，承托件20触发检测模块30，检测模块30将触发信号反馈至控制模块，用户通过控制模块无法启动烹饪装置100，提醒模块发出提醒信息，以提醒用户需要将承托件20从烹饪腔111内取出，当用户将承托件20从烹饪腔111取出后，检测模块30未被触发，用户可通过控制模块启动烹饪装置100，从而实现对食物的微波加热。需要指出的是，本发明中的承托件20为金属件，烹饪装置100处于微波加热模式下，通过检测模块30、控制模块以及提醒模块的协同作用，从而有效避免用户误将承托件20放入烹饪腔111对食物进行烹饪时产生的安全隐患，进而保证了用户的使用安全。另外，烹饪装置100还包括人机交换模块，该人机交互模块与控制模块电连接，用户通过人机交互模块将需求输入至控制模块，从而保证了用户与烹饪装置100之间的交互能够顺利完成。此外，人机交互模块为按键、触控屏或声控模块等。此外，在本发明中，热辐射模块为发热管，发热管设置在烹饪腔111的顶部和/或底部，通过启动发热管，利用热辐射实现对食物的烧烤，从而满足了用户不同的烹饪需求。如图1至图7所示，本发明还提出了一种烹饪装置100的控制方法，其根据如上的烹饪装置100来实施的，烹饪装置100的控制方法包括如下步骤：获取加热方式。获取承托件20的位置。判断承托件20是否放入烹饪腔111；根据微波加热方式以及承托件20处于烹饪腔111的预设位置，发出设备停止指令和/或发出取出承托件20的提醒指令；根据热辐射加热方式以及承托件20未处于烹饪腔111的预设位置，发出设备停止指令和/或发出调整承托件20的位置的提醒指令；根据热辐射加热方式以及承托件20处于烹饪腔111的预设位置，发出设备运行指令。根据本发明的烹饪装置100的控制方法，用户根据对食物的烹饪需求对加热方式进行选择，控制模块根据用户的选择获得并切换至用户所需的加热方式，检测模块30设置在承托结构112上且与烹饪腔111的预设位置对应设置，当承托件20位于烹饪腔111的预设位置时，承托件20触发检测模块30，从而实现对承托件20放置位置的检测。当用户选择的加热方式为微波加热时，承托件20放置在预设位置后对检测模块30进行触发，检测模块30被触发后将触发信号反馈至控制模块，控制模块此时禁止用户通过控制模块对烹饪装置100进行启动，并且控制模块向提醒模块发出提醒指令，提醒模块根据提醒指令发出提醒信息，从而提醒用户当前为微波加热模式，需要将承托件20取出，当用户将承托件20取出后，检测模块30未被触发，用户可通过控制模块去启动烹饪装置100，以实现对食物的微波加热，从而避免了在微波加热模式下用户误将承托件20放入烹饪腔111而引发的安全隐患问题，进而保证了用户的使用安全。当用户选择的加热方式为热辐射加热时，承托件20放置在预设位置后对检测模块30进行触发，检测模块30被触发后将触发信号反馈至控制模块，用户可通过控制模块启动烹饪装置100，从而实现对食物的热辐射加热。当用户选择的加热方式为热辐射加热时，承托件20未放置在预设位置时，检测模块30未被触发，当用户通过控制模块对烹饪装置100进行启动时，控制模块禁止烹饪装置100启动，并且控制模块向提醒模块发出提醒指令，提醒模块根据提醒指令发出提醒信息，从而提醒用户承托件20未放置在预设位置，需要对承托件20的放置位置进行调整，用户调整承托件20以触发检测模块30，测模块被触发后将触发信号反馈至控制模块，用户可通过控制模块启动烹饪装置100，从而实现对食物的热辐射加热。利用检测模块30对承托件20的放置位置进行检测，从而保证了烹饪装置100处于热辐射加热方式下食物的烹饪品质，另外，利用检测模块30对承托件20的放置位置进行检测，避免了烹饪装置100处于微波加热方式下误将承托件20放置在烹饪腔111的情况，使得用户的使用安全得到了保证。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
