标题title
一种亚洲玉米螟田间人工接虫的介质及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种亚洲玉米螟田间人工接虫的介质及其制备方法和应用，属于昆虫饲养和抗虫性鉴定技术领域。本发明提供的亚洲玉米螟田间人工接虫的介质，包括按重量份数计的如下组分：玉米粉200‑400份、多维葡萄糖100‑150份、麦麸50‑100份、小麦胚芽60‑100份、啤酒酵母粉50‑70份、豆奶粉100‑140份、玉米芯700‑900份、尼泊金甲酯1‑5份、山梨酸1‑3份，水900‑1300份。本发明提供的田间人工接虫的介质，原材料成本低，制备方法简单快捷，应用于田间大规模人工接虫时，能够降低田间自然条件和人为因素的不确定性，实现接虫效果的稳定性，降低对劳动力的依赖，可极大的提高接虫速度，实现接虫效率的高效性。
权利要求书clms
1.一种亚洲玉米螟田间人工接虫的介质，其特征在于，包括按重量份数计的如下组分：玉米粉200-400份、多维葡萄糖100-150份、麦麸50-100份、小麦胚芽60-100份、啤酒酵母粉50-70份、豆奶粉100-140份、玉米芯700-900份、尼泊金甲酯1-5份、山梨酸1-3份，水900-1300份。2.根据权利要求1所述的介质，其特征在于，所述玉米芯为去除玉米轴外表皮的玉米芯颗粒，所述玉米芯颗粒的粒径为10-40目。3.一种权利要求1或2所述介质的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将尼泊金甲酯和山梨酸与水混匀，灭菌得组分A；将玉米芯与组分A混匀，静置得组分B；将玉米粉、麦麸和啤酒酵母粉灭菌后与小麦胚芽、豆奶粉和多维葡萄糖混匀得组分C；将组分B和组分C混匀即得。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述静置的时间为0.5-2h。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，将组分C分次倒入组分B中，搅拌均匀。6.一种权利要求1或2所述介质或权利要求3-5任意一项制备方法制备所得的介质在田间人工接虫中的应用。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，包括如下步骤：将带有亚洲玉米螟幼虫的介质用器具接种到玉米植株。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，所述亚洲玉米螟幼虫为卵块置于所述介质上，保持湿度60-80％，温度25-27℃，孵化培养得到。9.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，介质中亚洲玉米螟幼虫的数量为15-20头/g。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，每株接种介质3.5-5.0g。
说明书desc
技术领域本发明属于昆虫饲养和抗虫性鉴定技术领域，尤其涉及一种亚洲玉米螟田间人工接虫的介质及其制备方法和应用。背景技术亚洲玉米螟，拉丁文学名为Ostrinia furnacalis，属鳞翅目，螟蛾科。亚洲玉米螟除危害玉米外，还危害多种作物和杂草。我国亚洲玉米螟寄主植物有69种。亚洲玉米螟是我国玉米生产上的重要害虫。常年危害会导致玉米减产10％左右，大发生年份可减产30％以上甚至绝产。亚洲玉米螟危害亦能够加重玉米穗腐病的发生，导致玉米籽粒真菌毒素增加，降低玉米质量，影响食用安全。由于亚洲玉米螟的世代发生重叠、其幼虫具有钻蛀特性，加之寄主植物种类多，分布广，使得化学防治防治效果不理想。转基因抗虫玉米的研究与开发为防治亚洲玉米螟提供了新的途径，培育抗虫玉米新品种成为解决问题的重要手段。自Koziel等首次报道能成功表达CrylAb杀虫蛋白的Bt玉米以来，迄今已有40余种转Bt基因玉米事件被批准商业生产。截至2018年，全球已有14个国家种植了转基因玉米，种植面积达5890万hm2，其中转基因抗虫玉米种植面积达550万hm2。在转基因玉米新种质创制过程中进行目标性状鉴定筛选，是其商业化种植前必须完成的工作。外源目的基因在受体自交系及杂交后代中能够稳定表达，并保持其功能效率的有效性是转基因作物作为育种材料进行利用的前提条件，也是其应用的根本所在。因此，能否对转基因抗虫玉米的抗虫性进行有效鉴定，如何有效的对转基因抗虫玉米的抗虫性进行鉴定，成为利用转基因抗虫玉米对亚洲玉米螟进行有效防治的关键。然而，目前，转基因抗虫玉米的田间接虫抗虫性鉴定主要采用接种亚洲玉米螟黑头卵和接种幼虫两种方法。由于亚洲玉米螟卵块的孵化对温度和湿度都有一定的要求，低温、干燥的田间自然条件下，会严重降低卵块孵化率，而在适宜条件下，亚洲玉米螟黑头卵在2-3小时内会完成孵化过程，在大规模人工接虫的情况下，很难在如此短时间内完成全部接虫工作。因此，近几年，多采用田间接种亚洲玉米螟幼虫的方法对转基因抗虫玉米的抗虫性进行鉴定。目前，接虫介质基本都采用切割成小块的亚洲玉米螟室内养殖的固体人工饲料。由于亚洲玉米螟幼虫对饲料选择带有随机性，从而无法保证每块饲料所含幼虫数量的均匀性和一致性，并且由于在实际操作过程中需要用镊子等物体将附有幼虫的饲料块夹取至玉米植株上，此过程中无法准确判断人为因素对虫体的影响程度，同时，由于亚洲玉米螟具有钻蛀性，幼虫钻入块状固体饲料内部后，在高温、多风的田间自然条件下，饲料很快失水、干涸并收缩，导致饲料内部幼虫无法挣脱坚硬饲料的禁锢而死亡。人为因素的不确定性和自然因素的影响，均会降低接虫效率。因此，应用一种高效的、不受人为因素和自然条件影响的亚洲玉米螟田间大规模人工接虫的新型介质对转基因抗虫玉米的田间接虫抗虫性进行有效鉴定，是亟待解决的科学问题，并且意义深远。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供能够应用于亚洲玉米螟田间大规模人工接虫的介质，原材料成本低，降低田间自然条件和人为因素的不确定性，实现接虫效果的稳定性，提高接虫效率。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供了一种亚洲玉米螟田间人工接虫的介质，包括按重量份数计的如下组分：玉米粉200-400份、多维葡萄糖100-150份、麦麸50-100份、小麦胚芽60-100份、啤酒酵母粉50-70份、豆奶粉100-140份、玉米芯700-900份、尼泊金甲酯1-5份、山梨酸1-3份，水900-1300份。优选的，所述玉米芯为去除玉米轴外表皮的玉米芯颗粒，所述玉米芯颗粒的粒径为10-40目。本发明还提供了一种上述任意一项介质的制备方法，包括如下步骤：将尼泊金甲酯和山梨酸与水混匀，灭菌得组分A；将玉米芯与组分A混匀，静置得组分B；将玉米粉、麦麸和啤酒酵母粉灭菌后与小麦胚芽、豆奶粉和多维葡萄糖混匀得组分C；将组分B和组分C混匀即得。优选的，所述静置的时间为0.5-2h。优选的，将组分C分次倒入组分B中，搅拌均匀。本发明还提供了一种上述任意一项介质或上述任意一项制备方法制备所得的介质在田间人工接虫中的应用。优选的，包括如下步骤：将带有亚洲玉米螟幼虫的介质用器具接种到玉米植株。优选的，所述亚洲玉米螟幼虫为卵块置于所述介质上，保持湿度60-80％，温度25-27℃，孵化培养得到。优选的，介质中亚洲玉米螟幼虫的数量为15-20头/g。优选的，每株接种介质3.5-5.0g。本发明的有益效果：本发明所用介质原材料成本低，制备方法简单快捷，应用方便，无需任何专业技术背景，简单培训后即可掌握。本发明所限定的组成介质的原料和用量将直接影响接虫介质的使用效果，若营养成分比例降低会因营养不足而导致虫体活力降低，若营养成分增加则会出现细菌、真菌的生长，但若是增加抑菌剂含量，又会因抑菌剂含量过高进而导致虫体生长发育繁殖受影响，同时增加经济成本。本发明所述接虫介质可应用于亚洲玉米螟田间大规模人工接虫，接虫效率高。本发明单位重量介质中含虫量基本均匀一致，不用人为估计数量，只要规定接虫混合物质量或体积就可以，同时采用本发明介质田间大规模人工接虫时，接虫过程不需要人为夹取虫体或夹取饲料，只需要轻舀一勺就可以，从而避免了人为因素对虫体影响。本发明介质松散、且和虫体尺寸相近，同时提供养分不够其长时间取食，田间接虫后虫体会在短时间内钻入玉米植株中，形成场所庇护，从而降低自然条件对田间接虫效果的影响，实现接虫效果的稳定性。附图说明图1为本发明人工接虫介质图。具体实施方式本发明提供了一种亚洲玉米螟田间人工接虫的介质，包括按重量份数计的如下组分：玉米粉200-400份、多维葡萄糖100-150份、麦麸50-100份、小麦胚芽60-100份、啤酒酵母粉50-70份、豆奶粉100-140份、玉米芯700-900份、尼泊金甲酯1-5份、山梨酸1-3份，水900-1300份。本发明对于上述各原料的来源没有特殊限定，采用本领域常规市售产品均可。在本发明中，所述玉米芯优选为去除玉米轴外表皮的玉米芯颗粒，更优选为干燥后的玉米芯颗粒，所述玉米芯颗粒的粒径优选为10-40目，更优选为20目。本发明所述介质，优选的包括按重量份数计的如下组分：玉米粉300份、多维葡萄糖120份、麦麸80份、小麦胚芽80份、啤酒酵母粉60份、豆奶粉120份、玉米芯800份、尼泊金甲酯2份、山梨酸2份，水1000份。在本发明中，所述各材料的作用如下：玉米粉和多维葡萄糖作为碳源物质，麦麸为粗纤维成分，啤酒酵母粉和豆奶粉为蛋白质源，尼泊金甲酯和山梨酸为抑菌组分，小麦胚芽为维生素组分，玉米芯为介质组分。本发明还提供了一种上述任意一项介质的制备方法，包括如下步骤：将尼泊金甲酯和山梨酸与水混匀，灭菌得组分A；将玉米芯与组分A混匀，静置得组分B；将玉米粉、麦麸和啤酒酵母粉灭菌后与小麦胚芽、豆奶粉和多维葡萄糖混匀得组分C；将组分B和组分C混匀即得。本发明所述制备方法避免了混合物成团形颗粒，确保了接虫介质是呈像大米一样的疏松形态，且和虫体尺寸相近，同时提供养分不够其长时间取食，田间接虫后虫体会在短时间内钻入玉米植株中，形成场所庇护，从而降低自然条件的影响。而且本发明制备方法制备所得的接虫介质，单位重量介质中含虫量基本均匀一致，不用人为估计数量，只要规定接虫混合物质量或体积就可以，同时采用本发明接虫介质田间大规模人工接虫时，接虫过程不需要人为夹取虫体或者夹取饲料，只需要轻舀一勺就可以，从而避免了人为因素对虫体的影响。本发明对于灭菌的方式没有特殊限定，采用本领域常规灭菌方式均可，在具体的实施例中，选择的灭菌方式为高压灭菌锅灭菌，具体条件为1.0MPa、121℃灭菌30min。在本发明制备方法中，将玉米芯与组分A混匀后，静置的时间优选为0.5-2h，更优选为0.8-1.5h。在本发明中，将玉米芯与组分A混匀时，为了避免出现报团现象，可采用分多次充分混匀的方式，同理，组分B和组分C混匀也亦采用分多次充分混匀的方式，在具体的实施例中，采用将组分C分3次倒入组分B中，搅拌均匀。本发明在制备介质的过程中，豆奶粉、小麦胚芽与其他干组分先混合，而且特定的添加顺序，能够克服混合物成团形颗粒、容易抱团，无法分散的技术障碍。本发明还提供了一种上述任意一项介质或上述任意一项制备方法制备所得的介质在田间人工接虫中的应用。应用本发明所述接虫介质进行亚洲玉米螟田间大规模人工接虫时，优选的，包括如下步骤：将带有亚洲玉米螟幼虫的介质用器具接种到玉米植株。在本发明中，所述亚洲玉米螟幼虫优选为卵块置于所述介质上，保持湿度60-80％，温度25-27℃，孵化培养得到，更优选的是保持湿度60-70％，温度26℃，孵化培养得到。在本发明中，介质中亚洲玉米螟幼虫的数量优选为15-20头/g，更优选为15-18头/g。本发明对于接种到玉米植株的幼虫的龄期没有特殊限定，可根据具体需求进行选择，在具体实施例中，接种的幼虫的龄期为1龄。本发明田间大规模人工接种时，接种介质的量优选为3.5-5.0g，更优选为4g。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。在以下实施例中所涉及的仪器设备，如无特别说明，均为常规仪器设备；所涉及的材料及试剂药品，如无特别说明，均购自常规化学试剂商店；所涉及的制备方法，如无特别说明，均为常规方法。实施例1将1g尼泊金甲酯和1g山梨酸与900ml水混匀，1.0MPa、121℃灭菌30min得组分A，冷却待用；去除玉米轴外表皮，留存玉米芯部分，121℃干燥48h，用大功率粉碎研磨机粉碎玉米芯，20目网筛过滤。将700g玉米芯与组分A分3次充分混匀，静置0.5h得组分B。将200g玉米粉、50g麦麸和50g啤酒酵母粉1.0MPa、121℃灭菌30min后与60g小麦胚芽、100g豆奶粉和100g多维葡萄糖充分混匀得组分C。将组分C分3次倒入组分B中，搅拌均匀即得接虫介质，如图1所示。实施例2将5g尼泊金甲酯和3g山梨酸与1300ml水混匀，1.0MPa、121℃灭菌30min得组分A，冷却待用；去除玉米轴外表皮，留存玉米芯部分，121℃干燥48h，用大功率粉碎研磨机粉碎玉米芯，10目网筛过滤。将900g玉米芯与组分A分2次充分混匀，静置2h得组分B。将400g玉米粉、100g麦麸和70g啤酒酵母粉1.0MPa、121℃灭菌30min后，与100g小麦胚芽、140g豆奶粉和150g多维葡萄糖充分混匀得组分C。将组分C分4次倒入组分B中，搅拌均匀即得接虫介质。实施例3将2g尼泊金甲酯和2g山梨酸与1000ml水混匀，1.0MPa、121℃灭菌30min得组分A，冷却待用；去除玉米轴外表皮，留存玉米芯部分，121℃干燥48h，用大功率粉碎研磨机粉碎玉米芯，40目网筛过滤。将800g玉米芯与组分A分4次充分混匀，静置1h得组分B。将300g玉米粉、80g麦麸和60g啤酒酵母粉1.0MPa、121℃灭菌30min后，与80g小麦胚芽、120g豆奶粉和120g多维葡萄糖充分混匀得组分C。将组分C分3次倒入组分B中，搅拌均匀即得接虫介质。实施例4将亚洲玉米螟卵块置于实施例1的接虫介质上，保持湿度60％，温度25℃，待孵化为幼虫，搅拌均匀，测得每克介质中含有幼虫17头，待幼虫生长24-48h 1龄期，将带有幼虫的介质接种到玉米植株，每株接种介质4g。实施例5将亚洲玉米螟卵块置于实施例2的接虫介质上，保持湿度70％，温度26℃，待孵化为幼虫，搅拌均匀，测得每克介质中含有幼虫20头，待幼虫生长24-48h 1龄期，将带有幼虫的介质接种到玉米植株，每株接种介质3.5g。实施例6在玉米生长至心叶期进行人工接虫，接虫方法同实施例4，将亚洲玉米螟生长24-48h 1龄幼虫接至玉米植株小喇叭口中，每株接虫不少于45头，接虫两次。人工接虫100株。以本领域常规固体饲料进行接种，作为对照组。在接虫14天后，逐株调查玉米被害情况。调查玉米植株中上部叶片被亚洲玉米螟取食情况，记录食叶级别。根据亚洲玉米螟幼虫取食心叶后所形成的叶片虫孔直径大小和数量划分食叶级别，食叶级别划分依据采用NY/T 1248.5-2006的9级分级标准，逐株记载亚洲玉米螟食叶级别。每小区调查接虫株100株。计算亚洲玉米螟对每小区鉴定材料群体叶片为害程度的平均值。计算方法如下：平均食叶级别＝∑/调查总株数根据食叶级别平均值，依据NY/T 1248.5-2006的虫害级别划分标准和抗性评价标准，评价试验材料的抗性水平。采用excel 2007对数据进行初步整理，采用spss 23对调查数据进行方差分析和差异显著性分析。心叶期接虫后14天，调查玉米叶片被亚洲玉米螟为害的食叶级别。以心叶期食叶级别平均值为参数，评价玉米叶片的抗性水平。调查结果如表1所示。利用本发明介质饲料接种的玉米心叶期食叶级别平均值为8.92级，虫害级别为7级，抗性水平为感；利用对照组固体饲料接种的玉米心叶期食叶级别平均值为7.99级，虫害级别为7级，抗性水平为感。差异显著性分析结果表明，5％显著水平范围内，利用本发明介质饲料接种的玉米心叶期食叶级别平均值高于利用对照组固体饲料接种的玉米心叶期食叶级别平均值，且存在显著差异，同时利用本发明介质饲料接种的玉米心叶期食叶级别标准误低于利用对照组固体饲料接种的玉米心叶期食叶级别标准误。表1田间接虫条件下亚洲玉米螟对心叶的为害情况注：表中数据为平均数±标准误，同列不同小写字母表示不同试验材料之间差异显著。实施例7在玉米生长至吐丝期进行人工接虫，接虫方法同实施例5，将亚洲玉米螟生长24-48h 1龄幼虫接至玉米花丝丛外，每株接虫不少于45头，接虫两次。人工接虫100株。以本领域常规固体饲料为接种介质，作为对照组。在收获前调查玉米雌穗被害情况与植株被害情况。每小区调查接虫株100株。根据雌穗被害情况与秸秆被害情况，判定转基因抗虫玉米穗期对亚洲玉米螟的抗性水平。抗性水平划分依据采用农业部953号公告-10.1-2007的5级分级标准。采用excel 2007对数据进行初步整理，采用spss 23对调查数据进行方差分析和差异显著性分析。剖穗调查玉米雌穗被亚洲玉米螟为害情况，以花丝被害情况、虫龄、穗尖被害长度和隧道长度为参数，评价玉米雌穗的抗性水平。调查结果如表2所示。利用本发明介质饲料接种的雌穗被害级别平均值为6.96级，抗性水平为感；利用对照组固体饲料接种的玉米雌穗被害级别平均值为6.23级，抗性水平为感。差异显著性分析结果表明，5％显著水平范围内，利用本发明介质饲料接种的雌穗被害级别平均值高于利用对照组固体饲料接种的雌穗被害级别平均值，且存在显著差异，同时利用本发明介质饲料接种的雌穗被害级别标准误低于利用对照组固体饲料接种的雌穗被害级别标准误。表2田间接虫条件下亚洲玉米螟对雌穗的为害情况注：表中数据为平均数±标准误，同列不同小写字母表示不同试验材料之间差异显著。实施例8秸秆对亚洲玉米螟的抗性将实施例7的玉米剖杆调查玉米秸秆被亚洲玉米螟为害情况，以单株蛀孔数量、单株存活幼虫数量、单株隧道个数和单株隧道长度为参数，评价玉米秸秆的受害情况。结果如表3所示。差异显著性分析结果表明，5％显著水平范围内，利用本发明介质饲料接种的单株蛀孔数量、单株存活幼虫数量、单株隧道个数和单株隧道长度均高于利用对照组固体饲料接种的单株蛀孔数量、单株存活幼虫数量、单株隧道个数和单株隧道长度。同时利用本发明介质饲料接种的单株蛀孔数量、单株存活幼虫数量、单株隧道个数和单株隧道长度标准误低于利用对照组固体饲料接种的单株蛀孔数量、单株存活幼虫数量、单株隧道个数和单株隧道长度的标准误。表3田间接虫条件下亚洲玉米螟对秸秆的为害情况注：表中数据为平均数±标准误，同列不同小写字母表示不同试验材料之间差异显著。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
