标题title
一种多功能林业造林整地装置
摘要abst
本发明涉及整地装置技术领域，且公开了一种多功能林业造林整地装置，包括壳体一，所述壳体一内部左侧开设有贯穿式的安装槽一，所述安装槽一内部左侧通过转动杆二转动连接有转动板，所述安装槽一内部右侧壁固定连接有斜板，所述壳体一顶端左侧固定连接有壳体二，所述壳体二底部左侧开设有安装槽二，所述安装槽二内部上方转动连接有转动辊，所述转动辊底部固定连接有摆杆，所述摆杆右侧下方开设有凹槽三，该装置在使用时可以对林业进行播种工作且可以便于控制播种的量，从而使得该装置功能性较强，同时该装置在进行刨地时便于进行刨地深度的调节且便于将刨地板进行拆卸清理，从而使得该装置实用性较强。
权利要求书clms
1.一种多功能林业造林整地装置，包括壳体一，其特征在于：所述壳体一内部左侧开设有贯穿式的安装槽一，所述安装槽一内部左侧通过转动杆二转动连接有转动板，所述安装槽一内部右侧壁固定连接有斜板，所述壳体一顶端左侧固定连接有壳体二，所述壳体二底部左侧开设有安装槽二，所述安装槽二内部上方转动连接有转动辊，所述转动辊底部固定连接有摆杆，所述摆杆右侧下方开设有凹槽三，所述凹槽三内部通过转动轴三转动连接有挤压杆，所述转动板左侧上方开设有凹槽四，所述凹槽四内部转动连接有转动轴四，所述转动轴四贯穿所述挤压杆的外表面右侧，且与所述挤压杆转动连接，所述转动辊左侧固定连接有把杆，且所述把杆左端贯穿所述壳体二左侧，所述壳体二左侧下方固定连接有弧形套杆，所述弧形套杆内部滑动连接有连接块，所述连接块底部固定连接有弹簧二，所述连接块顶端固定连接有弧形杆，且所述弧形杆的顶端与所述把杆的底部固定连接，所述壳体二内部前方开设有内槽一，所述转动辊前端贯穿所述内槽一内部后表面左侧，且固定连接有直齿轮，所述直齿轮底部啮合连接有齿杆，所述内槽一内部前表面开设有限位槽三，所述限位槽三内部滑动连接有限位块三，所述限位块三前表面固定连接有限位杆，且所述限位杆的后端与所述齿杆的前表面固定连接，所述壳体二内部开设有贯穿式的储存槽，所述储存槽内部固定连接有固定板，所述固定板顶端开设有放置槽，所述放置槽内部下表面开设有贯穿式的通孔，所述通孔上方设置有挡板，所述放置槽内部前表面开设有贯穿式的内槽二，所述内槽二内部通过转动杆三转动连接有推杆，所述推杆的后端与所述挡板的前表面固定连接，所述推杆的前端贯穿所述内槽一的内部后表面右侧，所述推杆左侧前方开设有凹槽五，所述凹槽五内部转动转动轴五转动连接有连接杆二，且所述连接杆二的左端与所述齿杆的右侧固定连接，所述壳体一顶端右侧固定连接有蓄电池，所述壳体一内部右侧开设有安装槽三，所述安装槽三内部上方设置有升降组件，所述升降组件的底部固定连接有刨地组件，所述壳体一底部四个角均固定连接有轮子。2.根据权利要求1所述的一种多功能林业造林整地装置，其特征在于：所述升降组件包括螺纹杆，且所述螺纹杆与所述安装槽三内部上方转动连接，所述螺纹杆外表面前方与后方分别螺纹连接有内螺纹套筒一与内螺纹套筒二，所述内螺纹套筒一与所述内螺纹套筒二的底部均开设有凹槽二，所述凹槽二内部通过转动轴二转动连接有支撑杆，两个所述支撑杆底端设置有连接板，所述连接板顶端前方与后方均开设有凹槽一，所述凹槽一内部转动连接有转动轴一，所述转动轴一贯穿所述支撑杆外表面下方，且与所述支撑杆转动连接，所述安装槽三内部左右两侧均开设有滑槽，所述滑槽内部滑动连接有滑块，两个所述滑块相对的一侧均固定连接有连接杆一，且两个所述连接杆一相对的一端分别与所述连接板的左右两侧固定连接。3.根据权利要求2所述的一种多功能林业造林整地装置，其特征在于：所述内螺纹套筒一与所述内螺纹套筒二内部螺纹方向相反。4.根据权利要求3所述的一种多功能林业造林整地装置，其特征在于：所述螺纹杆后端贯穿所述壳体一后表面，且固定连接有把手。5.根据权利要求4所述的一种多功能林业造林整地装置，其特征在于：所述刨地组件包括两个竖板，且两个所述竖板的顶端分别与所述连接板底部的前方与后方固定连接，所述竖板内部中心处开设有贯穿式的通槽，所述通槽内部转动连接有转动杆一，所述转动杆一内部开设有插槽一，所述插槽一内部上下两表面均开设有限位槽一，所述限位槽一内部滑动连接有限位块一，所述限位块一靠近所述插槽一内部中心处的一侧固定连接有插杆，所述限位块一靠近所述竖板的一侧固定连接有弹簧一，两个所述插杆相对的一端均贯穿两个所述竖板相对的一侧，且设置有圆板，所述圆板前表面与后表面中心处开设有插槽二，所述插槽二内部上下两表面均开设有限位槽二，所述限位槽二内部滑动连接有限位块二，且所述限位块二靠近所述插槽二内部中心处的一侧与所述插杆的外表面固定连接，所述圆板外表面固定连接有刨地板，后方所述转动杆一后端固定连接有电机。6.根据权利要求5所述的一种多功能林业造林整地装置，其特征在于：所述电机顶端固定连接有支撑架，且所述支撑架的顶端与所述连接板的底部后方固定连接。7.根据权利要求6所述的一种多功能林业造林整地装置，其特征在于：所述电机与所述蓄电池电性连接。8.根据权利要求1所述的一种多功能林业造林整地装置，其特征在于：所述转动板右侧下方与所述斜板左侧下方相贴合。9.根据权利要求1所述的一种多功能林业造林整地装置，其特征在于：所述挡板的半径大小大于所述通孔的内部半径大小。10.根据权利要求1所述的一种多功能林业造林整地装置，其特征在于：所述储存槽内部与所述安装槽一内部相通。
说明书desc
技术领域本发明涉及整地装置技术领域，具体为一种多功能林业造林整地装置。背景技术造林整地，是指为防止造林及幼林生长期间的水土流失，合理利用坡面径流，改善林木生长条件，对造林地采取的各种蓄水保土的措施，是人工林培育技术的主要组成部分。清理造林地和翻耕土壤对提高造林成活率、促进幼林生长、实现人工林的速生丰产具有重要意义，造林整地需要使用整地装置。但是，现有的大多数林业造林整地装置在使用时不能对林业进行播种工作，从而使得该装置功能性较低，同时大多数的林业造林整地装置在进行刨地时不便进行刨地深度的调节且不便将刨地板进行拆卸清理，从而使得该装置实用性较低。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种多功能林业造林整地装置，解决了上述背景技术中的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多功能林业造林整地装置，包括壳体一，所述壳体一内部左侧开设有贯穿式的安装槽一，所述安装槽一内部左侧通过转动杆二转动连接有转动板，所述安装槽一内部右侧壁固定连接有斜板，所述壳体一顶端左侧固定连接有壳体二，所述壳体二底部左侧开设有安装槽二，所述安装槽二内部上方转动连接有转动辊，所述转动辊底部固定连接有摆杆，所述摆杆右侧下方开设有凹槽三，所述凹槽三内部通过转动轴三转动连接有挤压杆，所述转动板左侧上方开设有凹槽四，所述凹槽四内部转动连接有转动轴四，所述转动轴四贯穿所述挤压杆的外表面右侧，且与所述挤压杆转动连接，所述转动辊左侧固定连接有把杆，且所述把杆左端贯穿所述壳体二左侧，所述壳体二左侧下方固定连接有弧形套杆，所述弧形套杆内部滑动连接有连接块，所述连接块底部固定连接有弹簧二，所述连接块顶端固定连接有弧形杆，且所述弧形杆的顶端与所述把杆的底部固定连接，所述壳体二内部前方开设有内槽一，所述转动辊前端贯穿所述内槽一内部后表面左侧，且固定连接有直齿轮，所述直齿轮底部啮合连接有齿杆，所述内槽一内部前表面开设有限位槽三，所述限位槽三内部滑动连接有限位块三，所述限位块三前表面固定连接有限位杆，且所述限位杆的后端与所述齿杆的前表面固定连接，所述壳体二内部开设有贯穿式的储存槽，所述储存槽内部固定连接有固定板，所述固定板顶端开设有放置槽，所述放置槽内部下表面开设有贯穿式的通孔，所述通孔上方设置有挡板，所述放置槽内部前表面开设有贯穿式的内槽二，所述内槽二内部通过转动杆三转动连接有推杆，所述推杆的后端与所述挡板的前表面固定连接，所述推杆的前端贯穿所述内槽一的内部后表面右侧，所述推杆左侧前方开设有凹槽五，所述凹槽五内部转动转动轴五转动连接有连接杆二，且所述连接杆二的左端与所述齿杆的右侧固定连接，所述壳体一顶端右侧固定连接有蓄电池，所述壳体一内部右侧开设有安装槽三，所述安装槽三内部上方设置有升降组件，所述升降组件的底部固定连接有刨地组件，所述壳体一底部四个角均固定连接有轮子。优选的，所述升降组件包括螺纹杆，且所述螺纹杆与所述安装槽三内部上方转动连接，所述螺纹杆外表面前方与后方分别螺纹连接有内螺纹套筒一与内螺纹套筒二，所述内螺纹套筒一与所述内螺纹套筒二的底部均开设有凹槽二，所述凹槽二内部通过转动轴二转动连接有支撑杆，两个所述支撑杆底端设置有连接板，所述连接板顶端前方与后方均开设有凹槽一，所述凹槽一内部转动连接有转动轴一，所述转动轴一贯穿所述支撑杆外表面下方，且与所述支撑杆转动连接，所述安装槽三内部左右两侧均开设有滑槽，所述滑槽内部滑动连接有滑块，两个所述滑块相对的一侧均固定连接有连接杆一，且两个所述连接杆一相对的一端分别与所述连接板的左右两侧固定连接。优选的，所述内螺纹套筒一与所述内螺纹套筒二内部螺纹方向相反。优选的，所述螺纹杆后端贯穿所述壳体一后表面，且固定连接有把手。优选的，所述刨地组件包括两个竖板，且两个所述竖板的顶端分别与所述连接板底部的前方与后方固定连接，所述竖板内部中心处开设有贯穿式的通槽，所述通槽内部转动连接有转动杆一，所述转动杆一内部开设有插槽一，所述插槽一内部上下两表面均开设有限位槽一，所述限位槽一内部滑动连接有限位块一，所述限位块一靠近所述插槽一内部中心处的一侧固定连接有插杆，所述限位块一靠近所述竖板的一侧固定连接有弹簧一，两个所述插杆相对的一端均贯穿两个所述竖板相对的一侧，且设置有圆板，所述圆板前表面与后表面中心处开设有插槽二，所述插槽二内部上下两表面均开设有限位槽二，所述限位槽二内部滑动连接有限位块二，且所述限位块二靠近所述插槽二内部中心处的一侧与所述插杆的外表面固定连接，所述圆板外表面固定连接有刨地板，后方所述转动杆一后端固定连接有电机。优选的，所述电机顶端固定连接有支撑架，且所述支撑架的顶端与所述连接板的底部后方固定连接。优选的，所述电机与所述蓄电池电性连接。优选的，所述转动板右侧下方与所述斜板左侧下方相贴合。优选的，所述挡板的半径大小大于所述通孔的内部半径大小。优选的，所述储存槽内部与所述安装槽一内部相通。有益效果本发明提供了一种多功能林业造林整地装置，具备以下有益效果：、通过握住把杆并向下转动使得转动辊与直齿轮转动，且可以使得齿杆移动带动推杆转动，这样就可以使得推杆后端固定连接的挡板从放置槽内部下表面开设的通孔上方打开，这样种子就可以通过打开的通孔落下去，同时把杆的转动也可以使得转动辊的摆杆转动，且摆杆带动挤压杆挤压转动板转动，这样即可使得转动板与斜板的贴合处打开，从而使得种子从通孔落入转动板与斜板之间后再从转动板与斜板之间贴合处的打开口落出进行播种，且可以通过控制把杆转动的角度来控制挡板打开的角度和转动板与斜板之间贴合处打开口的大小，进而可以控制播种的量，所以使得该装置功能性较强。、通过电机带动转动杆一、插杆与圆板转动，所以圆板的转动可以使得其外表面固定连接的刨地板转动进行刨地工作，且限位块一与限位槽一之间固定连接的弹簧一在刨地板转动时处于压缩状态，从而使得弹簧一具有的反弹力会挤压插杆，且使得两个插槽二内部插接的两个插杆对圆板起到挤压的作用，进而使得刨地板的转动较为稳固，同时由于限位块一与限位块二可以在限位槽一与限位槽二内部滑动，所以可以通过移动插杆使得限位块二从限位槽二内部滑出来使得插杆脱离圆板侧面开设的插槽二，这样就可以使得圆板可以进行拆卸，从而使得刨地板便于拆卸清洗。、通过转动升降组件的螺纹杆使得内螺纹套筒一与内螺纹套筒二相向移动，从而带动原本处于倾斜状态的支撑杆转动，且在转动至竖直状态的过程中可以使得连接板进行高度的变化，从而可以实现连接板的升降调节，所以连接板底部固定连接的刨地组件可以进行调节来控制刨地的深度。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明图1中A处放大结构示意图；图3为本发明图1中B处放大结构示意图；图4为本发明壳体二局部俯剖结构示意图；图5为本发明图4中C处放大结构示意图；图6为本发明壳体一局部右剖结构示意图；图7为本发明图6中D处放大结构示意图；图8为本发明图6中E处放大结构示意图；图9为本发明图6中F处放大结构示意图；图10为本发明立体结构示意图。图中：1、轮子；2、刨地组件；201、竖板；202、通槽；203、转动杆一；204、圆板；205、刨地板；206、电机；207、弹簧一；208、插槽一；209、限位槽一；210、插杆；211、限位块一；212、插槽二；213、限位槽二；214、限位块二；215、支撑架；3、滑块；4、连接杆一；5、滑槽；6、升降组件；601、内螺纹套筒一；602、螺纹杆；603、内螺纹套筒二；604、把手；605、连接板；606、凹槽一；607、转动轴一；608、支撑杆；609、凹槽二；610、转动轴二；7、壳体一；8、安装槽一；9、转动板；10、转动杆二；11、摆杆；12、把杆；13、弧形杆；14、转动辊；15、安装槽二；16、壳体二；17、固定板；18、放置槽；19、挡板；20、通孔；21、储存槽；22、斜板；23、安装槽三；24、凹槽三；25、转动轴三；26、凹槽四；27、转动轴四；28、挤压杆；29、弹簧二；30、连接块；31、弧形套杆；32、内槽一；33、直齿轮；34、推杆；35、转动杆三；36、内槽二；37、限位槽三；38、限位杆；39、限位块三；40、齿杆；41、转动轴五；42、连接杆二；43、凹槽五；44、蓄电池。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-10所示，本发明提供一种技术方案：一种多功能林业造林整地装置，包括壳体一7，壳体一7内部左侧开设有贯穿式的安装槽一8，安装槽一8内部左侧通过转动杆二10转动连接有转动板9，安装槽一8内部右侧壁固定连接有斜板22，壳体一7顶端左侧固定连接有壳体二16，壳体二16底部左侧开设有安装槽二15，安装槽二15内部上方转动连接有转动辊14，转动辊14底部固定连接有摆杆11，摆杆11右侧下方开设有凹槽三24，凹槽三24内部通过转动轴三25转动连接有挤压杆28，转动板9左侧上方开设有凹槽四26，凹槽四26内部转动连接有转动轴四27，转动轴四27贯穿挤压杆28的外表面右侧，且与挤压杆28转动连接，转动辊14左侧固定连接有把杆12，且把杆12左端贯穿壳体二16左侧，壳体二16左侧下方固定连接有弧形套杆31，弧形套杆31内部滑动连接有连接块30，连接块30底部固定连接有弹簧二29，连接块30顶端固定连接有弧形杆13，且弧形杆13的顶端与把杆12的底部固定连接，壳体二16内部前方开设有内槽一32，转动辊14前端贯穿内槽一32内部后表面左侧，且固定连接有直齿轮33，直齿轮33底部啮合连接有齿杆40，内槽一32内部前表面开设有限位槽三37，限位槽三37内部滑动连接有限位块三39，限位块三39前表面固定连接有限位杆38，且限位杆38的后端与齿杆40的前表面固定连接，壳体二16内部开设有贯穿式的储存槽21，储存槽21内部固定连接有固定板17，固定板17顶端开设有放置槽18，放置槽18内部下表面开设有贯穿式的通孔20，通孔20上方设置有挡板19，放置槽18内部前表面开设有贯穿式的内槽二36，内槽二36内部通过转动杆三35转动连接有推杆34，推杆34的后端与挡板19的前表面固定连接，推杆34的前端贯穿内槽一32的内部后表面右侧，推杆34左侧前方开设有凹槽五43，凹槽五43内部转动转动轴五41转动连接有连接杆二42，且连接杆二42的左端与齿杆40的右侧固定连接，壳体一7顶端右侧固定连接有蓄电池44，壳体一7内部右侧开设有安装槽三23，安装槽三23内部上方设置有升降组件6，升降组件6的底部固定连接有刨地组件2，壳体一7底部四个角均固定连接有轮子1，所以先将该装置通过轮子1移动至需要工作的地方，然后使用刨地组件2进行刨地，且在刨地时可以根据需求使用升降组件6对刨地组件2进行升降的调节使得刨地的深度可以进行调节，再然后对刨地后的土地进行播种时将需要播种的种子放置在壳体一7内部开设的储存槽21内部固定连接的固定板17顶端开设的放置槽18中，紧接着握住把杆12并向下转动使得把杆12带动弧形状13移动挤压位于弧形套杆31连接块30与弹簧二29，把杆12的转动带动转动辊14的转动以及转动辊14前端固定连接的直齿轮33发生转动，直齿轮33的转动使得与其啮合连接的齿杆40通过限位杆38与限位块三39在限位槽三37内部滑动的限位下实现向右的移动，且齿杆40右端通过连接杆二42与推杆34左侧开设的凹槽五43内部的转动轴五41转动连接，所以齿杆40的移动带动推杆34通过转动杆三35的转动连接进行转动，这样就可以使得推杆34后端固定连接的挡板19从放置槽18内部下表面开设的通孔20上方打开，这样种子就可以通过打开的通孔20落下去，同时把杆12的转动也可以使得其右端固定连接的转动辊14转动带动转动辊14底部固定连接的摆杆11转动，由于摆杆11与转动板9之间通过挤压杆28连接且挤压杆28与摆杆11和转动板9相对侧开设的凹槽三24与凹槽四26分别通过转动轴三25与转动轴四27转动连接，所以摆杆11的转动可以带动挤压杆28挤压转动板9在转动杆二10的转动作用下发生转动，这样即可使得转动板9与斜板22的贴合处打开，从而使得种子从通孔20落入转动板9与斜板22之间后再从转动板9与斜板22之间贴合处的打开口落出进行播种，且可以通过控制把杆12转动的角度来控制挡板19打开的角度和转动板9与斜板22之间贴合处打开口的大小，进而可以控制播种的量，所以使得该装置功能性较强，且由于转动把杆12时挤压弹簧二29使得弹簧二29具有反弹力，所以一次播种结束后直接松手弹簧二29的反弹力带动把杆12复位，这样就可以使得挡板19与转动板9复位且关闭通孔20与转动板9和斜板22之间贴合处的开口等待下一次的播种，从而使得该装置的播种操作简单，且可以一边推动该装置移动一边进行播种，进而使得该装置使用方便。进一步的，升降组件6包括螺纹杆602，且螺纹杆602与安装槽三23内部上方转动连接，螺纹杆602外表面前方与后方分别螺纹连接有内螺纹套筒一601与内螺纹套筒二603，内螺纹套筒一601与内螺纹套筒二603的底部均开设有凹槽二609，凹槽二609内部通过转动轴二610转动连接有支撑杆608，两个支撑杆608底端设置有连接板605，连接板605顶端前方与后方均开设有凹槽一606，凹槽一606内部转动连接有转动轴一607，转动轴一607贯穿支撑杆608外表面下方，且与支撑杆608转动连接，安装槽三23内部左右两侧均开设有滑槽5，滑槽5内部滑动连接有滑块3，两个滑块3相对的一侧均固定连接有连接杆一4，且两个连接杆一4相对的一端分别与连接板605的左右两侧固定连接，所以通过转动升降组件6的螺纹杆602使得内螺纹套筒一601与内螺纹套筒二603通过连接杆一4与滑块3在滑槽5内部滑动的限位下相向移动，由于内螺纹套筒一601与内螺纹套筒二602的底部均开设的凹槽二609内部通过转动轴二610转动连接有支撑杆608，且支撑杆608与连接板605顶端开设的凹槽一606内部的转动轴一607转动连接，所以内螺纹套筒一601与内螺纹套筒二603相向移动时带动原本处于倾斜状态的支撑杆608转动，且在转动至竖直状态的过程中可以使得连接板605进行高度的变化，从而可以实现连接板605的升降调节，所以连接板605底部固定连接的刨地组件2可以进行调节。进一步的，内螺纹套筒一601与内螺纹套筒二603内部螺纹方向相反，所以内螺纹套筒一601与内螺纹套筒二603在螺纹杆602转动时进行相向的移动。进一步的，螺纹杆602后端贯穿壳体一7后表面，且固定连接有把手604，所以把手604便于螺纹杆602的转动。进一步的，刨地组件2包括两个竖板201，且两个竖板201的顶端分别与连接板605底部的前方与后方固定连接，竖板201内部中心处开设有贯穿式的通槽202，通槽202内部转动连接有转动杆一203，转动杆一203内部开设有插槽一208，插槽一208内部上下两表面均开设有限位槽一209，限位槽一209内部滑动连接有限位块一211，限位块一211靠近插槽一208内部中心处的一侧固定连接有插杆210，限位块一211靠近竖板201的一侧固定连接有弹簧一207，两个插杆210相对的一端均贯穿两个竖板201相对的一侧，且设置有圆板204，圆板204前表面与后表面中心处开设有插槽二212，插槽二212内部上下两表面均开设有限位槽二213，限位槽二213内部滑动连接有限位块二214，且限位块二214靠近插槽二212内部中心处的一侧与插杆210的外表面固定连接，圆板204外表面固定连接有刨地板205，后方转动杆一203后端固定连接有电机206，所以在进行刨地时先通过刨地组件2的电机206带动与后方竖板201内部开设的通槽202转动连接的转动杆一203转动，由于后方转动杆一203内部开设有插槽一208，插槽一208内部上下两表面均开设的限位槽一209内部滑动连接的限位块一211之间固定连接有插杆210，且后方的插杆210贯穿后方转动杆一203的前端端并通过其外表面固定连接的限位块二214插接在圆板204后两表面开设的插槽二212内部上下两表面均开设的限位槽二213内部，所以后方转动杆一203的转动通过限位块一211插接在限位槽一209内部带动后方插杆210的转动，又由于前方竖板201也通过前方的转动杆一203内部的插杆210与圆板204前表面开设的插槽二212进行连接，后方插杆210的转动通过限位块二214在限位槽二213内部插接限位的作用带动圆板204的转动，所以圆板204的转动可以使得其外表面固定连接的刨地板205转动进行刨地工作，且限位块一211与限位槽一209之间固定连接的弹簧一207在刨地板205转动时处于压缩状态，从而使得弹簧一207具有的反弹力会挤压插杆210，且使得两个插槽二212内部插接的两个插杆210对圆板204起到挤压的作用，进而使得刨地板205的转动较为稳固，同时由于限位块一211与限位块二214可以在限位槽一209与限位槽二213内部滑动，所以可以通过移动插杆210使得限位块二214从限位槽二213内部滑出来使得插杆210脱离圆板204侧面开设的插槽二212，且插杆210移动过程中限位块一211在限位槽一209内部滑动，这样就可以使得圆板204可以进行拆卸，从而使得刨地板205便于拆卸清洗。进一步的，电机206顶端固定连接有支撑架215，且支撑架215的顶端与连接板605的底部后方固定连接，所以支撑架215可以对电机206进行支撑。进一步的，电机206与蓄电池44电性连接，所以蓄电池44为电机206供电。进一步的，转动板9右侧下方与斜板22左侧下方相贴合，所以转动板9与斜板22之间可以进行分离与贴合。进一步的，挡板19的半径大小大于通孔20的内部半径大小，所以挡板19便于对通孔20进行阻挡。进一步的，储存槽21内部与安装槽一8内部相通，所以便于种子从储存槽21内部落入安装槽一8内部。综上可得，本发明的工作流程：在使用时，先将该装置通过轮子1移动至需要工作的地方，然后使用刨地组件2进行刨地，且在刨地时可以根据需求使用升降组件6对刨地组件2进行升降的调节使得刨地的深度可以进行调节，再然后对刨地后的土地进行播种时将需要播种的种子放置在壳体一7内部开设的储存槽21内部固定连接的固定板17顶端开设的放置槽18中，紧接着握住把杆12并向下转动使得把杆12带动弧形状13移动挤压位于弧形套杆31连接块30与弹簧二29，把杆12的转动带动转动辊14的转动以及转动辊14前端固定连接的直齿轮33发生转动，直齿轮33的转动使得与其啮合连接的齿杆40通过限位杆38与限位块三39在限位槽三37内部滑动的限位下实现向右的移动，且齿杆40右端通过连接杆二42与推杆34左侧开设的凹槽五43内部的转动轴五41转动连接，所以齿杆40的移动带动推杆34通过转动杆三35的转动连接进行转动，这样就可以使得推杆34后端固定连接的挡板19从放置槽18内部下表面开设的通孔20上方打开，这样种子就可以通过打开的通孔20落下去，同时把杆12的转动也可以使得其右端固定连接的转动辊14转动带动转动辊14底部固定连接的摆杆11转动，由于摆杆11与转动板9之间通过挤压杆28连接且挤压杆28与摆杆11和转动板9相对侧开设的凹槽三24与凹槽四26分别通过转动轴三25与转动轴四27转动连接，所以摆杆11的转动可以带动挤压杆28挤压转动板9在转动杆二10的转动作用下发生转动，这样即可使得转动板9与斜板22的贴合处打开，从而使得种子从通孔20落入转动板9与斜板22之间后再从转动板9与斜板22之间贴合处的打开口落出进行播种，且可以通过控制把杆12转动的角度来控制挡板19打开的角度和转动板9与斜板22之间贴合处打开口的大小，进而可以控制播种的量，所以使得该装置功能性较强，且由于转动把杆12时挤压弹簧二29使得弹簧二29具有反弹力，所以一次播种结束后直接松手弹簧二29的反弹力带动把杆12复位，这样就可以使得挡板19与转动板9复位且关闭通孔20与转动板9和斜板22之间贴合处的开口等待下一次的播种，从而使得该装置的播种操作简单，且可以一边推动该装置移动一边进行播种，进而使得该装置使用方便。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
