标题title
一种智能配送机器人
摘要abst
一种智能配送机器人，属于机器人技术领域，为了解决现有机器人在配送菜品的过程中，为了方便客人拿取菜品，菜品通常敞口放置在机器人的容纳位置，机器人不具备卫生防护性，且极易出现客人拿错菜的情况，造成现场菜品配送混乱的问题；本发明通过控制面板的指导，可避免客人拿错菜的情况，提升了现场菜品配送管理的力度；本发明通过将提升支托台逐渐顶出轮廓凹台的内侧，且提升施力件位于菜品放置腔的内底端，当菜品容纳活动箱逐渐滑移至外侧时，菜品沿着菜品放置腔向上提升，以便于客人顺利取出菜品。
权利要求书clms
1.一种智能配送机器人，包括智能容纳机箱以及设置在智能容纳机箱底部的可移动式底座，其特征在于：智能容纳机箱的内部分布排列有菜品容纳活动箱，菜品容纳活动箱设置有八组，八组菜品容纳活动箱的顶端设置有控制面板，智能容纳机箱的两侧表面均设置有匹配预留条板，匹配预留条板对称分布有八组，八组匹配预留条板与菜品容纳活动箱相对应，智能容纳机箱的内部设置有支托容纳架，支托容纳架的内侧设置有预留容纳腔室，预留容纳腔室与菜品容纳活动箱相匹配，菜品容纳活动箱包括与预留容纳腔室相匹配的外端板以及设置在外端板内侧的内匹配箱，内匹配箱的内部设置有菜品放置腔，菜品放置腔的内底面安装有提升组件，内匹配箱的两侧表面均设置有滑移限位侧条板，外侧滑移限位侧条板的末端安装有L型导向件，L型导向件的一端与内匹配箱的侧底面相连接，滑移限位侧条板的表面开设有滑移长槽，滑移限位侧条板的下端设置有侧开活动长槽，内匹配箱和预留容纳腔室的内壁之间构成活动预留区，对应的菜品一一对应于菜品放置腔内侧，客人根据控制面板的指示，对应的菜品容纳活动箱相对于预留容纳腔室向外滑出，客人拿取菜品。2.如权利要求1所述的一种智能配送机器人，其特征在于：外端板的外表面安装有外柄把手，外柄把手的顶端设置有敞口槽面，敞口槽面的内侧安装有网格面。3.如权利要求1所述的一种智能配送机器人，其特征在于：预留容纳腔室的一侧内壁设置有第一滑接柄杆，第一滑接柄杆设置有两组，预留容纳腔室的另一侧内壁安装有第二滑接柄杆，第一滑接柄杆和第二滑接柄杆与滑移长槽相连接，第二滑接柄杆的内侧端设置有衔接侧块，衔接侧块设置有两组，两组衔接侧块上下对应分布于预留容纳腔室的内侧壁，两组衔接侧块的内表面安装有推移组件，推移组件位于活动预留区的内侧。4.如权利要求3所述的一种智能配送机器人，其特征在于：一组衔接侧块的侧表面安装有第一套接杆，另一组衔接侧块的侧表面设置有第二套接杆，第一套接杆和第二套接杆纵向竖直排列，第一套接杆和第二套接杆之间设置有第一驱动盘，第一驱动盘安装有两组，两组第一驱动盘的外表面套接有牵引传送带，第一套接杆的表面套接有第一套接块，第一套接块的侧表面与L型导向件固定连接，第二套接杆的表面套接有第二套接块，一组第一驱动盘的一侧设置有第二驱动盘，第二驱动盘的表面绕接有牵拉传送带。5.如权利要求4所述的一种智能配送机器人，其特征在于：第一套接块的下表面安装有第一对接杆，第一对接杆的底端与牵引传送带的外表面相对接，第一对接杆的一侧设置有第一匹配衔接块，第二套接块的侧表面安装有推压条。6.如权利要求5所述的一种智能配送机器人，其特征在于：第二套接块的上表面安装有第二对接杆，第二对接杆的顶端与牵引传送带的外表面相对接，第二对接杆的一侧设置有第二匹配衔接块，牵拉传送带的一端与第一匹配衔接块的侧表面相连接，牵拉传送带的另一端与第二匹配衔接块的侧表面相连接，且牵拉传送带位于牵引传送带的外侧。7.如权利要5所述的一种智能配送机器人，其特征在于：提升组件包括位于菜品放置腔底部的轮廓凹台以及设置在轮廓凹台内侧的提升支托台，提升支托台的一侧端开设有容纳暗槽，提升支托台的底部开设有横向活动槽，推压条与横向活动槽对应连接，提升支托台的另一侧端开设有限位立槽，菜品放置腔的内侧壁面安装有限位滑移块，限位滑移块与限位立槽相匹配，容纳暗槽的内侧设置有提升施力件。8.如权利要求7所述的一种智能配送机器人，其特征在于：提升施力件包括位于容纳暗槽内侧的交叉折叠杆以及设置在交叉折叠杆折叠位置的中心转轴，交叉折叠杆的三端分别设置有活动轴件，交叉折叠杆的两端通过活动轴件分别与容纳暗槽的上下表面相连接，交叉折叠杆的另一端通过活动轴件对应设置有活动匹配小块。9.如权利要求8所述的一种智能配送机器人，其特征在于：交叉折叠杆上端的夹角位置设置有对接撑条，对接撑条的上端安装有匹配贴条，对接撑条和匹配贴条之间安装有连接弹簧，匹配贴条的上表面设置有限位滑移件，匹配贴条通过限位滑移件与容纳暗槽的内顶面相连接。10.如权利要求9所述的一种智能配送机器人，其特征在于：活动匹配小块的下表面安装有滑移片，活动匹配小块的侧表面开设有对接凹口，活动匹配小块通过滑移片与容纳暗槽的内底面相连接，对接凹口与推压条相对接。
说明书desc
技术领域本发明涉及机器人技术领域，特别涉及一种智能配送机器人。背景技术菜品配送机器人通过移动功能，它可以在指定区域内行走，到达用户指定的位置，根据周围的信息避开障碍物；机器人可以在工作人员的操作下创建和编辑餐厅地图，并设置一系列餐桌目标点，当每次进入工作模式时，机器人都能知道当前位置，并自主导航到目标位置；该机器人具有语音输出功能，可以介绍菜品并提示顾客就餐；它可以通过智能手机平板电脑直接控制机器人的运动和声音，也可以通过发送一系列预置指令，自动完成复杂的任务；机器人具有电量检测功能，当电量低于设定值时，可以到充电站所在位置充电。菜品配送机器人的应用可大大节省餐饮行业的人工资源，提升菜品的上菜效率，然而现有机器人在配送菜品的过程中，为了方便客人拿取菜品，菜品通常敞口放置在机器人的容纳位置，机器人不具备卫生防护性，进一步考虑，现有菜品配送机器人虽具备指导功能，但因菜品处于敞口状态，极易出现客人拿错菜的情况，造成现场菜品配送混乱。针对以上问题，对现有装置进行了改进，提出了一种智能配送机器人。发明内容本发明的目的在于提供一种智能配送机器人，解决了背景技术中现有机器人在配送菜品的过程中，为了方便客人拿取菜品，菜品通常敞口放置在机器人的容纳位置，机器人不具备卫生防护性，现有菜品配送机器人虽具备指导功能，但因菜品处于敞口状态，极易出现客人拿错菜的情况，造成现场菜品配送混乱的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能配送机器人，包括智能容纳机箱以及设置在智能容纳机箱底部的可移动式底座，智能容纳机箱的内部分布排列有菜品容纳活动箱，菜品容纳活动箱设置有八组，八组菜品容纳活动箱的顶端设置有控制面板，智能容纳机箱的两侧表面均设置有匹配预留条板，匹配预留条板对称分布有八组，八组匹配预留条板与菜品容纳活动箱相对应，智能容纳机箱的内部设置有支托容纳架，支托容纳架的内侧设置有预留容纳腔室，预留容纳腔室与菜品容纳活动箱相匹配，菜品容纳活动箱包括与预留容纳腔室相匹配的外端板以及设置在外端板内侧的内匹配箱，内匹配箱的内部设置有菜品放置腔，菜品放置腔的内底面安装有提升组件，内匹配箱的两侧表面均设置有滑移限位侧条板，外侧滑移限位侧条板的末端安装有L型导向件，L型导向件的一端与内匹配箱的内侧底面相连接，滑移限位侧条板的表面开设有滑移长槽，滑移限位侧条板的下端设置有侧开活动长槽，内匹配箱和预留容纳腔室的内壁之间构成活动预留区，对应的菜品一一对应于菜品放置腔内侧，客人根据控制面板的指示，对应的菜品容纳活动箱相对于预留容纳腔室向外滑出，客人拿取菜品。进一步地，外端板的外表面安装有外柄把手，外柄把手的顶端设置有敞口槽面，敞口槽面的内侧安装有网格面。进一步地，预留容纳腔室的一侧内壁设置有第一滑接柄杆，第一滑接柄杆设置有两组，预留容纳腔室的另一侧内壁安装有第二滑接柄杆，第一滑接柄杆和第二滑接柄杆与滑移长槽相连接，两组衔接侧块上下对应分布于预留容纳腔室的内侧壁，两组衔接侧块的内表面安装有推移组件，推移组件位于活动预留区的内侧。进一步地，一组衔接侧块的侧表面安装有第一套接杆，另一组衔接侧块的侧表面设置有第二套接杆，第一套接杆和第二套接杆纵向竖直排列，第一套接杆和第二套接杆之间设置有第一驱动盘，第一驱动盘安装有两组，两组第一驱动盘的外表面套接有牵引传送带，第一套接杆的表面套接有第一套接块，第一套接块的侧表面与L型导向件固定连接，第二套接杆的表面套接有第二套接块，一组第一驱动盘的一侧设置有第二驱动盘，第二驱动盘的表面绕接有牵拉传送带。进一步地，第一套接块的下表面安装有第一对接杆，第一对接杆的底端与牵引传送带的外表面相对接，第一对接杆的一侧设置有第一匹配衔接块，第二套接块的侧表面安装有推压条。进一步地，第二套接块的上表面安装有第二对接杆，第二对接杆的顶端与牵引传送带的外表面相对接，第二对接杆的一侧设置有第二匹配衔接块，牵拉传送带的一端与第一匹配衔接块的侧表面相连接，牵拉传送带的另一端与第二匹配衔接块的侧表面相连接，且牵拉传送带位于牵引传送带的外侧。进一步地，提升组件包括位于菜品放置腔底部的轮廓凹台以及设置在轮廓凹台内侧的提升支托台，提升支托台的一侧端开设有容纳暗槽，提升支托台的底部开设有横向活动槽，推压条与横向活动槽对应连接，提升支托台的另一侧端开设有限位立槽，菜品放置腔的内侧壁面安装有限位滑移块，限位滑移块与限位立槽相匹配，容纳暗槽的内侧设置有提升施力件。进一步地，提升施力件包括位于容纳暗槽内侧的交叉折叠杆以及设置在交叉折叠杆折叠位置的中心转轴，交叉折叠杆的三端分别设置有活动轴件，交叉折叠杆的两端通过活动轴件分别与容纳暗槽的上下表面相连接，交叉折叠杆的另一端通过活动轴件对应设置有活动匹配小块。进一步地，交叉折叠杆上端的夹角位置设置有对接撑条，对接撑条的上端安装有匹配贴条，对接撑条和匹配贴条之间安装有连接弹簧，匹配贴条的上表面设置有限位滑移件，匹配贴条通过限位滑移件与容纳暗槽的内顶面相连接。进一步地，活动匹配小块的下表面安装有滑移片，活动匹配小块的侧表面开设有对接凹口，活动匹配小块通过滑移片与容纳暗槽的内底面相连接，对接凹口与推压条相对接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提出的一种智能配送机器人，维持菜品容纳活动箱活动的稳定性，随着第一套接块的推移，菜品容纳活动箱整体沿着预留容纳腔室的内侧向外滑移，客人顺利拿到自己对应的菜品，通过网格面可对菜品进行观察，机器人在对菜品进行配送的过程中，菜品处于相对封闭的状态，卫生防护得到提升，且菜品与菜品容纳活动箱一一对应，通过控制面板的指导，可避免客人拿错菜的情况，提升了现场菜品配送管理的力度。2.本发明提出的一种智能配送机器人，将提升支托台逐渐顶出轮廓凹台的内侧，且提升施力件位于菜品放置腔的内底端，当菜品容纳活动箱逐渐滑移至外侧时，菜品沿着菜品放置腔向上提升，以便于客人顺利取出菜品，推压条与对接凹口分离，提升施力件失去受力作用，利用连接弹簧的弹性作用，提升施力件快速恢复原位，使提升支托台即刻回到轮廓凹台的内侧，进而使菜品容纳活动箱回到预留容纳腔室的内侧时，提升组件同步恢复原状，构件之间配合灵活，利于提升机器人、客人以及商家之间相互工作的便利度。附图说明图1为本发明智能配送机器人整体结构示意图；图2为本发明智能配送机器人智能容纳机箱结构示意图；图3为本发明智能配送机器人菜品容纳活动箱结构示意图；图4为本发明智能配送机器人预留容纳腔室内部平面俯视结构示意图；图5为本发明智能配送机器人推移组件整体平面侧视结构示意图；图6为本发明智能配送机器人提升组件内部平面结构示意图；图7为本发明智能配送机器人提升施力件内部平面结构示意图。图中：1、智能容纳机箱；2、可移动式底座；3、菜品容纳活动箱；31、外端板；311、外柄把手；312、敞口槽面；313、网格面；32、内匹配箱；33、菜品放置腔；34、提升组件；341、轮廓凹台；342、提升支托台；343、容纳暗槽；344、横向活动槽；345、限位立槽；346、限位滑移块；347、提升施力件；3471、交叉折叠杆；3472、中心转轴；3473、活动轴件；3474、活动匹配小块；34741、滑移片；34742、对接凹口；3475、对接撑条；3476、匹配贴条；3477、连接弹簧；3478、限位滑移件；35、滑移限位侧条板；36、L型导向件；37、滑移长槽；38、侧开活动长槽；39、活动预留区；4、控制面板；5、匹配预留条板；6、支托容纳架；7、预留容纳腔室；71、第一滑接柄杆；72、第二滑接柄杆；73、衔接侧块；74、推移组件；741、第一套接杆；742、第二套接杆；743、第一驱动盘；744、牵引传送带；745、第一套接块；7451、第一对接杆；7452、第一匹配衔接块；7453、推压条；746、第二套接块；7461、第二对接杆；7462、第二匹配衔接块；747、第二驱动盘；748、牵拉传送带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，为了解决现有机器人在配送菜品的过程中，为了方便客人拿取菜品，菜品通常敞口放置在机器人的容纳位置，机器人不具备卫生防护性的技术问题，提供以下优选技术方案：一种智能配送机器人，包括智能容纳机箱1以及设置在智能容纳机箱1底部的可移动式底座2，智能容纳机箱1的内部分布排列有菜品容纳活动箱3，菜品容纳活动箱3设置有八组，八组菜品容纳活动箱3的顶端设置有控制面板4，智能容纳机箱1的两侧表面均设置有匹配预留条板5，匹配预留条板5对称分布有八组，八组匹配预留条板5与菜品容纳活动箱3相对应，智能容纳机箱1的内部设置有支托容纳架6，支托容纳架6的内侧设置有预留容纳腔室7，预留容纳腔室7与菜品容纳活动箱3相匹配，菜品容纳活动箱3包括与预留容纳腔室7相匹配的外端板31以及设置在外端板31内侧的内匹配箱32，内匹配箱32的内部设置有菜品放置腔33，菜品放置腔33的内底面安装有提升组件34，内匹配箱32的两侧表面均设置有滑移限位侧条板35，外侧滑移限位侧条板35的末端安装有L型导向件36，L型导向件36的一端与内匹配箱32的内侧底面相连接，滑移限位侧条板35的表面开设有滑移长槽37，滑移限位侧条板35的下端设置有侧开活动长槽38，内匹配箱32和预留容纳腔室7的内壁之间构成活动预留区39，对应的菜品一一对应于菜品放置腔33内侧，客人根据控制面板4的指示，对应的菜品容纳活动箱3相对于预留容纳腔室7向外滑出，客人拿取菜品。外端板31的外表面安装有外柄把手311，外柄把手311的顶端设置有敞口槽面312，敞口槽面312的内侧安装有网格面313，预留容纳腔室7的一侧内壁设置有第一滑接柄杆71，第一滑接柄杆71设置有两组，预留容纳腔室7的另一侧内壁安装有第二滑接柄杆72，第一滑接柄杆71和第二滑接柄杆72与滑移长槽37相连接，两组衔接侧块73上下对应分布于预留容纳腔室7的内侧壁，两组衔接侧块73的内表面安装有推移组件74，推移组件74位于活动预留区39的内侧。具体的，可移动式底座2带动智能容纳机箱1移动至指定餐桌一侧，客人根据控制面板4的图标指示，触摸开启模块，使盛装对应菜品的菜品容纳活动箱3处于开启状态，通过控制面板4启动第一驱动盘743和第二驱动盘747，牵引传送带744和牵拉传送带748处于传送状态，通过第一对接杆7451、第一匹配衔接块7452、第二对接杆7461以及第二匹配衔接块7462等一系列构件的相互牵引作用，第一套接块745沿着第一套接杆741的一端进行滑移，第二套接块746沿着第二套接杆742的相对端进行滑移，第一套接块745的侧表面与L型导向件36的侧表面固定连接，两组第一滑接柄杆71与第二滑接柄杆72沿着滑移长槽37进行限位滑移，以维持菜品容纳活动箱3活动的稳定性，随着第一套接块745的推移，菜品容纳活动箱3整体沿着预留容纳腔室7的内侧向外滑移，客人顺利拿到自己对应的菜品，通过网格面313可对菜品进行观察，机器人在对菜品进行配送的过程中，菜品处于相对封闭的状态，卫生防护得到提升，且菜品与菜品容纳活动箱3一一对应，通过控制面板4的指导，可避免客人拿错菜的情况，提升了现场菜品配送管理的力度。为了解决现有菜品配送机器人虽具备指导功能，但因菜品处于敞口状态，极易出现客人拿错菜的情况，造成现场菜品配送混乱的技术问题，提供以下优选技术方案：一组衔接侧块73的侧表面安装有第一套接杆741，另一组衔接侧块73的侧表面设置有第二套接杆742，第一套接杆741和第二套接杆742纵向竖直排列，第一套接杆741和第二套接杆742之间设置有第一驱动盘743，第一驱动盘743安装有两组，两组第一驱动盘743的外表面套接有牵引传送带744，第一套接杆741的表面套接有第一套接块745，第一套接块745的侧表面与L型导向件36固定连接，第二套接杆742的表面套接有第二套接块746，一组第一驱动盘743的一侧设置有第二驱动盘747，第二驱动盘747的表面绕接有牵拉传送带748。请参阅图4和图5，推移组件74整体位于活动预留区39的内侧，第一套接杆741和第二套接杆742呈固定平行状态，二者的一端与衔接侧块73相对接，另一端与预留容纳腔室7的内侧腔壁相连接，第一套接块745套于第一套接杆741的表面，第一套接块745相对于第一套接杆741呈活动滑移状态，第一套接块745的侧表面与L型导向件36的一端相连接，L型导向件36的末端与与内匹配箱的内侧底面连接，第二套接块746套于第二套接杆742的表面，第二套接块746相对于第二套接杆742呈活动滑移状态，第二套接块746的侧表面安装有推压条7453，第二套接块746通过推压条7453与侧开活动长槽38相对接，实现限位稳定作用。第一套接块745的下表面安装有第一对接杆7451，第一对接杆7451的底端与牵引传送带744的外表面相对接，第一对接杆7451的一侧设置有第一匹配衔接块7452，第二套接块746的侧表面安装有推压条7453，第二套接块746的上表面安装有第二对接杆7461，第二对接杆7461的顶端与牵引传送带744的外表面相对接，第二对接杆7461的一侧设置有第二匹配衔接块7462，牵拉传送带748的一端与第一匹配衔接块7452的侧表面相连接，牵拉传送带748的另一端与第二匹配衔接块7462的侧表面相连接，且牵拉传送带748位于牵引传送带744的外侧。提升组件34包括位于菜品放置腔33底部的轮廓凹台341以及设置在轮廓凹台341内侧的提升支托台342，提升支托台342的一侧端开设有容纳暗槽343，提升支托台342的底部开设有横向活动槽344，推压条7453与横向活动槽344对应连接，提升支托台342的另一侧端开设有限位立槽345，菜品放置腔33的内侧壁面安装有限位滑移块346，限位滑移块346与限位立槽345相匹配，容纳暗槽343的内侧设置有提升施力件347，提升施力件347包括位于容纳暗槽343内侧的交叉折叠杆3471以及设置在交叉折叠杆3471折叠位置的中心转轴3472，交叉折叠杆3471的三端分别设置有活动轴件3473，交叉折叠杆3471的两端通过活动轴件3473分别与容纳暗槽343的上下表面相连接，交叉折叠杆3471的另一端通过活动轴件3473对应设置有活动匹配小块3474。交叉折叠杆3471上端的夹角位置设置有对接撑条3475，对接撑条3475的上端安装有匹配贴条3476，对接撑条3475和匹配贴条3476之间安装有连接弹簧3477，匹配贴条3476的上表面设置有限位滑移件3478，匹配贴条3476通过限位滑移件3478与容纳暗槽343的内顶面相连接，活动匹配小块3474的下表面安装有滑移片34741，活动匹配小块3474的侧表面开设有对接凹口34742，活动匹配小块3474通过滑移片34741与容纳暗槽343的内底面相连接，对接凹口34742与推压条7453相对接。具体的，第一套接块745和第二套接块746处于相互牵引的状态，当第一套接块745带动菜品容纳活动箱3整体沿着预留容纳腔室7的内侧向外滑移时，第二套接块746沿着第二套接杆742的相对端进行滑移，不仅可辅助配合第一套接块745和第二套接块746之间牵引的顺畅度，且通过第二套接块746的滑移活动，推压条7453顺着横向活动槽344滑移至容纳暗槽343的内侧，活动匹配小块3474通过滑移片34741沿着容纳暗槽343的内底面进行竖直滑移，推压条7453与对接凹口34742对接进行推压，交叉折叠杆3471的一端受力，交叉折叠杆3471的折叠角度不断改变，交叉折叠杆3471的综合高度逐渐提升，进而将提升支托台342逐渐顶出轮廓凹台341的内侧，且提升施力件347位于菜品放置腔33的内底端，当菜品容纳活动箱3逐渐滑移至外侧时，菜品沿着菜品放置腔33向上提升，以便于客人顺利取出菜品，与此同时，对接撑条3475的两端与交叉折叠杆3471的侧表面限位滑移连接，对接撑条3475的活动位置随着交叉折叠杆3471的折叠角度改变，当第一驱动盘743与第二驱动盘747反向转动时，推压条7453与对接凹口34742分离，提升施力件347失去受力作用，利用连接弹簧3477的弹性作用，提升施力件347快速恢复原位，使提升支托台342即刻回到轮廓凹台341的内侧，进而使菜品容纳活动箱3回到预留容纳腔室7的内侧时，提升组件34同步恢复原状，构件之间配合灵活，利于提升机器人、客人以及商家之间相互工作的便利度。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
