标题title
高效的鱼头鱼尾去除装置及去除方法
摘要abst
本发明提供一种高效的鱼头鱼尾去除装置及去除方法，鱼头鱼尾去除装置包括机架及输送机构，输送机构包括用于输送鱼的输送带，输送带上形成供放置鱼的多个收纳槽，机架上沿输送带的输送方向依次设置有第一压紧装置、鱼尾切割装置、转移机构、第二压紧装置及鱼头切割装置，鱼尾切割装置包括可旋转的鱼尾切割片，鱼头切割装置包括可旋转的鱼头切割片，鱼尾切割片及鱼头切割片分别位于输送带的两侧，以供分别在第一压紧装置及第二压紧装置压住输送带上的鱼时依次切割伸出输送带外的鱼尾及鱼头，转移机构用于将输送带上的鱼从输送带的一侧转移至另一侧，以使得鱼头伸出至输送带外，从而供鱼头切割片切割鱼头。本发明鱼头鱼尾去除装置提高了加工效率。
权利要求书clms
1.一种高效的鱼头鱼尾去除装置，其特征在于：包括机架、输送机构、第一压紧装置、鱼尾切割装置、转移机构、第二压紧装置及鱼头切割装置，输送机构设置于机架上，输送机构包括用于输送鱼的输送带，输送带上形成供放置鱼的多个收纳槽，收纳槽沿输送带宽度方向延伸，机架上沿输送带的输送方向依次设置第一压紧装置、鱼尾切割装置、转移机构、第二压紧装置及鱼头切割装置，鱼尾切割装置包括可旋转的鱼尾切割片，鱼头切割装置包括可旋转的鱼头切割片，鱼尾切割片及鱼头切割片分别位于输送带的两侧，以供分别在第一压紧装置及第二压紧装置压住输送带上的鱼时依次切割伸出输送带外的鱼尾及鱼头，转移机构用于将输送带上的鱼从输送带的一侧转移至另一侧，以使得鱼头伸出至输送带外，从而供鱼头切割片切割鱼头。2.根据权利要求1所述的鱼头鱼尾去除装置，其特征在于：所述输送机构还包括传动辊及输送电机，两个传动辊分别转动安装于机架两端，输送带绕设于两个传动辊上，输送电机安装于机架，用以驱动传动辊旋转，以带动输送带旋转。3.根据权利要求2所述的鱼头鱼尾去除装置，其特征在于：所述输送机构还包括张紧辊，张紧辊转动安装于机架上且位于两个传动辊之间的下方位置，两个传动辊及张紧辊呈三角布置，输送带绕设于两个传动辊及张紧辊上。4.根据权利要求1所述的鱼头鱼尾去除装置，其特征在于：所述输送带包括带体及凸设于带体上间隔布置的多条凸条，凸条沿带体宽度方向延伸，相邻两条凸条之间形成收纳槽。5.根据权利要求1所述的鱼头鱼尾去除装置，其特征在于：所述转移机构包括滚筒、毛刷及驱动电机，滚筒转动架设于机架上且倾斜横跨在输送带上方，毛刷呈螺旋状绕设于滚筒外周面，驱动电机固定于机架上用以驱动滚筒旋转，旋转的毛刷与运行的输送带上的鱼接触以将鱼逐渐推向输送带一侧以使得鱼头露出至输送带外；或者，毛刷用刮板代替，刮板呈螺旋状绕设于滚筒外周面。6.根据权利要求1所述的鱼头鱼尾去除装置，其特征在于：所述第一压紧装置包括弹性压板，弹性压板一端架设于机架上，其另一端与输送带相配合以弹性压紧收纳槽内的鱼。7.根据权利要求6所述的鱼头鱼尾去除装置，其特征在于：所述弹性压板包括呈钝角连接的压紧段及连接段，压紧段与输送带之间形成夹紧鱼的定位空间，连接段倾斜向上架设于机架上。8.根据权利要求1所述的鱼头鱼尾去除装置，其特征在于：所述鱼尾切割装置包括转动安装于机架上的第一转轴及固定于机架上的切割电机，鱼尾切割片固定于第一转轴上；鱼头切割装置包括转动安装于机架上的第二转轴，鱼头切割片固定于第二转轴上，切割电机用于驱动第一转轴及第二转轴旋转。9.根据权利要求1所述的鱼头鱼尾去除装置，其特征在于：所述机架上设置有鱼尾下料槽、鱼头下料槽、鱼身下料槽及导水槽，鱼尾下料槽安装于机架上且位于鱼尾切割片的下方，以将切割后下落的鱼尾导出至机架外侧；鱼头下料槽安装于机架上且位于鱼头切割片的下方，以将切割后下落的鱼头导出至机架外侧；鱼身下料槽安装于机架上且位于输送带的输出端，以将切割后下落的鱼身导出至机架外侧；导水槽倾斜设于输送带的下方，以收集下流的血水并排放。10.一种权利要求1-9任一项所述的鱼头鱼尾去除装置的去除方法，其特征在于，包括如下步骤：将鱼放置于输送带输入端的收纳槽内，使鱼尾伸出于输送带外；当输送带承载鱼经过第一压紧装置时，第一压紧装置压住输送带上正在输送的鱼，鱼尾在经过旋转的鱼尾切割片时被切割；切割鱼尾后的鱼在输送带上继续输送至转移机构处，转移机构将输送带上的鱼从输送带的一侧转移至其另一侧，以使得鱼头伸出至输送带外；鱼头在经过第二压紧装置及旋转的鱼头切割片时被切割；切割鱼头及鱼尾后剩余的鱼身从输送带的输出端输出。
说明书desc
技术领域本发明涉及鱼类加工设备技术领域，尤其涉及一种高效的鱼头鱼尾去除装置及去除方法。背景技术鱼体加工时，将鱼的鱼头鱼尾去除是鱼前处理加工的一个重要环节，将鱼头鱼尾从鱼体中分离，以对鱼体进行进一步的加工，目前，去鱼头鱼尾的自动化加工还只有少量机械化程度不高的设备，大部分还过多依赖人工操作，不仅加工效率较低，无法适应生产流水线大规模生产。去鱼头鱼尾作为鱼前处理加工中重要的一个环节影响着整个处理加工流程，为了使鱼加工更加自动化与加工更加完善，缓解对人工的依赖，提高加工效率，研发一种高效稳定的鱼头鱼尾去除装置显得尤为重要。发明内容本发明提供一种鱼头鱼尾去除装置及去除方法，具有操作简便，加工效率较高的优点。本发明采用的技术方案为：本发明提供一种鱼头鱼尾去除装置，包括机架、输送机构、第一压紧装置、鱼尾切割装置、转移机构、第二压紧装置及鱼头切割装置，输送机构设置于机架上，输送机构包括用于输送鱼的输送带，输送带上形成供放置鱼的多个收纳槽，收纳槽沿输送带宽度方向延伸，机架上沿输送带的输送方向依次设置第一压紧装置、鱼尾切割装置、转移机构、第二压紧装置及鱼头切割装置，鱼尾切割装置包括可旋转的鱼尾切割片，鱼头切割装置包括可旋转的鱼头切割片，鱼尾切割片及鱼头切割片分别位于输送带的两侧，以供分别在第一压紧装置及第二压紧装置压住输送带上的鱼时依次切割伸出输送带外的鱼尾及鱼头，转移机构用于将输送带上的鱼从输送带的一侧转移至另一侧，以使得鱼头伸出至输送带外，从而供鱼头切割片切割鱼头。进一步地，所述输送机构还包括传动辊及输送电机，两个传动辊分别转动安装于机架两端，输送带绕设于两个传动辊上，输送电机安装于机架，用以驱动传动辊旋转，以带动输送带旋转。进一步地，所述输送机构还包括张紧辊，张紧辊转动安装于机架上且位于两个传动辊之间的下方位置，两个传动辊及张紧辊呈三角布置，输送带绕设于两个传动辊及张紧辊上。进一步地，所述输送带包括带体及凸设于带体上间隔布置的多条凸条，凸条沿带体宽度方向延伸，相邻两条凸条之间形成收纳槽。进一步地，所述转移机构包括滚筒、毛刷及驱动电机，滚筒转动架设于机架上且倾斜横跨在输送带上方，毛刷呈螺旋状绕设于滚筒外周面，驱动电机固定于机架上用以驱动滚筒旋转，旋转的毛刷与运行的输送带上的鱼接触以将鱼逐渐推向输送带一侧以使得鱼头露出至输送带外；或者，毛刷用刮板代替，刮板呈螺旋状绕设于滚筒外周面。进一步地，所述第一压紧装置包括弹性压板，弹性压板一端架设于机架上，其另一端与输送带相配合以弹性压紧收纳槽内的鱼。进一步地，所述弹性压板包括呈钝角连接的压紧段及连接段，压紧段与输送带之间形成夹紧鱼的定位空间，连接段倾斜向上架设于机架上。进一步地，所述鱼尾切割装置包括转动安装于机架上的第一转轴及固定于机架上的切割电机，鱼尾切割片固定于第一转轴上；鱼头切割装置包括转动安装于机架上的第二转轴，鱼头切割片固定于第二转轴上，切割电机用于驱动第一转轴及第二转轴旋转。进一步地，所述机架上设置有鱼尾下料槽、鱼头下料槽、鱼身下料槽及导水槽，鱼尾下料槽安装于机架上且位于鱼尾切割片的下方，以将切割后下落的鱼尾导出至机架外侧；鱼头下料槽安装于机架上且位于鱼头切割片的下方，以将切割后下落的鱼头导出至机架外侧；鱼身下料槽安装于机架上且位于输送带的输出端，以将切割后下落的鱼身导出至机架外侧；导水槽倾斜设于输送带的下方，以收集下流的血水并排放。本发明还提供一种鱼头鱼尾的去除方法，包括如下步骤：将鱼放置于输送带输入端的收纳槽内，使鱼尾伸出于输送带外；当输送带承载鱼经过第一压紧装置时，第一压紧装置压住输送带上正在输送的鱼，鱼尾在经过旋转的鱼尾切割片时被切割；切割鱼尾后的鱼在输送带上继续输送至转移机构处，转移机构将输送带上的鱼从输送带的一侧转移至其另一侧，以使得鱼头伸出至输送带外；鱼头在经过第二压紧装置及旋转的鱼头切割片时被切割；切割鱼头及鱼尾后剩余的鱼身从输送带的输出端输出。本发明的有益效果：本发明提供的鱼头鱼尾去除装置，通过在机架上设置输送机构，输送机构包括用于输送鱼的输送带，第一压紧装置、鱼尾切割装置、转移机构、第二压紧装置及鱼头切割装置沿输送方向依次设置于机架上，每个收纳槽内放置一条鱼，且将鱼尾伸出于输送带外，当输送带承载鱼经过第一压紧装置时，第一压紧装置压住输送带上正在输送的鱼，鱼尾在经过高速旋转的鱼尾切割片时被切割。切割鱼尾后的鱼在输送带上继续输送至转移机构处，转移机构将输送带上的鱼从输送带的一侧转移至其另一侧，以使得鱼头伸出至输送带外，鱼头在经过第二压紧装置及高速旋转的鱼头切割片时被切割。这样，只需人工将一条条鱼摆放在各个的收纳槽，并使得鱼尾伸出于输送带外即可，输送带将鱼依次输送至第一压紧装置、鱼尾切割片、转移机构、第二压紧装置及鱼头切割片，即自动实现压住鱼并切割鱼尾、将鱼头伸出至输送带外、压住鱼并切割鱼头。这样，操作简便，去鱼头尾加工效率较高。附图说明附图是用来提供对本发明的进一步理解，并构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本发明，但不应构成对本发明的限制。在附图中，图1：本发明鱼头鱼尾去除装置装有外壳的第一立体结构示意图；图2：本发明鱼头鱼尾去除装置装有外壳的第二立体结构示意图；图3：本发明鱼头鱼尾去除装置拆除外壳的第一立体结构示意图；图4：本发明鱼头鱼尾去除装置拆除外壳的第二立体结构示意图；图5：本发明鱼头鱼尾去除装置拆除外壳的主视图；图6：本发明鱼头鱼尾去除装置拆除外壳的俯视图。附图标号：机架1、输送机构2、第一压紧装置3、鱼尾切割装置4、转移机构5、第二压紧装置6、鱼头切割装置7、输送带21、收纳槽211、鱼尾切割片41、鱼头切割片71、传动辊22、张紧辊23、输送电机24、存放盘25、弹性压板31、压紧段311、连接段312、第一转轴42、切割电机43、第二转轴72、水管44、鱼尾下料槽11、鱼头下料槽12、鱼身下料槽13、导水槽14、滚筒51、毛刷52、驱动电机53、导杆54。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。如图1至图6所示，本发明提供一种鱼头鱼尾去除装置，包括机架1、输送机构2、第一压紧装置3、鱼尾切割装置4、转移机构5、第二压紧装置6及鱼头切割装置7。输送机构2设置于机架1上，输送机构2包括用于输送鱼的输送带21，输送带21上形成供放置鱼的多个收纳槽211，收纳槽211沿输送带21宽度方向延伸。机架1上沿输送带21的输送方向依次设置第一压紧装置3、鱼尾切割装置4、转移机构5、第二压紧装置6及鱼头切割装置7。鱼尾切割装置4包括可旋转的鱼尾切割片41，鱼头切割装置7包括可旋转的鱼头切割片71，鱼尾切割片41及鱼头切割片71分别位于输送带21的两侧，以供分别在第一压紧装置3及第二压紧装置6压住输送带21上的鱼时依次切割伸出输送带21外侧的鱼尾及鱼头。转移机构5用于将输送带21上的鱼从输送带21的一侧转移至其另一侧，以使得鱼头伸出至输送带21外，从而供鱼头切割片71切割鱼头。本发明提供的鱼头鱼尾去除装置，通过在机架1上设置输送机构2，输送机构2包括用于输送鱼的输送带21，第一压紧装置3、鱼尾切割装置4、转移机构5、第二压紧装置6及鱼头切割装置7沿输送方向依次设置于机架1上，每个收纳槽211内放置一条鱼，且将鱼尾伸出于输送带21一侧外，当输送带21承载鱼经过第一压紧装置3时，第一压紧装置3压住输送带21上正在输送的鱼，鱼尾在经过高速旋转的鱼尾切割片41时被切割。切割鱼尾后的鱼在输送带21上继续输送至转移机构5处，第一压紧装置3解除对鱼的下压，转移机构5将输送带21上的鱼从输送带21的一侧转移至其另一侧，以使得鱼头伸出至输送带21另一侧外，第二压紧装置6下压将鱼压住，鱼头在经过高速旋转的鱼头切割片71时被切割。这样，只需人工将一条条鱼摆放在各个的收纳槽211，并使得鱼尾伸出于输送带21一侧的外侧即可，输送带21将鱼依次输送至第一压紧装置3、鱼尾切割片41、转移机构5、第二压紧装置6及鱼头切割片71，即自动实现压住鱼并切割鱼尾、将鱼头伸出至输送带21外、压住鱼并切割鱼头。这样，操作简便，去鱼头尾加工效率较高。本实施例中，输送机构2还包括传动辊22、张紧辊23及输送电机24，两个传动辊22分别转动安装于机架1两端，张紧辊23转动安装于机架1上且位于两个传动辊22之间的下方位置，两个传动辊22及张紧辊23呈三角布置，输送带21绕设于两个传动辊22及张紧辊23上，输送电机24安装于机架1，用以驱动传动辊22旋转，以带动输送带21旋转。本实施例中，输送电机24通过链轮链条传动机构与传动辊22的传动轴相传动连接，但并不局限此，也可以通过皮带机构或齿轮机构来实现传动连接，还可以将输送电机24的输出轴直接与传动辊22的传动轴连接。优选地，输送带21包括带体及凸设于带体上间隔布置的多条凸条，凸条沿带体宽度方向延伸，相邻两条凸条之间形成收纳槽211。可以理解，张紧辊23也可以省略，只使用水平布置的两个传动辊22来绕设输送带21即可。为了便于快速向输送带21上摆放鱼，机架1上位于输送带21输入端一侧安装有存放盘25，存放盘25上靠近输送带21的一侧为开口侧，以供置于存放盘25上的鱼从开口侧滑入输送带21的收纳槽211内。本实施例中，第一压紧装置3包括弹性压板31，弹性压板31一端架设于机架1上，其另一端弹性压抵在输送带21上，与输送带21相配合来弹性压紧收纳槽211内的鱼。弹性压板31包括呈钝角连接的压紧段311及连接段312，压紧段311与输送带21之间形成夹紧鱼的定位空间，连接段31倾斜向上架设于机架1上。这样，当输送带21将鱼输送至压紧段311时，压紧段311与输送带21配合夹紧鱼以供鱼尾切割装置4切除鱼尾后继续输送。弹性压板31既能压紧输送带21上的鱼，又不影响鱼的连续输送，使得鱼在持续输送过程中实现快速去头去尾，提高了加工效率。第二压紧装置6可采用与第一压紧装置3相同的结构，在此不再赘述。本实施例中，鱼尾切割装置4包括转动安装于机架1上的第一转轴42及固定于机架1上的切割电机43，鱼尾切割片41固定于第一转轴42上。鱼头切割装置7包括转动安装于机架1上的第二转轴72，鱼头切割片71固定于第二转轴72上，切割电机43用于驱动第一转轴42及第二转轴72旋转。即通过一个切割电机43同时驱动鱼尾切割片41及鱼头切割片71同步旋转。这样设计结构简单，运行可靠，易于实现鱼头及鱼尾的切割。为了便于冲洗切割后流出的血水及冷却切割片，鱼尾切割装置4还包括水管44，水管44的进水端连接自来水管供水，水管44的出水端分成两条支管，一条支管的出水口朝向鱼尾切割片41与输送带21之间的鱼尾切割位置处，另一条支管的出水口朝向鱼头切割片71与输送带21之间的鱼头切割位置处。通过设置水管44分别向鱼尾切割片41与输送带21之间的鱼尾切割位置处及鱼头切割片71与输送带21之间的鱼头切割位置处喷水，能冲洗掉输送带21、切割片及鱼身上的血水，保持设备及鱼身洁净，同时喷出的水能冷却高速旋转的切割片，提高切割片的使用寿命。为了便于分类收集鱼尾、鱼头、鱼身及血水，机架1上设置有鱼尾下料槽11、鱼头下料槽12、鱼身下料槽13及导水槽14，鱼尾下料槽11安装于机架1上且位于鱼尾切割片41的下方，以将切割后下落的鱼尾导出至机架1外侧。鱼头下料槽12安装于机架1上且位于鱼头切割片71的下方，以将切割后下落的鱼头导出至机架1外侧。鱼身下料槽13安装于机架1上且位于输送带21的输出端，以将切割后下落的鱼身导出至机架1外侧。导水槽14倾斜设于输送带21的下方，以收集下流的血水并排放。导水槽14的最低端设有过滤板，以过滤掉血水中的固体杂物，避免下水管道堵塞。本实施例中，转移机构5包括滚筒51、毛刷52及驱动电机53，滚筒51转动架设于机架1上且倾斜横跨在输送带21上方，毛刷52呈螺旋状绕设于滚筒51外周面，驱动电机53固定于机架1上用以驱动滚筒51旋转，旋转的毛刷52与运行的输送带21上的鱼接触以将鱼逐渐推向输送带21一侧并使得鱼头露出至输送带21外。鱼头在机架1的侧边框的阻挡下避免滑出。在输送带21承载鱼输送经过旋转的螺旋状的毛刷52时，螺旋状的毛刷52与鱼接触，从而将鱼逐渐推向输送带21一侧，最终使得鱼头露出至输送带21外以供切割。这样在不影响输送带21连续输送的前提下，自动实现了鱼的移位切割，提高了加工效率。在其它实施例中，毛刷52也可以用刮板代替，刮板呈螺旋状绕设于滚筒51外周面，同样可以实现鱼的移位。为了便于调节毛刷52的高度，转移机构5还包括升降调节机构，升降调节机构包括固定于机架1上的两根导杆54，滚筒51两端的销轴均安装有轴承座，轴承座上开设有导孔，轴承座通过导孔可升降滑动地套设于两根导杆上，轴承座上螺接有调节螺栓，通过调节螺栓顶紧导杆而固定轴承座。这样，当毛刷52磨损较大时可以拧松调节螺栓，通过轴承座下调其位置，也可以根据鱼的厚度不同来调节毛刷52的高度。本发明还提供一种应用上述鱼头鱼尾去除装置的去除方法，包括如下步骤：将鱼放置于输送带21输入端的收纳槽211内，使鱼尾伸出于输送带21一侧外；当输送带21承载鱼经过第一压紧装置3时，第一压紧装置3压住输送带21上正在输送的鱼，鱼尾在经过旋转的鱼尾切割片41时被切割；切割鱼尾后的鱼在输送带21上继续输送至转移机构5处，转移机构5将输送带21上的鱼从输送带21的一侧转移至其另一侧，以使得鱼头伸出至输送带21另一侧外；鱼头在经过第二压紧装置6及旋转的鱼头切割片71时被切割；切割鱼头及鱼尾后剩余的鱼身从输送带21的输出端输出。采用上述方法来实现去鱼头尾，只需人工将一条条鱼摆放在各个的收纳槽211，并使得鱼尾伸出于输送带21外即可，输送带21将鱼依次输送至第一压紧装置3、鱼尾切割片41、转移机构5、第二压紧装置6及鱼头切割片71，即自动实现压住鱼并切割鱼尾、将鱼头伸出至输送带21外、压住鱼并切割鱼头。这样，操作简便，去鱼头尾加工效率较高。只要不违背本发明创造的思想，对本发明的各种不同实施例进行任意组合，均应当视为本发明公开的内容；在本发明的技术构思范围内，对技术方案进行多种简单的变型及不同实施例进行的不违背本发明创造的思想的任意组合，均应在本发明的保护范围之内。
