标题title
快速泄压功能故障识别方法及装置、存储介质、烹饪器具
摘要abst
本发明涉及烹饪器具技术领域，尤其涉及一种快速泄压功能故障识别方法及装置、存储介质、烹饪器具，所述方法包括：当烹饪器具开启快速泄压功能时，获取烹饪器具的锅内温度在预设的时间长度内的温度变化值；根据温度变化值和所述时间长度，计算快速泄压功能的泄压速率；根据泄压速率识别快速泄压功能的运行状态。本发明通过根据烹饪器具的锅内温度在预设的时间长度内的温度变化值计算烹饪器具在快速泄压阶段的泄压速率，根据泄压速率能够准确识别出快速泄压功能的运行状态，实现快速泄压功能的故障识别。
权利要求书clms
1.一种快速泄压功能故障识别方法，其特征在于，该方法包括：当烹饪器具开启快速泄压功能时，获取烹饪器具的锅内温度在预设的时间长度内的温度变化值；根据所述温度变化值和所述时间长度，计算快速泄压功能的泄压速率；根据所述泄压速率识别快速泄压功能的运行状态。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据快速泄压功能的运行状态调整烹饪器具的自动排气功能的运行参数。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取烹饪器具的锅内温度在预设的时间长度内的温度变化值，包括：获取烹饪器具进入快速泄压阶段时锅内的第一温度值，并以第一温度值的获取时间为起始时间进行计时；当计时时间达到预设的时间长度时，获取锅内的第二温度值；计算所述第二温度值与所述第一温度值的温度差值。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，根据所述泄压速率识别快速泄压功能的运行状态，包括：判断所述泄压速率是否大于或等于预设的第一速率阈值；若所述泄压速率大于或等于所述第一速率阈值，判定快速泄压功能正常。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述泄压速率小于所述第一速率阈值，判断所述泄压速率是否大于或等于预设的第二速率阈值，所述第二速率阈值小于所述第一速率阈值；若所述泄压速率大于或等于所述第二速率阈值，则判定快速泄压功能异常；若所述泄压速率小于所述第二速率阈值，则判定快速泄压功能失效。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据快速泄压功能的运行状态调整烹饪器具的自动排气功能的运行参数，包括：当快速泄压功能正常时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第一排气频率进行排气；当快速泄压功能异常时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第二排气频率进行排气；当快速泄压功能失效时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第三排气频率进行排气；其中，快速泄压功能在不同运行状态下相同锅内压力对应的排气频率具有以下关系，第一排气频率＜第二排气频率≤第三排气频率。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据快速泄压功能的运行状态调整烹饪器具的自动排气功能的运行参数，还包括：当快速泄压功能正常时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第一排气占空比进行排气；当快速泄压功能异常时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第二排气占空比进行排气；当快速泄压功能失效时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第三排气占空比进行排气；其中，快速泄压功能在不同运行状态下相同锅内压力对应的排气占空比具有以下关系，第一排气占空比＜第二排气占空比≤第三排气占空比。8.一种快速泄压功能故障识别装置，其特征在于，包括：获取模块，用于当烹饪器具开启快速泄压功能时，获取烹饪器具的锅内温度在预设的时间长度内的温度变化值；计算模块，用于根据所述温度变化值和所述时间长度，计算快速泄压功能的泄压速率；识别模块，用于根据所述泄压速率识别快速泄压功能的运行状态。9.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7任一项所述方法的步骤。10.一种烹饪器具，包括锅体和控制器，其特征在于，所述控制器包括存储器、处理器及存储在存储器上并在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1-7任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及烹饪器具技术领域，尤其是涉及一种快速泄压功能故障识别方法及装置、存储介质、烹饪器具。背景技术现有的一些烹饪器具具有快速烹饪功能，例如，压力锅，其是现代快节奏生活中不可或缺的烹饪器具。为进一步提升烹饪器具的烹饪速度，缩短泄压时间，出现了具备快速冷却泄压功能的烹饪器具。但锅内的快速冷却会导致排气时更容易溢出，尤其是烹饪豆类等高蛋白食物时。因此，目前具有快速泄压功能的烹饪器具排气时间极短，排气作用不大。由于快速泄压功能限制了排气的频率，一旦快速泄压的功能出现故障或因外界条件导致泄压效果不佳时，由于烹饪器具无法识别快速泄压功能的故障而依旧限制排气的频率，从而导致明明具有排气功能的烹饪器具无法正常排气泄压，从而导致泄压过程缓慢，锅内硬件的利用率低，影响用户体验。因此如何识别快速泄压功能的故障状态是当前亟需解决的技术问题。发明内容本发明提出了一种快速泄压功能故障识别方法及装置、存储介质、烹饪器具，以解决现有技术中烹饪器具无法识别快速泄压功能的故障状态的问题。第一方面，本发明提出了一种快速泄压功能故障识别方法，该方法包括：当烹饪器具开启快速泄压功能时，获取烹饪器具的锅内温度在预设的时间长度内的温度变化值；根据温度变化值和所述时间长度，计算快速泄压功能的泄压速率；根据泄压速率识别快速泄压功能的运行状态。进一步地，所述方法还包括：根据快速泄压功能的运行状态调整烹饪器具的自动排气功能的运行参数。进一步地，所述获取烹饪器具的锅内温度在预设的时间长度内的温度变化值，包括：获取烹饪器具进入快速泄压阶段时锅内的第一温度值，并以第一温度值的获取时间为起始时间进行计时；当计时时间达到预设的时间长度时，获取锅内的第二温度值；计算第二温度值与第一温度值的温度差值。进一步地，所述根据泄压速率识别快速泄压功能的运行状态，包括：判断泄压速率是否大于或等于预设的第一速率阈值；若泄压速率大于或等于预设的第一速率阈值，判定快速泄压功能正常。进一步地，所述方法还包括：若泄压速率小于预设的第一速率阈值，判断泄压速率是否大于或等于预设的第二速率阈值，第二速率阈值小于第一速率阈值；若泄压速率大于或等于预设的第二速率阈值，则判定快速泄压功能异常；若泄压速率小于预设的第二速率阈值，则判定快速泄压功能失效。进一步地，所述根据快速泄压功能的运行状态调整烹饪器具的自动排气功能的运行参数，包括：当快速泄压功能正常时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第一排气频率进行排气；当快速泄压功能异常时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第二排气频率进行排气；当快速泄压功能失效时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第三排气频率进行排气；其中，快速泄压功能在不同运行状态下相同锅内压力对应的排气频率具有以下关系，第一排气频率＜第二排气频率≤第三排气频率。进一步地，所述根据快速泄压功能的运行状态调整烹饪器具的自动排气功能的运行参数，还包括：当快速泄压功能正常时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第一排气占空比进行排气；当快速泄压功能异常时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第二排气占空比进行排气；当快速泄压功能失效时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第三排气占空比进行排气；其中，相同锅内压力对应的排气占空比具有以下关系，第一排气占空比＜第二排气占空比≤第三排气占空比。第二方面，本发明提出了一种快速泄压功能故障识别装置，所述装置包括：获取模块，用于在烹饪器具开启快速泄压功能时，获取烹饪器具的锅内温度在预设的时间长度内的温度变化值；计算模块，用于根据温度变化值和所述时间长度，计算快速泄压功能的泄压速率；识别模块，用于根据泄压速率识别快速泄压功能的运行状态。优选地，所述装置还包括：调控模块，用于根据快速泄压功能的运行状态调整烹饪器具的自动排气功能的运行参数。进一步地，所述识别模块，包括：判断单元，用于判断泄压速率是否大于或等于预设的第一速率阈值；当泄压速率大于或等于预设的第一速率阈值时，判定快速泄压功能正常。进一步地，所述判断单元，还用于当泄压速率小于预设的第一速率阈值时，判断泄压速率是否大于或等于预设的第二速率阈值，第二速率阈值小于第一速率阈值；当泄压速率大于或等于预设的第二速率阈值时，判定快速泄压功能异常；当泄压速率小于预设的第二速率阈值时，判定快速泄压功能失效。进一步地，所述调控模块，还用于在快速泄压功能正常时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的预设的第一排气频率进行排气；在快速泄压功能异常时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第二排气频率进行排气；在快速泄压功能失效时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第三排气频率进行排气；其中，快速泄压功能在不同运行状态下相同锅内压力对应的排气频率具有以下关系，第一排气频率＜第二排气频率≤第三排气频率。进一步地，所述调控模块，还用于在快速泄压功能正常时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第一排气占空比进行排气；在快速泄压功能异常时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第二排气占空比进行排气；在快速泄压功能失效时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第三排气占空比进行排气；其中，快速泄压功能在不同运行状态下相同锅内压力对应的排气占空比具有以下关系，第一排气占空比＜第二排气占空比≤第三排气占空比。第三方面，本发明提出了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如上所述方法的步骤。第四方面，本发明提出了一种烹饪器具，包括锅体和控制器，所述控制器包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上所述方法的步骤。本发明实施例提出的一种快速泄压功能故障识别方法及装置、存储介质、烹饪器具，通过根据烹饪器具的锅内温度在预设的时间长度内的温度变化值计算烹饪器具在快速泄压阶段的泄压速率，根据泄压速率能够准确识别出快速泄压功能的运行状态，实现快速泄压功能的故障识别。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。图1为本发明实施例一提出的一种快速泄压功能故障识别方法的流程图；图2为本发明实施例二提出的一种快速泄压功能故障识别方法的流程图；图3为本发明实施例三提出的一种快速泄压功能故障识别方法的流程图；图4为本发明实施例四提出的一种快速泄压功能故障识别装置的结构框图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1示出了本发明实施例一提出的一种快速泄压功能故障识别方法的流程图，如图1所示，所述方法包括如下步骤：S11、当烹饪器具开启快速泄压功能时，获取烹饪器具的锅内温度在预设的时间长度内的温度变化值。在本发明实施例中，通过获取烹饪器具进入快速泄压阶段时锅内的第一温度值，并以第一温度值的获取时间为起始时间进行计时；当计时时间达到预设的时间长度时，获取锅内的第二温度值；计算第二温度值与第一温度值的温度差值，即可获取烹饪器具的锅内温度在预设的时间长度内的温度变化值。具体的，烹饪器具开启快速泄压功能，进入泄压阶段后，记录当前锅内的第一温度值T0，并开始计时，计时期间压力锅正常泄压，快速泄压功能持续工作。计时时间达到预设的时间长度时计时结束，计时结束后记录当前锅内的第二温度值T1，计算计时期间锅内温度的温度变化值T：T＝T0-T1。其中，计时的时间长度可根据具体烹饪器具的性能参数进行设置，在一个具体示例中，计时的时间长度t的取值可选为：1min≤t≤5min。本实施例中，锅内的温度可以通过顶部感温包进行采集获取，也可通过锅体其他位置的感温包，如锅底部感温包或侧壁感温包进行采集获取，本发明对此不作具体限定。可以理解的是，烹饪器具具有快速泄压功能及自动排气功能。快速泄压功能在泄压阶段运行，泄压阶段需在保压阶段结束后开启。保压阶段一般由压力和时间控制，当锅内压力达到指定的快速泄压功能启动压力即当前时间点到达保压阶段指定的保压时间后，进入泄压阶段。在泄压阶段，烹饪器具开启快速泄压功能，随着快速泄压功能的运行，烹饪器具锅内压力减小，温度降低。S12、根据温度变化值和所述时间长度，计算快速泄压功能的泄压速率。在本发明实施例中，计算快速泄压功能的泄压速率的具体方式为：泄压速率＝温度变化值/时间长度。其中，快速泄压功能的泄压速率表示单位时间内温度下降的值，即通过计算单位时间内温度下降的值可以获得快速泄压功能的泄压速率。S13、根据泄压速率识别的运行状态。可以理解的是，快速泄压功能的泄压速率越小，越能够体现快速泄压功能运行状态的异常，当泄压速率小到一定的程度时即快速泄压功能为故障状态。因此，本发明实施例可通过预先设置泄压速率阈值，当泄压速率低于泄压速率阈值，表示快速泄压功能的运行状态为故障状态。本发明实施例提出的一种快速泄压功能故障识别方法及装置、存储介质、烹饪器具，通过根据烹饪器具的锅内温度在预设的时间长度内的温度变化值计算烹饪器具在快速泄压阶段的泄压速率，根据泄压速率能够准确识别出快速泄压功能的运行状态，实现快速泄压功能的故障识别。图2示出了本发明实施例二提出的快速泄压功能故障识别方法的流程图，如图2所示，所述方法包括如下步骤：S21、当烹饪器具开启快速泄压功能时，获取烹饪器具的锅内温度在预设的时间长度内的温度变化值。S22、根据温度变化值和所述时间长度，计算快速泄压功能的泄压速率。在本发明实施例中，快速泄压功能的泄压速率可以通过公式T/t计算，其中，T为温度变化值，t为温度变化值对应的时间长度，T/t的值为t时间内压力锅的泄压速率。本发明实施例中，在得到快速泄压功能的泄压速率之后，可根据泄压速率识别的运行状态，并根据快速泄压功能的运行状态调整烹饪器具的自动排气功能的运行参数。具体实现流程如下：S23、判断泄压速率是否大于或等于预设的第一速率阈值。S24、当泄压速率大于或等于预设的第一速率阈值时，判定快速泄压功能正常，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第一排气频率进行排气。在本发明实施例中，预设的第一速率阈值可以为2，当T/t≥2时，判定快速泄压功能正常，采用第一排气方式进行泄压。第一排气方式具体为：控制烹饪器具的自动排气功能采用与烹饪器具锅内当前压力对应的预设的第一排气频率进行排气。示意排气方式如表1所示，但不限于表中。快速泄压功能正常，锅内液体因泄压功能处于沸腾状态，因此需采用频率小的排气方式，避免出现溢出情况。表1快速泄压功能不同运行状态下锅内压力与排气频率之间的对应关系表S25、当泄压速率小于预设的第一速率阈值时，判断泄压速率是否大于或等于预设的第二速率阈值，第二速率阈值小于第一速率阈值；在本发明实施例中，预设的第二速率阈值小于第一速率阈值，所述预设的第二速率阈值可以为1，即当T/t＜2时，判断T/t≥1，当泄压速率值小于一个更小的速率阈值时，则体现快速泄压功能出现异常，根据泄压速率与第二速率阈值的差值的大小还能够识别出异常程度。S26、当泄压速率大于或等于预设的第二速率阈值时，判定快速泄压功能异常，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第二排气频率进行排气；在本发明实施例中，当2＞T/t≥1时，判定快速泄压功能存在，但快速泄压功能存在异常，为提升泄压速度，采用第二排气方式进行泄压。第二排气方式具体为：控制烹饪器具的自动排气功能采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第二排气频率进行排气。第二排气方式的排气频率大于第一排气方式的排气频率。示意排气方式如表1所示，但不限于表中。本实施例中，快速泄压功能存在，但快速泄压功能存在异常，此时泄压速度较慢，锅内沸腾情况较轻，为提升泄压速度，适当提高排气频率。S27、当泄压速率小于预设的第二速率阈值时，判定快速泄压功能失效，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第三排气频率进行排气。在本发明实施例中，当T/t＜1时，判定快速泄压功能失效，为提升泄压速度，采用第三排气方式进行泄压。第三排气方式具体为：控制烹饪器具的自动排气功能采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第三排气频率进行排气。第三排气方式的排气频率大于或等于第二排气方式的排气频率。示意排气方式如表1所示，但不限于表中。快速泄压功能失效，锅内泄压缓慢，液体不沸腾，采用较大排气频率促进泄压。可以理解的是，当快速泄压功能失效时，表示烹饪器具无法正常排气泄压，此时控制采用较大的排气频率促进泄压，有利于提升泄压效率以及烹饪器具内硬件的利用率。需要注意的是，如表1所示，快速泄压功能在不同运行状态下相同锅内压力对应的排气频率具有以下关系，第一排气频率＜第二排气频率≤第三排气频率。其中，当烹饪器具的自动排气功能开启时，开始排气的压力是不同的，但是当快速泄压功能开启时，开始泄压阶段的压力是相同的；锅内的压力状态可通过锅内的温度判断，一般锅内压力与温度的关系为：每大于沸点温度1℃，锅内压力增加5KPa。本发明实施例二提出的快速泄压功能故障识别方法，不仅能够通过泄压时锅内温度的下降速率识别快速泄压功能是否出现障碍，还根据快速泄压功能运行情况调整排气策略，充分利用了烹饪器具的排气功能，保障快速泄压功能尽管处于故障状态下，依旧能达到正常排气泄压的效果。图3示出了本发明实施例三提出的快速泄压功能故障识别方法的流程图，如图3所示，所述方法包括如下步骤：S31、当烹饪器具开启快速泄压功能时，获取烹饪器具的锅内温度在预设的时间长度内的温度变化值。S32、根据温度变化值和所述时间长度，计算快速泄压功能的泄压速率。在本发明实施例中，快速泄压功能的泄压速率可以通过公式T/t计算，其中，T为温度变化值，t为温度变化值对应的时间长度，T/t的值为t时间内压力锅的泄压速率。本发明实施例中，在得到快速泄压功能的泄压速率之后，可根据泄压速率识别的运行状态，并根据快速泄压功能的运行状态调整烹饪器具的自动排气功能的运行参数。具体实现流程如下：S33、判断泄压速率是否大于或等于预设的第一速率阈值。S34、当泄压速率大于或等于预设的第一速率阈值时，判定快速泄压功能正常，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第一排气占空比进行排气。在本发明实施例中，预设的第一速率阈值可以为2，当T/t≥2时，判定快速泄压功能正常，控制烹饪器具的自动排气功能采用与烹饪器具锅内当前压力对应的预设的第一排气占空比进行排气。快速泄压功能正常，锅内液体因泄压功能处于沸腾状态时，采用较小的排气占空比进行排气，也能够避免出现溢出情况。S35、当泄压速率小于预设的第一速率阈值时，判断泄压速率是否大于或等于预设的第二速率阈值，第二速率阈值小于第一速率阈值；在本发明实施例中，预设的第二速率阈值小于第一速率阈值，所述预设的第二速率阈值可以为1，即当T/t＜2时，判断T/t≥1，当泄压速率值小于一个更小的速率阈值时，则体现快速泄压功能出现异常，根据泄压速率与第二速率阈值的差值的大小还能够识别出异常程度。S36、当泄压速率大于或等于预设的第二速率阈值时，判定快速泄压功能异常，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第二排气占空比进行排气；在本发明实施例中，当2＞T/t≥1时，判定快速泄压功能存在，但快速泄压功能存在异常，为提升泄压速度，控制烹饪器具的自动排气功能采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第二排气占空比进行排气。第二排气占空比大于第一排气占空比。本实施例中，快速泄压功能存在，但快速泄压功能存在异常，此时泄压速度较慢，锅内沸腾情况较轻，可以通过提高排气占空比的方式提升泄压速率。S37、当泄压速率小于预设的第二速率阈值时，判定快速泄压功能失效，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第三排气占空比进行排气。可以理解的是，当快速泄压功能失效时，表示烹饪器具无法正常排气泄压，此时控制采用较高的排气占空比促进泄压，有利于提升泄压效率以及烹饪器具内硬件的利用率。需要注意的是，快速泄压功能在不同运行状态下相同锅内压力对应的排气占空比具有以下关系，第一排气占空比＜第二排气占空比≤第三排气占空比。本发明实施例三提出的快速泄压功能故障识别方法，根据快速泄压功能运行情况，并通过调整排气占空比的方式促进快速泄压，解决了现有技术中当快速泄压的功能出现故障时，泄压缓慢，排气功能使用不充分的技术问题，实现了实现排气功能的充分利用，提升了用户体验。图4示出了本发明实施例四提出的快速泄压功能故障识别装置的结构框图，如图4所示，所述装置包括：获取模块301，用于在烹饪器具开启快速泄压功能时，获取烹饪器具的锅内温度在预设的时间长度内的温度变化值；计算模块302，用于根据温度变化值和所述时间长度，计算快速泄压功能的泄压速率；识别模块303，用于根据泄压速率识别快速泄压功能的运行状态。进一步地，所述装置还包括附图中未示出的：调控模块，用于根据快速泄压功能的运行状态调整烹饪器具的自动排气功能的运行参数。进一步地，所述识别模块302，还包括附图中未示出的判断单元：判断单元，用于判断泄压速率是否大于或等于预设的第一速率阈值；当泄压速率大于或等于预设的第一速率阈值时，判定快速泄压功能正常。所述判断单元，还用于：当泄压速率小于预设的第一速率阈值时，判断泄压速率是否大于或等于预设的第二速率阈值，第二速率阈值小于第一速率阈值；当泄压速率大于或等于预设的第二速率阈值时，判定快速泄压功能异常；当泄压速率小于预设的第二速率阈值时，判定快速泄压功能失效。在一个可选实施例中，所述调控模块，还用于在快速泄压功能正常时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的预设的第一排气频率进行排气；在快速泄压功能异常时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第二排气频率进行排气；在快速泄压功能失效时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第三排气频率进行排气；其中，快速泄压功能在不同运行状态下相同锅内压力对应的排气频率具有以下关系，第一排气频率＜第二排气频率≤第三排气频率。在另一个可选实施例中，所述调控模块，还用于在快速泄压功能正常时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的预设的第一排气占空比进行排气；在快速泄压功能异常时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第二排气占空比进行排气；在快速泄压功能失效时，控制烹饪器具的自动排气功能开启，并采用与烹饪器具锅内当前压力对应的第三排气占空比进行排气；其中，相同锅内压力对应的排气占空比具有以下关系，第一排气占空比＜第二排气占空比≤第三排气占空比。所述获取模块301，具体用于获取烹饪器具进入快速泄压阶段时锅内的第一温度值，并以第一温度值的获取时间为起始时间进行计时；当计时时间达到预设的时间长度时，获取锅内的第二温度值；计算第二温度值与第一温度值的温度差值。本发明实施例四提出的快速泄压功能故障识别装置，在具体的实施例中，可以按照实施例一至三任一项提出的方法执行动作；通过快速泄压阶段烹饪器具内快速泄压功能的泄压速率，与预设的泄压速率阈值进行比较，能够识别出快速泄压功能的运行状态，进一步识别快速泄压功能的故障状态，能够解决现有技术中无法识别快速泄压功能的故障状态的技术问题；根据快速泄压功能运行情况调整排气策略，使烹饪器具能够正常排气泄压，实现了排气功能的充分利用，提升了用户体验。本发明实施例五还提出了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现实施例一至实施例三所述快速泄压功能故障识别方法的步骤。本实施例中，一种快速泄压功能故障识别方法如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理设备执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储设备、只读存储设备、随机存取存储设备、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括电载波信号和电信信号。此外，本发明实施例六还提出了一种烹饪器具，包括锅体和控制器，所述控制器包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述实施例所述方法的步骤。示例性的，所述计算机程序可以被分割成一个或多个模块/单元，所述一个或者多个模块/单元被存储在所述存储设备中，并由所述处理设备执行，以完成本发明。所述一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述所述计算机程序在所述快速泄压功能故障识别装置中的执行过程。本发明实施例提出的一种快速泄压功能故障识别方法及装置、存储介质、烹饪器具，通过根据烹饪器具的锅内温度在预设的时间长度内的温度变化值计算烹饪器具在快速泄压阶段的泄压速率，根据泄压速率能够准确识别出快速泄压功能的运行状态，实现快速泄压功能的故障识别，并根据快速泄压功能运行情况调整排气策略，实现排气功能的充分利用。本领域的技术人员能够理解，尽管在此的一些实施例包括其它实施例中所包括的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合意味着处于本发明的范围之内并且形成不同的实施例。例如，在权利要求书中，所要求保护的实施例的任意之一都可以以任意的组合方式来使用。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
