标题title
氟吡呋喃酮在制备防治白蚁药物中的应用
摘要abst
本发明提供氟吡呋喃酮在制备防治白蚁药物中的应用，涉及白蚁防治技术领域，本申请所提供的氟吡呋喃酮在制备治疗防治白蚁药物中的应用，通过相关实验验证了氟吡呋喃酮对黄胸散白蚁具有较强的毒力，且在一定范围内，药剂浓度的增加对白蚁水平传递作用具有显著促进作用。
权利要求书clms
1.氟吡呋喃酮在制备防治白蚁药物中的应用。2.一种防治白蚁的药物，其特征在于：包括氟吡呋喃酮及滑石粉。3.根据权利要求2所述的防治白蚁的药物，其特征在于：所述氟吡呋喃酮的浓度为0.03125-0.5μg/g。4.根据权利要求3所述的防治白蚁的药物，其特征在于：所述氟吡呋喃酮的浓度为0.03125-0.0625μg/g。5.根据权利要求2所述的防治白蚁的药物，其特征在于：所述滑石粉为150-300目。6.根据权利要求3所述的防治白蚁的药物，其特征在于：所述滑石粉为200目。7.防治白蚁的药物制备方法，其特征在于：包含以下步骤：先将氟吡呋喃酮浸入蒸馏水中，浸泡浓度为0.125-2μg/mL，然后将浸泡完成的药剂与滑石粉进行混合，充分混合后烘干，制成粉剂，完成药物的制备。
说明书desc
技术领域本发明涉及白蚁防治技术领域，尤其涉及氟吡呋喃酮在制备防治白蚁药物 中的应用。背景技术白蚁是世界上最没有存在感的害虫，因为它的隐蔽性强，平常我们在生 活中接触较少，不像其它害虫那么直接。但是，白蚁的危害性却是非常强大和 广泛，加上繁殖速度也非常快，故而被定性为世界性五大害虫之一。现有技术中针对白蚁的防治，通常使用联苯菊酯、吡虫啉、氟虫腈、依 维菌素等药物。其中吡虫啉对白蚁具有触杀和胃毒作用，是一类毒性低、作用 缓慢、环境安全的新型白蚁防治药剂，联苯菊酯具有持效期长、稳定性好等优 点，是目前国内使用最多的一类白蚁防治剂。氟吡呋喃酮是由拜耳公司开发的新烟碱类杀虫剂，亦为新型丁烯酸内酯 类化合物，被国际杀虫剂抗性行动委员会归入烟碱乙酰胆碱受体调节 剂第4组Group 4D亚组。氟吡呋喃酮可选择性地作用于昆虫中枢神经系统， 键合受体蛋白，随后激活受体产生生物反应，使神经细胞处于激动状态，但氟 吡呋喃酮不会被乙酰胆碱酯酶结合而失活，因此受体通道持续开放，导致昆虫 神经系统崩溃。对于氟吡呋喃酮对于白蚁的防治上的应用，并没有任何文献提 及。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：氟吡呋喃酮在制备防治白蚁药物中的应用。本申请还提供了一种防治白蚁的药物，包括氟吡呋喃酮及滑石粉。优选的，所述氟吡呋喃酮的浓度为0.03125-0.5μg/g。优选的，所述氟吡呋喃酮的浓度为0.03125-0.0625μg/g。优选的，所述滑石粉为150-300目。优选的，所述滑石粉为200目。本申请还提供了防治白蚁的药物制备方法，包含以下步骤：先将氟吡呋喃 酮浸入蒸馏水中，浸泡浓度为0.125-2μg/mL，然后将浸泡完成的药剂与滑石粉 进行混合，充分混合后烘干，制成粉剂，完成药物的制备。本申请所提供的氟吡呋喃酮在制备治疗防治白蚁药物中的应用，通过相关 实验验证了氟吡呋喃酮对黄胸散白蚁具有较强的毒力，且在一定范围内，药 剂浓度的增加对白蚁水平传递作用具有显著促进作用。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，以下结合具体实施例，对 本发明作进一步地详细说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发 明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面 公开说明书的具体实施例的限制。氟吡呋喃酮在制备防治白蚁药物中的应用。本申请还提供了一种防治白蚁的药物，包括氟吡呋喃酮及滑石粉。在一实施方式中，所述氟吡呋喃酮的浓度为0.03125-0.5μg/g。所述滑石粉 为150-300目，优选的为200目。优选的，氟吡呋喃酮的浓度为0.03125-0.0625μg/g。所述药物的制备方法为，先将氟吡呋喃酮浸入蒸馏水中，浸泡浓度为 0.125-2μg/mL，然后将浸泡完成的药剂与滑石粉进行混合，充分混合后烘 干，制成粉剂，完成药物的制备。以下结合具体实施例对本申请的内容进行阐述。本研究所用白蚁为黄胸散白蚁。采集于浙江农林大学校园内，放置于45cm×25cm×25cm的塑料盒中饲养待用，在℃和％RH的黑暗环境中饲养。挑选活力强、大小一致的健康工蚁作为 实验对象。首先，氟吡呋喃酮毒力测试：本申请中采用滤纸药膜法，氟吡呋喃酮设计5个浓度梯度，加上空白对照 组共计6个处理，每处理重复3次，每1个培养皿为1次重复。配置好各浓度 实验药剂，挑选活力强、大小一致的健康工蚁作为实验对象，分别将配置好的 药剂用移液管移取药液1mL滴加在准备饲喂给白蚁的滤纸上，对照组滴加等量 蒸馏水，每组20只白蚁，按天定时观察并记录每日各组白蚁死亡虫数，并将死虫挑出，分析实验数据。实 验在℃的黑暗环境中进行，并每日喷洒适量的蒸馏水以保持滤纸的湿 润。具体的，先进行生物染色：将干净的滤纸放入用温水配好的0.1％尼罗 蓝A溶液中，溶液需完全浸没滤纸十五分钟左右，染多份滤纸备用。尼罗 蓝A不影响白蚁死亡率，将染色的滤纸晾干后，用蒸馏水润湿，直到饱和， 然后单独放入培养皿中。从实验用白蚁中挑选出大约1000只白蚁到培养 皿中，给它们饲喂染色滤纸。经过大约3天后，大多数白蚁虫体变蓝，记 为授药白蚁。染色完成后，测定药剂对黄胸散白蚁的水平传递效果：分别将90只完全 染色的白蚁放入经15mL不同浓度的药剂完全浸泡的60g滑石粉中进行不同时间的授药处理。在将处理完的授药白蚁至 干净的培养皿中放置两分钟，挑去染药的滑石粉，防止影响实验结果。经上述 过程处理完的授药白蚁与健康的受药白蚁每组按10只:10 只的比例混合相互作用。放入适量干净的滤纸供白蚁食用，在℃、％RH的黑暗环境中进行实验，每天定时喷洒适量的蒸馏水，仔细剔除培养皿中的死亡工蚁并观察记录每组死亡数，连续观察直至实验白蚁全部死亡或白 蚁数量基本保持稳定。根据毒力测试结果，氟吡呋喃酮：0.125μg/mL 、0.25μg/mL与0.5μg/mL、1μg/mL 、2μg/mL，1h、2h、4h)，以及对照组。 每种浓度和处理时间重复三组。在一实施方式中，对于数据的处理，采用以下方法：水平传递实验数据分 析使用SPSS 26.0软件进行方差齐性检验。若方差齐性，则采用单因素 方差分析，并使用邓肯检验进行多重比较。本申请中验证了氟吡呋喃酮对黄胸散白蚁的毒杀效果：请参照表1和表2，如表1结果所示，各处理组对白蚁的毒力效果不同。 各处理组白蚁平均死亡率在第1d均不超过8％，6.6μg/mL和0.4μg/mL处理 组白蚁没有出现死亡。处理2d后，各处理组白蚁死亡率均迅速上升，6.6μg/mL 处理组白蚁平均死亡高达65％；1.65μg/mL处理组白蚁平均死亡率达26.67％。 5d后，6.6μg/mL处理组白蚁完全死亡，3.3μg/mL和0.8μg/mL白蚁平均死亡 率超过90％，1.65μg/mL和0.4μg/mL处理组白蚁平均死亡率在80％左右。表 2显示，氟吡呋喃酮对黄胸散白蚁的LC50为0.241μg/mL，95％置信区间为 ，毒力回归方程为y＝0.344+0.558x，氟吡呋喃酮对黄胸散白蚁具 有较强的毒力。表1毒力测试氟吡呋喃酮处理组白蚁死亡率表2氟吡呋喃酮对黄胸散白蚁的毒力效果化合物回归方程LC5095％置信限氟吡呋喃酮y＝0.344+0.558x0.241μg/mL0.000～0.729 本申请还验证了氟吡呋喃酮对黄胸散白蚁的水平传递效应：请参阅表3-表5，可以看出氟吡呋喃酮5种浓度对白蚁均有一定的毒杀 活性。本研究中规定的授药时间无论多长，药剂浓度的增加都能使授药白 蚁与受药白蚁死亡率显著提高。同时，受药白蚁死亡率与授药白蚁死亡率 持平，甚至超过授药白蚁死亡率，说明氟吡呋喃酮在黄胸散白蚁间的传递 效果明显。纵向对比0.125μg/mL、0.25μg/mL与0.5μg/mL三种浓度下 不同授药时间对白蚁死亡率的影响，SPSS分析结果显示：在0.125μg/mL、 0.25μg/mL浓度下，授药时间的增长对毒杀与传递作用效果均不显著；在 0.5μg/mL浓度下，延长授药时间对授药白蚁每日死亡率的增长速度有明 显促进作用，但对受药白蚁每日死亡率的影响并不显著。以上结果说明当 药剂浓度高于一定水平时，延长授药时间可以提高氟吡呋喃酮对白蚁的毒 杀作用，但对白蚁间的传递作用并无明显影响，对白蚁种群的防治效果并 没有多大提升。1μg/mL组和2μg/mL组因药剂浓度过高，药效过重， 白蚁死亡率增长速度过快达到100％，导致难以比对分析这两浓度下授药 时间对授药白蚁与受药白蚁死亡率的影响。当授药时间为1h时，0.5μg /mL授药白蚁死亡率显著低于其他浓度，推测可能是因为授药时间短，授 药白蚁体表上药剂附着量少，同时药剂浓度适中，易于引起受药白蚁注意并且不会被排斥，水平传递现象发生频率高且清理较干净，因此该组授药 白蚁死亡率显著低于其他组。表3氟吡呋喃酮1h处理组白蚁死亡率表4氟吡呋喃酮2h处理组白蚁死亡率表5氟吡呋喃酮4h处理组白蚁死亡率综上所述，氟吡呋喃酮对黄胸散白蚁具有一定的毒杀活性，在一定范 围内，药剂浓度的增加对白蚁水平传递作用具有显著促进作用，同时当药 剂浓度至少高于0.25μg/mL时，延长授药时间可以有效提高氟吡呋喃酮对 白蚁的毒杀作用，但对白蚁种群的防治效果并没有多大提升。以上所述仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的 技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内， 所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围。
