标题title
一种割台多向调节装置和具备该装置的农作物收获机
摘要abst
本申请公开了一种割台多向调节装置和具备该装置的农作物收获机，割台多向调节装置包括：依次连接的割台、喂入装置、切碎装置和车架，上述割台与喂入装置之间设置有水平倾摆装置，上述切碎装置与车架之间设置有竖直倾摆装置。在竖直倾摆装置的作用下，实现割台向上、向下调节；在水平倾摆装置的作用下，实现割台向左、向右调节，通过对割台进行四个方位的调节，可以有效地躲避障碍物及适应作业地形地势，保证了割茬高度的均匀一致性，达到了机器极佳的作业效果。
权利要求书clms
1.一种割台多方向调节装置，其特征在于，包括：依次连接的割台、喂入装置、切碎装置和车架；所述割台与所述喂入装置之间设置有水平倾摆装置，所述割台可相对于所述喂入装置沿水平方向倾摆；所述切碎装置和所述车架之间设置有竖直倾摆装置，所述切碎装置可相对于所述车架沿竖直方向倾摆。2.根据权利要求1所述的割台多方向调节装置，其特征在于，所述水平倾摆装置包括：第一安装基板、左右仿型安装座和水平调节油缸；所述第一安装基板设置在所述喂入装置面向所述割台的端面上；所述第一安装基板的下方设置有转动连接件，所述转动连接件贯穿连接所述左右仿型安装座的中部，所述左右仿型安装座的两侧与所述割台的两侧固定连接；所述水平调节油缸第一端的侧面固定连接在所述第一安装基板的一侧，所述水平调节油缸第二端的侧面转动连接在所述左右仿型安装座一侧；所述水平调节油缸伸缩可带动所述左右仿型安装座相对于所述第一安装基板沿水平方向倾摆。3.根据权利要求2所述的割台多方向调节装置，其特征在于，所述左右仿型安装座的两侧内部分别设置有两个挂接油缸，所述挂接油缸面向所述左右仿型安装座外侧的一端连接有挂接销，所述挂接油缸可伸缩带动所述挂接销锁死和脱开所述割台。4.根据权利要求3所述的割台多方向调节装置，其特征在于，所述切碎装置的两侧均设置有主轴承座，所述主轴承座通过销轴转动连接在所述车架两侧的安装槽内。5.根据权利要求4所述的割台多方向调节装置，其特征在于，所述竖直倾摆装置包括：第二安装基板、油缸连接座和竖直调节油缸；所述第二安装基板垂直于所述切碎装置面向所述喂入装置的表面设置；所述油缸连接座设置在所述车架下方，所述竖直调节油缸的两端分别铰接在所述第二安装基板和所述油缸连接座表面，所述竖直调节油缸伸缩以使所述切碎装置相对于所述车架沿竖直方向倾摆。6.根据权利要求5所述的割台多方向调节装置，其特征在于，所述割台上部设置有割台圆弧杆，所述喂入装置的上部设置有喂入滑轮，所述割台圆弧杆落入所述喂入滑轮中。7.根据权利要求6所述的割台多方向调节装置，其特征在于，所述喂入装置的顶面设置有方销，所述切碎装置表面设置有扣接所述方销的扣接件。8.根据权利要求7所述的割台多方向调节装置，其特征在于，所述第二安装基板面向所述喂入装置的一端设置有弯折段，所述喂入装置的两侧设置有喂入圆管，所述第二安装基板的弯折段与所述喂入圆管外表面挂接。9.一种农作物收获机，包括机体外壳，其特征在于，包括上述权利要求1-8任一项所述的割台多方向调节装置，所述割台多方向调节装置设置在所述机体外壳内部。
说明书desc
技术领域本申请涉及现代农业机械技术领域，特别涉及一种割台多向调节装置和具备该装置的农作物收获机。背景技术在农作物收获机田间作业过程中，作物茎秆从根部被割台中的刀盘割断后输送至喂入装置中，喂入装置中的喂入辊将作物秸秆压实后输送喂入至切碎装置进行切断，切断后的饲料进行籽粒破碎及抛送等过程后装车。为了保证机器能够有效稳定地作业，需要各工作部件以及车架之间的连接牢固可靠，此外，由于田间作业过程中地形较为复杂，可能存在障碍物等问题，为适应收割地形地势或有效避障，保证机器极佳的作业效果及良好的通过性，需要农作物收获机具备足够的避障灵活性。现有技术中，大多数收获机的机器避障能力减弱，在不平坦的田间作业时割茬高度也难以保证均匀一致，造成了一定的损失浪费。因此，如何提供一种避障灵活性强的收获机结构是本领域技术人员需要解决的问题。发明内容本申请的目的是提供一种提升避障灵活性的割台多向调节装置和具备该装置的农作物收获机。为实现上述目的，本申请提供一种割台多方向调节装置，包括：依次连接的割台、喂入装置、切碎装置和车架；割台与喂入装置之间设置有水平倾摆装置，割台可相对于喂入装置沿水平方向倾摆；切碎装置和车架之间设置有竖直倾摆装置，切碎装置可相对于车架沿竖直方向倾摆。在一些实施例中，水平倾摆装置包括：第一安装基板、左右仿型安装座和水平调节油缸；第一安装基板设置在喂入装置面向割台的端面上；第一安装基板的下方设置有转动连接件，转动连接件贯穿连接左右仿型安装座的中部，左右仿型安装座的两侧与割台的两侧固定连接；水平调节油缸第一端的侧面固定连接在第一安装基板的一侧，水平调节油缸第二端的侧面转动连接在左右仿型安装座一侧；水平调节油缸伸缩可带动左右仿型安装座相对于第一安装基板沿水平方向倾摆。在一些实施例中，左右仿型安装座的两侧内部分别设置有两个挂接油缸，挂接油缸面向左右仿型安装座外侧的一端连接有挂接销，挂接油缸可伸缩带动挂接销锁死和脱开割台。在一些实施例中，切碎装置的两侧均设置有主轴承座，主轴承座通过销轴转动连接在车架两侧的安装槽内。在一些实施例中，竖直倾摆装置包括：第二安装基板、油缸连接座和竖直调节油缸；第二安装基板垂直于切碎装置面向喂入装置的表面设置；油缸连接座设置在车架下方，竖直调节油缸的两端分别铰接在第二安装基板和油缸连接座表面，竖直调节油缸伸缩以使切碎装置相对于车架沿竖直方向倾摆。在一些实施例中，割台上部设置有割台圆弧杆，喂入装置的上部设置有喂入滑轮，割台圆弧杆落入喂入滑轮中。在一些实施例中，喂入装置的顶面设置有方销，切碎装置表面设置有扣接方销的扣接件。在一些实施例中，第二安装基板面向喂入装置的一端设置有弯折段，喂入装置的两侧设置有喂入圆管，第二安装基板的弯折段与喂入圆管外表面挂接。本申请还提供一种农作物收获机，包括机体外壳和上述任一项的割台多方向调节装置，割台多方向调节装置设置在机体外壳内部。相对于上述背景技术，本申请设置有依次连接的割台、喂入装置、切碎装置和车架，上述割台与喂入装置之间设置有水平倾摆装置，上述切碎装置与车架之间设置有竖直倾摆装置。在竖直倾摆装置的作用下，实现割台向上、向下调节；在水平倾摆装置的作用下，实现割台向左、向右调节，通过对割台进行四个方位的调节，可以有效地躲避障碍物及适应作业地形地势，保证了割茬高度的均匀一致性，达到了机器极佳的作业效果。本申请提供的具有上述割台多方向调节装置的农作物收获机，具备上述有益效果，本文不再展开。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本申请实施例所提供的割台多向调节装置的结构示意图图；图2为本申请实施例所提供的喂入装置的结构示意图；图3为本申请实施例所提供的切碎装置与车架的装配示意图；图4为本申请实施例所提供的切碎装置与喂入装置的装配示意图；图5为本申请实施例所提供的割台与喂入装置的装配示意图；图6为本申请实施例所提供的锁销的结构示意图；图7为本申请实施例所提供的割台多向调节装置割台抬升状态的结构示意图；图8为本申请实施例所提供的割台多向调节装置割台向一侧倾斜时的侧视图；图9为图8结构的主视图。其中：1-割台；2-喂入装置；3-切碎装置；4-车架；5-锁销；6-主轴承座； 7-油缸后销轴；8-油缸保护管；9-油缸前销轴；10-竖直调节油缸；11- 方销；12-喂入圆管；13-割台圆弧杆；14-喂入滑轮；15-挂接销；16- 转动连接件；17-挂接油缸；18-滑套；19-铰接轴；20-左右调节油缸； 21-第一安装基板；22-左右仿形安装座；31-第二安装基板；32-油缸连接座、501-圆柱销、502-锁销主体。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为了使本技术领域的技术人员更好地理解本申请方案，下面结合附图和具体实施方式对本申请作进一步的详细说明。参考说明书附图1，附图1为本申请实施例所提供的割台多向调节装置的结构示意图，包括：割台1、喂入装置2、切碎装置3和车架 4，上述四个部件依次连接，上述割台1与喂入装置2之间设置有水平倾摆装置，上述切碎装置3与车架4之间设置有竖直倾摆装置。参考说明书附图2，图2为本申请实施例所提供的喂入装置的结构示意图，上述水平倾摆装置包括：第一安装基板21、左右仿形安装座22和水平调节油缸20；上述第一安装基板2设置在喂入装置2面向割台1的端面上，上述第一安装基板21的下方设置有转动连接件16，转动连接件16用于贯穿连接左右仿形安装座22的中部，上述左右仿形安装座22的两侧与割台1两侧固定连接。水平调节油缸20第一端的侧面固定连接在第一安装基板21的一侧，水平调节油缸20第二端的侧面转动连接在左右仿型安装座22一侧。进一步地，上述左右仿形安装座22的两侧内部分别设置有两个挂接油缸17，且挂接油缸17面向左右仿形安装座22外侧的一端设置有挂接销15，上述挂接销15穿出至左右仿形安装座22外侧，挂接油缸17伸缩可带动挂接销15穿入锁死或脱开与割台1的连接，割台1两侧设置有用于配合挂接销15的安装孔。进一步地，参考说明书附图3，图3为本申请实施例所提供的切碎装置与车架的装配示意图，包括：上述竖直倾摆装置包括第二安装基板31、油缸连接座32和竖直调节油缸10；上述第二安装基板31 垂直与切碎装置3面向喂入装置2的表面设置，且油缸连接座32设置在车架4下方，上述竖直调节油缸10的两端分别铰接第二安装基板 31和油缸连接座32。进一步地，参考说明书附图4和附图5，图4为本申请实施例所提供的切碎装置与喂入装置的装配示意图、图5为本申请实施例所提供的割台与喂入装置的装配示意图，包括：上述割台1的上部设置有割台圆弧杆13，喂入装置2的上部设置有可沿轴线方向转动的喂入滑轮14，割台圆弧杆13落入喂入滑轮14的滑轮槽内，二者配合将喂入滑轮14视为铰接点，割台圆弧杆13可以绕着喂入滑轮14的轴线进行上下摆动。进一步地，上述喂入装置2的顶面设置有方销11，上述切碎装置 3表面设置有扣接方销11的扣接件。实现二者上端的连接限位，增强连接强度。进一步地，上述喂入装置的两侧设置有喂入圆管12，上述第二安装基板31面向喂入装置2的一端设置有弯折段，上述弯折段挂接在喂入圆管12表面。方销11通过同时插入至喂入装置2及切碎装置3的方孔中，以实现两者上端的连接；两者下端的连接是通过喂入圆管12 落入至切碎装置的弯折段内，喂入圆管12直径与弯折段直径相匹配。本申请对与割台1、喂入装置2、切碎装置3、车架4两两之间的连接方式牢固可靠，尤其是割台1与喂入装置2处的连接，通过挂接油缸17动作带动挂接销15在滑套18内部的伸缩，进而可以实现割台 1与喂入装置2的快速嵌合或脱离，可操作性强，自动化程度高。在本申请的一种实施例中：切碎装置3左右两个主轴承座6通过锁销5固定在车架4的安装槽内，本方案中的锁销5为一个焊接件，参考说明书附图6，图6为本申请实施例所提供的锁销的结构示意图，包括：圆柱销501与锁销主体502焊接而成，锁销主体502为一个折弯件，底部带有螺纹，主轴承座6中间开设有方槽，方槽与锁销5相匹配，防止切碎装置在车架上左右窜动；锁销5中的圆柱销501钩挂在车架立板上受力更好，锁销5的底端再通过螺母锁紧，最终通过锁销5牢牢地将切碎系统锁紧安装在车架上。切碎装置3底端通过设置在油缸连接座32上的油缸后销轴7将竖直调节油缸10的尾端铰接在车架4的安装座孔内；喂入装置2挂接在切碎装置3的正前方，喂入装置2的上端部分通过方销11与切碎装置3连接在一起，下端部分喂入装置2的喂入圆管12落入在切第二安装基板31的弯折段内；割台1挂接在喂入装置2的正前方，割台1 上端部分的割台圆弧杆13落入在喂入装置2的喂入滑轮14内，下端部分由喂入装置2中的挂接销15将割台1锁死；该装置在切碎装置3 中的竖直调节油缸10与喂入装置2中的水平调节油缸20的共同作用下，实现割台1的竖直方向内向上、向下、水平方向内向左、向右四个方位的调节。切碎装置3中的竖直调节油缸10左右各一只布置在切碎装置3 的底部，竖直调节油缸10的头部用油缸前销轴9铰接在切碎装置3 的框架孔中，尾部用油缸后销轴7铰接在车架4的安装座孔内，与竖直调节油缸10平行布置的油缸保护管8同样由油缸前销轴9及油缸后销轴7铰接，通过竖直调节油缸10活塞杆的伸出及回缩动作，实现切碎装置3围绕主轴承座6的轴线进行顺时针或逆时针旋转动作，喂入装置2及割台1直接或间接挂接在切碎装置3上，因此可实现割台1 的向上或向下两个方位的调节。喂入装置2的下端包括挂接销15、喂入固定销轴16、挂接油缸 17、滑套18、铰接轴19、水平调节油缸20、油缸安装座21、左右仿形安装座22，其中喂入固定销轴16固定安装在喂入装置2的框架上，左右仿形安装座22的中间部分穿过喂入固定销轴16，可绕喂入固定销轴16进行转动，左右仿形安装座22内置有挂接油缸17，挂接油缸 17为缸体固定、双活塞杆动作的油缸，挂接油缸17两端的活塞杆端头各固连有一个挂接销15，挂接销15的外围套设有滑套18，在挂接油缸17的作用下，挂接销15可在滑套18内部进行伸缩，进而可以与割台1上相匹配的圆孔进行嵌合或脱离，以实现割台1与喂入装置2 的挂接锁死或脱钩；喂入装置2中，左右仿形安装座22的右端通过铰接轴19与水平调节油缸20的缸杆进行铰接，水平调节油缸20的缸体铰接在油缸安装座21中，油缸安装座21与喂入装置2的框架焊为一体，当水平调节油缸20的缸杆回缩时，带动左右仿形安装座22的右端围绕喂入固定销轴16向上转动，进而导致右端的挂接销15要高于左端，挂接在上面的割台1会右侧高于左侧，当水平调节油缸20的缸杆伸出时，带动左右仿形安装座22的右端围绕喂入固定销轴16向下转动，进而导致右端的挂接销15要低于左端，挂接在上面的割台1会左侧高于右侧，因此可实现割台1的向左或向右两个方位的调节。本装置在田间作业时，作物茎秆从根部被割台1割断后输送至喂入装置2中，喂入装置2将作物秸秆压实后输送喂入至切碎装置3进行切断，切断后的饲料进行籽粒破碎及抛送等过程后装车，在机器行驶过程中，由于田间作业地形复杂多变，为了适应收割地形地势，尽量减小留茬高度，避免收割浪费，保证机器极佳的作业效果，需要青贮收获机的前端装置割台1能够自由进行多方位的调节，且各个工作装置之间的连接有效牢固可靠。切碎装置3中左右两个主轴承座6通过锁销5固定在车架4的安装型槽内，下端通过竖直调节油缸10及油缸保护管8构成了切碎装置3与车架4的连接，喂入装置2上端通过方销11与切碎装置3连接，由于喂入装置2自重的作用，其下端喂入圆管12落入至切碎装置3的圆弧槽内，在挂接割台1时，首先将割台 1的中线与机器中线对正，然后竖直调节油缸10活塞杆回缩，切碎装置3以及挂接在切碎装置3上的喂入装置1围绕主轴承座6的轴线向下转动，当割台1中的割台圆弧杆13对准喂入装置2中喂入滑轮14 的滑轮槽时，竖直调节油缸10活塞杆伸出，切碎装置3以及挂接在切碎装置3上的喂入装置1围绕主轴承座6的轴线向上转动，当转动至喂入装置1中的挂接销15与割台1上相匹配的圆孔两者轴线对齐时 ，挂接油缸17两端的活塞杆同时向外伸出，伸出的挂接销15插入至割台 1上相匹配的圆孔中，至此割台1与喂入装置2、喂入装置2与切碎装置3、切碎装置3与车架4两两之间可靠地连接在一起。参考说明书附图7，图7为本申请实施例所提供的割台多向调节装置割台抬升状态的结构示意图，包括：竖直调节油缸10的活塞杆继续伸出时，直接或间接挂接在切碎装置3上的喂入装置2以及割台1 围绕主轴承座6的轴线向上转动，割台1向上抬起，割台1头部离地高度逐渐增加，可以躲避地面前方障碍或沿着前方陡坡进行收割作业；同样地，当地面前方无障碍或有斜坡时，竖直调节油缸10的活塞杆开始回缩，直接或间接挂接在切碎装置3上的喂入装置2以及割台1围绕主轴承座6的轴线向下转动，割台1向下降落，割台1头部离地高度逐渐减小，可以沿着前方斜坡进行收割作业。参考说明书附图8和附图9，图8为本申请实施例所提供的割台多向调节装置割台向一侧倾斜时的侧视图、图9为图8结构的主视图，包括：当机器行驶左前方有障碍物或地面隆起时，水平调节油缸20 的缸杆伸出，带动左右仿形安装座22的右端围绕喂入固定销轴16向下转动，进而导致右端的挂接销15要低于左端，挂接在喂入装置2 上的割台1会左侧高于右侧，割台1呈现右倾状态，左侧抬起后的割台1可以避让机器左前方的障碍物或地面隆起。同样地，如图9，当机器行驶右前方有障碍物或地面隆起时，水平调节油缸20的缸杆回缩，带动左右仿形安装座22的右端围绕喂入固定销轴16向上转动，进而导致右端的挂接销15要高于左端，挂接在喂入装置2上的割台1会右侧高于左侧，割台1呈现左倾状态，右侧抬起后的割台1可以避让机器右前方的障碍物或地面隆起。综上，通过竖直调节油缸10以及水平调节油缸20的作用，可以实现割台1进行向上、向下、向左、向右四个方位的调节。本申请还提供了一种农作物收获机，包括机体外壳和上述的割台多方向调节装置；割台多方向调节装置设置在机体外壳内部，农作物收获机的设置方式和使用方法可参考现有技术，本文将不再赘述。需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二之类的关系术语仅仅用来将一个实体与另外几个实体区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体之间存在任何这种实际的关系或者顺序。以上对本申请所提供的割台多向调节装置和具备该装置的农作物收获机进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围内。
