标题title
一种切碎器安装结构及收割机
摘要abst
本发明公开了一种切碎器安装结构及收割机，切碎器安装结构包括排草盖板组件、尾罩、驱动件和切碎器，尾罩内部的后上端安装有排草盖板组件，排草盖板组件沿左右方向设置，且其下端向后下方倾斜，尾罩后下端位于排草盖板组件前下方的区域构成排草口，切碎器滑动安装在尾罩的排草口处，且切碎器的进料口朝向前上方并与排草口对齐，以接收排草盖板组件排出的秸秆，驱动件安装在尾罩上，且其驱动端与切碎器传动连接，驱动件用以驱动切碎器在尾罩后下端向后上方滑动至切碎器的进料口与排草口错位，或驱动切碎器向前下方滑动至复位，如此可无需拆卸切碎器，即可满足农户对秸秆规格的不同需求。
权利要求书clms
1.一种切碎器安装结构，其特征在于，包括排草盖板组件、尾罩、驱动件和切碎器，所述尾罩内部的后上端安装有排草盖板组件，所述排草盖板组件沿左右方向设置，且其下端向后下方倾斜，所述尾罩后下端位于所述排草盖板组件前下方的区域构成排草口，所述切碎器的两侧分别通过滑轨与所述尾罩排草口的两侧滑动连接，且所述切碎器的进料口朝向前上方并与所述排草口对齐，以接收所述排草盖板组件排出的秸秆，所述驱动件安装在所述尾罩上，且其驱动端与所述切碎器传动连接，所述驱动件用以驱动所述切碎器在所述尾罩后下端向后上方滑动至所述切碎器的进料口与所述排草口错位，或驱动所述切碎器向前下方滑动至复位。2.根据权利要求1所述的切碎器安装结构，其特征在于，所述排草盖板组件包括顶板、导草盖板和尾板，所述顶板、导草盖板和尾板均沿左右方向设置，且在竖向上依顺序设置并依顺序连接成下端向后下方倾斜的弯板，所述尾罩内向后排放的秸秆经所述排草盖板组件向下导向至经所述排草口排出，且所述导草盖板可对所述秸秆进行导向和均布。3.根据权利要求2所述的切碎器安装结构，其特征在于，所述导草盖板包括盖板本体、调节组件和多根导草板，所述盖板本体沿左右方向设置并沿前后方向竖向倾斜设置，且其后端倾斜朝下，多根所述导草板均沿前后方向竖向设置在所述盖板本体的下端，且多根所述导草板沿左右方向间隔分布，每根所述导草板与所述盖板本体通过一根转轴转动连接，相邻两根所述导草板之间构成导草通道，所述调节组件安装在所述盖板本体的上端，且其驱动端与多根所述导草板传动连接，所述调节组件用以同步调节多根所述导草板左右摆转的角度以调节所述导草通道的倾斜方向。4.根据权利要求3所述的切碎器安装结构，其特征在于，所述盖板本体上位于每根所述导草板的转动轨迹处设有一个弧形的导向孔，所述导向孔的弧口朝前或朝后，且所述导向孔的弧心位于对应所述转轴的轴线上，每根所述导草板上对应所述导向孔的位置处设有一根向上凸出的销轴，多根所述销轴的上端均与所述调节组件的驱动端连接，所述调节组件用以调节多根所述导草板相对于对应的所述导向孔同步摆转。5.根据权利要求4所述的切碎器安装结构，其特征在于，所述调节组件包括调节杆和调节件，所述调节杆沿左右方向设置在所述盖板本体的上方，且每根所述销轴的上端均与所述调节杆转动连接，所述调节件安装在所述盖板本体的上端，其用以调节所述调节杆的位置以带动多根所述导草板同步摆转。6.根据权利要求5所述的切碎器安装结构，其特征在于，所述调节杆上设有一根沿前后方向水平设置且一端与所述调节杆固定连接的拨动杆，所述拨动杆的另一端的中部凹设有上下贯通的缺口，所述调节件的驱动端上设有一根竖向设置拨动轴，且所述拨动轴伸入到所述缺口内，所述调节件用以驱动所述拨动轴左右移动，且所述调节杆在所述拨动轴和多根销轴的作用下在水平面内沿左右方向和前后方向作二维移动。7.根据权利要求6所述的切碎器安装结构，其特征在于，所述拨动轴的侧壁上设有环槽，所述拨动杆的缺口端伸入到所述环槽内，所述拨动轴可相对于所述拨动杆在所述缺口内沿前后方向移动。8.根据权利要求7所述的切碎器安装结构，其特征在于，所述调节件还包括安装座、螺栓、螺母和弹簧，所述安装座为n形，其槽口朝下并安装在所述盖板本体的上端，且所述安装座的内槽前后贯通，所述安装座的两侧臂上均设有相互对齐的孔眼，且所述拨动轴位于所述安装座的槽内，所述拨动轴上设有左右贯穿且与所述螺栓螺纹配合的螺孔，且所述螺孔与两个所述孔眼对齐，所述螺栓穿过所述螺孔和两个孔眼，且所述螺栓与所述螺孔螺纹连接，所述螺母螺纹安装在所述螺栓的螺纹端，且所述弹簧套在所述螺栓上，且位于所述螺母和安装座之间，所述弹簧的弹力用以带动所述螺栓的头部趋于与所述安装座相抵，在外力作用下相对于所述拨动轴转动所述螺栓以带动所述拨动轴左右移动。9.根据权利要求2所述的切碎器安装结构，其特征在于，所述尾板下端的中部还转动安装有一个翻转板，所述翻转板与所述尾板的转动连接处还凸设有一根位于所述尾罩外的手柄，在外力作用下转动所述手柄以带动所述翻转板转动，以调节所述翻转板相对于所述尾板的角度。10.一种收割机，其特征在于，包括如权利要求1-9任一项所述的切碎器安装结构。
说明书desc
技术领域本发明属于收割机领域，尤其涉及一种切碎器安装结构及收割机。背景技术我国粮食作物种类多、分布广、地域差异大，且在采用收割机收割时，农户对秸秆粉碎程度要求不同，中原和东北地区要求秸秆粉碎还田，西北牧区要求秸秆尽可能完整，方便打包打捆。从而导致切碎器需要灵活切换工作状态和非工作状态，以满足不同地区农户的需求，但目前现状是，收割机在需要使用切碎器的时候装配切碎器，不需要的时候将切碎器拆卸。由于切碎器大多体积大，重量大，装配和拆卸需要大量的人力物力，其拆装相当不方便。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的目的之一在于提供一种可灵活切换切碎器至工作状态和非工作状态的切碎器安装结构。为了实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种切碎器安装结构，包括排草盖板组件、尾罩、驱动件和切碎器，所述尾罩内部的后上端安装有排草盖板组件，所述排草盖板组件沿左右方向设置，且其下端向后下方倾斜，所述尾罩后下端位于所述排草盖板组件前下方的区域构成排草口，所述切碎器的两侧分别通过滑轨与所述尾罩排草口的两侧滑动连接，且所述切碎器的进料口朝向前上方并与所述排草口对齐，以接收所述排草盖板组件排出的秸秆，所述驱动件安装在所述尾罩上，且其驱动端与所述切碎器传动连接，所述驱动件用以驱动所述切碎器在所述尾罩后下端向后上方滑动至所述切碎器的进料口与所述排草口错位，或驱动所述切碎器向前下方滑动至复位。上述技术方案的有益效果在于：如此可根据农户需要，便捷的调节所述切碎器在所述尾罩上的位置，若切碎器复位，则切碎器运行并对秸秆切碎后排出，而若切碎器在驱动件的驱动下向后上方滑移至其进料口与排草口错位，此时切碎器不运行，而排草口排出的秸秆直接排出。上述技术方案中所述排草盖板组件包括顶板、导草盖板和尾板，所述顶板、导草盖板和尾板均沿左右方向设置，且在竖向上依顺序设置并依顺序连接成下端向后下方倾斜的弯板，所述尾罩内向后排放的秸秆经所述排草盖板组件向下导向至经所述排草口排出，且所述导草盖板可对所述秸秆进行导向和均布。上述技术方案的有益效果在于：如此使得排草盖板组件呈三段向后下方倾斜，其排草效果佳，且所述导草盖板可对秸秆进行导向和均布，使得其均匀的分布在切碎器的进料口或均匀的排出，同时可调节秸秆排出的朝向。上述技术方案中所述导草盖板包括盖板本体、调节组件和多根导草板，所述盖板本体沿左右方向设置并沿前后方向竖向倾斜设置，且其后端倾斜朝下，多根所述导草板均沿前后方向竖向设置在所述盖板本体的下端，且多根所述导草板沿左右方向间隔分布，每根所述导草板与所述盖板本体通过一根转轴转动连接，相邻两根所述导草板之间构成导草通道，所述调节组件安装在所述盖板本体的上端，且其驱动端与多根所述导草板传动连接，所述调节组件用以同步调节多根所述导草板左右摆转的角度以调节所述导草通道的倾斜方向。上述技术方案的有益效果在于：通过在所述盖板本体上设有多根间隔分布并相互平行的导草板，并使得导草板的可以同步左右摆转以调节其角度，从而可将秸秆沿导草板的倾斜方向导出。上述技术方案中所述盖板本体上位于每根所述导草板的转动轨迹处设有一个弧形的导向孔，所述导向孔的弧口朝前或朝后，且所述导向孔的弧心位于对应所述转轴的轴线上，每根所述导草板上对应所述导向孔的位置处设有一根向上凸出的销轴，多根所述销轴的上端均与所述调节组件的驱动端连接，所述调节组件用以调节多根所述导草板相对于对应的所述导向孔同步摆转。上述技术方案的有益效果在于：如此由导向孔对所述导草板的摆转轨迹进行限位。上述技术方案中所述调节组件包括调节杆和调节件，所述调节杆沿左右方向设置在所述盖板本体的上方，且每根所述销轴的上端均与所述调节杆转动连接，所述调节件安装在所述盖板本体的上端，其用以调节所述调节杆的位置以带动多根所述导草板同步摆转。上述技术方案的有益效果在于：其中，多个所述导向孔和多个销轴结合也对所述调节杆的活动轨迹进行限位，此时调节杆仅能在盖板本体的上端沿左右方向和前后方向移动。上述技术方案中所述调节杆上设有一根沿前后方向水平设置且一端与所述调节杆固定连接的拨动杆，所述拨动杆的另一端的中部凹设有上下贯通的缺口，所述调节件的驱动端上设有一根竖向设置拨动轴，且所述拨动轴伸入到所述缺口内，所述调节件用以驱动所述拨动轴左右移动，且所述调节杆在所述拨动轴和多根销轴的作用下在水平面内沿左右方向和前后方向作二维移动。所上述技术方案的有益效果在于：如此使得调节件带动所述拨动轴左右移动，而拨动杆在所述拨动轴的作用下左右移动，而在导向孔和销轴的作用下在前后方向上移动，此时拨动轴和拨动杆之间活动连接，有利于拨动杆随拨动轴左右移动的同时还在前后方向上移动。上述技术方案中述拨动轴的侧壁上设有环槽，所述拨动杆的缺口端伸入到所述环槽内，所述拨动轴可相对于所述拨动杆在所述缺口内沿前后方向移动。上述技术方案的有益效果在于：如此可避免拨动轴与所述拨动杆相互分离，且可由所述拨动杆对所述拨动轴进行限位。上述技术方案中所述调节件还包括安装座、螺栓、螺母和弹簧，所述安装座为n形，其槽口朝下并安装在所述盖板本体的上端，且所述安装座的内槽前后贯通，所述安装座的两侧臂上均设有相互对齐的孔眼，且所述拨动轴位于所述安装座的槽内，所述拨动轴上设有左右贯穿且与所述螺栓螺纹配合的螺孔，且所述螺孔与两个所述孔眼对齐，所述螺栓穿过所述螺孔和两个孔眼，且所述螺栓与所述螺孔螺纹连接，所述螺母螺纹安装在所述螺栓的螺纹端，且所述弹簧套在所述螺栓上，且位于所述螺母和安装座之间，所述弹簧的弹力用以带动所述螺栓的头部趋于与所述安装座相抵，在外力作用下相对于所述拨动轴转动所述螺栓以带动所述拨动轴左右移动。上述技术方案的有益效果在于：其结构简单，通过拧转所述螺栓使得所述拨动轴在安装座内左右移动。上述技术方案中所述尾板下端的中部还转动安装有一个翻转板，所述翻转板与所述尾板的转动连接处还凸设有一根位于所述尾罩外的手柄，在外力作用下转动所述手柄以带动所述翻转板转动，以调节所述翻转板相对于所述尾板的角度。上述技术方案的有益效果在于：如此在切碎器复位时，可将所述翻转板转动至与所述尾板贴合，而在切碎器向后上方滑移至其进料口与排草口错位时，此时可将翻转板转动至其下端朝前下方倾斜，这样可由翻转板进一步的阻挡秸秆排向至切碎器。本发明的目的之二在于提供一种无需拆卸切碎器即可切换切碎器至工作状态和非工作状态的收割机。为了实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种收割机，包括如上所述的切碎器安装结构。上述技术方案的有益效果在于：其使用方便，且可灵活的切换切碎器至工作状态和非工作状态。附图说明图1为本发明实施例1所述切碎器安装结构的切碎器处于运行状态的结构示意图；图2为发明实施例1所述切碎器安装结构的侧视图；图3为本发明实施例1所述切碎器安装结构的切碎器处于非运行状态的结构示意图；图4为本发明实施例1中所述排草盖板组件的结构简图；图5为本发明实施例1所述导草盖板的下端面视图；图6为本发明实施例1所述导草盖板的上端面的立视图；图7为图2的局部视图；图8为本发明实施例1中所述调节件的结构示意图；图9为本发明实施例1中所述拨动轴的结构示意图。图中：1尾罩、2驱动件、3切碎器、4顶板、5导草盖板、51盖板本体、511导向孔、52调节组件、53导草板、531转轴、532销轴、521调节杆、522调节件、5221拨动轴、52211环槽、5222安装座、52221角度标记、5223螺栓、5224螺母、5225弹簧、523拨动杆、5231缺口、6尾板、61翻转板、62手柄。具体实施方式以下结合附图对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。根据下面说明和权利要求书，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。如图1-图3所示，本实施例提供了一种切碎器安装结构，包括排草盖板组件、尾罩1、驱动件2和切碎器3，所述尾罩1内部的后上端安装有排草盖板组件，所述排草盖板组件沿左右方向设置，且其下端向后下方倾斜，所述尾罩1后下端位于所述排草盖板组件前下方的区域构成排草口，所述切碎器3的两侧分别通过滑轨与所述尾罩1排草口的两侧滑动连接，且所述切碎器3的进料口朝向前上方并与所述排草口对齐，以接收所述排草盖板组件排出的秸秆，所述驱动件2安装在所述尾罩1上，且其驱动端与所述切碎器3传动连接，所述驱动件2用以驱动所述切碎器3在所述尾罩1后下端向后上方滑动至所述切碎器3的进料口与所述排草口错位，或驱动所述切碎器3向前下方滑动至复位，如此可根据农户需要，便捷的调节所述切碎器在所述尾罩上的位置，若切碎器复位，则切碎器运行并对秸秆切碎后排出，而若切碎器在驱动件的驱动下向后上方滑移至其进料口与排草口错位，此时切碎器不运行，而排草口排出的秸秆直接排出。上述技术方案中所述驱动件2为伸缩缸，其控制便捷，所述驱动件可以采用液压缸、伸缩气缸或伸缩电缸，当然以液压缸为佳。优选的，所述驱动件2具有两个伸缩缸，两根伸缩缸分别安装在所述尾罩1排草口的两侧，且其伸缩端的朝向与所述切碎器的滑移方向一致，所述伸缩缸的伸缩端与所述切碎器的机壳的对应侧铰接，两个所述伸缩缸同步伸长或收缩以带动所述切碎器沿两个所述滑轨滑动。上述技术方案中所述排草盖板组件包括顶板4、导草盖板5和尾板6，所述顶板4、导草盖板5和尾板6均沿左右方向设置，且在竖向上依顺序设置并依顺序连接成下端向后下方倾斜的弯板，所述尾罩1内向后排放的秸秆经所述排草盖板组件向下导向至经所述排草口排出，如此使得排草盖板组件呈三段向后下方倾斜，其排草效果佳，且所述导草盖板可对秸秆进行导向和均布，使得其均匀的分布在切碎器的进料口或均匀的排出，同时可调节秸秆排出的朝向，且所述导草盖板5可对所述秸秆进行导向和均布。如图4所示，上述技术方案中所述导草盖板5包括盖板本体51、调节组件52和多根导草板53，所述盖板本体51沿左右方向设置并沿前后方向竖向倾斜设置，且其后端倾斜朝下，多根所述导草板53均沿前后方向竖向设置在所述盖板本体51的下端，且多根所述导草板53沿左右方向间隔分布，每根所述导草板53与所述盖板本体51通过一根转轴531转动连接，相邻两根所述导草板53之间构成导草通道，所述调节组件52安装在所述盖板本体51的上端，且其驱动端与多根所述导草板53传动连接，所述调节组件52用以同步调节多根所述导草板53左右摆转的角度以调节所述导草通道的倾斜方向，通过在所述盖板本体上设有多根间隔分布并相互平行的导草板，并使得导草板的可以同步左右摆转以调节其角度，从而可将秸秆沿导草板的倾斜方向导出。如图5-图7所示，上述技术方案中所述盖板本体51上位于每根所述导草板53的转动轨迹处设有一个弧形的导向孔511，所述导向孔511的弧口朝前或朝后，且所述导向孔511的弧心位于对应所述转轴531的轴线上，每根所述导草板53上对应所述导向孔511的位置处设有一根向上凸出的销轴532，多根所述销轴532的上端均与所述调节组件52的驱动端连接，所述调节组件52用以调节多根所述导草板53相对于对应的所述导向孔511同步摆转，如此由导向孔对所述导草板的摆转轨迹进行限位。上述技术方案中所述调节组件52包括调节杆521和调节件522，所述调节杆521沿左右方向设置在所述盖板本体51的上方，且每根所述销轴532的上端均与所述调节杆521转动连接，所述调节件522安装在所述盖板本体51的上端，其用以调节所述调节杆521的位置以带动多根所述导草板53同步摆转，其中，多个所述导向孔和多个销轴结合也对所述调节杆的活动轨迹进行限位，此时调节杆仅能在盖板本体的上端沿左右方向和前后方向移动。上述技术方案中所述调节杆521上设有一根沿前后方向水平设置且一端与所述调节杆521固定连接的拨动杆523，所述拨动杆523的另一端的中部凹设有上下贯通的缺口5231，所述调节件522的驱动端上设有一根竖向设置拨动轴5221，且所述拨动轴5221伸入到所述缺口5231内，所述调节件522用以驱动所述拨动轴5221左右移动，且所述调节杆521在所述拨动轴5221和多根销轴532的作用下在水平面内沿左右方向和前后方向作二维移动，如此使得调节件带动所述拨动轴左右移动，而拨动杆在所述拨动轴的作用下左右移动，而在导向孔和销轴的作用下在前后方向上移动，此时拨动轴和拨动杆之间活动连接，有利于拨动杆随拨动轴左右移动的同时还在前后方向上移动。如图9所示，上述技术方案中述拨动轴5221的侧壁上设有环槽52211，所述拨动杆523的缺口5231端伸入到所述环槽52211内，所述拨动轴5221可相对于所述拨动杆523在所述缺口5231内沿前后方向移动，如此可避免拨动轴与所述拨动杆相互分离，且可由所述拨动杆对所述拨动轴进行限位。其中，所述缺口的深度需满足调节杆前后移动时，拨动轴始终位于缺口内。如图8所示，上述技术方案中所述调节件522还包括安装座5222、螺栓5223、螺母5224和弹簧5225，所述安装座5222为n形，其槽口朝下并安装在所述盖板本体51的上端，且所述安装座5222的内槽前后贯通，所述安装座5222的两侧臂上均设有相互对齐的孔眼，且所述拨动轴5221位于所述安装座5222的槽内，所述拨动轴5221上设有左右贯穿且与所述螺栓5223螺纹配合的螺孔，且所述螺孔与两个所述孔眼对齐，所述螺栓5223穿过所述螺孔和两个孔眼，且所述螺栓5223与所述螺孔螺纹连接，所述螺母5224螺纹安装在所述螺栓5223的螺纹端，且所述弹簧5225套在所述螺栓5223上，且位于所述螺母5224和安装座5222之间，所述弹簧5225的弹力用以带动所述螺栓5223的头部趋于与所述安装座5222相抵，在外力作用下相对于所述拨动轴5221转动所述螺栓5223以带动所述拨动轴5221左右移动，其结构简单，通过拧转所述螺栓使得所述拨动轴在安装座内左右移动。由于所述拨动杆上的缺口咬合在所述拨动轴的环槽内，故在转动螺栓时，拨动轴不会随螺栓转动，此时二者相对转动即可调节螺栓头部至拨动轴的间距，而弹簧始终使得螺栓的头部与安装座相抵，故转动螺栓时拨动轴会相对于所述安装座左右移动，通过在螺栓上设置弹簧还使得调节件具有一定的缓冲功能，在秸秆或杂物猛烈的撞击导草板时，此时导草板可撞击力作用下瞬间摆动以起到缓冲作用。上述技术方案中所述安装座5222的上端还沿左右方向设有锯齿状的角度标记52221，如此可便捷的观察所述导向板的倾斜方向。上述技术方案中所述尾板6下端的中部还转动安装有一个翻转板61，所述翻转板61与所述尾板6的转动连接处还凸设有一根位于所述尾罩1外的手柄62，在外力作用下转动所述手柄62以带动所述翻转板61转动，以调节所述翻转板61相对于所述尾板6的角度，如此在切碎器复位时，可将所述翻转板转动至与所述尾板贴合，而在切碎器向后上方滑移至其进料口与排草口错位时，此时可将翻转板转动至其下端朝前下方倾斜，这样可由翻转板进一步的阻挡秸秆排向至切碎器。实施例2本实施例提供了一种收割机，包括如实施例1所述的切碎器安装结构，其使用方便，且可灵活的切换切碎器至工作状态和非工作状态。以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制；凡本行业的普通技术人员均可按说明书附图所示和以上所述而顺畅地实施本发明；但是，凡熟悉本专业的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，利用以上所揭示的技术内容而做出的些许更动、修饰与演变的等同变化，均为本发明的等效实施例；同时，凡依据本发明的实质技术对以上实施例所作的任何等同变化的更动、修饰与演变等，均仍属于本发明的技术方案的保护范围之内。
