标题title
一种灵芝发酵液组合物及其在抗衰、保湿护肤品中的应用
摘要abst
本发明提供了一种灵芝发酵液组合物及其在抗衰、保湿护肤品中的应用，按照重量份计，包括活性成分3‑7份、胶凝剂0.3‑1份、保湿因子4‑8份、水45‑70份，所述活性成分包括灵芝孢子油和/或灵芝发酵液。本发明选用灵芝提取物与灵芝孢子油作为活性成分与其他成分以特定比例组成的组合物不但具有耐高低温稳定性，而且通过特殊的保湿因子和胶凝剂相互协同作用使得该组合物的保湿效果优异，具有补水锁水的功效，此外制备成护肤品的质地清爽不粘腻，透气性好。
权利要求书clms
1.一种灵芝发酵液组合物，其特征在于，按照重量份计，包括活性成分3-7份、胶凝剂0.3-1份、保湿因子4-8份、水45-70份，所述活性成分包括灵芝孢子油和/或灵芝发酵液。2.根据权利要求1所述的一种灵芝发酵液组合物，其特征在于，所述灵芝孢子油与灵芝发酵液的重量比为：1。3.根据权利要求2所述的一种灵芝发酵液组合物，其特征在于，所述灵芝孢子油与灵芝发酵液的重量比为0.3：1。4.根据权利要求1所述的一种灵芝发酵液组合物，其特征在于，所述保湿因子包括透明质酸钠、多糖类化合物、小分子醇的至少一种。5.根据权利要求4所述的一种灵芝发酵液组合物，其特征在于，所述透明质酸钠的分子量为100万-180万。6.根据权利要求4所述的一种灵芝发酵液组合物，其特征在于，所述小分子醇包括甘油、丁二醇、丙二醇、山梨醇中的至少一种。7.根据权利要求1-6任一项所述的一种灵芝发酵液组合物，其特征在于，所述多糖类化合物包括β葡聚糖和/或海藻糖。8.根据权利要求7所述的一种灵芝发酵液组合物，其特征在于，所述β葡聚糖和海藻糖的重量比为：1。9.根据权利要求1所述的一种灵芝发酵液组合物，其特征在于，所述胶凝剂包括瓜儿豆胶、氯化钠、蒙脱土、PEG-150二硬脂酸酯中的至少一种。10.一种根据权利要求1-9任一项所述的灵芝发酵液组合物在抗衰老、保湿护肤品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及护肤产品技术领域，具体涉及IPC分类号A61K8/73，更具体涉及一种灵芝发酵液组合物及其在抗衰、保湿护肤品的应用。背景技术灵芝提取物具有一定的护肤功效，但是市面上含有灵芝提取物的护肤品种类非常少，针对这种情况，本申请人前期研发出一种含有灵芝提取物的组合物及其在保湿抗皱化妆品中的应用，公开在专利CN111135122A中，该组合物能够改善皮肤弹性、肌肤暗沉、舒缓细纹，同时也具有较高的耐热耐寒稳定性，但是经过一段时间的使用后，发现该产品在涂抹后较厚重，不透气，有一定的粘腻感，且保湿锁水效果较弱，因此申请人进一步做了改进与优化，特提出本申请。发明内容针对上述提到的技术问题，本发明一方面提供了一种灵芝发酵液组合物，按照重量份计，包括活性成分3-7份、胶凝剂0.3-1份、保湿因子4-8份、水45-70份，所述活性成分包括灵芝孢子油和/或灵芝发酵液。优选地，所述活性成分包括灵芝孢子油和灵芝发酵液。在一些实施方式中，所述灵芝孢子油与灵芝发酵液的重量比为：1。优选地，所述灵芝孢子油与灵芝发酵液的重量比为0.3：1。在一些实施方式中，所述灵芝发酵液的制备方法包括以下步骤：所述灵芝发酵液的制备包括以下步骤：在培养温度25-26℃下将藏灵芝一号斜面菌种在培养基中培养25天，得到培养后的灵芝菌种；保持温度为25-26℃，在三角瓶中加入不含琼脂的灵芝菌种培养基，然后进行在121℃下高温灭菌30min，将步骤培养好的灵芝菌种接种到三角瓶中的菌种培养基中，然后置于振荡器上培养6天，控制振荡速度为150rpm，温度控制在25-26℃，得到摇床种；种子罐培养：保持温度为25-26℃，将摇床种负压吸入300L种子罐培养基中，培养4天，搅拌速度为120r/min，通风量为0.5vvm；繁殖罐培养：保持温度为25-26℃，将种子罐培养物负压吸入1.5t的繁殖罐中，培养3天，搅拌速度为120r/min，通风量为0.5vvm；发酵罐培养：保持温度在25～26℃，将繁殖罐培养物负压吸入7t的发酵罐中，培养3天，搅拌速度为120r/min，通风量0.5vvm；将发酵罐中的物质经过超滤膜粗过滤，得到灵芝发酵液。其中藏灵芝一号灵芝菌种是由上海禾向健康科技发展有限公司与西藏自治区农业科学院联合培育的一种灵芝菌种。所述灵芝菌种培养中的培养基的配方组成为：蛋白胨2g、葡萄糖20g、磷酸盐化合物1.4g、七水硫酸镁0.5g、维生素B1 10mg、琼脂18g、水1000ml。所述磷酸盐化合物包括磷酸氢二钾和磷酸二氢钾，且重量比为1：0.4。所述蛋白肽购自四川宝顺生物技术有限公司。所述琼脂购自杭州茉钡特生物科技有限公司，产品名称为琼脂粉Agar。按照质量百分比计，所述种子罐培养基的配方组成包括玉米淀粉2％、葡萄糖1.5％、磷酸二氢钾0.1％、硫酸镁0.05％、酵母粉0.2％、豆油0.05％、余量为水。所述酵母粉为安琪酵母粉YP600。所述繁殖罐的培养基配方与种子罐培养基的配方相同。所述发酵罐培养的培养基配方与繁殖罐培养的培养基配方相同。在一些实施方式中，所述保湿因子包括透明质酸钠、多糖类化合物、小分子醇的至少一种。优选地，所述保湿因子包括透明质酸钠、多糖类化合物、小分子醇的混合。更加优选地，所述透明质酸钠、多糖类化合物、小分子醇的重量比为1：：。进一步优选地，所述透明质酸钠、多糖类化合物、小分子醇的重量比为1：1：0.7。在一些实施方式中，所述透明质酸钠的分子量为100万-180万。优选地，所述透明质酸钠购自西安全奥生物科技有限公司。在一些实施方式中，所述小分子醇包括甘油、丁二醇、丙二醇、山梨醇中的至少一种。优选地，所述小分子醇包括甘油和山梨醇的混合，重量比为1：。更加优选地，所述小分子醇包括甘油和山梨醇的混合，重量比为1：1。在一些实施方式中，所述多糖类化合物包括β葡聚糖和/或海藻糖。优选地，所述多糖类化合物包括β葡聚糖和海藻糖。在一些实施方式中，所述β葡聚糖和海藻糖的重量比为：1。优选地，所述β葡聚糖和海藻糖的重量比为0.75：1。在一些实施方式中，所述胶凝剂包括瓜儿豆胶、氯化钠、蒙脱土、PEG-150二硬脂酸酯中的至少一种。优选地，所述胶凝剂包括蒙脱土和PEG-150二硬脂酸酯，重量比为：1。更加优选地，所述胶凝剂包括蒙脱土和PEG-150二硬脂酸酯，重量比为0.75：1。申请人发现前期开发的含有灵芝提取物的组合物用于在护肤品使用时存在粘腻感较重，不透气、保湿锁水的效果相对较弱，申请人推测可能的原因在于采用了分子量大于100万的银耳多糖，其粘度较大，而产生了较重的粘腻感，申请人经过大量的研究后发现通过选用灵芝孢子油与灵芝发酵液作为活性成分与保湿因子、胶凝剂以特定比例组成的组合物不仅具有优异的抗衰老功效，而且具有较好的补水锁水、保湿效果，同时质地清爽不油腻，透气性较好，申请人推测可能的原因是一方面灵芝孢子油中的脂肪酸物质与灵芝发酵液中高含量的异黄酮苷元产生较好的协同作用，从而具有较好的抗氧化、清除自由基的功能，另一方面本体系中所用的胶凝剂PEG-150二硬脂酸酯能够形成三维水化网络，而蒙脱土随着水合作用的进行而发生溶胀，通过体系中正负电荷的吸引而交联成增稠结构，增加了该组合物的稳定性，同时本体系中加入了透明质酸钠和小分子醇能够容易地渗入到皮肤的角质层，且多糖类化合物中的糖单元上的羟基与水分子作用也能形成三维水化网络结构，能够将保湿因子长时间锁在皮肤的角质层之中，从而达到长效保湿的效果，且质地清爽不粘腻，透气性好。本发明的另一方面提供了一种灵芝发酵液组合物在抗衰、保湿护肤品中的应用。有益效果：本发明通过选用灵芝孢子油与灵芝发酵液作为活性成分与保湿因子、胶凝剂以特定比例组成的组合物不仅具有优异的抗衰老功效，而且具有较好的补水锁水、保湿效果，同时质地清爽不油腻，透气性较好；本发明中采用特定比例的灵芝孢子油中的脂肪酸物质与灵芝发酵液中高含量的异黄酮苷元产生较好的协同作用，从而具有较好的抗氧化、清除自由基的功能；本体系中所用的胶凝剂PEG-150二硬脂酸酯能够形成三维水化网络，而蒙脱土随着水合作用的进行而发生溶胀，通过体系中正负电荷的吸引而交联成增稠结构，增加了该组合物的稳定性，同时本体系中加入了透明质酸钠和小分子醇能够容易地渗入到皮肤的角质层，且多糖类化合物中的糖单元上的羟基与水分子作用也能形成三维水化网络结构，能够将保湿因子长时间锁在皮肤的角质层之中，从而达到长效保湿的效果。具体实施方式实施例1一种灵芝发酵液组合物，按照重量份计，包括活性成分5份、胶凝剂0.65份、保湿因子6份、水56份，所述活性成分包括灵芝孢子油和灵芝发酵液，重量比为0.3：1。所述保湿因子为透明质酸钠、多糖类化合物、小分子醇的混合，重量比为1：1：0.7。所述透明质酸钠的分子量为100万-180万，购自西安全奥生物科技有限公司。所述多糖类化合物为β葡聚糖和海藻糖，重量比为0.75：1。所述小分子醇为甘油和山梨醇的混合，重量比为1：1。所述胶凝剂为蒙脱土和PEG-150二硬脂酸酯，重量比为0.75：1。所述灵芝孢子油购自购自盐城市大丰葆康源生物科技有限公司。所述灵芝发酵液的制备包括以下步骤：在培养温度25-26℃下将藏灵芝一号斜面菌种在培养基中培养25天，得到培养后的灵芝菌种；保持温度为25-26℃，在三角瓶中加入不含琼脂的灵芝菌种培养基，然后进行在121℃下高温灭菌30min，将步骤培养好的灵芝菌种接种到三角瓶中的菌种培养基中，然后置于振荡器上培养6天，控制振荡速度为150rpm，温度控制在25-26℃，得到摇床种；种子罐培养：保持温度为25-26℃，将摇床种负压吸入300L种子罐培养基中，培养4天，搅拌速度为120r/min，通风量为0.5vvm；繁殖罐培养：保持温度为25-26℃，将种子罐培养物负压吸入1.5t的繁殖罐中，培养3天，搅拌速度为120r/min，通风量为0.5vvm；发酵罐培养：保持温度在25～26℃，将繁殖罐培养物负压吸入7t的发酵罐中，培养3天，搅拌速度为120r/min，通风量0.5vvm；将发酵罐中的物质经过超滤膜粗过滤，得到灵芝发酵液。其中藏灵芝一号灵芝菌种是由上海禾向健康科技发展有限公司与西藏自治区农业科学院联合培育的一种灵芝菌种。所述灵芝菌种培养中的培养基的配方组成为：蛋白胨2g、葡萄糖20g、磷酸盐化合物1.4g、七水硫酸镁0.5g、维生素B1 10mg、琼脂18g、水1000ml。所述磷酸盐化合物包括磷酸氢二钾和磷酸二氢钾，且重量比为1：0.4。所述蛋白肽购自四川宝顺生物技术有限公司。所述琼脂购自杭州茉钡特生物科技有限公司，产品名称为琼脂粉Agar。按照质量百分比计，所述种子罐培养基的配方组成包括玉米淀粉2％、葡萄糖1.5％、磷酸二氢钾0.1％、硫酸镁0.05％、酵母粉0.2％、豆油0.05％、余量为水。所述酵母粉为安琪酵母粉YP600。所述繁殖罐的培养基配方与种子罐培养基的配方相同。所述发酵罐培养的培养基配方与繁殖罐培养的培养基配方相同。所述组合物可用于制备抗衰、保湿护肤品。实施例2一种灵芝发酵液组合物，按照重量份计，包括活性成分3份、胶凝剂0.3份、保湿因子4份、水45份，所述活性成分包括灵芝孢子油和灵芝发酵液，重量比为0.2：1。所述保湿因子为透明质酸钠、多糖类化合物、小分子醇的混合，重量比为1：0.8：0.5。所述透明质酸钠的分子量为100万-180万，购自西安全奥生物科技有限公司。所述多糖类化合物为β葡聚糖和海藻糖，重量比为0.5：1。所述小分子醇为甘油和山梨醇的混合，重量比为1：0.8。所述胶凝剂为蒙脱土和PEG-150二硬脂酸酯，重量比为0.6：1。所述灵芝孢子油购自购自盐城市大丰葆康源生物科技有限公司。所述灵芝发酵液的具体制备方法与实施例1相同。所述组合物可用于制备抗衰、保湿护肤品。实施例3一种灵芝发酵液组合物，按照重量份计，包括活性成分7份、胶凝剂1份、保湿因子8份、水70份，所述活性成分包括灵芝孢子油和灵芝发酵液，重量比为0.4：1。所述保湿因子为透明质酸钠、多糖类化合物、小分子醇的混合，重量比为1：1.2：0.9。所述透明质酸钠的分子量为100万-180万，购自西安全奥生物科技有限公司。所述多糖类化合物为β葡聚糖和海藻糖，重量比为1：1。所述小分子醇为甘油和山梨醇的混合，重量比为1：1.2。所述胶凝剂为蒙脱土和PEG-150二硬脂酸酯，重量比为0.9：1。所述灵芝孢子油购自购自盐城市大丰葆康源生物科技有限公司。所述灵芝发酵液的具体制备方法与实施例1相同。所述组合物可用于制备抗衰、保湿护肤品。实施例4本实施例提供了一种灵芝发酵液组合物，具体实施方式同实施例1，区别在于，所述多糖类化合物为银耳多糖。实施例5本实施例提供了一种灵芝发酵液组合物，具体实施方式同实施例1，所述区别在于，所述胶凝剂不包括PEG-150二硬脂酸酯。性能测试1.粘腻感评价随机选取10名受试者，将实施例1-5制备的组合物分别涂抹在手背上，轻拍吸收后，对其粘腻感进行打分；其中清爽、不粘腻打4-5分，有轻微粘腻打2-3分，粘腻感明显打0-1分，汇总10人的打分总和，将结果记录在表1。表1编号粘腻感评价实施例146分实施例240分实施例342分实施例435分实施例538分
