标题title
一种多功能鞋柜
摘要abst
本发明涉及电子鞋柜技术领域，且公开了一种多功能鞋柜，包括柜体，所述柜体的一侧转动连接有柜门，所述柜门的内部设置有透明显示面板，所述柜体的内侧固定连接有隔板，所述柜体的内部底端固定连接有电动转台和超声波发生器，所述电动转台的旋转台顶端固定连接有透明盒，所述透明盒的内部固定连接有第一紫外灯，所述透明盒的顶端固定连接有挡块，所述柜体的内侧固定连接有固定板。该一种多功能鞋柜，通过设置有电动转台、超声波发生器、透明盒、第一紫外灯、固定板、第二紫外灯、风机、臭氧发生器、等离子发生器、伸缩软管、第一连接管和第二连接管，能够通过多种消杀组合方式对鞋体表面进行除臭、灭菌和驱虫操作。
权利要求书clms
1.一种多功能鞋柜，其特征在于：包括柜体，所述柜体的一侧转动连接有柜门，所述柜门的内部设置有透明显示面板，所述柜体的内侧固定连接有隔板，所述柜体的内部底端固定连接有电动转台和超声波发生器，所述电动转台的旋转台顶端固定连接有透明盒，所述透明盒的内部固定连接有第一紫外灯，所述透明盒的顶端固定连接有挡块，所述柜体的内侧固定连接有固定板，所述固定板的一侧固定连接有第二紫外灯，所述柜体的顶端固定连接有第一电动伸缩杆，所述隔板的顶端分别固定连接有风机、臭氧发生器和等离子发生器，所述风机的出气口处固定连接有伸缩软管，所述第一电动伸缩杆的活动端固定连接有安装板，所述安装板的底端固定连接有安装盒，所述安装盒的侧面固定连接有第三紫外灯和喷气口，所述安装盒的底端固定连接有底板和湿度感应器，所述柜体的侧面开设有孔洞，所述孔洞的内侧固定连接有滤网，所述孔洞的上方固定连接有第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的活动端固定连接有挡板，所述柜体的底端固定连接有垫块，所述柜体的顶端固定连接有凹块。2.根据权利要求1所述的一种多功能鞋柜，其特征在于：所述透明显示面板内含有臭氧开启功能、等离子开启功能、紫外灯开启功能、除湿功能、湿度显示功能和定时功能，所述柜门的一侧固定连接有把手。3.根据权利要求1所述的一种多功能鞋柜，其特征在于：所述透明盒的顶端设置有放置线，所述放置线设置有两组，所述放置线位于挡块的前方，所述安装盒位于放置线的上方。4.根据权利要求1所述的一种多功能鞋柜，其特征在于：所述超声波发生器设置有两组且分别位于电动转台的两侧，所述两组超声波发生器的发射口处均朝向电动转台。5.根据权利要求1所述的一种多功能鞋柜，其特征在于：所述固定板和第二紫外灯设置有三组，所述固定板和第二紫外线灯均向下倾斜四十五度。6.根据权利要求1所述的一种多功能鞋柜，其特征在于：所述臭氧发生器的出气口处固定连接有第一连接管，所述等离子发生器的出气口处固定连接有第二连接管，所述第一连接管和第二连接管的一端均与伸缩软管的一侧固定连接。7.根据权利要求1所述的一种多功能鞋柜，其特征在于：所述安装板的顶端开始有透气孔，所述安装板位于隔板的下方。8.根据权利要求1所述的一种多功能鞋柜，其特征在于：所述伸缩软管的一端贯穿隔板的一侧并延伸至安装盒内与喷气口的接口处固定连接。9.根据权利要求1所述的一种多功能鞋柜，其特征在于：所述底板设置有两块，所述湿度感应器位于两块底板之间，所述底板的高度高于湿度感应器的高度。10.根据权利要求1所述的一种多功能鞋柜，其特征在于：所述垫块和凹块均设置有四块，所述垫块的尺寸与凹块内的凹槽尺寸相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子鞋柜技术领域，具体为一种多功能鞋柜。背景技术鞋柜的主要用途是来陈列闲置的鞋，随着社会的进步和人类生活水平的提高，从木鞋柜演变成现在多种多样款式和制材的鞋柜，包括：木质鞋柜、电子鞋柜、消毒鞋柜等等，功能和款式各不相同。电子鞋柜是由传统的木质鞋柜演变发展而来的高科技，健康，智能的鞋柜产品，除了外观上更时尚，制材上的改变外，电子鞋柜还拥有消毒等智能功能。现有技术存在以下缺陷与不足：现有的鞋柜通常都是较大的木制箱体，其内部只设置有普通的独立分隔板或普通的紫外消杀结构，在使用过程中，只能起到对鞋体储藏和外部灭菌的功能，而鞋体的内部难以进行处理，且普通鞋柜尺寸较大，摆放的局限性大，在对于爱玩鞋具的年轻人来说，传统的电子鞋柜已经得不到满足。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种多功能鞋柜，可以解决现有的一种多功能鞋柜问题；本装置通过设置电动转台、超声波发生器、透明盒、第一紫外灯、固定板、第二紫外灯、风机、臭氧发生器、等离子发生器、伸缩软管、第一连接管和第二连接管，有效鞋体的内部难以进行处理，且普通鞋柜尺寸较大，摆放的局限性大的解决问题。为实现上述的一种多功能鞋柜目的，本发明提供如下技术方案：一种多功能鞋柜，包括柜体，所述柜体的一侧转动连接有柜门，所述柜门的内部设置有透明显示面板，所述柜体的内侧固定连接有隔板，所述柜体的内部底端固定连接有电动转台和超声波发生器，所述电动转台的旋转台顶端固定连接有透明盒，所述透明盒的内部固定连接有第一紫外灯，所述透明盒的顶端固定连接有挡块，所述柜体的内侧固定连接有固定板，所述固定板的一侧固定连接有第二紫外灯，所述柜体的顶端固定连接有第一电动伸缩杆，所述隔板的顶端分别固定连接有风机臭氧发生器和等离子发生器，所述风机的出气口处固定连接有伸缩软管，所述第一电动伸缩杆的活动端固定连接有安装板，所述安装板的底端固定连接有安装盒，所述安装盒的侧面固定连接有第三紫外灯和喷气口，所述安装盒的底端固定连接有底板和湿度感应器，所述柜体的侧面开设有孔洞，所述孔洞的内侧固定连接有滤网，所述孔洞的上方固定连接有第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的活动端固定连接有挡板，所述柜体的底端固定连接有垫块，所述柜体的顶端固定连接有凹块。优选的，所述透明显示面板内含有臭氧开启功能、等离子开启功能、紫外灯开启功能、除湿功能、湿度显示功能和定时功能，所述柜门的一侧固定连接有把手。优选的，所述透明盒的顶端设置有放置线，所述放置线设置有两组，所述放置线位于挡块的前方，所述安装盒位于放置线的上方。优选的，所述超声波发生器设置有两组且分别位于电动转台的两侧，所述两组超声波发生器的发射口处均朝向电动转台。优选的，所述固定板和第二紫外灯设置有三组，所述固定板和第二紫外线灯均向下倾斜四十五度。优选的，所述臭氧发生器的出气口处固定连接有第一连接管，所述等离子发生器的出气口处固定连接有第二连接管，所述第一连接管和第二连接管的一端均与伸缩软管的一侧固定连接。优选的，所述安装板的顶端开始有透气孔，所述安装板位于隔板的下方。优选的，所述伸缩软管的一端贯穿隔板的一侧并延伸至安装盒内与喷气口的接口处固定连接。优选的，所述底板设置有两块，所述湿度感应器位于两块底板之间，所述底板的高度高于湿度感应器的高度。优选的，所述垫块和凹块均设置有四块，所述垫块的尺寸与凹块内的凹槽尺寸相同与现有技术相比，本发明提供了一种多功能鞋柜，具备以下有益效果：1、本一种多功能鞋柜，通过设置有电动转台、超声波发生器、透明盒、第一紫外灯、固定板、第二紫外灯、风机、臭氧发生器、等离子发生器、伸缩软管、第一连接管和第二连接管，在需要对鞋体外部进行处理时，可将鞋体放入到透明盒的放置线内，随后便可关闭柜门，通过选择透明显示面板上的臭氧、等离子、超声波驱虫、除湿和外部紫外灯选项使得电动转台、超声波发生器、第一紫外灯、第二紫外灯、臭氧发生器、风机和等离子发生器启动，电动转台能够带动鞋体360度选择，使得第二紫外灯能够均匀的对鞋体表面进行照射灭菌，而第一紫外灯能够透过透明盒对鞋体的底部进行照射进行灭菌，超声波发生器对鞋体发射出特定频率进行驱虫，而通过风机产生的风力能够将臭氧发生器和等离子发生器产出的臭氧和正负离子气体通过伸缩软管和喷气口处喷入到柜体内部，通过臭氧和正负离子气体能够对鞋体表面进行异味去除和灭菌功能，从装置能够通过多种消杀组合方式对鞋体表面进行除臭、灭菌和驱虫操作；2、本一种多功能鞋柜，通过设置有放置线、挡块、第一电动伸缩杆、风机、臭氧发生器、等离子发生器、伸缩软管、安装板、透气孔、安装盒、第三紫外灯、喷气口、底板、湿度感应器、孔洞、滤网、第二电动伸缩杆和挡板，在需要对鞋体内部进行处理时，可将鞋体放入到透明盒上的放置线内，并将鞋体的鞋跟紧靠挡块，随后便可关闭柜门，通过选择透明显示面板上的鞋内处理、除湿、臭氧、等离子和内部紫外灯选项使得第一电动伸缩杆、风机、臭氧发生器、等离子发生器、第二电动伸缩杆和第三紫外灯开启，第一电动伸缩杆控制安装板和安装盒向下运动，使得安装盒进入到鞋内，固定在安装盒上的第三紫外灯能够对鞋内进行照射进行灭菌，而通过风机产生的风力能够将臭氧发生器和等离子发生器产出的臭氧和正负离子气体通过伸缩软管和喷气口处喷入到鞋体内部进行除臭除湿和灭菌，第二电动伸缩杆控制挡板向上运动，使得孔洞被打开，从鞋体逃散携带湿气的气体能够从孔洞离出到外界，此装置能够对鞋体的内部进行除味、除湿和灭菌处理，且处理效果好；3、本一种多功能鞋柜，通过设置有柜体、垫块和凹块，由于柜体为长方体形状，可以进行随意摆放，在进行摆放时，可进行叠加，将上方柜体的底端垫块插入到下方柜体的顶端的凹块内，垫块通过凹块进行限位，使得柜体不会发生倒塌方便叠加。附图说明图1为本发明的结构主视图；图2为本发明的结构主视剖面图；图3为本发明图2中的A处局部结构放大示意图；图4为本发明透明盒的结构俯视图；图5为本发明安装板的结构示意图；图6为本发明柜体的局部背面结构剖面图；图7为本发明图6中的B处局部结构放大示意图。图中：1、柜体；2、柜门；3、透明显示面板；4、把手；5、隔板；6、电动转台；7、超声波发生器；8、透明盒；9、第一紫外灯；10、放置线；11、挡块；12、固定板；13、第二紫外灯；14、第一电动伸缩杆；15、风机；16、臭氧发生器；17、等离子发生器；18、伸缩软管；19、第一连接管；20、第二连接管；21、安装板；22、透气孔；23、安装盒；24、第三紫外灯；25、喷气口；26、底板；27、湿度感应器；28、孔洞；29、滤网；30、第二电动伸缩杆；31、挡板；32、垫块；33、凹块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，一种多功能鞋柜，包括柜体1，柜体1的一侧转动连接有柜门2，柜门2的内部设置有透明显示面板3，柜体1的内侧固定连接有隔板5，柜体1的内部底端固定连接有电动转台6和超声波发生器7，电动转台6的旋转台顶端固定连接有透明盒8，透明盒8的内部固定连接有第一紫外灯9，透明盒8的顶端固定连接有挡块11，柜体1的内侧固定连接有固定板12，固定板12的一侧固定连接有第二紫外灯13，柜体1的顶端固定连接有第一电动伸缩杆14，隔板5的顶端分别固定连接有风机15、臭氧发生器16和等离子发生器17，风机15的出气口处固定连接有伸缩软管18，第一电动伸缩杆14的活动端固定连接有安装板21，安装板21的底端固定连接有安装盒23，安装盒23的侧面固定连接有第三紫外灯24和喷气口25，安装盒23的底端固定连接有底板26和湿度感应器27，柜体1的侧面开设有孔洞28，孔洞28的内侧固定连接有滤网29，孔洞28的上方固定连接有第二电动伸缩杆30，第二电动伸缩杆30的活动端固定连接有挡板31，柜体1的底端固定连接有垫块32，柜体1的顶端固定连接有凹块33。综上，透明显示面板3内含有臭氧开启功能、等离子开启功能、紫外灯开启功能、除湿功能、湿度显示功能和定时功能，柜门2的一侧固定连接有把手4，方便开启柜门2。透明盒8的顶端设置有放置线10，放置线10设置有两组，放置线10位于挡块11的前方，安装盒23位于放置线10的上方，放置线10用于提示用户将鞋具放置其内，挡块11用于抵住鞋跟。超声波发生器7设置有两组且分别位于电动转台6的两侧，两组超声波发生器7的发射口处均朝向电动转台6,用于会鞋具驱虫。固定板12和第二紫外灯13设置有三组，固定板12和第二紫外线灯均向下倾斜四十五度，便于对鞋具表面进行照射。臭氧发生器16的出气口处固定连接有第一连接管19，等离子发生器17的出气口处固定连接有第二连接管20，第一连接管19和第二连接管20的一端均与伸缩软管18的一侧固定连接，用于传输正负离子气体和臭氧气体。安装板21的顶端开始有透气孔22，安装板21位于隔板5的下方，使得鞋内带湿气的气体从透气孔22穿过散出。伸缩软管18的一端贯穿隔板5的一侧并延伸至安装盒23内与喷气口25的接口处固定连接，用于传输气体。底板26设置有两块，湿度感应器27位于两块底板26之间，底板26的高度高于湿度感应器27的高度，底板26能够避免湿度感应器27与鞋内底部接触。垫块32和凹块33均设置有四块，垫块32的尺寸与凹块33内的凹槽尺寸相同，使得垫块32可以插入进凹块33内。本发明的工作使用流程以及安装方法为，在需要对鞋体外部进行处理时，可将鞋体放入到透明盒8的放置线10内，随后便可关闭柜门2，通过选择透明显示面板3上的臭氧、等离子、超声波驱虫、除湿和外部紫外灯选项使得电动转台6、超声波发生器7、第一紫外灯9、第二紫外灯13、臭氧发生器16、风机15和等离子发生器17启动，电动转台6能够带动鞋体360度选择，使得第二紫外灯13能够均匀的对鞋体表面进行照射灭菌，而第一紫外灯9能够透过透明盒8对鞋体的底部进行照射进行灭菌，超声波发生器7对鞋体发射出特定频率进行驱虫，而通过风机15产生的风力能够将臭氧发生器16和等离子发生器17产出的臭氧和正负离子气体通过伸缩软管18和喷气口25处喷入到柜体1内部，通过臭氧和正负离子气体能够对鞋体表面进行异味去除和灭菌功能；在需要对鞋体内部进行处理时，可将鞋体放入到透明盒8上的放置线10内，并将鞋体的鞋跟紧靠挡块11，随后便可关闭柜门2，通过选择透明显示面板3上的鞋内处理、除湿、臭氧、等离子和内部紫外灯选项使得第一电动伸缩杆14、风机15、臭氧发生器16、等离子发生器17、第二电动伸缩杆30和第三紫外灯24开启，第一电动伸缩杆14控制安装板21和安装盒23向下运动，使得安装盒23进入到鞋内，固定在安装盒23上的第三紫外灯24能够对鞋内进行照射进行灭菌，而通过风机15产生的风力能够将臭氧发生器16和等离子发生器17产出的臭氧和正负离子气体通过伸缩软管18和喷气口25处喷入到鞋体内部进行除臭除湿和灭菌，第二电动伸缩杆30控制挡板31向上运动，使得孔洞28被打开，从鞋体逃散携带湿气的气体能够从孔洞28离出到外界，由于柜体1为长方体形状，可以进行随意摆放，在进行摆放时，可进行叠加，将上方柜体1的底端垫块32插入到下方柜体1的顶端的凹块33内，垫块32通过凹块33进行限位，使得柜体1不会发生倒塌方便叠加。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
