标题title
一种智能衣柜
摘要abst
本发明涉及衣柜技术领域，尤其是一种智能衣柜，包括柜体，还包括：衣物支撑装置，所述衣物支撑装置安装于隔板与柜体内壁的两端之间；滑槽，四个所述滑槽两个为一组对称开设于柜体内壁的上下端，所述隔板的上下端通过滑块滑动连接于滑槽的内部；负压收纳装置，所述负压收纳装置安装于隔板与柜体内壁的两端之间。此装置通过负压装置的设置，负压收纳装置能够对隔板隔出的两个空间中的一个进行选择性的负压压缩，使得其中一个空间能够在负压作用下带动内部悬挂放置的衣物进行压缩，从而使得使用者在换季时无需对衣柜内部的衣物进行重新整理更换，从而有利于减少使用者在换季时重新整理衣物耗费的时间。
权利要求书clms
1.一种智能衣柜，包括柜体，所述柜体的开口处对称铰接有两个柜门，其特征在于，还包括：隔板，所述隔板滑动连接于柜体的内部；衣物支撑装置，所述衣物支撑装置可伸缩调节，所述衣物支撑装置安装于隔板与柜体内壁的两端之间；滑槽，四个所述滑槽两个为一组对称开设于柜体内壁的上下端，所述隔板的上下端通过滑块滑动连接于滑槽的内部；负压收纳装置，所述负压收纳装置安装于隔板与柜体内壁的两端之间；干燥装置，所述干燥装置安装于负压收纳装置与柜体的内壁两端之间；其中，所述衣物支撑装置用于对衣物进行支撑悬挂，在需要对衣物支撑装置上的衣物进行收纳时，所述负压收纳装置用于对在悬挂在支撑装置上的衣物直接进行压缩收纳，所述干燥装置用于在收纳时始终保持负压收纳装置内部的干燥度。2.根据权利要求1所述的一种智能衣柜，其特征在于，所述衣物支撑装置包括两个挂衣杆，两个所述挂衣杆对称固定于隔板的两侧，两个所述挂衣杆的相背端外圈均活动套设有第一直管，两个所述第一直管背向挂衣杆一端的外圈均活动套设有第二直管，两个所述第二直管背向挂衣杆一端分别与柜体内壁的两端固定连接。3.根据权利要求2所述的一种智能衣柜，其特征在于，所述负压收纳装置包括两个第一密封套、两个第二密封套和第一框体，两个所述第一密封套对称固定于隔板的两侧，两个所述第一密封套分别密封套设于两个挂衣杆的外圈，两个所述第二密封套分别固定于柜体内部的两端，两个所述第二密封套分别密封套设于两个第二直管的外圈，两个所述第一密封套朝向第二密封套的开口处边缘均固定有第一滑动框，两个所述第二密封套朝向第一密封套的开口处边缘均固定有第二滑动框，所述第一滑动框和第二滑动框的上下端均通过滑块滑动连接于滑槽的内部，所述第一滑动框和第二滑动框之间安装有密封连接机构，所述密封连接机构用于在第一滑动框和第二滑动框合并时对第一滑动框和第二滑动框之间进行密封连接，所述第一框体嵌设固定于隔板的底部，所述第一框体的内部固定有负压泵，所述负压泵的输出端固定连通有出气管，所述出气管贯穿第一框体的侧壁后延伸出去，所述出气管嵌设于隔板的侧壁上且端部与柜体的外部相连通，所述第一框体的两端开口分别与两侧的第一密封套内部相连通，所述第一框体的两端开口处均固定有固定板，所述负压泵与两侧的第一密封套之间共同连接有抽气口调节机构，所述抽气口调节机构用于根据需要切换负压泵与两侧的第一密封套的连通状态。4.根据权利要求3所述的一种智能衣柜，其特征在于，所述密封连接机构包括限位凹槽、橡胶限位凸条和两个电磁铁，两个所述电磁铁分别固定嵌设于第一滑动框和第二滑动框的相对侧内圈，所述限位凹槽开设于第二滑动框朝向第一滑动框的一侧，所述橡胶限位凸条固定于第一滑动框朝向第二滑动框的一侧，所述橡胶限位凸条插设于限位凹槽的内部。5.根据权利要求3所述的一种智能衣柜，其特征在于，所述抽气口调节机构包括扇形框体，所述扇形框体固定于隔板的底部，所述扇形框体的顶部对称贯穿开设有两个开口，两个所述开口分别与两个第一密封套的内部相连通，所述扇形框体的内部转动连接有橡胶翻转块，所述橡胶翻转块的内部开设有通气孔，所述通气孔的顶部与开口相对齐，所述通气孔的底部与负压泵的输入端之间固定连通有进气管，所述进气管贯穿第一框体且固定嵌设于隔板的侧壁上，所述橡胶翻转块的轴心处同轴固定有第一转轴，所述第一转轴依次贯穿扇形框体的侧壁和隔板且延伸至隔板的外部后固定有转动柄。6.根据权利要求1所述的一种智能衣柜，其特征在于，所述干燥装置包括两个湿度传感器和两个第二框体，两个所述湿度传感器分别固定于柜体内壁上的两端，两个所述湿度传感器的底部均安装有智能控制器，两个所述第二框体分别固定于柜体内壁上的两端，并且所述第二框体的侧面贯穿柜体且延伸至其外部，所述第二框体位于湿度传感器的下方，所述第二框体内部的一端开设有干燥剂槽，所述干燥剂槽的内部放置有干燥剂，两个所述第二框体的两端开口处均通过螺钉密封固定有固定密封板，所述固定密封板的侧壁上均贯穿开设有与干燥剂槽相连通的阵列圆孔，所述第二框体的另一端与干燥剂槽之间安装有用于对干燥剂槽与第二密封套之间进行密封的密封机构。7.根据权利要求6所述的一种智能衣柜，其特征在于，所述密封机构包括第二安装槽和密封槽，所述第二安装槽开设于第二框体内部背向干燥剂槽的一端，所述第二安装槽的内部固定有第一气缸，所述第一气缸与智能控制器电性连接，所述第一气缸的输出端固定有第一推动板，所述第一推动板朝向干燥剂槽的一侧固定有橡胶密封板，所述密封槽开设于干燥剂槽的内壁上，所述密封槽贯穿干燥剂槽的侧壁后与第二安装槽的内部相连通，所述橡胶密封板穿过第二安装槽后密封插设于密封槽的内部。8.根据权利要求3所述的一种智能衣柜，其特征在于，所述隔板的两侧均对称固定有两个第三框体，同侧两个所述第三框体对称位于第一框体的两端，所述第三框体的内部活动插设有L形板，所述L形板的顶部固定有手柄，所述L形板两侧的顶部对称固定有多个第一橡胶限位块，所述第三框体内壁的两侧上下均对称开设有多个与第一橡胶限位块相对应的第一限位槽，所述第一橡胶限位块位于第一限位槽的内部，所述L形板内壁的顶部滑动连接有移动板，所述移动板与L形板之间对称固定有两个压力弹簧，所述移动板朝向L形板的一侧中心处固定有压力开关，所述柜体内壁的底部对称阵列开设有若干第二限位槽，所述L形板和移动板向下移动后能够插入第二限位槽的内部。9.根据权利要求3所述的一种智能衣柜，其特征在于，所述柜体的顶部对称开设有四个第一安装槽，四个所述第一安装槽两个为一组分别位于隔板的两侧，四个所述第一安装槽的底部均阵列开设有三个翻转槽，全部所述翻转槽的底部均贯穿柜体的顶部后延伸至柜体的内部，全部所述翻转槽的内部均转动安装有第二转轴，所述第二转轴的两端均固定有扭力弹簧，所述扭力弹簧的两端分别与第二转轴和翻转槽的内壁固定连接，所述第二转轴的中部同轴固定有扇形块，所述扇形块的两侧均固定有第二橡胶限位块，所述翻转槽两端的内壁上均开设有让位槽，四个所述第一安装槽的顶部均安装有推动扇形块向下翻转的推动机构。10.根据权利要求9所述的一种智能衣柜，其特征在于，所述推动机构包括盖板，所述盖板固定于第一安装槽的顶部，所述盖板的底部固定有第二气缸，所述第二气缸的输出端固定有第二推动板。
说明书desc
技术领域本发明涉及衣柜领域，尤其涉及一种智能衣柜。背景技术衣柜是用来存放衣物的柜体，在家庭生活中普遍使用的家具，在部分家庭中，为了避免衣物叠放产生褶皱，经常会使用挂衣柜将衣物挂起储存。现有技术公开了部分智能衣柜方面的发明专利，申请号为CN201910608259.7的中国专利，公开了一种干衣衣柜，包括干衣柜体、衣架和若干移动机构，两边的所述旋转电机的驱动轴上固定安装有旋转盘，所述质量传感器远离旋转带一端固定安装有衣架固定座，所述衣架定位环内活动安装有衣架，所述衣架定位块与衣架定位环配合连接；所述移动机构包括固定座，所述固定座内活动安装有平移座，所述螺纹杆活动插设在平移座内，所述电电磁铁与挂钩顶部的配合铁块磁性连接。在家庭生活中，为了避免衣物的叠放产生褶皱，通常会将衣物悬挂放置的衣柜内部，然而为了提供足够的衣物放置空间，在季节更换时，使用者经常需要对冬夏季节的衣物进行整体的更换，使得换季时使用者需要对衣物进行重新的归纳整理，从而耗费大量的时间。为此，本发明提出一种智能衣柜用于解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种智能衣柜。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种智能衣柜，包括柜体，所述柜体的开口处对称铰接有两个柜门，还包括：隔板，所述隔板滑动连接于柜体的内部；衣物支撑装置，所述衣物支撑装置可伸缩调节，所述衣物支撑装置安装于隔板与柜体内壁的两端之间；滑槽，四个所述滑槽两个为一组对称开设于柜体内壁的上下端，所述隔板的上下端通过滑块滑动连接于滑槽的内部；负压收纳装置，所述负压收纳装置安装于隔板与柜体内壁的两端之间；干燥装置，所述干燥装置安装于负压收纳装置与柜体的内壁两端之间；其中，所述衣物支撑装置用于对衣物进行支撑悬挂，在需要对衣物支撑装置上的衣物进行收纳时，所述负压收纳装置用于对在悬挂在支撑装置上的衣物直接进行压缩收纳，所述干燥装置用于在收纳时始终保持负压收纳装置内部的干燥度。优选的，所述衣物支撑装置包括两个挂衣杆，两个所述挂衣杆对称固定于隔板的两侧，两个所述挂衣杆的相背端外圈均活动套设有第一直管，两个所述第一直管背向挂衣杆一端的外圈均活动套设有第二直管，两个所述第二直管背向挂衣杆一端分别与柜体内壁的两端固定连接。优选的，所述负压收纳装置包括两个第一密封套、两个第二密封套和第一框体，两个所述第一密封套对称固定于隔板的两侧，两个所述第一密封套分别密封套设于两个挂衣杆的外圈，两个所述第二密封套分别固定于柜体内部的两端，两个所述第二密封套分别密封套设于两个第二直管的外圈，两个所述第一密封套朝向第二密封套的开口处边缘均固定有第一滑动框，两个所述第二密封套朝向第一密封套的开口处边缘均固定有第二滑动框，所述第一滑动框和第二滑动框的上下端均通过滑块滑动连接于滑槽的内部，所述第一滑动框和第二滑动框之间安装有密封连接机构，所述密封连接机构用于在第一滑动框和第二滑动框合并时对第一滑动框和第二滑动框之间进行密封连接，所述第一框体嵌设固定于隔板的底部，所述第一框体的内部固定有负压泵，所述负压泵的输出端固定连通有出气管，所述出气管贯穿第一框体的侧壁后延伸出去，所述出气管嵌设于隔板的侧壁上且端部与柜体的外部相连通，所述第一框体的两端开口分别与两侧的第一密封套内部相连通，所述第一框体的两端开口处均固定有固定板，所述负压泵与两侧的第一密封套之间共同连接有抽气口调节机构，所述抽气口调节机构用于根据需要切换负压泵与两侧的第一密封套的连通状态。优选的，所述密封连接机构包括限位凹槽、橡胶限位凸条和两个电磁铁，两个所述电磁铁分别固定嵌设于第一滑动框和第二滑动框的相对侧内圈，所述限位凹槽开设于第二滑动框朝向第一滑动框的一侧，所述橡胶限位凸条固定于第一滑动框朝向第二滑动框的一侧，所述橡胶限位凸条插设于限位凹槽的内部。优选的，所述抽气口调节机构包括扇形框体，所述扇形框体固定于隔板的底部，所述扇形框体的顶部对称贯穿开设有两个开口，两个所述开口分别与两个第一密封套的内部相连通，所述扇形框体的内部转动连接有橡胶翻转块，所述橡胶翻转块的内部开设有通气孔，所述通气孔的顶部与开口相对齐，所述通气孔的底部与负压泵的输入端之间固定连通有进气管，所述进气管贯穿第一框体且固定嵌设于隔板的侧壁上，所述橡胶翻转块的轴心处同轴固定有第一转轴，所述第一转轴依次贯穿扇形框体的侧壁和隔板且延伸至隔板的外部后固定有转动柄。优选的，所述干燥装置包括两个湿度传感器和两个第二框体，两个所述湿度传感器分别固定于柜体内壁上的两端，两个所述湿度传感器的底部均安装有智能控制器，两个所述第二框体分别固定于柜体内壁上的两端，并且所述第二框体的侧面贯穿柜体且延伸至其外部，所述第二框体位于湿度传感器的下方，所述第二框体内部的一端开设有干燥剂槽，所述干燥剂槽的内部放置有干燥剂，两个所述第二框体的两端开口处均通过螺钉密封固定有固定密封板，所述固定密封板的侧壁上均贯穿开设有与干燥剂槽相连通的阵列圆孔，所述第二框体的另一端与干燥剂槽之间安装有用于对干燥剂槽与第二密封套之间进行密封的密封机构。优选的，所述密封机构包括第二安装槽和密封槽，所述第二安装槽开设于第二框体内部背向干燥剂槽的一端，所述第二安装槽的内部固定有第一气缸，所述第一气缸与智能控制器电性连接，所述第一气缸的输出端固定有第一推动板，所述第一推动板朝向干燥剂槽的一侧固定有橡胶密封板，所述密封槽开设于干燥剂槽的内壁上，所述密封槽贯穿干燥剂槽的侧壁后与第二安装槽的内部相连通，所述橡胶密封板穿过第二安装槽后密封插设于密封槽的内部。优选的，所述隔板的两侧均对称固定有两个第三框体，同侧两个所述第三框体对称位于第一框体的两端，所述第三框体的内部活动插设有L形板，所述L形板的顶部固定有手柄，所述L形板两侧的顶部对称固定有多个第一橡胶限位块，所述第三框体内壁的两侧上下均对称开设有多个与第一橡胶限位块相对应的第一限位槽，所述第一橡胶限位块位于第一限位槽的内部，所述L形板内壁的顶部滑动连接有移动板，所述移动板与L形板之间对称固定有两个压力弹簧，所述移动板朝向L形板的一侧中心处固定有压力开关，所述柜体内壁的底部对称阵列开设有若干第二限位槽，所述L形板和移动板向下移动后能够插入第二限位槽的内部。优选的，所述柜体的顶部对称开设有四个第一安装槽，四个所述第一安装槽两个为一组分别位于隔板的两侧，四个所述第一安装槽的底部均阵列开设有三个翻转槽，全部所述翻转槽的底部均贯穿柜体的顶部后延伸至柜体的内部，全部所述翻转槽的内部均转动安装有第二转轴，所述第二转轴的两端均固定有扭力弹簧，所述扭力弹簧的两端分别与第二转轴和翻转槽的内壁固定连接，所述第二转轴的中部同轴固定有扇形块，所述扇形块的两侧均固定有第二橡胶限位块，所述翻转槽两端的内壁上均开设有让位槽，四个所述第一安装槽的顶部均安装有推动扇形块向下翻转的推动机构。优选的，所述推动机构包括盖板，所述盖板固定于第一安装槽的顶部，所述盖板的底部固定有第二气缸，所述第二气缸的输出端固定有第二推动板。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明通过负压装置的设置，负压收纳装置能够对隔板隔出的两个空间中的一个进行选择性的负压压缩，使得其中一个空间能够在负压作用下带动内部悬挂放置的衣物进行压缩，减少被负压压缩的空间内部衣物存放占用的空间，使得衣物保持悬挂的状态被收纳同时通过负压减少了收纳衣物占用的空间，并且通过一侧空间的减小增大另一侧空间方便悬挂衣物，从而使得使用者在换季时无需对衣柜内部的衣物进行重新整理更换，从而有利于减少使用者在换季时重新整理衣物耗费的时间。2、本发明通过干燥装置的设置，使得负压泵在启动后能够先通过抽气带动气流的流动，使得流动后的气流通过干燥剂的作用对第一密封套与第二密封套合并后的内部进行干燥，随后在第一密封套与第二密封套合并后的内部干燥完毕后进行负压压缩，从而使得第一密封套与第二密封套合并后的内部能够保持压缩空间内部的干燥，从而有利于避免衣物在压缩储存后由于衣物湿度过高而造成衣物受潮霉变。3、本发明通过移动板和第二限位槽的设置，使得第一密封套4与第二密封套5合并后的内部空间在漏气膨胀后重新进行负压压缩，从而维持负压收缩后的状态，避免因为轻微漏气而造成隔板3两侧的空间变化。4、本发明通过扇形块的设置，使得第一滑动框和第二滑动框在移动过程中不断的受到扇形块的挤压作用，从而有利于提高第一滑动框和第二滑动框之间的密封性，降低漏气的可能性，从而有利于维持负压抽气压缩的稳定。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的柜门去除后的结构示意图；图3为本发明的图2中A处局部放大后的结构示意图；图4为本发明的柜体与第二框体剖面后的结构示意图；图5为本发明的图4中B处局部放大后的结构示意图；图6为本发明的图4中C处局部放大后的结构示意图；图7为本发明的图6中D处局部放大后的结构示意图；图8为本发明的扇形块与柜体的连接关系结构示意图；图9为本发明的柜体一侧与第一密封套、第二密封套剖面后的结构示意图；图10为本发明的图9中E处局部放大后的结构示意图；图11为本发明的图9中F处局部放大后的结构示意图；图12为本发明的扇形框体与负压泵的连接关系结构示意图；图13为本发明的扇形框体剖面后的结构示意图；图14为本发明的柜体剖面后的结构示意图；图15为本发明的图14中G处局部放大后的结构示意图；图16为本发明的图15中H处局部放大后的结构示意图；图17为本发明的L形板与移动板的连接关系的结构示意图。图中：1、柜体；2、柜门；3、隔板；4、第一密封套；5、第二密封套；6、滑槽；7、第一滑动框；8、第二滑动框；9、限位凹槽；10、橡胶限位凸条；11、电磁铁；12、第一框体；13、负压泵；14、固定板；15、进气管；16、扇形框体；17、橡胶翻转块；18、通气孔；19、第一转轴；20、转动柄；21、开口；22、出气管；23、挂衣杆；2301、第一直管；2302、第二直管；24、湿度传感器；25、第二框体；26、干燥剂；27、固定密封板；28、第一气缸；29、第一推动板；30、橡胶密封板；31、密封槽；32、第三框体；33、L形板；34、手柄；35、移动板；36、压力弹簧；37、压力开关；38、第一橡胶限位块；39、第一限位槽；40、第一安装槽；41、第二转轴；42、扭力弹簧；43、扇形块；44、第二橡胶限位块；45、盖板；46、第二气缸；47、第二推动板；48、翻转槽；49、让位槽；50、第二安装槽；51、干燥剂槽；52、第二限位槽；53、智能控制器。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1至图17所示的一种智能衣柜，包括柜体1，柜体1的开口处对称铰接有两个柜门2，还包括：隔板3，隔板3滑动连接于柜体1的内部；衣物支撑装置，衣物支撑装置可伸缩调节，衣物支撑装置安装于隔板3与柜体1内壁的两端之间；滑槽6，四个滑槽6两个为一组对称开设于柜体1内壁的上下端，隔板3的上下端通过滑块滑动连接于滑槽6的内部；负压收纳装置，负压收纳装置安装于隔板3与柜体1内壁的两端之间；干燥装置，干燥装置安装于负压收纳装置与柜体1的内壁两端之间；其中，衣物支撑装置用于对衣物进行支撑悬挂，在需要对衣物支撑装置上的衣物进行收纳时，负压收纳装置用于对在悬挂在支撑装置上的衣物直接进行压缩收纳，干燥装置用于在收纳时始终保持负压收纳装置内部的干燥度；工作时，在家庭生活中，为了避免衣物的叠放产生褶皱，通常会将衣物悬挂放置的衣柜内部，然而为了提供足够的衣物放置空间，在季节更换时，使用者经常需要对冬夏季节的衣物进行整体的更换，使得换季时使用者需要对衣物进行重新的归纳整理，从而耗费大量的时间，本发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，柜体1的内部能够进行衣物的存放，柜门2能够翻转打开，方便使用者进行衣物的存取，隔板3能够将柜体1的内部隔出两个空间，从而方便使用者进行不同季节衣物的分开存放，滑槽6能够为隔板3的滑动提供移动轨迹，使得隔板3在限定的轨迹内部滑动，从而调节隔板3分出的两个空间的大小，衣物支撑装置能够随着隔板3的移动调节进行长度的调节，从而使得隔板3移动变化两侧空间大小的同时，衣物支撑装置能够变化长度，从而保持对衣物的悬挂放置，负压收纳装置能够对隔板3隔出的两个空间中的一个进行选择性的负压压缩，使得其中一个空间能够在负压作用下带动内部悬挂放置的衣物进行压缩，减少被负压压缩的空间内部衣物存放占用的空间，使得衣物保持悬挂的状态被收纳同时通过负压减少了收纳衣物占用的空间，并且通过一侧空间的减小增大另一侧空间方便悬挂衣物，从而使得使用者在换季时无需对衣柜内部的衣物进行重新整理更换，从而有利于减少使用者在换季时重新整理衣物耗费的时间，干燥装置能够对负压收纳装置负压压缩的空间内部进行干燥，从而保持衣物在负压收纳状态时的干燥，有利于避免衣物负压压缩收纳时由于湿度较高而造成受潮霉变，从而有利于减少后期因整理收拾霉变衣物而耗费的时间。作为本发明的一种实施方式，衣物支撑装置包括两个挂衣杆23，两个挂衣杆23对称固定于隔板3的两侧，两个挂衣杆23的相背端外圈均活动套设有第一直管2301，两个第一直管2301背向挂衣杆23一端的外圈均活动套设有第二直管2302，两个第二直管2302背向挂衣杆23一端分别与柜体1内壁的两端固定连接；工作时，隔板3移动过程中带动两个挂衣杆23移动，对于隔板3移动导致空间减小的一侧，隔板3的移动使得挂衣杆23逐渐向柜体1的侧壁移动，挂衣杆23能够随着挂衣杆23的移动逐渐插入第一直管2301的内部，同样第一直管2301能够逐渐插入第二直管2302的内部，使得挂衣杆23与第一直管2301、第二直管2302连接所形成的悬挂杆长度减小，对于隔板3移动导致空间增大的一侧，隔板3的移动使得挂衣杆23逐渐远离柜体1的侧壁，挂衣杆23能够随着挂衣杆23的移动逐渐移出第一直管2301的内部，同样第一直管2301能够逐渐移出第二直管2302的内部，使得挂衣杆23与第一直管2301、第二直管2302连接所形成的悬挂杆长度延长，从而使得挂衣杆23与第一直管2301、第二直管2302连接所形成的悬挂杆长度能够随着隔板3的移动进行适应性的变化，从而有利于在隔板3移动导致两侧空间变化时保持对衣物的悬挂。作为本发明的一种实施方式，负压收纳装置包括两个第一密封套4、两个第二密封套5和第一框体12，两个第一密封套4对称固定于隔板3的两侧，两个第一密封套4分别密封套设于两个挂衣杆23的外圈，两个第二密封套5分别固定于柜体1内部的两端，两个第二密封套5分别密封套设于两个第二直管2302的外圈，两个第一密封套4朝向第二密封套5的开口处边缘均固定有第一滑动框7，两个第二密封套5朝向第一密封套4的开口处边缘均固定有第二滑动框8，第一滑动框7和第二滑动框8的上下端均通过滑块滑动连接于滑槽6的内部，第一滑动框7和第二滑动框8之间安装有密封连接机构，密封连接机构用于在第一滑动框7和第二滑动框8合并时对第一滑动框7和第二滑动框8之间进行密封连接，第一框体12嵌设固定于隔板3的底部，第一框体12的内部固定有负压泵13，负压泵13的输出端固定连通有出气管22，出气管22贯穿第一框体12的侧壁后延伸出去，出气管22嵌设于隔板3的侧壁上且端部与柜体1的外部相连通，第一框体12的两端开口分别与两侧的第一密封套4内部相连通，第一框体12的两端开口处均固定有固定板14，负压泵13与两侧的第一密封套4之间共同连接有抽气口调节机构，抽气口调节机构用于根据需要切换负压泵13与两侧的第一密封套4的连通状态；工作时，第一密封套4固定于隔板3的两侧，第二密封套5固定于柜体1内部的两端，第一滑动框7能够对第一密封套4的开口边缘进行支撑固定，第二滑动框8能够对第二密封套5的开口边缘进行支撑固定，同时第二滑动框8能够通过滑块在滑槽6的内部进行滑动，第二滑动框8滑动后能够带动第二密封套5进行展开和收起，第二滑动框8带动第二密封套5展开后，能够使得第二密封套5的开口处与第一密封套4的开口处对齐，第一滑动框7和第二滑动框8之间通过密封连接机构相互连接，从而使得第一滑动框7和第二滑动框8密封连接后使得第一密封套4与第二密封套5密封连接，从而使得第一密封套4能够与相邻的第二密封套5合并后形成一个密闭的空间，第一框体12能够对负压泵13进行安装，固定板14能够对第一框体12的两侧进行密封固定，从而避免第一框体12对两侧的第一密封套4内部形成连通造成漏气，抽气口调节机构能够通过调节更换连通两侧的第一密封套4内部空间，负压泵13启动后能够抽压对抽气口调节机构连通的第一密封套4内部进行抽气，出气管22能够连通外部使得抽出的气体排出，使得第一密封套4与相邻的第二密封套5合并后形成的密闭空间内部由于负压抽气的作用而逐渐压缩，第一密封套4和第二密封套5内部压缩的同时带动隔板3的滑动，同时使得第一密封套4和第二密封套5形成的空间内部存放的衣物在抽气负压的作用下逐渐排出衣物内部的气体而产生压缩，使得压缩后的衣物减少存放时占用的空间，使得使用无需重新整理即能够将季节更换后无需使用的衣物收起，从而有利于减少使用在换季时整理衣物耗费的时间。作为本发明的一种实施方式，密封连接机构包括限位凹槽9、橡胶限位凸条10和两个电磁铁11，两个电磁铁11分别固定嵌设于第一滑动框7和第二滑动框8的相对侧内圈，限位凹槽9开设于第二滑动框8朝向第一滑动框7的一侧，橡胶限位凸条10固定于第一滑动框7朝向第二滑动框8的一侧，橡胶限位凸条10插设于限位凹槽9的内部；工作时，第一滑动框7与第二滑动框8逐渐靠近后，两个电磁铁11相互吸引，使得两个第一滑动框7与第二滑动框8对齐合并在一起，随后使用者能够通过按压第一滑动框7与第二滑动框8，使得橡胶限位凸条10随着安装逐渐插入限位凹槽9的内部，从而使得橡胶限位凸条10与限位凹槽9之间通过插接对第一滑动框7与第二滑动框8之间形成密封连接，然后通过外设的控制器启动电磁铁11，使得两个电磁铁11牢牢的吸附在一起，避免脱离，从而有利于通过第一滑动框7与第二滑动框8的密封连接，使得第一密封套4和第二密封套5的开口处密封连接，从而有利于第一密封套4和第二密封套5之间形成密闭的空间，从而有利于对第一密封套4和第二密封套5密闭形成的内部空间进行负压抽气，使得第一密封套4和第二密封套5能够通过负压抽气进行压缩减少衣物收纳过程占用的空间。作为本发明的一种实施方式，抽气口调节机构包括扇形框体16，扇形框体16固定于隔板3的底部，扇形框体16的顶部对称贯穿开设有两个开口21，两个开口21分别与两个第一密封套4的内部相连通，扇形框体16的内部转动连接有橡胶翻转块17，橡胶翻转块17的内部开设有通气孔18，通气孔18的顶部与开口21相对齐，通气孔18的底部与负压泵13的输入端之间固定连通有进气管15，进气管15贯穿第一框体12且固定嵌设于隔板3的侧壁上，橡胶翻转块17的轴心处同轴固定有第一转轴19，第一转轴19依次贯穿扇形框体16的侧壁和隔板3且延伸至隔板3的外部后固定有转动柄20；工作时，扇形框体16固定于隔板3的底部，扇形框体16顶部开设的两个开口21能够分别连通两个第一密封套4的内部空间，橡胶翻转块17转动连接在扇形框体16的内部，使用者转动转动柄20后，转动柄20带动第一转轴19转动，第一转轴19转动后带动橡胶翻转块17翻转，橡胶翻转块17翻转后能够调节角度，使得橡胶翻转块17能够翻转至扇形框体16内部的一侧与一个开口21对齐，使得橡胶翻转块17对扇形框体16的一侧开口21进行堵塞密封，同时橡胶翻转块17的内部开设有的通气孔18与对齐的开口21相连通，进气管15的两端能够连通通气孔18与负压泵13的输入端，负压泵13能够通过开口21与一侧的第一密封套4相连通对第一密封套4的内部进行负压抽气，同时使用者能够通过转动转动柄20更调节连通的第一密封套4，使得使用者能够根据使用需求对相应的第一密封套4内部进行负压抽气。作为本发明的一种实施方式，干燥装置包括两个湿度传感器24和两个第二框体25，两个湿度传感器24分别固定于柜体1内壁上的两端，两个湿度传感器24的底部均安装有智能控制器53，两个第二框体25分别固定于柜体1内壁上的两端，并且第二框体25的侧面贯穿柜体1且延伸至其外部，第二框体25位于湿度传感器24的下方，第二框体25内部的一端开设有干燥剂槽51，干燥剂槽51的内部放置有干燥剂26，两个第二框体25的两端开口处均通过螺钉密封固定有固定密封板27，固定密封板27的侧壁上均贯穿开设有与干燥剂槽51相连通的阵列圆孔，第二框体25的另一端与干燥剂槽51之间安装有用于对干燥剂槽51与第二密封套5之间进行密封的密封机构；工作时，湿度传感器24能够对相应的第一密封套4与第二密封套5合并后的内部进行湿度检测，湿度传感器24检测到第一密封套4与第二密封套5合并后的内部湿度升高后通过智能控制器53启动密封机构，密封机构启动后使得干燥剂槽51与第二密封套5的内部连通，固定密封板27能够将干燥剂26固定在干燥剂槽51的内部，同时通过阵列的圆孔使得干燥剂槽51连通外界环境和第二密封套5的内部，使得负压泵13在进行负压抽气时外部气体通过干燥剂槽51进入第二密封套5的内部，通过干燥剂槽51的气体在干燥剂26的作用下形成干燥的气体，随着第一密封套4与第二密封套5合并后的内部潮湿的气体抽出而干燥的气体进入后，第一密封套4与第二密封套5合并后的内部湿度逐渐下降，在湿度下降至一定程度后，智能控制器53启动密封机构对干燥剂槽51与第二密封套5之间进行密封分隔，使得第一密封套4与第二密封套5合并后的内部形成密闭的空间，从而使得第一密封套4与第二密封套5合并后的空间继续负压抽气压缩，从而使得负压泵13在启动后能够先通过抽气带动气流的流动，使得流动后的气流通过干燥剂26的作用对第一密封套4与第二密封套5合并后的内部进行干燥，随后在第一密封套4与第二密封套5合并后的内部干燥完毕后进行负压压缩，从而使得第一密封套4与第二密封套5合并后的内部能够保持压缩空间内部的干燥，从而有利于避免衣物在压缩储存后由于衣物湿度过高而造成衣物受潮霉变，从而有利于减少使用者在衣物受潮后重新整理衣物耗费的时间。作为本发明的一种实施方式，密封机构包括第二安装槽50和密封槽31，第二安装槽50开设于第二框体25内部背向干燥剂槽51的一端，第二安装槽50的内部固定有第一气缸28，第一气缸28与智能控制器53电性连接，第一气缸28的输出端固定有第一推动板29，第一推动板29朝向干燥剂槽51的一侧固定有橡胶密封板30，密封槽31开设于干燥剂槽51的内壁上，密封槽31贯穿干燥剂槽51的侧壁后与第二安装槽50的内部相连通，橡胶密封板30穿过第二安装槽50后密封插设于密封槽31的内部；工作时，第二安装槽50能够为第一气缸28的安装提供空间，在内部空气湿度较大时，在智能控制器53控制下启动第一气缸28，第一气缸28在第二密封套5湿度高时启动后通过输出端拉动第一推动板29，第一推动板29移动后拉动橡胶密封板30，使得橡胶密封板30移动后移出密封槽31的内部，从而使得橡胶密封板30移出后干燥剂槽51能够连通第二密封套5的内部和外界环境，在第二密封套5干燥后第一气缸28再次启动，从而通过输出端推动第一推动板29，第一推动板29移动后推动橡胶密封板30，使得橡胶密封板30移动后插入密封槽31的内部，从而使得橡胶密封板30插入后对干燥剂槽51的内部进行密封，从而使得第二密封套5的内部干燥后干燥剂槽51被密封，使得第二密封套5与外部环境分隔，从而使得第二密封套5的内部能够在潮湿状态下能够对内部的气体进行干燥替换，并且在干燥后能够对第二密封套5的内部进行负压抽气压缩。作为本发明的一种实施方式，隔板3的两侧均对称固定有两个第三框体32，同侧两个第三框体32对称位于第一框体12的两端，第三框体32的内部活动插设有L形板33，L形板33的顶部固定有手柄34，L形板33两侧的顶部对称固定有多个第一橡胶限位块38，第三框体32内壁的两侧上下均对称开设有多个与第一橡胶限位块38相对应的第一限位槽39，第一橡胶限位块38位于第一限位槽39的内部，L形板33内壁的顶部滑动连接有移动板35，移动板35与L形板33之间对称固定有两个压力弹簧36，移动板35朝向L形板33的一侧中心处固定有压力开关37，柜体1内壁的底部对称阵列开设有若干第二限位槽52，L形板33和移动板35向下移动后能够插入第二限位槽52的内部；工作时，在第一密封套4与第二密封套5合并后的内部空间压缩后对衣物进行收纳时，第一密封套4与第二密封套5合并后的内部空间会承受衣物压缩复位的作用力，再加上外部的空气要求，会对密封处造成较大冲击，时间较长时，容易产生微微漏气，从而使得内部空间进行恢复，从而造成隔板3另一侧使用空间的减小，本发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，在第一密封套4与第二密封套5合并后的内部空间压缩后，隔板3随着压缩移动，隔板3的移动带动第三框体32移动，第三框体32移动后带动L形板33和移动板35移动，在移动至压缩的最终位置后，使用向下推动手柄34，手柄34带动L形板33向下移动，L形板33带动第一橡胶限位块38向下移动后插入第一限位槽39的内部形成限位，使得L形板33向下移动后通过限位保持稳定，L形板33带动移动板35向下移动，使得L形板33和移动板35向下移动后插入第二限位槽52的内部，在第一密封套4与第二密封套5合并后的内部空间漏气膨胀后，膨胀后的内部空间对隔板3形成挤压推动，隔板3移动后带动第三框体32和L形板33移动，L形板33移动后在第二限位槽52的内部移动，L形板33的移动带动移动板35移动，使得移动板35的侧壁逐渐挤压第二限位槽52的内壁，移动板35被挤压后逐渐推动压力弹簧36向L形板33靠近，移动板35的移动带动压力开关37移动，使得压力开关37移动后被L形板33的侧壁挤压，从而使得压力开关37受到挤压后启动负压泵13重新进行负压抽气，使得第一密封套4与第二密封套5合并后的内部空间在漏气膨胀后重新进行负压压缩，从而维持负压收缩后的状态，避免因为轻微漏气而造成隔板3两侧的空间变化。作为本发明的一种实施方式，柜体1的顶部对称开设有四个第一安装槽40，四个第一安装槽40两个为一组分别位于隔板3的两侧，四个第一安装槽40的底部均阵列开设有三个翻转槽48，全部翻转槽48的底部均贯穿柜体1的顶部后延伸至柜体1的内部，全部翻转槽48的内部均转动安装有第二转轴41，第二转轴41的两端均固定有扭力弹簧42，扭力弹簧42的两端分别与第二转轴41和翻转槽48的内壁固定连接，第二转轴41的中部同轴固定有扇形块43，扇形块43的两侧均固定有第二橡胶限位块44，翻转槽48两端的内壁上均开设有让位槽49，四个第一安装槽40的顶部均安装有推动扇形块43向下翻转的推动机构；工作时，使用者在通够按压对限位凹槽9和橡胶限位凸条10进行密封时，存在按压不足导致限位凹槽9和橡胶限位凸条10未完全密封的情况，从而使得第一密封套4与第二密封套5合并后的内部空间在负压收缩过程中会发生漏气而影响负压收缩，本发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，第一密封套4与第二密封套5合并后的内部空间的压缩带动第一滑动框7和第二滑动框8的移动，第一滑动框7和第二滑动框8移动后逐渐靠近扇形块43，扇形块43的两端通过第二橡胶限位块44与翻转槽48的开口处形成相抵，使得扇形块43对第二滑动框8的移动造成阻碍，同时压缩过程中第一滑动框7由于负压作用继续向第二滑动框8的方向移动，扇形块43对第二滑动框8的阻碍力与第一滑动框7在负压作用下的拉动力相抵，使得限位凹槽9与橡胶限位凸条10的插接逐渐紧密，从而有利于对限位凹槽9与橡胶限位凸条10的密封连接进行加固，在负压作用下的拉动力逐渐增大时，第一滑动框7和第二滑动框8逐渐推动扇形块43，使得第二橡胶限位块44形成形变，变形后的第二橡胶限位块44被挤压通过翻转槽48的开口处进入让位槽49的内部，从而使得第一滑动框7和第二滑动框8通过扇形块43，第二转轴41能够支撑扇形块43的转动，扭力弹簧42能够在扇形块43被向上翻转推动后通过扭转力保持扇形块43处于向上翻转的状态，从而有利于避免扇形块43在第一滑动框7和第二滑动框8通过后向下翻转使得第一滑动框7和第二滑动框8无法复位，推动机构能够在第一滑动框7和第二滑动框8复位后向下推动扇形块43复位，因此，第一滑动框7和第二滑动框8在移动过程中不断的受到扇形块43的挤压作用，从而有利于提高第一滑动框7和第二滑动框8之间的密封性，降低漏气的可能性，从而有利于维持负压抽气压缩的稳定。作为本发明的一种实施方式，推动机构包括盖板45，盖板45固定于第一安装槽40的顶部，盖板45的底部固定有第二气缸46，第二气缸46的输出端固定有第二推动板47；工作时，盖板45能够对第一安装槽40的顶部进行密封，同时能够对第二气缸46进行固定安装，第二气缸46启动后能够通过输出端推动第二推动板47向下移动，向下移动的第二推动板47能够推动扇形块43向下翻转，从而使得被第一滑动框7和第二滑动框8移动后向上挤压的扇形块43能够在第一滑动框7和第二滑动框8复位后被推动复位，从而有利于扇形块43能够再次对移动的第一滑动框7和第二滑动框8形成阻碍挤压。本发明工作原理：在家庭生活中，为了避免衣物的叠放产生褶皱，通常会将衣物悬挂放置的衣柜内部，然而为了提供足够的衣物放置空间，在季节更换时，使用者经常需要对冬夏季节的衣物进行整体的更换，使得换季时使用者需要对衣物进行重新的归纳整理，从而耗费大量的时间，本发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，柜体1的内部能够进行衣物的存放，柜门2能够翻转打开，方便使用者进行衣物的存取，隔板3能够将柜体1的内部隔出两个空间，从而方便使用者进行不同季节衣物的分开存放，滑槽6能够为隔板3的滑动提供移动轨迹，使得隔板3在限定的轨迹内部滑动，从而调节隔板3分出的两个空间的大小，衣物支撑装置能够随着隔板3的移动调节进行长度的调节，从而使得隔板3移动变化两侧空间大小的同时，衣物支撑装置能够变化长度，从而保持对衣物的悬挂放置，负压收纳装置能够对隔板3隔出的两个空间中的一个进行选择性的负压压缩，使得其中一个空间能够在负压作用下带动内部悬挂放置的衣物进行压缩，减少被负压压缩的空间内部衣物存放占用的空间，使得衣物保持悬挂的状态被收纳同时通过负压减少了收纳衣物占用的空间，并且通过一侧空间的减小增大另一侧空间方便悬挂衣物，从而使得使用者在换季时无需对衣柜内部的衣物进行重新整理更换，从而有利于减少使用者在换季时重新整理衣物耗费的时间，干燥装置能够对负压收纳装置负压压缩的空间内部进行干燥，从而保持衣物在负压收纳状态时的干燥，有利于避免衣物负压压缩收纳时由于湿度较高而造成受潮霉变，从而有利于减少后期因整理收拾霉变衣物而耗费的时间。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内，本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
