标题title
一种脉冲蒸汽乳腺护理装置
摘要abst
本发明公开了一种脉冲蒸汽乳腺护理装置，属于康复设备技术领域，解决了现有技术中乳腺护理装置存在安全隐患以及实用性差的问题。本发明包括壳体，所述壳体中设置有药液储存箱、药液加热箱、蒸汽温度控制箱和脉冲发生器，所述药液储存箱的排液口与药液加热箱的进液口通过管路连接，所述药液加热箱的顶部设置有排气口，所述排气口连接有蒸汽管道，所述蒸汽管道穿过蒸汽温度控制箱与脉冲发生器连接，所述脉冲发生器连接有蒸汽出口，所述蒸汽出口连接有乳腺护理罩。本发明可实现药液蒸汽的温度控制，避免烫伤的情况发生，更加安全，并且可实现脉冲蒸汽频率的调节，提高了本装置的实用性。
权利要求书clms
1.一种脉冲蒸汽乳腺护理装置，其特征在于：包括壳体，所述壳体中设置有药液储存箱、药液加热箱、蒸汽温度控制箱和脉冲发生器，所述药液储存箱的排液口与药液加热箱的进液口通过管路连接，所述药液加热箱的顶部设置有排气口，所述排气口连接有蒸汽管道，所述蒸汽管道穿过蒸汽温度控制箱与脉冲发生器连接，所述脉冲发生器连接有蒸汽出口，所述蒸汽出口连接有乳腺护理罩。2.根据权利要求1所述的一种脉冲蒸汽乳腺护理装置，其特征在于：所述脉冲发生器包括控制器和互相并联的第一蒸汽管路与第二蒸汽管路，所述第一蒸汽管路上设置有流量调节阀，所述流量调节阀的两侧设置有两个压力传感器，所述第二蒸汽管路上设置有第一电磁阀和第二电磁阀，所述流量调节阀、压力传感器、第一电磁阀和第二电磁阀分别与控制器连接。3.根据权利要求1所述的一种脉冲蒸汽乳腺护理装置，其特征在于：所述蒸汽温度控制箱为恒温水箱，所述蒸汽管道在蒸汽温度控制箱内部蛇形布置。4.根据权利要求3所述的一种脉冲蒸汽乳腺护理装置，其特征在于：所述蒸汽温度控制箱内部设置有温度控制器，所述蒸汽管道上设置有温度传感器，所述温度传感器位于蒸汽温度控制箱的出口处，所述温度控制器与温度传感器连接。5.根据权利要求1所述的一种脉冲蒸汽乳腺护理装置，其特征在于：所述壳体内部设置有护理罩存放箱，所述护理罩存放箱中设置有消毒装置。6.根据权利要求1所述的一种脉冲蒸汽乳腺护理装置，其特征在于：所述乳腺护理罩包括护理罩外壳和护理罩内壳，所述护理罩壳体与护理罩内壳之间设置有空腔，所述空腔中设置有密封圈，所述密封圈将空腔分为第一空腔和第二空腔，所述护理罩外壳上设置有第一蒸汽入口和第二蒸汽入口，所述第一蒸汽入口与第一空腔连通，所述第二蒸汽入口与第二空腔连通，所述护理罩内壳位于第一空腔的部分设置有数个脉冲喷头，所述护理罩内壳位于第二空腔的部分设置有数个按摩气囊。7.根据权利要求6所述的一种脉冲蒸汽乳腺护理装置，其特征在于：所述第一蒸汽入口与蒸汽出口连接的管路上设置有第一阀门，所述第二蒸汽入口与蒸汽出口连接的管路上设置有第二阀门。8.根据权利要求1所述的一种脉冲蒸汽乳腺护理装置，其特征在于：所述乳腺护理罩的开口端设置有柔性垫。9.根据权利要求1所述的一种脉冲蒸汽乳腺护理装置，其特征在于：所述药液加热箱位于药液储存箱的下方，且药液储存箱的底部与药液加热箱的顶部通过管路连接，所述管路上设置有第三电磁阀，所述药液加热箱中设置有液位传感器和加热装置，所述液位传感器连接有PLC控制器，所述PLC控制器与第二电磁阀和加热装置连接。
说明书desc
技术领域本发明属于康复设备技术领域，具体涉及一种脉冲蒸汽乳腺护理装置。背景技术医务人员在对患者乳腺进行护理时，传统护理采用的方法大都是按摩的方法，通过按摩刺激患者乳腺的穴位，疏通患者乳腺部的血液，但是这种方法对医务人员的经验要求比较高，需要医务人员手法精明，对穴位的位置掌握比较熟悉，并且效果不够明显，因此不能够很好的满足医务人员在对患者乳腺进行护理时的多种必要要求，长此以往，大大增加了医务人员的工作难度。申请号为CN201610207120.8的专利公开了一种脉冲蒸汽乳腺护理仪，包括仪器台，所述仪器台上表面设有蒸发罐，蒸发盖的顶端设有开口，所述蒸发罐的一侧设有脉冲蒸汽流量计，且蒸发罐与脉冲蒸汽流量计之间设有通气管，该脉冲蒸汽乳腺护理仪，蒸发罐下端设置了电热丝，通过电热丝对蒸发罐的加热，可以将蒸发罐内的水状药物气化，通过脉冲蒸汽流量计，导入到乳房保护罩内，药物气化更容易让病人吸收，在乳房保护罩内设置有电动触头，通过电动触头可以实现对病人的乳腺部位进行按摩，加快病人乳腺部位的血液循环，更利于病人对药物吸收。但是该装置不能对蒸汽的温度进行调节，由于蒸汽是直接作用于人体，若蒸汽温度过高，容易对患者身体造成伤害。而且该装置不能调节脉冲蒸汽的强度和频率，实用性较差。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明提供一种脉冲蒸汽乳腺护理装置，其目的在于：通过控制蒸汽的温度，防止烫伤，同时调节脉冲蒸汽的强度和频率，提高装置的实用性。本发明采用的技术方案如下：一种脉冲蒸汽乳腺护理装置，包括壳体，所述壳体中设置有药液储存箱、药液加热箱、蒸汽温度控制箱和脉冲发生器，所述药液储存箱的排液口与药液加热箱的进液口通过管路连接，所述药液加热箱的顶部设置有排气口，所述排气口连接有蒸汽管道，所述蒸汽管道穿过蒸汽温度控制箱与脉冲发生器连接，所述脉冲发生器连接有蒸汽出口，所述蒸汽出口连接有乳腺护理罩。采用该技术方案后，药液储存箱中的药液通过管道进入药液加热箱中进行加热，将药液变成蒸汽，然后通过蒸汽管道进入蒸汽温度控制箱中，蒸汽温度控制箱将药液蒸汽的温度调节到适宜的温度后通过脉冲发生器产生脉冲气流，然后通过蒸汽出口进入乳腺护理罩中对乳腺进行护理。本装置可实现药液蒸汽的温度控制，避免烫伤的情况发生，更加安全。所述脉冲发生器包括控制器和互相并联的第一蒸汽管路与第二蒸汽管路，所述第一蒸汽管路上设置有流量调节阀，所述流量调节阀的两侧设置有两个压力传感器，所述第二蒸汽管路上设置有第一电磁阀和第二电磁阀，所述流量调节阀、压力传感器、第一电磁阀和第二电磁阀分别与控制器连接。采用该优选方案后，控制器将两个压力传感器采集到的的压力进行比较，并输出控制信号，通过流量调节阀控制流量调节阀前后的压力差，通过控制流量调节阀的开度实现脉冲强度的调节，控制器控制第一电磁阀和第二电磁阀的开启和关闭，实现脉冲蒸汽的产生，通过控制开启和关闭的频率实现脉冲蒸汽频率的调节，从而提高了本装置的实用性。作为优选，所述蒸汽温度控制箱为恒温水箱，所述蒸汽管道在蒸汽温度控制箱内部蛇形布置。采用该优选方案后，通过控制恒温水箱的温度，即可实现蒸汽温度的可以将蒸汽的温度调节到合适的温度，调节方便，从而避免患者被烫伤。作为优选，所述蒸汽温度控制箱内部设置有温度控制器，所述蒸汽管道上设置有温度传感器，所述温度传感器位于蒸汽温度控制箱的出口处，所述温度控制器与温度传感器连接。采用该优选方案后，温度传感器可测量温度控制箱输出的药液蒸汽的温度，若检测到蒸汽温度高于设定范围时，温度控制器将蒸汽温度控制箱内的温度降低，使其输出的蒸汽温度降低；若检测到蒸汽温度低于设定范围时，温度控制器将蒸汽温度控制箱内的温度升高，使温度控制在合适的范围内。作为优选，所述壳体内部设置有护理罩存放箱，所述护理罩存放箱中设置有消毒装置。采用该优选方案后，便于乳腺护理罩的收纳，而且可以对乳腺护理罩进行消毒杀菌。作为优选，所述乳腺护理罩包括护理罩外壳和护理罩内壳，所述护理罩壳体与护理罩内壳之间设置有空腔，所述空腔中设置有密封圈，所述密封圈将空腔分为第一空腔和第二空腔，所述护理罩外壳上设置有第一蒸汽入口和第二蒸汽入口，所述第一蒸汽入口与第一空腔连通，所述第二蒸汽入口与第二空腔连通，所述护理罩内壳位于第一空腔的部分设置有数个脉冲喷头，所述护理罩内壳位于第二空腔的部分设置有数个按摩气囊。采用该优选方案后，药液蒸汽通过脉冲喷头作用于患者乳房，药物气化更容易让病人吸收，同时脉冲气体还可通过第二蒸汽入口进入第二空腔中，对按摩气囊进行脉冲加压，脉冲气囊从而对患者的乳腺部位进行按摩，加快血液循环，利于药物吸收。作为优选，所述第一蒸汽入口与蒸汽出口连接的管路上设置有第一阀门，所述第二蒸汽入口与蒸汽出口连接的管路上设置有第二阀门。采用该优选方案后，可通过控制第一阀门和第二阀门的开启和关闭选择需要的功能。作为优选，所述乳腺护理罩的开口端设置有柔性垫。采用该优选方案后，可对患者的皮肤进行保护，防止损伤皮肤。作为优选，所述药液加热箱位于药液储存箱的下方，且药液储存箱的底部与药液加热箱的顶部通过管路连接，所述管路上设置有第二电磁阀，所述药液加热箱中设置有液位传感器和加热装置，所述液位传感器连接有PLC控制器，所述PLC控制器与第二电磁阀和加热装置连接。采用该优选方案后，可自动对药液加热箱进行加药，防止药液加热箱中药液用完时继续加热，产生安全隐患。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1药液储存箱中的药液通过管道进入药液加热箱中进行加热，将药液变成蒸汽，然后通过蒸汽管道进入蒸汽温度控制箱中，蒸汽温度控制箱将药液蒸汽的温度调节到适宜的温度后通过脉冲发生器产生脉冲气流，然后通过蒸汽出口进入乳腺护理罩中对乳腺进行护理。本装置可实现药液蒸汽的温度控制，避免烫伤的情况发生，更加安全。2.控制器将两个压力传感器采集到的的压力进行比较，并输出控制信号，通过流量调节阀控制流量调节阀前后的压力差，通过控制流量调节阀的开度实现脉冲强度的调节，控制器控制第一电磁阀和第二电磁阀的开启和关闭，实现脉冲蒸汽的产生，通过控制开启和关闭的频率实现脉冲蒸汽频率的调节，从而提高了本装置的实用性。3.通过控制恒温水箱的温度，即可实现蒸汽温度的可以将蒸汽的温度调节到合适的温度，调节方便，从而避免患者被烫伤。4.温度传感器可测量温度控制箱输出的药液蒸汽的温度，若检测到蒸汽温度高于设定范围时，温度控制器将蒸汽温度控制箱内的温度降低，使其输出的蒸汽温度降低；若检测到蒸汽温度低于设定范围时，温度控制器将蒸汽温度控制箱内的温度升高，使温度控制在合适的范围内。5.壳体内部设置有护理罩存放箱，所述护理罩存放箱中设置有消毒装置，便于乳腺护理罩的收纳，而且可以对乳腺护理罩进行消毒杀菌。6.药液蒸汽通过脉冲喷头作用于患者乳房，药物气化更容易让病人吸收，同时脉冲气体还可通过第二蒸汽入口进入第二空腔中，对按摩气囊进行脉冲加压，脉冲气囊从而对患者的乳腺部位进行按摩，加快血液循环，利于药物吸收。7.可通过控制第一阀门和第二阀门的开启和关闭选择需要的功能。8.可自动对药液加热箱进行加药，更加方便，当药液没有时停止加热，防止药液加热箱中药液用完时继续加热，产生安全隐患。附图说明本发明将通过例子并参照附图的方式说明，其中：图1是本发明的结构示意图；图2是乳腺护理罩的结构示意图。附图标记：1-壳体，2-药液储存箱，3-药液入口，4-药液加热箱，5-第三电磁阀，6-加热装置，7-蒸汽温度控制箱，8-温度传感器，9-第一电磁阀，10-第二电磁阀，11-流量调节阀，12-压力传感器，13-控制器，14-护理罩存放箱，15-乳腺护理罩，16-消毒装置，17-护理罩外壳，18-护理罩内壳，19-第一蒸汽入口，20-第二蒸汽入口，21-第二阀门，22-第一阀门，23-脉冲喷头，24-按摩气囊，25-柔性垫，26-密封圈，27-蒸汽出口。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。下面结合图1-图2对本发明作详细说明。一种脉冲蒸汽乳腺护理装置，如图1所示，包括壳体1，所述壳体1中设置有药液储存箱2、药液加热箱4、蒸汽温度控制箱7和脉冲发生器，所述药液储存箱2的排液口与药液加热箱4的进液口通过管路连接，所述药液加热箱4的顶部设置有排气口，所述排气口连接有蒸汽管道，所述蒸汽管道穿过蒸汽温度控制箱7与脉冲发生器连接，所述脉冲发生器连接有蒸汽出口27，所述蒸汽出口27连接有乳腺护理罩15。所述脉冲发生器包括控制器13和互相并联的第一蒸汽管路与第二蒸汽管路，所述第一蒸汽管路上设置有流量调节阀11，所述流量调节阀11的两侧设置有两个压力传感器12，所述第二蒸汽管路上设置有第一电磁阀9和第二电磁阀10，所述流量调节阀11、压力传感器12、第一电磁阀9和第二电磁阀10分别与控制器13连接。当第一电磁阀9和第二电磁阀10关闭，流量调节阀11全开时，第一蒸汽管路中流量调节阀11两侧的压力相等，两个压力传感器显示的压力值相同。当需要产生脉冲蒸汽时，调小流量调节阀11的开度，可在流量调节阀11前后产生压力差。流量调节阀11前后压力差的大小，决定了压力势能的大小。按照设定的开关频率和时序启动第一电磁阀9和第二电磁阀10，开始脉冲蒸汽的产生。开关频率决定脉冲蒸汽的频率，流量调节阀11两侧的压力差，决定脉冲蒸汽的强度。本实施例中，所述蒸汽温度控制箱7为恒温水箱，所述蒸汽管道在蒸汽温度控制箱7内部蛇形布置。所述蒸汽温度控制箱7内部设置有温度控制器，所述蒸汽管道上设置有温度传感器，所述温度传感器8位于蒸汽温度控制箱7的出口处，所述温度控制器与温度传感器8连接。所述壳体1内部设置有护理罩存放箱14，所述护理罩存放箱14中设置有消毒装置16。所述乳腺护理罩15包括护理罩外壳17和护理罩内壳18，所述护理罩壳体17与护理罩内壳18之间设置有空腔，所述空腔中设置有密封圈26，所述密封圈26将空腔分为第一空腔和第二空腔，所述护理罩外壳17上设置有第一蒸汽入口19和第二蒸汽入口20，所述第一蒸汽入口19与第一空腔连通，所述第二蒸汽入口20与第二空腔连通，所述护理罩内壳18位于第一空腔的部分设置有数个脉冲喷头23，所述护理罩内壳18位于第二空腔的部分设置有数个按摩气囊24。所述第一蒸汽入口19与蒸汽出口27连接的管路上设置有第一阀门22，所述第二蒸汽入口20与蒸汽出口27连接的管路上设置有第二阀门21。所述乳腺护理罩15的开口端设置有柔性垫25。所述药液加热箱4位于药液储存箱2的下方，且药液储存箱2的底部与药液加热箱4的顶部通过管路连接，所述管路上设置有第三电磁阀5，所述药液加热箱4中设置有液位传感器和加热装置6，所述液位传感器连接有PLC控制器，所述PLC控制器与第二电磁阀和加热装置6连接。以上所述实施例仅表达了本申请的具体实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请保护范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请技术方案构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。
