标题title
一种大豆抗逆种衣剂
摘要abst
本发明涉及农业种植领域，具体涉及一种大豆抗逆种衣剂，包含：40～200 g/kg杀菌剂、30～300 g/kg杀虫剂、10～80 mg/kg α‑萘乙酸、0.3～0.9 g/kg二乙基二硫代氨基甲酸钠、10～100 g/kg凹凸棒黏土、5～25 mg/kg亚精胺、0.1～0.6 g/kg氯化钙、20～50 g/kg尿素。所述杀菌剂由甲霜灵和丁子香酚组成，所述杀虫剂由毒死蜱和硫双威组成。本发明针对江苏淮北及周边地区大豆生产实际问题，研制了一种能够一揽子”解决干旱、涝害、疫霉根腐病、腐霉根腐病、蛴螬等问题的种衣剂，能够显著增幅多重逆境下大豆出苗率、幼苗株高、幼苗生物量、产量，增幅均达8.0%以上。
权利要求书clms
1.一种大豆抗逆种衣剂，其特征在于：包含：40～200 g/kg杀菌剂、30～300 g/kg杀虫剂、10～80 mg/kg α-萘乙酸、0.3～0.9 g/kg二乙基二硫代氨基甲酸钠、10～100 g/kg凹凸棒黏土、5～25 mg/kg亚精胺、0.1～0.6 g/kg氯化钙、20～50 g/kg尿素。2.如权利要求1所述的一种大豆抗逆种衣剂，其特征在于：所述杀菌剂由甲霜灵和丁子香酚组成，所述甲霜灵和丁子香酚的质量比为15～1:1。3.如权利要求1所述的一种大豆抗逆种衣剂，其特征在于：所述杀虫剂由毒死蜱和硫双威组成，所述毒死蜱和硫双威的质量比40～1:1。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业种植领域，具体涉及一种大豆抗逆种衣剂。背景技术疫霉根腐病、腐霉根腐病等根腐病在江苏淮北及周边地区大豆萌发期广泛发生且有逐渐加重的趋势，特别是出苗期遇到阴雨、低温的气候，易引发烂种缺苗导致种子腐烂，幼苗畸形、枯死等，造成的产量损失一般为10%～30%，严重田块则达到60%以上甚至绝收。同时在江苏淮北及周边地区夏季大豆生产区地下害虫以蛴螬发生和为害也较严重。而除发生根腐病和蛴螬外，江苏淮北及周边地区大豆萌发期降水年际变化增大，旱涝发生频率、程度显著增加，亦已成为大豆播种亟待解决的问题。种衣剂是将农药原药、生长调节剂、成膜剂及配套助剂结合并应用于种子表面的组合物。其在种子消毒、缓释药肥、防治病虫鼠害、提高作物抗逆性和降低环境污染等方面均发挥着重要作用。因此，瞄准江苏淮北及周边地区大豆生产实际问题，通过筛选、复配相关药剂，研制适宜种衣剂，优化大豆种子萌发微环境，“一揽子”解决干旱、涝害、疫霉根腐病、腐霉根腐病、蛴螬等问题，满足当地大豆种植户的技术需求，为大豆高效高产抗逆栽培提供技术支持是目前的研究热点。发明内容为解决上述问题，本发明提供了一种大豆抗逆种衣剂，可以有效解决江苏淮北及周边地区大豆种子萌发时遭遇的干旱、涝害、疫霉根腐病、腐霉根腐病、蛴螬等多重胁迫问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种大豆抗逆种衣剂，包含：40～200 g/kg杀菌剂、30～300 g/kg杀虫剂、10～80mg/kg α-萘乙酸、0.3～0.9 g/kg二乙基二硫代氨基甲酸钠、10～100 g/kg凹凸棒黏土、5～25 mg/kg亚精胺、0.1～0.6 g/kg氯化钙、20～50 g/kg尿素。所述杀菌剂由甲霜灵和丁子香酚组成，所述甲霜灵和丁子香酚的质量比为15～1:1，所述杀虫剂由毒死蜱和硫双威组成，所述毒死蜱和硫双威的质量比40～1:1。上述组合物通过一定配比，另行添加适量辅助成分，例如成膜剂、分散剂、增稠剂、警戒色制成悬浮种衣剂，用于包衣大豆种子。本发明针对江苏淮北及周边地区大豆生产实际问题，研制了一种能够“一揽子”解决干旱、涝害、疫霉根腐病、腐霉根腐病、蛴螬等问题的种衣剂。①从防治对象上说，该种衣剂提高大豆种子抵御干旱或涝渍胁迫+疫霉根腐病+腐霉根腐病+蛴螬为害的能力，未见完全相同的文献报道。②从效果上来说，该种衣剂具有能够显著增幅多重逆境下大豆出苗率、幼苗株高、幼苗生物量以及产量，增幅均达8.0%以上。③从成本上来说，该种衣剂活性成分选择上倾向于市面常见、价格较低的药剂，并通过多类药剂复配提高药效，单位面积上用药总量下降，用药次数减少，用药成本降低。④从安全上讲，与作物亲和性好，无药害，对作物安全性高，同时对环境友善。具体实施方式为了使本发明的目的及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明提供了一种大豆抗逆种衣剂，通过以下方式研制：40～200 g/kg杀菌剂、30～300 g/kg杀虫剂、10～80 mg/kg α-萘乙酸、0.3～0.9g/kg二乙基二硫代氨基甲酸钠、10～100 g/kg凹凸棒黏土、5～25 mg/kg亚精胺、0.1～0.6g/kg氯化钙、20～50 g/kg尿素。所述杀菌剂由甲霜灵和丁子香酚组成，所述甲霜灵和丁子香酚的质量比为15～1:1，所述杀虫剂由毒死蜱和硫双威组成，所述毒死蜱和硫双威的质量比40～1:1。按照上述配方组成，将有效成分、助剂和去离子水混合，加入球磨机球磨60min，过滤，高速剪切5 min，再经砂磨机500 r/min研磨至固体组分粒子直径＜1μm，最后加入成膜剂和染料，搅拌均匀即得悬浮种衣剂产品。1、根腐病杀菌剂室内毒力测定采用菌丝生长速率法进行病原菌的毒力测定。从江苏淮北及周边地区采集感病大豆植株，室内分离得到大豆疫霉根腐病、腐霉根腐病病原菌株。分别将疫霉菌、腐霉菌接种于V8、PDA培养基平板上，在无菌条件下打成直径5mm的菌饼，分别移至含药量不同的培养基平板上，25±3℃黑暗培养5天。采用十字交叉法测定各处理的菌落直径，量取菌落直径，由下列公式计算生长抑制率：菌丝生长速率 =  / 。将菌丝生长抑制率换算成生物统计机率，药剂浓度换算成以10为底的对数，根据浓度对数与机率值，求得甲霜灵和丁子香酚单剂及其混剂对病菌的毒力回归方程，并计算EC50值及相关系数r值。按Wadley法评价甲霜灵和丁子香酚复配抑制疫霉菌、腐霉菌菌丝生长与孢子萌发的联合毒力，计算公式如下：EC50  =  / ，式中，A、B分别为甲霜灵、丁子香酚单剂，a、b为相应单剂在混剂中的比例；增效系数 ：实测毒力指数＝×100；理论毒力指数＝A药剂毒力指数×混剂中A的百分含量+B药剂毒力指数×混剂中B的百分含量；共毒系数＝×100。按照NY/T11547 .7－2006杀虫剂联合作用划分标准：共毒系数≥120表现为增效作用；共毒系数≤80表现为拮抗作用；80＜共毒系数＜120表现为相加作用。表2硫双威和毒死蜱混用对蛴螬的共毒系数测定从表2可以看出，硫双威和毒死蜱在混配比例为40～1:1的范围内复配时，共毒系数均大于120，对蛴螬表现出协同增效作用，可见硫双威和毒死蜱复配具有合理性和可行性。3、抗旱+耐涝剂盆栽试验一种大豆抗旱耐涝剂，由以下原料制成：45 mg/kg α-萘乙酸、0.6 g/kg二乙基二硫代氨基甲酸钠、55 g/kg凹凸棒黏土、15 mg/kg亚精胺、0.3 g/kg氯化钙、35 g/kg尿素、3g吐温80，余量为蒸馏水。以蒸馏水处理作为对照，按照上述组合物测定其对干旱或涝渍条件下大豆种子活力影响，试验大豆品种为“徐豆25”。试验于2020年6～11月在江苏徐淮地区徐州农业科学研究所试验基地进行，试验用土为无病菌无害虫黄棕壤土，每盆装土8.5 kg，土壤中有机质、N、P2O5、K2O分别为19.33、0.17、0.18和 0.12 g/kg。盆中土自然沉降10 d后，开始称量控水，正常供水处理土壤相对含水量70%，干旱胁迫处理土壤相对含水量55%，涝渍胁迫处理土壤相对含水量90%，出苗后恢复正常供水。将上述各原料成分按比例混合后，按照种子：药液＝1：2质量比进行浸种，浸泡3 h后，沥水阴干后播种，20 d后统计出苗率、株高、地上部干重及地下部干重。表3、抗旱耐涝剂对大豆种子出苗率及苗期的统计注：同一项目内不同字母表示显著性差异，下同。从表3可以看出，正常供水条件下，药剂浸种处理出苗率、株高、地上部干重及地下部干重与蒸馏水浸种处理相比，未达显著性差异水平，表明该药剂对大豆安全。干旱胁迫、涝渍胁迫下，药剂浸种处理出苗率、株高、地上部干重及地下部干重均显著高于蒸馏水浸种处理，。4、大田验证试验一种大豆抗逆种衣剂，由以下原料制成：100 g/kg甲霜灵、20 g/kg丁子香酚、150g/kg硫双威、15 g/kg毒死蜱、45 mg/kg α-萘乙酸、0.6 g/kg二乙基二硫代氨基甲酸钠、55g/kg凹凸棒黏土、15 mg/kg亚精胺、0.3 g/kg氯化钙、35 g/kg尿素、60g聚乙烯比咯烷酮、35g木质素磺酸盐、15 g 聚乙烯酰胺、30 g黄原剂、50 g Red-8110、40 g乙二醇，水余量。按照上述配方组成，将有效成分、助剂和去离子水混合，加入球磨机球磨60min，过滤，高速剪切5min，再经砂磨机500 r/min研磨至固体组分粒子直径＜1μm，最后加入成膜剂和染料，搅拌均匀即得悬浮种衣剂产品。大田试验使用悬浮种衣剂进行大豆种子包衣处理，药液与种子比为1:100 ，试验大豆品种为“徐豆25”，该试验于2021年6～11月在江苏徐淮地区徐州农业科学研究所试验基地进行。将试验田分为正常供水区、干旱区和涝渍区。其中，干旱区提前遮盖防雨棚，控水至土壤相对含水量50～60%；涝渍区采用人工喷水方式，控水至85～95%，出苗后恢复正常供水。包衣后的大豆种子自然阴干后播种进行播种，播种20 d后调查出苗率、株高、生物量，成熟期收获测产；播种3 d、7 d、14 d后每小区按“Z”字型5点取样，每点取 1 m2大豆，观察记载蛴螬的活虫数；播种10 d和30 d采用同样方法调查总株数、发病株数，并下述公式计算种衣剂根腐病、蛴螬防效：防病效果 =  /对照区病株数×100；防虫效果 =  /对照区虫口数×100。表4、种衣剂对大豆种子出苗率、植株生长和产量的影响由表4结果可见，土壤墒情较好条件下，采用本发明的大豆抗逆种衣剂对大豆种子进行包衣处理后，大豆出苗率、株高、生物量增加，均达显著差异水平，增产8.2%。干旱和涝渍条件下，种衣剂处理亦显著提高出苗率、株高、生物量，增产幅度分别10.6%和9.1%。表5、种衣剂对大豆根腐病和蛴螬防治效果的影响由表5可见，不同水分条件下，种衣剂对根腐病和蛴螬整体防控效果明显。根据田间调查，在试验剂量范围内，作物生长正常，未见植株产生药害及异常现象，对大豆安全。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
