标题title
一种基于涡扇电动机设计的吹风机
摘要abst
本发明涉及吹风机技术领域，且公开了一种基于涡扇电动机设计的吹风机，包括外壳和把手，所述把手固定于外壳的外壁，还包括内壳、涡轮风扇、加热管和出风管，所述涡轮风扇、加热管和出风管均固定于外壳的内壁；气囊内部受热挤压储液腔内部的空间，当挤压使得储液腔内部的压力大于安全阀设定的阈值时，安全阀便会打开，此时储液腔内部的护发液体便会流入到出风管的内部，并逐渐滴落在转动部上，利用转动部的高速转动并与液体水滴之间的碰撞使其间接雾化，随后雾化液体便会跟随热空气的流动而落在用户的头发上，而雾化的护发液体便会喷在用户的头发上，对长时间热风吹干的头发进行护理，避免头发出现干枯分叉等问题。
权利要求书clms
1.一种基于涡扇电动机设计的吹风机，包括外壳和把手，所述把手固定于外壳的外壁，其特征在于：还包括内壳、涡轮风扇、加热管和出风管，所述内壳固定于外壳内壁，所述涡轮风扇、加热管和出风管均固定于外壳的内壁，所述涡轮风扇和出风管分别位于内壳的进风口和出风口处，所述加热管位于两者之间，所述内壳和出风管之间形成储液腔，所述储液腔的内部设有气囊，所述气囊的底部密封连接于出风管的外壁，所述出风管的内部固定设有转动部。2.根据权利要求1所述的一种基于涡扇电动机设计的吹风机，其特征在于：所述涡轮风扇的一侧设有涡扇发动机，所述涡扇发动机的输出轴传动连接于涡轮风扇，所述加热管的内部固定设有加热丝，且所述涡轮风扇远离加热管的一侧设有过滤网。3.根据权利要求1所述的一种基于涡扇电动机设计的吹风机，其特征在于：所述内壳的外壁固定设有输水管，所述输水管的顶部贯穿外壳，且底部设有单向阀。4.根据权利要求1所述的一种基于涡扇电动机设计的吹风机，其特征在于：所述内壳和出风管之间固定设有隔板，所述隔板的内部开设有孔洞，所述孔洞的内部收容有安全阀，所述安全阀远离储液腔的一侧开设有衔接孔。5.根据权利要求1所述的一种基于涡扇电动机设计的吹风机，其特征在于：所述转动部包括扇叶、衔接板和支架，所述扇叶转动连接于支架，所述扇叶通过支架固定连接于出风管内壁，所述衔接板固定连接于扇叶外壁。6.根据权利要求2所述的一种基于涡扇电动机设计的吹风机，其特征在于：所述外壳和内壳之间形成通风腔，所述外壳的外壁开设有通孔，所述通孔和内壳相连通。7.根据权利要求6所述的一种基于涡扇电动机设计的吹风机，其特征在于：所述外壳靠近过滤网的一端设有套板，所述套板的外壁固定于外壳内壁，且所述套板的一侧壁贴合于过滤网外壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及吹风机技术领域，具体为一种基于涡扇电动机设计的吹风机。背景技术吹风机是在主要用于头发的干燥和整形，其构造是由壳体、手柄、电动机、电热丝及高转速小风扇组合而成，其原理是：通电时电热丝会产生热量，风扇吹出的风经过电热丝，变成热风对打湿的头发进行吹干。吹风机是在洗完头发后的使用，利用吹风机对头发进行吹干，而在夏季使用吹风机时，外部温度较高，头发湿润后吹干较快，冬季气温低时，头发湿润后吹干较慢，需要耗费较长的时间进行吹干，而长时间的热风吹干影响到头发的发质，从而造成头发的干枯和分叉。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于涡扇电动机设计的吹风机，具备对长时间使用热风吹干后对头发进行护理的优点，解决了长时间的热风吹干影响到头发发质问题。技术方案为实现上述长时间使用热风吹干后对头发进行护理目的，本发明提供如下技术方案：一种基于涡扇电动机设计的吹风机，包括外壳和把手，所述把手固定于外壳的外壁，还包括内壳、涡轮风扇、加热管和出风管，所述内壳固定于外壳内壁，所述涡轮风扇、加热管和出风管均固定于外壳的内壁，所述涡轮风扇和出风管分别位于内壳的进风口和出风口处，所述加热管位于两者之间，所述内壳和出风管之间形成储液腔，所述储液腔的内部设有气囊，所述气囊的底部密封连接于出风管的外壁，所述出风管的内部固定设有转动部。优选的，所述涡轮风扇的一侧设有涡扇发动机，所述涡扇发动机的输出轴传动连接于涡轮风扇，所述加热管的内部固定设有加热丝，所述涡轮风扇与加热管内部相连通，且所述涡轮风扇远离加热管的一侧设有过滤网，所述过滤网固定连接于内壳并位于内壳的进风口处。优选的，所述内壳的外壁固定设有输水管，所述输水管的顶部贯穿外壳，且底部设有单向阀，所述输水管与储液腔内部相连通。优选的，所述内壳和出风管之间固定设有隔板，所述隔板的内部开设有孔洞，所述孔洞的内部收容有安全阀，所述安全阀远离储液腔的一侧开设有衔接孔，所述衔接孔与储液腔之间通过隔板相隔，所述衔接孔的底部并位于出风管的外壁开设有若干出水孔。优选的，所述转动部包括扇叶、衔接板和支架，所述扇叶转动连接于支架，所述扇叶通过支架固定连接于出风管内壁，所述衔接板固定连接于扇叶外壁，且扇叶位于出水孔的正下方。优选的，所述外壳和内壳之间形成通风腔，所述外壳的外壁开设有通孔，所述通孔和内壳相连通。优选的，所述外壳靠近过滤网的一端设有套板，所述套板的外壁固定于外壳内壁，且所述套板的一侧壁贴合于过滤网外壁，所述套板内部开设有通风口，通风口的孔径小于过滤网的直径。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种基于涡扇电动机设计的吹风机，具备以下有益效果：1、该基于涡扇电动机设计的吹风机，通过设置气囊、储液腔和隔板，当吹风机在经过长时间的使用后，经过加热管加热的热空气便会在出风管的内部进行流动，而在热空气流动的过程中，会不断的对出风管管壁进行加热，由于气囊的底部密封连接出风管的外壁，因此出风管在受热之后，便会对气囊内部的气体进行加热，内部气体的加热使得气囊开始膨胀，并且体积逐渐变大，此时气囊便会挤压储液腔内部的空间，当挤压使得储液腔内部的压力大于安全阀设定的阈值时，安全阀便会打开，此时储液腔内部的护发液体便会流入到出风管的内部，并逐渐滴落在转动部上，利用转动部的高速转动并与液体水滴之间的碰撞使其间接雾化，随后雾化液体便会跟随热空气的流动而落在用户的头发上，而雾化的护发液体便会喷在用户的头发上，对长时间热风吹干的头发进行护理，避免头发出现干枯分叉等问题，并且还可进一步补充头发在长时间吹风烘干中所流失的水分。2、该基于涡扇电动机设计的吹风机，通过设置通风腔、储液腔和套板，在使用的过程中，通过储液腔内部所盛设的液体对出风管内部的温度进行阻隔，当液体经过加热之后，热量便会透过内壳传输到通风腔的内部，由于套板的设置，当涡轮风扇抽取外部空气进入到内部时，由于套板的设置，涡轮风扇抽取的部分空气便会从通孔进入到通风腔的内部，此时通风腔内部的热空气便会抽入到内壳中，而外部的冷空气不断进入到通风腔的内部，使得通风腔在吹风机使用时始终保持与外部空气相同的温度，因此便可避免外壳在使用的过程中出现发热的现象，并避免用户出现烫伤的现象。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明外壳内部结构示意图；图3为本发明扇叶结构示意图；图4为本发明出风管内部结构示意图；图5为本发明出风管侧视结构示意图；图6为本发明套板剖视结构示意图。图中：1、外壳；2、把手；3、通孔；4、内壳；5、涡轮风扇；6、加热管；7、加热丝；8、出风管；9、储液腔；10、通风腔；11、气囊；12、输水管；13、隔板；14、扇叶；15、套板；16、过滤网；17、衔接板；18、单向阀；19、安全阀；20、衔接孔；21、支架；22、涡扇发动机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-图5，一种基于涡扇电动机设计的吹风机，包括外壳1和把手2，把手2固定于外壳1的外壁，还包括内壳4、涡轮风扇5、加热管6和出风管8，内壳4固定于外壳1内壁，涡轮风扇5、加热管6和出风管8均固定于外壳1的内壁，涡轮风扇5和出风管8分别位于内壳4的进风口和出风口处，加热管6位于两者之间，内壳4和出风管8之间形成储液腔9，储液腔9的内部设有气囊11，气囊11的底部密封连接于出风管8的外壁，出风管8的内部固定设有转动部；涡轮风扇5的一侧设有涡扇发动机22，涡扇发动机22的输出轴传动连接于涡轮风扇5，加热管6的内部固定设有加热丝7，涡轮风扇5与加热管6内部相连通，且涡轮风扇5远离加热管6的一侧设有过滤网16，过滤网16固定连接于内壳4并位于内壳4的进风口处；内壳4的外壁固定设有输水管12，输水管12的顶部贯穿外壳1，且底部设有单向阀18，输水管12与储液腔9内部相连通，利用输水管12对储液腔9内部的液体进行补充，并且在输水管12的单向阀18可以避免储液腔9内部液体的流出；内壳4和出风管8之间固定设有隔板13，隔板13的内部开设有孔洞，孔洞的内部收容有安全阀19，安全阀19远离储液腔9的一侧开设有衔接孔20，衔接孔20与储液腔9之间通过隔板13相隔，衔接孔20的底部并位于出风管8的外壁开设有若干出水孔；转动部包括扇叶14、衔接板17和支架21，扇叶14转动连接于支架21，扇叶14通过支架21固定连接于出风管8内壁，衔接板17固定连接于扇叶14外壁，且扇叶14位于出水孔的正下方。工作原理:当吹风机在使用的过程中，外壳1内部的的涡扇发动机22开始工作，通过涡扇发动机22带动输出轴上的涡轮风扇5进行转动，利用涡轮风扇5的转动将外部的空气吸入到内部，并首先吹入到加热管6的内部，此时加热管6内部的加热丝7开始发热，利用加热丝7对吹入的空气进行加热，随后加热后的热空气在涡轮风扇5的吹动下进入到出风管8的内部，并从出风管8的一端开口处排出，此时热空气在出风管8内部不断的流动便会不断的对出风管8的管壁进行加热，而在吹风机长时间的使用后，出风管8管壁被加热之后便会将热量传递到气囊11的内部，气囊11内部的气体经过加热之后开始膨胀，使得气囊11的体积逐渐变大，由于气囊11位于储液腔9的内部，因此气囊11的体积变大便会挤压储液腔9的内部空间，当挤压使得储液腔9内部的压力大于安全阀19所设定的阈值时，隔板13内孔洞的连通性被打开，储液腔9内部护发液体便会通过孔洞进入到衔接孔20的内部，并从衔接孔20底部设置的出水孔滴落到出风管8的内部，由于扇叶14位于出水孔的正下方，且热空气在出风管8的内部流动的过程中带动扇叶14在出风管8的内部进行转动，并同步带动衔接板17进行转动，因此从出水孔中落下的液体水滴便会碰撞到转动的扇叶14和衔接板17，利用扇叶13的高速转动并与液体水滴之间的碰撞使其间接雾化，便会随着热空气从出风管8一端的开口处排出，并落在用户的头发上，对用户长时间吹动而干燥的头发进行湿润。综上所述，该基于涡扇电动机设计的吹风机，通过设置气囊11、储液腔9和隔板13，当吹风机在经过长时间的使用后，经过加热管6加热的热空气便会在出风管8的内部进行流动，而在热空气流动的过程中，会不断的对出风管8管壁进行加热，由于气囊11的底部密封连接出风管8的外壁，因此出风管8在受热之后，便会对气囊11内部的气体进行加热，内部气体的加热使得气囊11开始膨胀，并且体积逐渐变大，此时气囊11便会挤压储液腔9内部的空间，当挤压使得储液腔9内部的压力大于安全阀19设定的阈值时，安全阀19便会打开，此时储液腔9内部的护发液体便会流入到出风管8的内部，并逐渐滴落在转动部上，利用转动部的高速转动并与液体水滴之间的碰撞使其间接雾化，随后雾化液体便会跟随热空气的流动而落在用户的头发上，而雾化的护发液体便会喷在用户的头发上，对长时间热风吹干的头发进行护理，避免头发出现干枯分叉等问题，并且还可进一步补充头发在长时间吹风烘干中所流失的水分。实施例二请参阅图1-图6，一种基于涡扇电动机设计的吹风机，包括外壳1和把手2，把手2固定于外壳1的外壁，还包括内壳4、涡轮风扇5、加热管6和出风管8，内壳4固定于外壳1内壁，涡轮风扇5、加热管6和出风管8均固定于外壳1的内壁，涡轮风扇5和出风管8分别位于内壳4的进风口和出风口处，加热管6位于两者之间，内壳4和出风管8之间形成储液腔9，储液腔9的内部设有气囊11，气囊11的底部密封连接于出风管8的外壁，出风管8的内部固定设有转动部；涡轮风扇5的一侧设有涡扇发动机22，涡扇发动机22的输出轴传动连接于涡轮风扇5，加热管6的内部固定设有加热丝7，涡轮风扇5与加热管6内部相连通，且涡轮风扇5远离加热管6的一侧设有过滤网16，过滤网16固定连接于内壳4并位于内壳4的进风口处；内壳4的外壁固定设有输水管12，输水管12的顶部贯穿外壳1，且底部设有单向阀18，输水管12与储液腔9内部相连通，利用输水管12对储液腔9内部的液体进行补充，并且在输水管12的单向阀18可以避免储液腔9内部液体的流出；内壳4和出风管8之间固定设有隔板13，隔板13的内部开设有孔洞，孔洞的内部收容有安全阀19，安全阀19远离储液腔9的一侧开设有衔接孔20，衔接孔20与储液腔9之间通过隔板13相隔，衔接孔20的底部并位于出风管8的外壁开设有若干出水孔；转动部包括扇叶14、衔接板17和支架21，扇叶14转动连接于支架21，扇叶14通过支架21固定连接于出风管8内壁，衔接板17固定连接于扇叶14外壁，且扇叶14位于出水孔的正下方；外壳1和内壳4之间形成通风腔10，外壳1的外壁开设有通孔3，通孔3和内壳4相连通；外壳1靠近过滤网16的一端设有套板15，套板15的外壁固定于外壳1内壁，且套板15的一侧壁贴合于过滤网16外壁，套板15内部开设有通风口，通风口的孔径小于过滤网16的直径。工作原理:当吹风机在使用的过程中，外壳1内部的的涡扇发动机22开始工作，通过涡扇发动机22带动输出轴上的涡轮风扇5进行转动，利用涡轮风扇5的转动将外部的空气吸入到内部，并首先吹入到加热管6的内部，此时加热管6内部的加热丝7开始发热，利用加热丝7对吹入的空气进行加热，随后加热后的热空气在涡轮风扇5的吹动下进入到出风管8的内部，并从出风管8的一端开口处排出，此时热空气在出风管8内部不断的流动便会不断的对出风管8的管壁进行加热，而在吹风机长时间的使用后，出风管8管壁被加热之后便会将热量传递到气囊11的内部，气囊11内部的气体经过加热之后开始膨胀，使得气囊11的体积逐渐变大，由于气囊11位于储液腔9的内部，因此气囊11的体积变大便会挤压储液腔9的内部空间，当挤压使得储液腔9内部的压力大于安全阀19所设定的阈值时，隔板13内孔洞的连通性被打开，储液腔9内部护发液体便会通过孔洞进入到衔接孔20的内部，并从衔接孔20底部设置的出水孔滴落到出风管8的内部，由于扇叶14位于出水孔的正下方，且热空气在出风管8的内部流动的过程中带动扇叶14在出风管8的内部进行转动，并同步带动衔接板17进行转动，因此从出水孔中落下的液体水滴便会碰撞到转动的扇叶14和衔接板17，利用扇叶13的高速转动并与液体水滴之间的碰撞使其间接雾化，便会随着热空气从出风管8一端的开口处排出，并落在用户的头发上，对用户长时间吹动而干燥的头发进行湿润，当出风管8的管壁在经过加热之后对储液腔9内部的液体进行加热时，液体的受热便会通过内壳4散发到通风腔10内部，而通风腔10内部被加热之后，由于套板15的设置，套板15一侧壁开设的通风口孔径小于过滤网16的直径，因此涡轮风扇5在进行转动并将外部空气吸入到内壳4之中时，部分的外部空气通过外壳1的一端进风口和通风口进入到内壳4中，而另一部分的外部空气便会通孔3进入到通风腔10的内部，并通过通风腔10而进入到内壳4之中，利用外部空气在通风腔10内部的不断流动减少热量在其内部的传递，避免对外壳1加热而造成用户烫伤的问题。综上所述，该基于涡扇电动机设计的吹风机，通过设置通风腔10、储液腔9和套板15，在使用的过程中，通过储液腔9内部所盛设的液体对出风管8内部的温度进行阻隔，当液体经过加热之后，热量便会透过内壳4传输到通风腔10的内部，由于套板15的设置，当涡轮风扇5抽取外部空气进入到内部时，由于套板15的设置，涡轮风扇5抽取的部分空气便会从通孔3进入到通风腔10的内部，此时通风腔10内部的热空气便会抽入到内壳4中，而外部的冷空气不断进入到通风腔10的内部，使得通风腔10在吹风机使用时始终保持与外部空气相同的温度，因此便可避免外壳1在使用的过程中出现发热的现象，并避免用户出现烫伤的现象。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排出在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
