标题title
一种车载锂电池的缺氧灭火方法及其结构
摘要abst
本发明涉及锂电池技术领域，公开了一种车载锂电池的缺氧灭火方法及其结构，包括以下步骤：步骤一、获取起火的锂电池的车辆信息；步骤二、根据车辆信息确定起火的锂电池信息；步骤三、根据起火的锂电池信息确定灭火安全范围；步骤四、通过调节机构将缺氧灭火结构运送至该车辆的灭火安全范围，然后通过观测机构对起火的锂电池温度进行观测，得到观测温度；本发明可以根据不同的锂电池信息、起火等级进行有针对性的灭火，可以有效的提高灭火效率，并且通过观测机构对起火的锂电池温度进行实时观测，及时的获取信息，利于使用者根据现场情况组织有效救援和疏散作业。
权利要求书clms
1.一种车载锂电池的缺氧灭火方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、获取起火的锂电池的车辆信息；步骤二、根据车辆信息确定起火的锂电池信息；步骤三、根据起火的锂电池信息确定灭火安全范围；步骤四、通过调节机构将缺氧灭火结构运送至该车辆的灭火安全范围，然后通过观测机构对起火的锂电池温度进行观测，得到观测温度；步骤五、通过观测温度确定起火等级，并根据起火等级调控灭火液体一和灭火液体二的比例，得到混合液体，将混合液体通过灭火喷头对起火的锂电池进行喷洒；步骤六、通过观测机构对起火的锂电池温度进行实时观测，得到多组实时温度值，将多组实时温度值进行对比，并将多组实时温度值与预设的标准灭火温度区间进行对比，得到对比结果；步骤七、根据对比结果对缺氧灭火结构进行调节操作，直至指定时长内所有的实时温度值均低于预设的标准灭火温度。2.一种根据权利要求1所述的车载锂电池的缺氧灭火结构，其特征在于，包括安装圆板，所述安装圆板的上端固定安装有动力仓，所述动力仓的上端转动安装有用于对起火的锂电池温度进行实时观测的观测机构，所述动力仓内置有用于驱动观测机构进行转动的驱动件一；调节机构，所述调节机构设置有多个，多个所述调节机构呈环形阵列排布，所述调节机构固定安装在安装圆板的上端，且所述动力仓位于多个调节机构围成的区域内；载物箱，固定安装在安装圆板的下表面上；固定机构，所述固定机构的数量为四个，四个所述固定机构在安装圆板的下端呈环形阵列排布，且所述固定机构的上端与安装圆板的下端滑动连接；灭火机构，所述灭火机构位于载物箱的下端，所述灭火机构与载物箱滑动连接；所述固定机构滑动至最近点时，四个固定机构分别卡接在载物箱、灭火机构外表面上靠近四个顶角的位置；灭火喷头，所述灭火喷头固定安装在灭火机构的内部。3.根据权利要求2所述的一种车载锂电池的缺氧灭火结构，其特征在于，固定机构包含与载物箱卡接的卡接块，所述卡接块的上端固定连接有连接竖板，所述连接竖板的上表面固定连接有连接横板，所述安装圆板的下表面上设置有与连接横板相适配的滑槽，所述连接横板上设置有用于将其与安装圆板的下表面相连接的固定螺栓一。4.根据权利要求3所述的一种车载锂电池的缺氧灭火结构，其特征在于，所述卡接块的下端设置有缓冲机构，所述缓冲机构包含支撑腿，所述支撑腿的下端设置有缓冲垫板，所述缓冲垫板的上端延伸至支撑腿的内部，所述支撑腿与缓冲垫板之间设置有缓冲件，所述支撑腿上设置有用于将其与卡接块相连接的固定螺栓二。5.根据权利要求4所述的一种车载锂电池的缺氧灭火结构，其特征在于，所述调节机构包含与安装圆板上表面固定连接的固定座，所述固定座的一侧固定安装有安装座一，所述安装座一远离固定座的一侧固定安装有固定筒，所述固定筒远离安装座一的一侧固定安装有安装座二，所述安装座二的外表面上设置有防护壳体，所述防护壳体的上端设置有一个主转轴和两个副转轴，两个副转轴位于主转轴的两侧，所述防护壳体内置有用于驱动主转轴、副转轴一同转动的驱动件二，两个副转轴上分别固定安装有旋转翼板一、旋转翼板二。6.根据权利要求5所述的一种车载锂电池的缺氧灭火结构，其特征在于，所述观测机构包含转动基板，所述转动基板的一侧固定安装有固定块，所述固定块远离转动基板的一侧固定安装有固定架，所述固定架上转动安装有固定框，所述固定框内部固定设置有观测件本体，所述固定架上设置有用于驱动固定框进行转动的驱动件三，所述观测件本体与固定块之间连接有弹性件。7.根据权利要求2所述的一种车载锂电池的缺氧灭火结构，其特征在于，所述灭火机构包含灭火箱体，所述灭火箱体的上端固定安装有与载物箱滑动连接的卡接板，所述灭火箱体的底端内壁上固定安装有底座，所述底座的上端转动安装有旋转座，所述旋转座的上端对称设置有定位板，两个所述定位板之间转动安装有限位组件，其中一个所述定位板的外表面上设置有用于驱动限位组件进行转动的转动电机。8.根据权利要求7所述的一种车载锂电池的缺氧灭火结构，其特征在于，所述底座内置有用于驱动旋转座进行转动的驱动件四，限位组件包含限位块，所述限位块的两侧均固定安装有转动轴杆，所述灭火喷头固定安装在限位块的内部，所述转动轴杆的一端贯穿至定位板的外表面上，其中一个转动轴杆与转动电机的输出端相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池技术领域，更具体地说，它涉及一种车载锂电池的缺氧灭火方法及其结构。背景技术随着新能源汽车产业的迅速发展，市场应用车型种类和数量不断增长，而电动汽车自燃事故时有发生。因汽车构造的本质差别，电动汽车一旦自燃，其危险性将高于传统汽车。常见家用车的汽油起火后燃烧温度大概也只有500摄氏度，但动力电池起火，一旦不可控制，温度可以达到1000摄氏度，并且动力电池燃烧后，会产生大量有毒气体，如氟化氢、氰化氢等，而且常用的灭火方法依靠人力，灭火安全与起火车辆的距离远，灭火效率较低、时间长，而且存在很大的安全隐患。因此，需要提供一种车载锂电池的缺氧灭火方法及其结构来填补相关领域的空白。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种车载锂电池的缺氧灭火方法及其结构。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种车载锂电池的缺氧灭火方法，包括以下步骤：步骤一、获取起火的锂电池的车辆信息；步骤二、根据车辆信息确定起火的锂电池信息；步骤三、根据起火的锂电池信息确定灭火安全范围；步骤四、通过调节机构将缺氧灭火结构运送至该车辆的灭火安全范围，然后通过观测机构对起火的锂电池温度进行观测，得到观测温度；步骤五、通过观测温度确定起火等级，并根据起火等级调控灭火液体一和灭火液体二的比例，得到混合液体，将混合液体通过灭火喷头对起火的锂电池进行喷洒；步骤六、通过观测机构对起火的锂电池温度进行实时观测，得到多组实时温度值，将多组实时温度值进行对比，并将多组实时温度值与预设的标准灭火温度区间进行对比，得到对比结果；步骤七、根据对比结果对缺氧灭火结构进行调节操作，直至指定时长内所有的实时温度值均低于预设的标准灭火温度。作为本发明进一步的方案：一种车载锂电池的缺氧灭火结构，包括安装圆板，所述安装圆板的上端固定安装有动力仓，所述动力仓的上端转动安装有用于对起火的锂电池温度进行实时观测的观测机构，所述动力仓内置有用于驱动观测机构进行转动的驱动件一；调节机构，所述调节机构设置有多个，多个所述调节机构呈环形阵列排布，所述调节机构固定安装在安装圆板的上端，且所述动力仓位于多个调节机构围成的区域内；载物箱，固定安装在安装圆板的下表面上；固定机构，所述固定机构的数量为四个，四个所述固定机构在安装圆板的下端呈环形阵列排布，且所述固定机构的上端与安装圆板的下端滑动连接；灭火机构，所述灭火机构位于载物箱的下端，所述灭火机构与载物箱滑动连接；所述固定机构滑动至最近点时，四个固定机构分别卡接在载物箱、灭火机构外表面上靠近四个顶角的位置；灭火喷头，所述灭火喷头固定安装在灭火机构的内部。作为本发明进一步的方案：固定机构包含与载物箱卡接的卡接块，所述卡接块的上端固定连接有连接竖板，所述连接竖板的上表面固定连接有连接横板，所述安装圆板的下表面上设置有与连接横板相适配的滑槽，所述连接横板上设置有用于将其与安装圆板的下表面相连接的固定螺栓一。作为本发明进一步的方案：所述卡接块的下端设置有缓冲机构，所述缓冲机构包含支撑腿，所述支撑腿的下端设置有缓冲垫板，所述缓冲垫板的上端延伸至支撑腿的内部，所述支撑腿与缓冲垫板之间设置有缓冲件，所述支撑腿上设置有用于将其与卡接块相连接的固定螺栓二。作为本发明进一步的方案：所述调节机构包含与安装圆板上表面固定连接的固定座，所述固定座的一侧固定安装有安装座一，所述安装座一远离固定座的一侧固定安装有固定筒，所述固定筒远离安装座一的一侧固定安装有安装座二，所述安装座二的外表面上设置有防护壳体，所述防护壳体的上端设置有一个主转轴和两个副转轴，两个副转轴位于主转轴的两侧，所述防护壳体内置有用于驱动主转轴、副转轴一同转动的驱动件二，两个副转轴上分别固定安装有旋转翼板一、旋转翼板二。作为本发明进一步的方案：所述观测机构包含转动基板，所述转动基板的一侧固定安装有固定块，所述固定块远离转动基板的一侧固定安装有固定架，所述固定架上转动安装有固定框，所述固定框内部固定设置有观测件本体，所述固定架上设置有用于驱动固定框进行转动的驱动件三，所述观测件本体与固定块之间连接有弹性件。作为本发明进一步的方案：所述灭火机构包含灭火箱体，所述灭火箱体的上端固定安装有与载物箱滑动连接的卡接板，所述灭火箱体的底端内壁上固定安装有底座，所述底座的上端转动安装有旋转座，所述旋转座的上端对称设置有定位板，两个所述定位板之间转动安装有限位组件，其中一个所述定位板的外表面上设置有用于驱动限位组件进行转动的转动电机。作为本发明进一步的方案：所述底座内置有用于驱动旋转座进行转动的驱动件四，限位组件包含限位块，所述限位块的两侧均固定安装有转动轴杆，所述灭火喷头固定安装在限位块的内部，所述转动轴杆的一端贯穿至定位板的外表面上，其中一个转动轴杆与转动电机的输出端相连接。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：本发明中在实际应用过程中，由于装置相比于人体，收到温度的影响更小，如消防员应在距离起火车辆10至15米之外出水灭火，而本发明可以做到在距离起火车辆5至10米之外进行灭火，灭火效率更高，并且极大的提高了使用者自身的安全性，降低了安全隐患。本发明可以根据不同的锂电池信息、起火等级进行有针对性的灭火，可以有效的提高灭火效率，并且通过观测机构对起火的锂电池温度进行实时观测，及时的获取信息，利于使用者根据现场情况组织有效救援和疏散作业。本发明中，转动电机驱动限位组件进行转动，带动灭火喷头一起转动，驱动件四旋转座进行转动，进而带动限位组件、灭火喷头一同进行转动，增加了灭火喷头的喷洒范围，混合液体的可覆盖面更大，更利于锂电池灭火。本发明中，驱动件一驱动观测机构中的转动基板进行转动，从而带动固定块、固定架、观测件本体一同转动，而驱动件三驱动固定框进行转动时会带动观测件本体一同转动，观测件本体的观测范围更广，提高了使用者的观测效率，并且解决了必须通过调节机构调整整个装置的角度才能对更广阔的范围观测的问题，提高了装置整体的稳定性。附图说明图1为本发明一种车载锂电池的缺氧灭火方法的方法框图；图2为本发明一种车载锂电池的缺氧灭火结构的整体结构主视图；图3为本发明一种车载锂电池的缺氧灭火结构的观测机构主视图；图4为本发明一种车载锂电池的缺氧灭火结构的调节机构结构示意图；图5为本发明一种车载锂电池的缺氧灭火结构的灭火机构、灭火喷头主视剖面连接示意图；图6为本发明一种车载锂电池的缺氧灭火结构的固定机构、缓冲机构主视连接示意图。图中：1、安装圆板；2、动力仓；3、观测机构；4、调节机构；5、载物箱；6、固定机构；7、缓冲机构；8、灭火机构；9、灭火喷头；31、转动基板；32、固定块；33、固定架；34、固定框；35、观测件本体；36、弹性件；41、固定筒；42、安装座一；43、安装座二；44、固定座；45、防护壳体；46、旋转翼板一；47、旋转翼板二；81、灭火箱体；82、底座；83、旋转座；84、定位板；85、转动电机；86、限位块；87、转动轴杆；88、卡接板；61、卡接块；62、连接竖板；63、连接横板；71、支撑腿；72、缓冲垫板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1－图6得到以下实施例：实施例1一种车载锂电池的缺氧灭火方法，包括以下步骤：步骤一、获取起火的锂电池的车辆信息；步骤二、根据车辆信息确定起火的锂电池信息；步骤三、根据起火的锂电池信息确定灭火安全范围；灭火安全范围为爆炸影响半径外的区域，在实际应用过程中，由于装置相比于人体，收到温度的影响更小，如消防员应在距离起火车辆10至15米之外出水灭火，而本发明可以做到在距离起火车辆5至10米之外进行灭火，灭火效率更高，并且极大的提高了使用者自身的安全性，降低了安全隐患。步骤四、通过调节机构4将缺氧灭火结构运送至该车辆的灭火安全范围，然后通过观测机构3对起火的锂电池温度进行观测，得到观测温度；观测温度设定为CSW，观测温度CSW表示当前的锂电池最高温度；步骤五、通过观测温度确定起火等级，并根据起火等级调控灭火液体一和灭火液体二的比例，得到混合液体，将混合液体通过灭火喷头9对起火的锂电池进行喷洒；根据观测温度CSW确定对应的起火等级，起火等级按以下规则设置，该锂电池的灭火温度区间MH1-MH2平均分成十个等级温度区间，并将灭火液体一和灭火液体二按照对应等级的比例进行调配，得到混合液体，灭火液体一为全氟C5-C8酮中的一种，灭火液体二为全氟C5-C10烷中的一种。步骤六、通过观测机构3对起火的锂电池温度进行实时观测，得到多组实时温度值，将多组实时温度值SSWi进行对比，并将多组实时温度值与预设的标准灭火温度区间进行对比，得到对比结果；多组实时温度值SSWi通过以下方式获取：指定时长内间隔指定时间获取一次当前锂电池最高温度，如1分钟内，每次间隔10s取一次值，多组实时温度值SSWi绘制时间－温度变化表，得到整体的变化趋势，变化趋势有以下三种：上升、平缓、下降，并且多组实时温度值与预设的标准灭火温度区间进行对比指的是，计算得到多组实时温度值SSWi的平均温度值PJW，PJW与灭火温度区间MH1-MH2进行对比，有以下三种对比结果：对比结果一、平均温度值PJW小于MH1；对比结果二、平均温度值PJW大于MH2；对比结果一、平均温度值PJW位于灭火温度区间MH1-MH2内；步骤七、根据对比结果对缺氧灭火结构进行调节操作，直至指定时长内所有的实时温度值均低于预设的标准灭火温度。对比结果一情况下，温度变化具有上升趋势，将当前灭火喷头9的径流量提升b倍，b大于零；温度变化具有平缓趋势或下降趋势，当前灭火喷头9的径流量均不变；对比结果二情况下，无论温度变化趋势是哪一种，均将灭火喷头9的径流量提升c倍，c大于b，a、b、c均为预设的数值；对比结果三情况下，温度变化具有平缓趋势或下降趋势，当前灭火喷头9的径流量均不变，温度变化具有上升趋势，将当前灭火喷头9的径流量提升b倍，直至指定时长内所有的实时温度值均低于预设的标准灭火温度。其中，车辆信息可以通过以下方式获取，获取方式不唯一，可以通过现场人员识别、报警人员提供，以及通过观测机构3拍摄到的车辆图片提取关键性的识别信息，获取车辆信息，最后一种方式是现有的技术手段，在此不再进行过多赘述；根据车辆信息可以确定起火的锂电池信息，锂电池信息中包含锂电池标准容量、位于车辆的哪个位置、该锂电池的标准灭火温度区间、该锂电池的爆炸温度阈值、爆炸影响半径等生产标准规定的标准信息，如灭火温度区间为MH1-MH2，MH2在数值上大于MH1，爆炸温度阈值比MH2高a度，a为预设的温度差值，a大于零。实施例2一种车载锂电池的缺氧灭火结构，包括安装圆板1，安装圆板1的上端固定安装有动力仓2，动力仓2的上端转动安装有用于对起火的锂电池温度进行实时观测的观测机构3，动力仓2内置有用于驱动观测机构3进行转动的驱动件一；调节机构4，调节机构4设置有多个，多个调节机构4呈环形阵列排布，调节机构4固定安装在安装圆板1的上端，且动力仓2位于多个调节机构4围成的区域内；载物箱5，固定安装在安装圆板1的下表面上；固定机构6，固定机构6的数量为四个，四个固定机构6在安装圆板1的下端呈环形阵列排布，且固定机构6的上端与安装圆板1的下端滑动连接；灭火机构8，灭火机构8位于载物箱5的下端，灭火机构8与载物箱5滑动连接；固定机构6滑动至最近点时，四个固定机构6分别卡接在载物箱5、灭火机构8外表面上靠近四个顶角的位置；灭火喷头9，灭火喷头9固定安装在灭火机构8的内部。固定机构6包含与载物箱5卡接的卡接块61，卡接块61的上端固定连接有连接竖板62，连接竖板62的上表面固定连接有连接横板63，安装圆板1的下表面上设置有与连接横板63相适配的滑槽，连接横板63上设置有用于将其与安装圆板1的下表面相连接的固定螺栓一。卡接块61的下端设置有缓冲机构7，缓冲机构7包含支撑腿71，支撑腿71的下端设置有缓冲垫板72，缓冲垫板72的上端延伸至支撑腿71的内部，支撑腿71与缓冲垫板72之间设置有缓冲件，支撑腿71上设置有用于将其与卡接块61相连接的固定螺栓二，缓冲垫板72具有一定的弹性，缓冲件为弹簧等具有弹性并具有自动恢复原状性质的构件，在缓冲机构7接触地面时可以为装置整体提供缓冲。调节机构4包含与安装圆板1上表面固定连接的固定座44，固定座44的一侧固定安装有安装座一42，安装座一42远离固定座44的一侧固定安装有固定筒41，固定筒41远离安装座一42的一侧固定安装有安装座二43，安装座二43的外表面上设置有防护壳体45，防护壳体45的上端设置有一个主转轴和两个副转轴，两个副转轴位于主转轴的两侧，防护壳体45内置有用于驱动主转轴、副转轴一同转动的驱动件二，两个副转轴上分别固定安装有旋转翼板一46、旋转翼板二47；动力仓2内置有电池组，固定筒41内部有与电池组相连接的线束，线束另一端与驱动件二相连接，为驱动件二供能，驱动件二驱动主转轴、副转轴一同转动，进而带动旋转翼板一46、旋转翼板二47一同转动，带动整个装置进行移动。观测机构3包含转动基板31，转动基板31的一侧固定安装有固定块32，固定块32远离转动基板31的一侧固定安装有固定架33，固定架33上转动安装有固定框34，固定框34内部固定设置有观测件本体35，固定架33上设置有用于驱动固定框34进行转动的驱动件三，观测件本体35与固定块32之间连接有弹性件36，驱动件一驱动观测机构3中的转动基板31进行转动，从而带动固定块32、固定架33、观测件本体35一同转动，而驱动件三驱动固定框34进行转动时会带动观测件本体35一同转动，观测件本体35的观测范围更广，提高了使用者的观测效率，并且解决了必须通过调节机构4调整整个装置的角度才能对更广阔的范围观测的问题，提高了装置整体的稳定性。灭火机构8包含灭火箱体81，灭火箱体81的上端固定安装有与载物箱5滑动连接的卡接板88，灭火箱体81的底端内壁上固定安装有底座82，底座82的上端转动安装有旋转座83，旋转座83的上端对称设置有定位板84，两个定位板84之间转动安装有限位组件，其中一个定位板84的外表面上设置有用于驱动限位组件进行转动的转动电机85，底座82内置有用于驱动旋转座83进行转动的驱动件四，限位组件包含限位块86，限位块86的两侧均固定安装有转动轴杆87，灭火喷头9固定安装在限位块86的内部，转动轴杆87的一端贯穿至定位板84的外表面上，其中一个转动轴杆87与转动电机85的输出端相连接；转动电机85驱动限位组件进行转动，带动灭火喷头9一起转动，驱动件四旋转座83进行转动，进而带动限位组件、灭火喷头9一同进行转动，增加了灭火喷头9的喷洒范围，混合液体的可覆盖面更大，更利于锂电池灭火。实施例3在安装时，先将固定机构6滑动至最远点，此时，将载物箱5先与安装圆板1相连接，然后将灭火机构8滑动安装在载物箱5上，将固定机构6滑向最近点，直至四个固定机构6分别卡接在载物箱5、灭火机构8外表面上靠近四个顶角的位置，然后通过连接横板63上设置的固定螺栓一将其与安装圆板1的下表面相连接即可完成固定，可以快速更换灭火机构8，并且对灭火机构8的固定效果更好。灭火机构8的灭火箱体81的一侧外表面上设置有供灭火喷头9喷洒混合液体的通槽一，灭火箱体81的另一侧外表面上设置有供连接管通过的连接槽，连接管的一端与灭火喷头9相连接，连接管的另一端与泵体连接，泵体与用于输送灭火液体一的输送管一和用于输送灭火液体二的输送管二相连接，泵体、盛放灭火液体一的储液罐一、盛放灭火液体二的储液罐二可以设置在移动车上，在一些狭小空间内，连接管容易出现弯曲的问题，此时，设置的载物箱5可以用于放置泵体、盛放灭火液体一的储液罐三、盛放灭火液体二的储液罐四，储液罐三和储液罐四分别是小型号规格的储液罐一、储液罐二，更利于使用者对狭小空间内的锂电池进行灭火操作。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”“下”“左”“右”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位，以及特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”“第二”仅由于描述目的，且不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。因此，限定有“第一”“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者多个该特征。本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”“相连”“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
