标题title
基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构及置入方法
摘要abst
本发明公开了基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构及置入方法，涉及脊柱外科手术技术领域，具体为基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构及置入方法，包括连接主杆、与设置在连接主杆两端的限位侧导杆，以及设置在连接主杆上的辅助角度调节机构，所述限位侧导杆上设有固定底座，所述固定底座一体式固定在限位侧导杆上。本发明可将限位导筒通过锁止螺杆在固定底座上转动，用于改变限位导筒的转动角度，以及可将限位导筒调节至合适的位置，并通过夹角调节实现限位导筒方向的矢状位可控，再旋紧内螺纹套柱，将内螺纹套柱贴紧固定底座，用于限制限位导筒的位置，可将导丝经限位导筒沿多方向置入。
权利要求书clms
1.基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构，包括连接主杆、与设置在连接主杆两端的限位侧导杆，以及设置在连接主杆上的辅助角度调节机构，其特征在于：所述限位侧导杆上设有固定底座，所述固定底座一体式固定在限位侧导杆上。2.根据权利要求1所述的基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构，其特征在于：所述固定底座上设有限位导筒，所述固定底座与限位导筒之间设有内螺纹套柱，所述内螺纹套柱内穿出的端头光滑T型螺杆一端螺纹固定在内螺纹套柱上，另一端呈光滑状活动连接在固定底座上。3.根据权利要求1所述的基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构，其特征在于：所述固定底座通过内螺纹套柱和端头光滑T型螺杆的配合可实现在固定底座上转动。4.根据权利要求1所述的基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构，其特征在于：所述辅助角度调节机构包括调节支杆、导槽、限位轨槽、导向销杆、通槽、端块、定位轴杆、限位凹槽、槽口、限位插块和不锈钢弹簧片，所述连接主杆内开设有呈弧形状的导槽，以及开设在导槽内的限位轨槽。5.根据权利要求4所述的基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构，其特征在于：所述限位侧导杆上开设有通槽，所述限位侧导杆的通槽内设有与通槽尺寸配合的端块，所述端块一体式固定在连接主杆上。6.根据权利要求4所述的基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构，其特征在于：所述调节支杆一端延伸入连接主杆的导槽内部，并穿设有与限位轨槽尺寸配合的导向销杆。7.根据权利要求4所述的基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构，其特征在于：所述调节支杆另一端与端块的配合处穿设有定位轴杆。8.根据权利要求5所述的基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构，其特征在于：所述端块内开设有槽口，所述槽口内设有限位插块，所述限位插块上嵌入有不锈钢弹簧片。9.根据权利要求5所述的基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构及置入方法，其特征在于：所述通槽的轴向上开设有若干个与限位插块尺寸配合的限位凹槽。10.基于如权利要求1-9所述的定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构的置入方法，包括以下步骤：S1、手术中充分暴露骶骨后，将该辅助结构贴合于骶骨骨面；S2、将连接主杆的两端分别延伸入两个限位侧导杆的通槽内部，可将调节支杆的一端与连接主杆的端块同步移动，并将调节支杆另一端的导向销杆沿连接主杆的限位轨槽轨迹移动，直至将两个限位侧导杆之间的间距调节至合适的位置，以及可改变两个限位侧导杆之间的夹角；S3、通过不锈钢弹簧片将限位插块推出槽口，并嵌入在限位侧导杆的限位凹槽内部，用于限制连接主杆和限位侧导杆的位置；S4、可将限位导筒通过锁止螺杆在固定底座上转动，用于改变限位导筒的转动角度，以及可将限位导筒调节至合适的位置，并通过夹角调节实现限位导筒方向的矢状位可控，再旋紧内螺纹套柱，将内螺纹套柱贴紧固定底座，用于限制限位导筒的位置，可将导丝经限位导筒沿多方向置入。
说明书desc
技术领域本发明涉及脊柱外科手术技术领域，具体为基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构及置入方法。背景技术腰骶骨盆内固定技术因其具有良好的生物力学特征，现已被广泛应用于脊柱外科手术领域，其对于重建脊柱和骨盆稳定性发挥着十分重要的作用，其适应证包括成人脊柱后凸畸形、神经肌肉型侧弯、退行性侧弯、重度腰椎滑脱、腰骶部肿瘤等。过去几十年，临床上对于腰骶骨盆固定的方法主要包括Galveston技术、骶骨椎弓根螺钉、Jackson骶骨棒、髂骨螺钉等。Galveston技术是在20世纪80年代由Allen和Ferguson第一次提出的，Galveston技术也因此促进了脊柱后路骨盆内固定的发展。Galveston技术降低了与腰骶骨融合的假关节率，通过置长棒于髂骨内外板之间，将髂骨与重建固定系统基座结合起来，并且该技术方法灵活，可以同时和CD、TSRH等技术结合运用，为脊柱骨盆内固定提供了一种技术方法。但该技术通常剥离大量软组织，且同时需要复杂的三维弯棒技术、妨碍髂骨翼植骨取材，从而会导致手术难度以及手术时间的增加。此外，Galveston内固定技术在髂骨内仍有较高的螺钉松动发生率。骶骨椎弓根螺钉相比于Galveston技术操作简单。第一骶椎椎弓根相对于腰椎，椎弓根直径大，同时骨量相对于其它骶骨具有优势，是骶骨椎弓根螺钉理想的置钉位置。螺钉的生物学性能和把持力具有较大的优势。第二骶椎椎弓根比较短小，不是合适的椎弓根螺钉位置，临床虽然也有应用，一般是配合第一骶椎椎弓根螺钉。而Jackson骶骨棒因其插入到骶骨侧块内的固定棒而获得的特殊生物学力，虽可减少内固定断裂、弯曲，但此技术对于缺乏足够骶骨侧块骨质的患者无法进行固定，因此对患者的局部解剖结构依赖较高。另一种传统的骶骨骨盆固定技术髂骨螺钉虽为临床常用的固定方式，但置钉时需要剥离大量软组织而使其创伤大、易发生术后疼痛、感染和内固定松动等并发症。总体来说，传统的骨盆固定技术仍存在许多缺点，如切口过大、感染机会增加、皮肤并发症、假关节形成、以及需要额外的内固定棒等。而随着腰椎疾病患者的增加以及患者对生活质量要求的提高，传统的骨盆固定技术已然不能满足临床科学技术发展的需要。由Sponsel1er提出的经骶2椎体骶髂螺钉内固定技术一经问世，便因其具有良好的生物力学特性而越来越受脊柱外科医生及患者的青睐。S2AI螺钉其钉道穿过骶骨侧块和骶髂关节最终进入髂骨内，止于髋臼上方，不仅具有软组织剥离少、创伤小等优点；且实际应用中钉道长并穿过三层皮质，走行于骶骨、骶髂关节以及髂骨内而具有较强的内固定强度，从而提高了脊柱内固定融合的成功率；同时螺钉尾部远离皮肤表面，患者术后疼痛发生率低，而且术后螺钉松动、拔出及折断的发生率较低；且假关节形成率低的优点。因此近年来S2AI螺钉置钉技术更多应用于临床手术固定中，目前临床使用后路经骶2骶髂螺钉技术常用徒手置钉方法，但此方法需结合术前影像学资料与术中情况设计进钉点及角度，S2AI螺钉置钉时一旦方向偏离，很容易损伤周围重要神经、盆腔大血管、脏器等，因此对术者的置钉技术要求较高，需要术者具有扎实的解剖学理论知识、良好的三维空间定向能力及丰富的置钉经验。这些也在一定程度上限制了该技术的发展和推广。随着医学科学技术的逐渐发展，这一难题也正在被逐渐解决，多种S2AI螺钉的引导置钉技术应运而生。既往有学者报道了术中CT透视和O臂导航、术中3D导航及机器人等工具辅助经骶2椎体骶髂螺钉置钉技术，术中CT透视技术和O臂导航辅助经骶2椎体骶髂螺钉置钉增加了置钉的安全性和准确性，但此技术对手术设备要求高，透视过程增加了患者和术者的辐射量，同时增加了手术的时间，不利于推广；另外术中3D导航及机器人虽能增加准确性及安全性且技术上降低了X线辐射量，减少手术相关的并发症，但存在设备昂贵且学习曲线较长等问题。所以如何提高骶2椎体骶髂螺钉的准确性，以及减少技术难度，增加推广可行性已成为脊柱外科难题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构及置入方法，解决了上述背景技术中提出现有的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构及置入方法，包括连接主杆、与设置在连接主杆两端的限位侧导杆，以及设置在连接主杆上的辅助角度调节机构，所述限位侧导杆上设有固定底座，所述固定底座一体式固定在限位侧导杆上。可选的，所述固定底座上设有限位导筒，所述固定底座与限位导筒之间设有内螺纹套柱，所述内螺纹套柱内穿出的端头光滑T型螺杆一端螺纹固定在内螺纹套柱上，另一端呈光滑状活动连接在固定底座上。可选的，所述固定底座通过内螺纹套柱和端头光滑T型螺杆的配合可实现在固定底座上转动。可选的，所述辅助角度调节机构包括调节支杆、导槽、限位轨槽、导向销杆、通槽、端块、定位轴杆、限位凹槽、槽口、限位插块和不锈钢弹簧片，所述连接主杆内开设有呈弧形状的导槽，以及开设在导槽内的限位轨槽。可选的，所述限位侧导杆上开设有通槽，所述限位侧导杆的通槽内设有与通槽尺寸配合的端块，所述端块一体式固定在连接主杆上。可选的，所述调节支杆一端延伸入连接主杆的导槽内部，并穿设有与限位轨槽尺寸配合的导向销杆。可选的，所述调节支杆另一端与端块的配合处穿设有定位轴杆。可选的，所述端块内开设有槽口，所述槽口内设有限位插块，所述限位插块上嵌入有不锈钢弹簧片。可选的，所述通槽的轴向上开设有若干个与限位插块尺寸配合的限位凹槽。基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构的置入方法，包括以下步骤：S1、手术中充分暴露骶骨后，将该辅助结构贴合于骶骨骨面；S2、将连接主杆的两端分别延伸入两个限位侧导杆的通槽内部，可将调节支杆的一端与连接主杆的端块同步移动，并将调节支杆另一端的导向销杆沿连接主杆的限位轨槽轨迹移动，直至将两个限位侧导杆之间的间距调节至合适的位置，以及可改变两个限位侧导杆之间的夹角；S3、通过不锈钢弹簧片将限位插块推出槽口，并嵌入在限位侧导杆的限位凹槽内部，用于限制连接主杆和限位侧导杆的位置；S4、可将限位导筒通过锁止螺杆在固定底座上转动，用于改变限位导筒的转动角度，以及可将限位导筒调节至合适的位置，并通过夹角调节实现限位导筒方向的矢状位可控，再旋紧内螺纹套柱，将内螺纹套柱贴紧固定底座，用于限制限位导筒的位置，可将导丝经限位导筒沿多方向置入。本发明提供了基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构及置入方法，具备以下有益效果：本发明可将限位导筒通过锁止螺杆在固定底座上转动，用于改变限位导筒的转动角度，以及可将限位导筒调节至合适的位置，并通过夹角调节实现限位导筒方向的矢状位可控，再旋紧内螺纹套柱，将内螺纹套柱贴紧固定底座，用于限制限位导筒的位置，可将导丝经限位导筒沿多方向置入；本发明将连接主杆的两端分别延伸入两个限位侧导杆的通槽内部，而调节支杆通过定位轴杆活动连接在连接主杆的端块上，可将调节支杆的一端与连接主杆的端块同步移动，并将调节支杆另一端的导向销杆沿连接主杆的限位轨槽轨迹移动，直至将两个限位侧导杆之间的间距调节至合适的位置，以及可改变两个限位侧导杆之间的夹角，可通过不锈钢弹簧片将限位插块推出槽口，并嵌入在限位侧导杆的限位凹槽内部，用于限制连接主杆和限位侧导杆的位置。附图说明图1为本发明主视结构示意图；图2为本发明固定底座与限位导筒的连接结构示意图；图3为本发明图1中A处局部放大结构示意图。图中：1、连接主杆；2、限位侧导杆；3、辅助角度调节机构；301、调节支杆；302、导槽；303、限位轨槽；304、导向销杆；305、通槽；306、端块；307、定位轴杆；308、限位凹槽；309、槽口；310、限位插块；311、不锈钢弹簧片；4、固定底座；5、限位导筒；6、内螺纹套柱；7、锁止螺杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施案例一如附图1和图2所示，本发明提供一种技术方案：基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构及置入方法，包括连接主杆1、与设置在连接主杆1两端的限位侧导杆2，以及设置在连接主杆1上的辅助角度调节机构3，限位侧导杆2上设有固定底座4，固定底座4一体式固定在限位侧导杆2上，固定底座4上设有限位导筒5，固定底座4与限位导筒5之间设有内螺纹套柱6，内螺纹套柱6内穿出的端头光滑T型螺杆7一端螺纹固定在内螺纹套柱6上，另一端呈光滑状活动连接在固定底座4上，固定底座4通过内螺纹套柱6和端头光滑T型螺杆7的配合可实现在固定底座4上转动，可将限位导筒5通过锁止螺杆7在固定底座4上转动，用于改变限位导筒5的转动角度，以及可将限位导筒5调节至合适的位置，并通过夹角调节实现限位导筒5方向的矢状位可控，再旋紧内螺纹套柱6，将内螺纹套柱6贴紧固定底座4，用于限制限位导筒5的位置，可将导丝经限位导筒5沿多方向置入。实施例二下面结合具体的工作方式对实施例一中的方案进行进一步的介绍，详见下文描述：如图1和图3所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，辅助角度调节机构3包括调节支杆301、导槽302、限位轨槽303、导向销杆304、通槽305、端块306、定位轴杆307、限位凹槽308、槽口309、限位插块310和不锈钢弹簧片311，连接主杆1内开设有呈弧形状的导槽302，以及开设在导槽302内的限位轨槽303，限位侧导杆2上开设有通槽305，限位侧导杆2的通槽305内设有与通槽305尺寸配合的端块306，端块306一体式固定在连接主杆1上，调节支杆301一端延伸入连接主杆1的导槽302内部，并穿设有与限位轨槽303尺寸配合的导向销杆304，调节支杆301另一端与端块306的配合处穿设有定位轴杆307，端块306内开设有槽口309，槽口309内设有限位插块310，限位插块310上嵌入有不锈钢弹簧片311，通槽305的轴向上开设有若干个与限位插块310尺寸配合的限位凹槽308，将连接主杆1的两端分别延伸入两个限位侧导杆2的通槽305内部，而调节支杆301通过定位轴杆307活动连接在连接主杆1的端块306上，可将调节支杆301的一端与连接主杆1的端块306同步移动，并将调节支杆301另一端的导向销杆304沿连接主杆1的限位轨槽303轨迹移动，直至将两个限位侧导杆2之间的间距调节至合适的位置，以及可改变两个限位侧导杆2之间的夹角，可通过不锈钢弹簧片311将限位插块310推出槽口309，并嵌入在限位侧导杆2的限位凹槽308内部，用于限制连接主杆1和限位侧导杆2的位置。实施例三下面结合具体的工作方式对实施例一和实施例二中的方案进行进一步的介绍，详见下文描述：基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构的置入方法，包括以下步骤：S1、手术中充分暴露骶骨后，将该辅助结构贴合于骶骨骨面；S2、将连接主杆1的两端分别延伸入两个限位侧导杆2的通槽305内部，可将调节支杆301的一端与连接主杆1的端块306同步移动，并将调节支杆301另一端的导向销杆304沿连接主杆1的限位轨槽303轨迹移动，直至将两个限位侧导杆2之间的间距调节至合适的位置，以及可改变两个限位侧导杆2之间的夹角；S3、通过不锈钢弹簧片311将限位插块310推出槽口309，并嵌入在限位侧导杆2的限位凹槽308内部，用于限制连接主杆1和限位侧导杆2的位置；S4、可将限位导筒5通过锁止螺杆7在固定底座4上转动，用于改变限位导筒5的转动角度，以及可将限位导筒5调节至合适的位置，并通过夹角调节实现限位导筒5方向的矢状位可控，再旋紧内螺纹套柱6，将内螺纹套柱6贴紧固定底座4，用于限制限位导筒5的位置，可将导丝经限位导筒5沿多方向置入。综上，该基于定位点的骶髂关节螺钉定位辅助结构及置入方法，使用时，首先，手术中充分暴露骶骨后，将该辅助结构贴合于骶骨骨面，接着，将连接主杆1的两端分别延伸入两个限位侧导杆2的通槽305内部，而调节支杆301通过定位轴杆307活动连接在连接主杆1的端块306上，可将调节支杆301的一端与连接主杆1的端块306同步移动，并将调节支杆301另一端的导向销杆304沿连接主杆1的限位轨槽303轨迹移动，直至将两个限位侧导杆2之间的间距调节至合适的位置，以及可改变两个限位侧导杆2之间的夹角，可通过不锈钢弹簧片311将限位插块310推出槽口309，并嵌入在限位侧导杆2的限位凹槽308内部，用于限制连接主杆1和限位侧导杆2的位置，然后，可将限位导筒5通过锁止螺杆7在固定底座4上转动，用于改变限位导筒5的转动角度，以及可将限位导筒5调节至合适的位置，并通过夹角调节实现限位导筒5方向的矢状位可控，再旋紧内螺纹套柱6，将内螺纹套柱6贴紧固定底座4，用于限制限位导筒5的位置，可将导丝经限位导筒5沿多方向置入。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
