标题title
一种带有灭火功能的防爆配电箱
摘要abst
本发明公开了一种带有灭火功能的防爆配电箱，属于电气设备技术领域。箱体内部设置有防爆组件，防爆组件内部用于容纳需要进行防爆保护的零部件，箱体的两个侧面和顶面上设置有通风密封组件，通风密封组件用于保证箱体内部的空气流通，箱体的顶部设置有动力组件，动力组件用于在火灾或爆炸发生时驱动通风密封组件对箱体内部进行密封，同时驱动防爆组件形成密封空间并启动释放二氧化碳气体进行灭火，箱门和箱体侧面上还设置有安全组件，安全组件用于在爆炸或火灾发生时自动锁定箱门，本发明可以对防爆配电箱内部进行全方位密封和喷洒二氧化碳气体，实现高效灭火，大大提高了配电箱的安全性。
权利要求书clms
1.一种带有灭火功能的防爆配电箱，其特征在于：包括外壳组件、防爆组件、通风密封组件、动力组件和安全组件，所述的外壳组件包括箱体和箱门，所述的箱门铰接在箱体的侧边，所述的箱体内部设置有防爆组件，所述防爆组件内部用于容纳需要进行防爆保护的零部件，所述的箱体的两个侧面和顶面上均设置有通风口，箱体的两个侧面和顶面上设置有通风密封组件，所述的通风密封组件用于保证箱体内部的空气流通，所述的箱体的顶部设置有动力组件，所述的动力组件用于在火灾或爆炸发生时驱动通风密封组件对箱体内部进行密封，同时驱动防爆组件形成密封空间并启动释放二氧化碳气体进行灭火，所述的箱门和箱体侧面上还设置有安全组件，所述的安全组件用于在爆炸或火灾发生时自动锁定箱门，防止误操作发生。2.根据权利要求1所述的一种带有灭火功能的防爆配电箱，其特征在于：所述的防爆组件包括两个防爆外壳，所述的防爆外壳的边缘四周设置有密封板，所述的密封板上设置有通气孔，所述的防爆外壳内部为中空结构，防爆外壳内部用于放置需要进行防爆保护的零部件，防爆外壳的两侧分别设置有安装板，所述的安装板上设置有导向杆，所述的导向杆上固定安装有挡板，所述的箱体内部固定安装有四个限位板，所述的导向杆滑动安装在限位板上，所述的安装板和限位板之间设置有与导向杆同轴的第一弹簧，所述的防爆外壳上设置有气管孔和走线孔，所述的气管孔用于安装气管，所述的气管引出至箱体外部，气管上设置有单向阀，所述的走线孔用于导线穿过，位于两个防爆外壳中间位置的箱体上固定安装有固定支架，所述的固定支架内部的轮廓与密封板外部轮廓相契合，所述的固定支架的两侧分别设置有侧板，所述的侧板的宽度与密封板的宽度相等。3.根据权利要求2所述的一种带有灭火功能的防爆配电箱，其特征在于：所述的固定支架上设置有四个限位孔，所述的限位孔内部滑动安装有滑柱，所述的滑柱端部与固定支架之间设置有第二弹簧，所述的滑柱下方设置为斜面，斜面朝向固定支架长度中心线方向设置。4.根据权利要求2所述的一种带有灭火功能的防爆配电箱，其特征在于：所述的固定支架上设置有多个气嘴，所述的气嘴朝向固定支架内部和外部两个方向，所述的箱体上方设置有气罐，所述的气罐通过输气管与球阀外壳连通，所述的球阀外壳与固定支架之间设置有支路管道，所述的固定支架内部设置有将二氧化碳气体通过支路管道输送到多个气嘴中的管道，所述的球阀外壳内部转动安装有阀芯，所述的阀芯与连接杆固定连接，所述的连接杆穿过球阀外壳和固定支架上的圆孔，所述的连接杆转动安装在圆孔内部，所述的连接杆末端设置有齿轮，所述的齿轮同时与两个齿条形成齿轮齿条传动，两个所述的齿条分别固定安装在密封板上。5.根据权利要求1所述的一种带有灭火功能的防爆配电箱，其特征在于：所述的通风密封组件包括固定转轴和转动板，箱体侧面和顶面上通风口的同一侧均设置有固定转轴，所述的固定转轴上转动安装有转动板，位于每个转动板转动方向两侧的箱体上均设置有一个固定侧板，所述的转动板位于箱体内部一面的中间位置上设置有安装座，所述的安装座上转动安装有活动转轴，位于箱体同一个侧面上的多个活动转轴的两端同时转动安装在连接竖板上，两个连接竖板固定安装在连接横板的两端，所述的连接横板的中部固定安装有立板，所述的箱体上部相对设置有两个轨道板，所述的立板滑动安装在两个轨道板之间。6.根据权利要求5所述的一种带有灭火功能的防爆配电箱，其特征在于：所述的动力组件包括两个固定竖杆，两个所述的固定竖杆固定安装在箱体顶面上，所述的固定竖杆上滑动安装有升降板，所述的升降板与箱体顶面之间设置有电缸，所述的电缸的缸体固定安装在箱体顶面上，电缸的活动端与升降板连接，电缸的活动端上设置有电磁铁，升降板上与电缸连接的位置设置为铁质材料，所述的升降板底面的两端固定安装有楔形块，两个楔形块上的斜面相背设置，所述的升降板上固定安装有直角杆；两个所述的轨道板上相互靠近的两个面上设置有滑槽，所述的立板内部滑动安装有滑动轴，所述的滑动轴两端设置为方形，滑动轴中部设置为圆柱形，滑动轴两端滑动安装在两侧的滑槽内部，驱动杆的一端穿过立板与滑动轴中部转动连接，所述的驱动杆的第二端转动安装在直角杆上。7.根据权利要求6所述的一种带有灭火功能的防爆配电箱，其特征在于：位于箱体顶面上的多个活动转轴的两端分别转动安装在升降连杆上，两个所述的升降连杆通过固定横梁固定连接，所述的箱体的顶面上固定安装有第一转动座，所述的第一转动座上转动安装有转轮，所述的转轮外侧绕设有挂绳，所述的挂绳的第一端固定安装在固定横梁上，挂绳的第二端固定安装在直角杆上。8.根据权利要求1所述的一种带有灭火功能的防爆配电箱，其特征在于：所述的外壳组件还包括滑杆和导轨，所述的滑杆和导轨设置在箱体内部靠近开门位置的一侧，两个所述的滑杆上滑动安装有竖杆两端，所述的导轨上滑动安装有推动块，推动块的两侧均设置为斜面，所述的箱门上设置有镂空缺口，所述的箱门外部位于镂空缺口两端的位置上还设置有两个第二转动座，两个所述的第二转动座上分别转动安装有丝杠的两端，丝杠的一端设置有转动手柄，所述的丝杠上通过螺纹配合安装有螺纹套，所述的螺纹套通过连接板与滑板固定连接，所述的滑板滑动安装在箱门内部，所述的滑板上还设置两个卡爪，两个所述的卡爪穿过镂空缺口滑动安装在箱门的外侧，所述的滑板上设置有钩板，钩板与竖杆配合用于实现箱门的锁定。
说明书desc
技术领域本发明涉及电气设备技术领域，特别涉及一种带有灭火功能的防爆配电箱。背景技术防爆配电箱，就是把可能产生火花、电弧和危险温度的零部件均放入隔爆外壳内，隔爆外壳使设备内部空间与周围的环境隔开。隔爆外壳存在间隙，因电气设备呼吸作用和气体渗透作用，使内部可能存在爆炸性气体混合物，当其发生爆炸时，外壳可以承受产生的爆炸压力而不损坏，同时外壳结构间隙可冷却火焰、降低火焰传播速度或终止加速链，使火焰或危险的火焰生成物不能穿越隔爆间隙点燃外部爆炸性环境，从而达到隔爆目的。即使作为防爆配电箱，爆炸和起火也无法完全避免，因此，配电箱具备灭火功能十分必要，公开号为CN114759447A的中国发明专利申请公开了一种智能灭火式配电箱。包括有配电箱、固定片、分电模块、送电管、输电管等，配电箱后侧的上下两侧中部均设有固定片，配电箱的内部后侧中间设有送电管，送电管顶部设有分电模块，分电模块顶部间隔设有三根输电管，输电管上部均穿出配电箱顶部。该技术方案的顶板往上运动时，能够驱动电闸往下运动，使得分电模块断电，避免火势增大，同时，能够驱动配重块往下掉落，能够使得灭火器开始工作，从而完成灭火工作，该现有技术只具备单一的灭火功能，传统的隔爆配电箱由于零部件放置在隔爆外壳内部，防爆外壳近似密封，在发生爆炸或者火灾时，常规的技术方案无法对防爆外壳内部进行灭火，基于上述问题，本发明提供一种带有灭火功能的防爆配电箱。发明内容本发明的目的是提供一种能够同时对防爆外壳内部和外部进行灭火、同时在爆炸或者火情发生时自动启动灭火以及对配线箱进行密封的防爆配电箱。针对上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种带有灭火功能的防爆配电箱，包括外壳组件、防爆组件、通风密封组件、动力组件和安全组件，所述的外壳组件包括箱体和箱门，所述的箱门铰接在箱体的侧边，所述的箱体内部设置有防爆组件，所述防爆组件内部用于容纳需要进行防爆保护的零部件，所述的箱体的两个侧面和顶面上均设置有通风口，箱体的两个侧面和顶面上设置有通风密封组件，所述的通风密封组件用于保证箱体内部的空气流通，所述的箱体的顶部设置有动力组件，所述的动力组件用于在火灾或爆炸发生时驱动通风密封组件对箱体内部进行密封，同时驱动防爆组件形成密封空间并启动释放二氧化碳气体进行灭火，所述的箱门和箱体侧面上还设置有安全组件，所述的安全组件用于在爆炸或火灾发生时自动锁定箱门，防止误操作发生。进一步的，所述的防爆组件包括两个防爆外壳，所述的防爆外壳的边缘四周设置有密封板，所述的密封板上设置有通气孔，所述的防爆外壳内部为中空结构，防爆外壳内部用于放置需要进行防爆保护的零部件，防爆外壳的两侧分别设置有安装板，所述的安装板上设置有导向杆，所述的导向杆上固定安装有挡板，所述的箱体内部固定安装有四个限位板，所述的导向杆滑动安装在限位板上，所述的安装板和限位板之间设置有与导向杆同轴的第一弹簧，所述的防爆外壳上设置有气管孔和走线孔，所述的气管孔用于安装气管，所述的气管引出至箱体外部，气管上设置有单向阀，所述的走线孔用于导线穿过，位于两个防爆外壳中间位置的箱体上固定安装有固定支架，所述的固定支架内部的轮廓与密封板外部轮廓相契合，所述的固定支架的两侧分别设置有侧板，所述的侧板的宽度与密封板的宽度相等。进一步的，所述的固定支架上设置有四个限位孔，所述的限位孔内部滑动安装有滑柱，所述的滑柱端部与固定支架之间设置有第二弹簧，所述的滑柱下方设置为斜面，斜面朝向固定支架长度中心线方向设置。进一步的，所述的固定支架上设置有多个气嘴，所述的气嘴朝向固定支架内部和外部两个方向，所述的箱体上方设置有气罐，所述的气罐通过输气管与球阀外壳连通，所述的球阀外壳与固定支架之间设置有支路管道，所述的固定支架内部设置有将二氧化碳气体通过支路管道输送到多个气嘴中的管道，所述的球阀外壳内部转动安装有阀芯，所述的阀芯与连接杆固定连接，所述的连接杆穿过球阀外壳和固定支架上的圆孔，所述的连接杆转动安装在圆孔内部，所述的连接杆末端设置有齿轮，所述的齿轮同时与两个齿条形成齿轮齿条传动，两个所述的齿条分别固定安装在密封板上。进一步的，所述的通风密封组件包括固定转轴和转动板，箱体侧面和顶面上通风口的同一侧均设置有固定转轴，所述的固定转轴上转动安装有转动板，位于每个转动板转动方向两侧的箱体上均设置有一个固定侧板，所述的转动板位于箱体内部一面的中间位置上设置有安装座，所述的安装座上转动安装有活动转轴，位于箱体同一个侧面上的多个活动转轴的两端同时转动安装在连接竖板上，两个连接竖板固定安装在连接横板的两端，所述的连接横板的中部固定安装有立板，所述的箱体上部相对设置有两个轨道板，所述的立板滑动安装在两个轨道板之间。进一步的，所述的动力组件包括两个固定竖杆，两个所述的固定竖杆固定安装在箱体顶面上，所述的固定竖杆上滑动安装有升降板，所述的升降板与箱体顶面之间设置有电缸，所述的电缸的缸体固定安装在箱体顶面上，电缸的活动端与升降板连接，电缸的活动端上设置有电磁铁，升降板上与电缸连接的位置设置为铁质材料，所述的升降板底面的两端固定安装有楔形块，两个楔形块上的斜面相背设置，所述的升降板上固定安装有直角杆。两个所述的轨道板上相互靠近的两个面上设置有滑槽，所述的立板内部滑动安装有滑动轴，所述的滑动轴两端设置为方形，滑动轴中部设置为圆柱形，滑动轴两端滑动安装在两侧的滑槽内部，驱动杆的一端穿过立板与滑动轴中部转动连接，所述的驱动杆的第二端转动安装在直角杆上。进一步的，位于箱体顶面上的多个活动转轴的两端分别转动安装在升降连杆上，两个所述的升降连杆通过固定横梁固定连接，所述的箱体的顶面上固定安装有第一转动座，所述的第一转动座上转动安装有转轮，所述的转轮外侧绕设有挂绳，所述的挂绳的第一端固定安装在固定横梁上，挂绳的第二端固定安装在直角杆上。进一步的，所述的外壳组件还包括滑杆和导轨，所述的滑杆和导轨设置在箱体内部靠近开门位置的一侧，两个所述的滑杆上滑动安装有竖杆两端，所述的导轨上滑动安装有推动块，推动块的两侧均设置为斜面，所述的箱门上设置有镂空缺口，所述的箱门外部位于镂空缺口两端的位置上还设置有两个第二转动座，两个所述的第二转动座上分别转动安装有丝杠的两端，丝杠的一端设置有转动手柄，所述的丝杠上通过螺纹配合安装有螺纹套，所述的螺纹套通过连接板与滑板固定连接，所述的滑板滑动安装在箱门内部，所述的滑板上还设置两个卡爪，两个所述的卡爪穿过镂空缺口滑动安装在箱门的外侧，所述的滑板上设置有钩板，钩板与竖杆配合用于实现箱门的锁定。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明设置的防爆组件上连接有气罐，在爆炸或者火情发生时，自动将需要进行防爆保护的零部件密封起来，同时启动喷出二氧化碳气体，二氧化碳气体向防爆外壳内部和外部同时喷出，实现全面消灭火情的效果，最大程度减小损失；本发明设置的通风密封组件在不发生火情时可对配电箱内部进行主动和被动通风，延长配电箱的使用寿命，在发生火情时可对配电箱进行密封，防止可燃介质进入到配电箱中，有效阻止火势的蔓延，辅助消灭火情；本发明设置的安全组件在火情发生时自动锁定箱门，防止因为误操作造成对人员的伤害，安全性更高；本发明设置的动力组件同时驱动防爆组件、通风密封组件和安全组件，结构巧妙，集成化程度高，同时采用断电触发的模式，可靠性更高。附图说明图1为本发明整体结构示意图一。图2为本发明去掉箱门后的整体结构示意图。图3为本发明箱体内部的结构示意图。图4为本发明防爆组件结构示意图。图5为本发明固定支架结构示意图。图6为本发明固定支架结构示意图。图7为本发明防爆组件结构示意图。图8为图7中A处的局部放大示意图。图9为本发明防爆外壳结构示意图。图10为本发明防爆外壳结构示意图。图11为本发明防爆组件部分结构示意图。图12为本发明箱体和通风密封组件结构示意图。图13为本发明通风密封组件结构示意图。图14为本发明通风密封组件结构示意图。图15为本发明通风密封组件部分结构示意图。图16为图15中B处的局部放大示意图。图17为本发明动力组件和部分通风密封组件结构示意图一。图18为本发明动力组件和部分通风密封组件结构示意图二。图19为本发明动力组件和部分通风密封组件结构示意图三。图20为本发明整体结构示意图二。图21为图20中C处的局部放大示意图。图22为本发明去掉箱门后的整体结构示意图。图23为图22中D处的局部放大示意图。附图标号：1-外壳组件；101-箱体；102-箱门；103-单向气路；104-滑杆；105-导轨；106-镂空缺口；2-防爆组件；201-固定支架；202-防爆外壳；203-气管；204-单向阀；205-限位孔；206-圆孔；207-气嘴；208-侧板；209-气罐；210-输气管；211-第一弹簧；212-限位板；213-滑柱；214-第二弹簧；215-球阀外壳；216-支路管道；217-安装板；218-导向杆；219-挡板；220-气管孔；221-走线孔；222-密封板；223-通气孔；224-阀芯；225-连接杆；226-齿轮；227-齿条；3-通风密封组件；301-连接横板；302-连接竖板；303-固定转轴；304-转动板；305-安装座；306-活动转轴；307-固定侧板；308-轨道板；309-驱动杆；310-立板；311-滑动轴；312-滑槽；313-升降连杆；314-固定横梁；4-动力组件；401-固定竖杆；402-电缸；403-直角杆；404-升降板；405-楔形块；406-第一转动座；407-转轮；408-挂绳；5-安全组件；501-第二转动座；502-丝杠；503-螺纹套；504-连接板；505-滑板；506-转动手柄；507-卡爪；508-钩板；509-竖杆；510-推动块。具体实施方式以下结合具体实施例对上述方案做进一步说明。应理解，这些实施例是用于说明本申请而不限于限制本申请的范围。实施例中采用的实施条件可以根据具体厂家的条件做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。实施例：如图1-图23所示，一种带有灭火功能的防爆配电箱，包括外壳组件1、防爆组件2、通风密封组件3、动力组件4和安全组件5，外壳组件1包括箱体101、箱门102、单向气路103、滑杆104、导轨105和镂空缺口106，箱门102铰接在箱体101的侧边，箱体101内部设置有防爆组件2，防爆组件2内部用于容纳需要进行防爆保护的零部件，箱体101的两个侧面和顶面上均设置有通风口，箱体101的两个侧面和顶面上设置有通风密封组件3，通风密封组件3用于保证箱体101内部的空气流通，箱体101的顶部设置有动力组件4，动力组件4用于在火灾或爆炸发生时驱动通风密封组件3对箱体101内部进行密封，同时驱动防爆组件2形成密封空间并启动释放二氧化碳气体进行灭火，箱门102和箱体101侧面上还设置有安全组件5，安全组件5用于在爆炸或火灾发生时自动锁定箱门102，防止误操作发生，箱体101顶部设置有单向气路103，单向气路103用于在火灾发生时将箱体101内部的气体排出，同时防止外部可燃介质进入到箱体101内部，滑杆104和导轨105设置在箱体101内部靠近开门位置的一侧，滑杆104和导轨105固定安装在箱体101内部。如图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10、图11所示，防爆组件2包括固定支架201、防爆外壳202、气管203、单向阀204、限位孔205、圆孔206、气嘴207、侧板208、气罐209、输气管210、第一弹簧211、限位板212、滑柱213、第二弹簧214、球阀外壳215、支路管道216、安装板217、导向杆218、挡板219、气管孔220、走线孔221、密封板222、通气孔223、阀芯224、连接杆225、齿轮226和齿条227，防爆外壳202设置有两个，防爆外壳202的边缘四周设置有密封板222，密封板222上设置有通气孔223，防爆外壳202内部为中空结构，防爆外壳202内部用于放置需要进行防爆保护的零部件，防爆外壳202的两侧分别设置有安装板217，安装板217上设置有导向杆218，导向杆218上固定安装有挡板219，箱体101内部固定安装有四个限位板212，导向杆218滑动安装在限位板212上，安装板217和限位板212之间设置有与导向杆218同轴的第一弹簧211，第一弹簧211第一端固定安装在安装板217上，第一弹簧211的第二端固定安装在限位板212上，防爆外壳202上设置有气管孔220和走线孔221，气管孔220用于安装气管203，气管203引出至箱体101外部，气管203上设置有单向阀204，走线孔221用于导线穿过，位于两个防爆外壳202中间位置的箱体101上固定安装有固定支架201，固定支架201内部的轮廓与密封板222外部轮廓相契合，固定支架201的两侧分别设置有侧板208，侧板208的宽度与密封板222的宽度相等，固定支架201上设置有四个限位孔205，限位孔205内部滑动安装有滑柱213，滑柱213端部与固定支架201之间设置有第二弹簧214，第二弹簧214第一端固定安装在滑柱213的上方，第二弹簧214的第二端固定安装在固定支架201上，滑柱213下方设置为斜面，斜面朝向固定支架201长度中心线方向设置，固定支架201上设置有多个气嘴207，气嘴207朝向固定支架201内部和外部两个方向，箱体101上方设置有气罐209，气罐209通过输气管210与球阀外壳215连通，球阀外壳215与固定支架201之间设置有支路管道216，固定支架201内部设置有将二氧化碳气体通过支路管道216输送到多个气嘴207中的管道，球阀外壳215内部转动安装有阀芯224，阀芯224与连接杆225固定连接，连接杆225穿过球阀外壳215和固定支架201上的圆孔206，连接杆225转动安装在圆孔206内部，连接杆225末端设置有齿轮226，齿轮226同时与两个齿条227形成齿轮齿条传动，两个齿条227分别固定安装在密封板222上。如图13、图14、图15、图16、图18所示，通风密封组件3包括连接横板301、连接竖板302、固定转轴303、转动板304、安装座305、活动转轴306、固定侧板307、轨道板308、驱动杆309、立板310、滑动轴311、滑槽312、升降连杆313和固定横梁314，箱体101侧面和顶面上通风口的同一侧均设置有固定转轴303，固定转轴303上转动安装有转动板304，位于每个转动板304转动方向两侧的箱体101上均设置有一个固定侧板307，固定侧板307用于实现对转动板304两侧的密封，转动板304位于箱体101内部一面的中间位置上设置有安装座305，安装座305上转动安装有活动转轴306，位于箱体101同一个侧面上的多个活动转轴306的两端同时转动安装在连接竖板302上，两个连接竖板302固定安装在连接横板301的两端，连接横板301的中部固定安装有立板310，箱体101上部相对设置有两个轨道板308，立板310滑动安装在两个轨道板308之间。如图17、图18、图19所示，动力组件4包括固定竖杆401、电缸402、直角杆403、升降板404、楔形块405、第一转动座406、转轮407和挂绳408，固定竖杆401设置有两个，两个固定竖杆401固定安装在箱体101顶面上，固定竖杆401上滑动安装有升降板404，升降板404与箱体101顶面之间设置有电缸402，电缸402的缸体固定安装在箱体101顶面上，电缸402的活动端与升降板404连接，电缸402的活动端上设置有电磁铁，升降板404上与电缸402连接的位置设置为铁质材料，升降板404底面的两端固定安装有楔形块405，两个楔形块405上的斜面相背设置，升降板404上固定安装有直角杆403。如图13、图14、图15、图16、图17、图18、图19所示，两个轨道板308上相互靠近的两个面上设置有滑槽312，立板310内部滑动安装有滑动轴311，滑动轴311两端设置为方形，滑动轴311中部设置为圆柱形，滑动轴311两端滑动安装在两侧的滑槽312内部，驱动杆309的一端穿过立板310与滑动轴311中部转动连接，驱动杆309的第二端转动安装在直角杆403上。如图13、图14、图15、图16、图17、图18、图19所示，位于箱体101顶面上的多个活动转轴306的两端分别转动安装在升降连杆313上，两个升降连杆313通过固定横梁314固定连接，箱体101的顶面上固定安装有第一转动座406，第一转动座406上转动安装有转轮407，转轮407外侧绕设有挂绳408，挂绳408的第一端固定安装在固定横梁314上，挂绳408的第二端固定安装在直角杆403上。如图1、图12、图20、图21、图22、图23所示，安全组件5包括第二转动座501、丝杠502、螺纹套503、连接板504、滑板505、转动手柄506、卡爪507、钩板508、竖杆509和推动块510，两个滑杆104上滑动安装有竖杆509两端，导轨105上滑动安装有推动块510，推动块510的两侧均设置为斜面，箱门102上设置有镂空缺口106，箱门102外部位于镂空缺口106两端的位置上还设置有两个第二转动座501，两个第二转动座501上分别转动安装有丝杠502的两端，丝杠502的一端设置有转动手柄506，丝杠502上通过螺纹配合安装有螺纹套503，螺纹套503通过连接板504与滑板505固定连接，滑板505滑动安装在箱门102内部，滑板505上还设置两个卡爪507，两个卡爪507穿过镂空缺口106滑动安装在箱门102的外侧，滑板505上设置有钩板508，钩板508与竖杆509配合用于实现箱门102的锁定。本发明公开的一种带有灭火功能的防爆配电箱的工作原理为：箱体101内部设置有温度传感器和烟雾传感，正常工作状态下，需要进行防爆保护的零部件设置在固定支架201和两个防爆外壳202组成的空间中，该空间通过通气孔223与外界进行气体交换，保证该空间内的温度和湿度保持在合理的范围内，导线穿过走线孔221与位于两个防爆外壳202内部的零部件连接，启动电缸402，电缸402驱动升降板404在固定竖杆401上滑动，升降板404带动其上的直角杆403做升降运动，直角杆403在升降的过程中，一方面，驱动两个驱动杆309的第一端做升降运动，此时两个驱动杆309的另一端驱动两侧的滑动轴311在两个轨道板308之间滑动，滑动轴311通过立板310驱动连接横板301滑动，连接横板301滑动的同时通过两个连接竖板302驱动多个活动转轴306同时做升降运动和水平方向的滑动，活动转轴306驱动转动板304绕固定转轴303往复转动，扇动箱体101内部的空气进行流通，另一方面，在直角杆403做升降运动时，通过挂绳408驱动固定横梁314做升降运动，固定横梁314通过两个升降连杆313驱动位于箱体101顶面上的多个活动转轴306同时做升降运动和水平方向的滑动，此时位于箱体101顶面上的多个转动板304绕着固定转轴303转动，位于箱体101侧面上的多个转动板304同步打开和闭合，位于两侧的转动板304扇动的气体从位于顶面上的转动板304流出，由此实现气体的流通，进而实现对箱体101内部空间的降温和排湿效果，电缸402的活动端也可以停留在某一位置，此时多个转动板304停留在某个角度上，此时实现被动通风。温度传感器和烟雾传感与电缸402的活动端上设置有电磁铁线路相关联，当火灾发生时，温度传感器和烟雾传感任意一个检测到火情，控制电磁铁线路断电，电缸402与升降板404脱离连接，升降板404滑落到固定竖杆401的最下端，升降板404上安装的两个楔形块405推动两侧的安装板217向互相远离的方向运动，此时第一弹簧211被压缩，密封板222滑动过程中先向上顶起滑柱213，当密封板222越过滑柱213后，在第二弹簧214的作用下，滑柱213下落，对防爆外壳202进行定位，此时密封板222与侧板208内侧贴合，此时通气孔223被堵住，此时固定支架201与两个防爆外壳202组成一个密闭空间。若两个防爆外壳202与固定支架201内部空间发生爆炸，两个防爆外壳202在内部强大气流膨胀力的作用下互相远离，此时两个防爆外壳202同样贴合到侧板208内部并实现定位。在升降板404下降到最下方的时刻，此时多个转动板304与位于转动板304两侧的固定侧板307实现密封，由此实现箱体101的密封，防止外部可燃介质进入到箱体101内部，随着两个防爆外壳202互相远离，两个防爆外壳202带动两个齿条227滑动，两个齿条227驱动齿轮226转动，齿轮226驱动连接杆225在圆孔206内部转动，连接杆225驱动阀芯224转动，使得输气管210与支路管道216之间实现连通，气罐209中储存的二氧化碳流经输气管210、球阀外壳215内部和支路管道216后从气嘴207喷出，注入到两个防爆外壳202与固定支架201之内以及箱体101之内防爆外壳202之外的空间内，气体从单向气路103或气管203排出箱体101内部，实现快速灭火。当转动板304密封时，连接竖板302会向着靠近箱体101内壁的方向运动，此时连接竖板302会压动推动块510上的斜面，推动块510向靠近箱门102的方向滑动，并通过另一个斜面推动竖杆509，将竖杆509推动到钩板508内部，此时由于钩板508被竖杆509挡住，拉动箱门102无法实现开门动作，防止慌乱中开门，使可燃介质进入到箱体101中引起火势的蔓延，经专业人员确认可以开门后转动转动手柄506，转动手柄506通过螺纹套503和连接板504驱动滑板505在箱门102内部滑动，使得钩板508与竖杆509脱离，此时便可实现打开箱门102。尽管已经参照本公开的特定示例性实施例示出并描述了本公开，但是本领域技术人员应该理解，在不背离所附权利要求及其等同物限定的本公开的精神和范围的情况下，可以对本公开进行形式和细节上的多种改变。因此，本公开的范围不应该限于上述实施例，而是应该不仅由所附权利要求来进行确定，还由所附权利要求的等同物来进行限定。
