标题title
一种天然药物活性成分分离装置
摘要abst
本发明公开了一种天然药物活性成分分离装置，涉及中药分离装置领域，包括有支撑架，支撑架上转动连接有转动轴，转动轴上转动连接有分离组件，分离组件包括有安装筒、分离桶、脱水部件、切换部件以及两个接料斗，安装筒固定连接在转动轴上，分离桶的外壁上设置有两个限位滑环，每个限位滑环上均转动连接有固定环，本发明中，分离组件能够快速地对中药液与中药渣进行分离，将中药渣中的中药液充分排出，避免浪费，接着，切换部件可驱动安装筒进行180度的翻转，干燥后的中药渣会自动排出，通过加注管道继续向分离桶中加注待分离的中药液，分离过程可连续不中断进行，进而提高生产效率，还能够减少人工对分离桶的清理次数，降低生产成本。
权利要求书clms
1.一种天然药物活性成分分离装置，包括有支撑架，其特征在于，所述支撑架上转动连接有转动轴，所述转动轴上转动连接有分离组件，所述分离组件包括有安装筒、分离桶、脱水部件、切换部件以及两个接料斗，所述安装筒固定连接在所述转动轴上，所述分离桶的外壁上设置有两个限位滑环，每个限位滑环上均转动连接有固定环，所述每个所述固定环均通过多个L形支架与所述安装筒的内壁固定连接，两个所述接料斗分别设置在所述分离桶的顶部与底部，所述分离桶的外壁上开设有多个过滤孔，所述分离桶的顶部与底部均开设有开口；分类收集组件，所述分类收集组件设置在所述分离组件的下方，所述分类收集组件包括有圆形药渣收集框以及环形药液收集框，所述圆形药渣收集框设置在位于下方接料斗的正下方，所述环形药液收集框设置在所述圆形药渣收集框的外侧。2.根据权利要求1所述的一种天然药物活性成分分离装置，其特征在于，所述分离桶内壁的中部设置有分隔板，所述安装筒的上方设置有加注管道。3.根据权利要求1所述的一种天然药物活性成分分离装置，其特征在于，所述脱水部件包括有防水电机、环形齿条以及驱动齿轮，所述防水电机设置在其中一个L形支架上，所述防水电机为竖直向下设置，所述环形齿条设置在所述分离桶的外壁上，所述驱动齿轮套设在所述防水电机的输出轴上，所述驱动齿轮与所述环形齿条传动连接。4.根据权利要求1所述的一种天然药物活性成分分离装置，其特征在于，所述切换部件包括有固定架、蜗杆、蜗轮以及单向传动件，所述固定架设置在所述支撑架的侧壁上，所述蜗杆转动连接在所述固定架上，所述蜗轮套设在所述转动轴上，所述蜗杆与蜗轮传动连接。5.根据权利要求4所述的一种天然药物活性成分分离装置，其特征在于，所述单向传动件包括有安装板、双轴电机、转动盘、棘爪以及棘轮，所述安装板设置在所述支撑架的外壁上，所述双轴电机设置在所述安装板的底部，所述转动盘固定连接在所述双轴电机其中一个输出轴上，所述棘爪设置在所述转动盘上，所述棘爪套设在所述蜗杆上，所述棘轮与蜗杆固定连接，所述棘爪与棘轮结构相配合。6.根据权利要求4所述的一种天然药物活性成分分离装置，其特征在于，所述分类收集组件还包括有多个支撑弹簧，每个所述支撑弹簧的顶部均与所述环形药液收集框的底部固定连接，每个所述支撑弹簧内均设置有阻尼器，每个所述阻尼器的顶部均与所述环形药液收集框的底部固定连接。7.根据权利要求6所述的一种天然药物活性成分分离装置，其特征在于，所述支撑架设置在所述环形药液收集框的顶部。8.根据权利要求7所述的一种天然药物活性成分分离装置，其特征在于，所述环形药液收集框的底部设置有排液管道，所述排液管道与所述环形药液收集框内部连通，所述排液管道上设置有调节阀。9.根据权利要求8所述的一种天然药物活性成分分离装置，其特征在于，圆形药渣收集框的底部开设有通槽，所述通槽内设置有圆形封闭板，所述圆形封闭板的一端转动连接在所述圆形药渣收集框的底部，所述圆形封闭板的另一端设置有把手，所述圆形封闭板的顶部与所述通槽密封连接。10.根据权利要求5所述的一种天然药物活性成分分离装置，其特征在于，所述双轴电机远离所述转动盘的一侧设置有除渣组件，所述除渣组件包括有滑动架、驱动杆、推动杆以及滑动杆，所述滑动架设置在所述安装板的顶部，所述滑动杆滑动连接在所述滑动架上，所述驱动杆设置在所述双轴电机远离所述转动盘的一侧，所述推动杆的一端与所述驱动杆远离双轴电机的一侧铰接，所述推动杆的另一端与所述滑动杆铰接，所述滑动杆远离所述驱动杆的一端设置有配重块。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药分离装置领域，尤其是一种天然药物活性成分分离装置。背景技术天然药物一般指天然形成或人工种植的药物，通常指的是汉族传统医学指导下应用的药物，也就是中药，中药常常取自植物、动物和矿物等天然产物，中药按加工工艺分为中成药、中药材，不可避免地需要“去伪存真”，因而提取与分离是中药领域的共性关键技术，中药制品通过中药精华的提取，对一些疑难杂症起到良好的抑制和治愈效果。而对中药进行提取可通过煎煮法完成的，煎煮完成后的中药液中会包含大量的活性成分，而药渣通常会收集起来，另作他用，目前，通常会通过过滤分离装置对中药渣与中药液进行分离；然而现有的分离装置，在对中药渣与中药液进行分离时，当前一批的中药分离完毕后，就需要对分离装置的滤网进行清洗，防止由于滤网堵塞而影响对中药渣的分离，这就导致对于中药渣的分离过程不连续，影响生产效率。为此，我们提出一种天然药物活性成分分离装置解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种天然药物活性成分分离装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种天然药物活性成分分离装置，包括有支撑架，支撑架上转动连接有转动轴，转动轴上转动连接有分离组件，分离组件包括有安装筒、分离桶、脱水部件、切换部件以及两个接料斗，安装筒固定连接在转动轴上，分离桶的外壁上设置有两个限位滑环，每个限位滑环上均转动连接有固定环，每个固定环均通过多个L形支架与安装筒的内壁固定连接，两个接料斗分别设置在分离桶的顶部与底部，分离桶的外壁上开设有多个过滤孔，分离桶的顶部与底部均开设有开口；分类收集组件，分类收集组件设置在分离组件的下方，分类收集组件包括有圆形药渣收集框以及环形药液收集框，圆形药渣收集框设置在位于下方接料斗的正下方，环形药液收集框设置在圆形药渣收集框的外侧。在进一步的实施例中，分离桶内壁的中部设置有分隔板，安装筒的上方设置有加注管道。在进一步的实施例中，脱水部件包括有防水电机、环形齿条以及驱动齿轮，防水电机设置在其中一个L形支架上，防水电机为竖直向下设置，环形齿条设置在分离桶的外壁上，驱动齿轮套设在防水电机的输出轴上，驱动齿轮与环形齿条传动连接。在进一步的实施例中，切换部件包括有固定架、蜗杆、蜗轮以及单向传动件，固定架设置在支撑架的侧壁上，蜗杆转动连接在固定架上，蜗轮套设在转动轴上，蜗杆与蜗轮传动连接。在进一步的实施例中，单向传动件包括有安装板、双轴电机、转动盘、棘爪以及棘轮，安装板设置在支撑架的外壁上，双轴电机设置在安装板的底部，转动盘固定连接在双轴电机其中一个输出轴上，棘爪设置在转动盘上，棘爪套设在蜗杆上，棘轮与蜗杆固定连接，棘爪与棘轮结构相配合。在进一步的实施例中，分类收集组件还包括有多个支撑弹簧，每个支撑弹簧的顶部均与环形药液收集框的底部固定连接，每个支撑弹簧内均设置有阻尼器，每个阻尼器的顶部均与环形药液收集框的底部固定连接。在进一步的实施例中，支撑架设置在环形药液收集框的顶部。在进一步的实施例中，环形药液收集框的底部设置有排液管道，排液管道与环形药液收集框内部连通，排液管道上设置有调节阀。在进一步的实施例中，圆形药渣收集框的底部开设有通槽，通槽内设置有圆形封闭板，圆形封闭板的一端转动连接在圆形药渣收集框的底部，圆形封闭板的另一端设置有把手，圆形封闭板的顶部与通槽密封连接。在进一步的实施例中，双轴电机远离转动盘的一侧设置有除渣组件，除渣组件包括有滑动架、驱动杆、推动杆以及滑动杆，滑动架设置在安装板的顶部，滑动杆滑动连接在滑动架上，驱动杆设置在双轴电机远离转动盘的一侧，推动杆的一端与驱动杆远离双轴电机的一侧铰接，推动杆的另一端与滑动杆铰接，滑动杆远离驱动杆的一端设置有配重块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：其一、本发明中，分离组件能够快速地对中药液与中药渣进行分离，并将中药渣中的中药液充分排出，避免浪费，接着，切换部件可驱动安装筒进行180度的翻转，将完全干燥后的中药渣自动排出，并且可通过加注管道继续向分离桶中加注待分离的中药液，分离过程可连续不中断进行，进而在提高生产效率，还能够减少人工对分离桶的清理次数，降低生产成本。其二、本发明中，分类收集组件能够对中药渣与中药液进行分类收集，避免中药渣与中药液发生混合而影响分离效果。其三、本发明中，当加注管道向分离桶中加注待分离的中药液后，防水电机工作，带动环形齿条进行转动，进而带动分离桶进行高速旋转，此时，中药液会通过过滤孔排出，并通过接料斗与安装筒之间的缝隙，顺利流入至环形药液收集框，而中药渣会被充分干燥，并被分隔板所阻挡，附着在分离桶中。其四、本发明中，当中药渣会被充分干燥后，双轴电机逆时针转动，进而通过转动盘带动棘爪进行逆时针转动，此时逆时针转动的棘爪会带动棘轮进行逆时针转动，进而通过蜗杆带动蜗轮转动180后停止，进而使得分离桶上下颠倒，且通过蜗轮与蜗杆的自锁效果，分离桶旋转的过程中安装筒的角度始终保持竖直状态。其五、本发明中，当分离桶上下颠倒后，为防止残留的中药渣仍附着在分离桶的内壁上，此时，双轴电机顺时针转动，此时棘爪不会驱动棘轮运动，而驱动杆能够通过推动杆带动滑动杆沿着滑动架的方向进行往复运动，进而带动配重块进行往复运动，并与环形药液收集框的底部的多个支撑弹簧以及多个阻尼器相配合，能够使得分离桶进行振动，将附着在分离桶内壁上的中药渣抖落。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明中固定环的结构示意图；图3为图2中A处放大图；图4为本发明中阻尼器的结构示意图；图5为本发明中圆形药渣收集框的结构示意图；图6为本发明中接料斗的结构示意图；图7为图6中B处放大图；图8为本发明中环形齿条的结构示意图；图9为图8中C处放大图。图中：1、加注管道；2、安装筒；3、接料斗；4、支撑架；5、转动轴；6、环形药液收集框；7、蜗轮；8、固定架；9、蜗杆；10、环形齿条；11、分离桶；12、过滤孔；13、固定环；14、L形支架；15、防水电机；16、驱动齿轮；17、支撑弹簧；18、阻尼器；19、圆形封闭板；20、排液管道；21、调节阀；22、把手；23、双轴电机；24、棘轮；25、棘爪；26、转动盘；27、驱动杆；28、推动杆；29、滑动杆；30、滑动架；31、配重块；32、安装板；33、圆形药渣收集框；34、限位滑环；35、分隔板。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“ 中心”、“ 纵向”、“ 横向”、“ 上”、“下”、“ 前”、“ 后”、“ 左”、“ 右”、“ 竖直”、“ 水平”、“ 顶”、“ 底”、“ 内”、“ 外”等指示的方位或位置关系为基于附图1所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“ 第一”、“ 第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“ 第一”、“ 第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“ 多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“ 安装”、“相连”、“ 连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明实施例中，一种天然药物活性成分分离装置，包括有支撑架4，支撑架4上转动连接有转动轴5，转动轴5上转动连接有分离组件，分离组件包括有安装筒2、分离桶11、脱水部件、切换部件以及两个接料斗3，安装筒2固定连接在转动轴5上，分离桶11的外壁上设置有两个限位滑环34，每个限位滑环34上均转动连接有固定环13，每个固定环13均通过多个L形支架14与安装筒2的内壁固定连接，两个接料斗3分别设置在分离桶11的顶部与底部，分离桶11的外壁上开设有多个过滤孔12，分离桶11的顶部与底部均开设有开口，分离桶11内壁的中部设置有分隔板35，安装筒2的上方设置有加注管道1；分类收集组件，分类收集组件设置在分离组件的下方，分类收集组件包括有圆形药渣收集框33以及环形药液收集框6，圆形药渣收集框33设置在位于下方接料斗3的正下方，环形药液收集框6设置在圆形药渣收集框33的外侧；本发明中，分离组件能够快速地对中药液与中药渣进行分离，并将中药渣中的中药液充分排出，避免浪费，接着，切换部件可驱动安装筒2进行180度的翻转，将完全干燥后的中药渣自动排出，并且可通过加注管道1继续向分离桶11中加注待分离的中药液，分离过程可连续不中断进行，进而在提高生产效率，还能够减少人工对分离桶11的清理次数，降低生产成本。本发明中，分类收集组件能够对中药渣与中药液进行分类收集，避免中药渣与中药液发生混合而影响分离效果。具体的，脱水部件包括有防水电机15、环形齿条10以及驱动齿轮16，防水电机15设置在其中一个L形支架14上，防水电机15为竖直向下设置，环形齿条10设置在分离桶11的外壁上，驱动齿轮16套设在防水电机15的输出轴上，驱动齿轮16与环形齿条10传动连接；当加注管道1向分离桶11中加注待分离的中药液后，防水电机15工作，带动环形齿条10进行转动，进而带动分离桶11进行高速旋转，此时，中药液会通过过滤孔12排出，并通过接料斗3与安装筒2之间的缝隙，顺利流入至环形药液收集框6，而中药渣会被充分干燥，并被分隔板35所阻挡，附着在分离桶11中。具体的，切换部件包括有固定架8、蜗杆9、蜗轮7以及单向传动件，固定架8设置在支撑架4的侧壁上，蜗杆9转动连接在固定架8上，蜗轮7套设在转动轴5上，蜗杆9与蜗轮7传动连接，单向传动件包括有安装板32、双轴电机23、转动盘26、棘爪25以及棘轮24，安装板32设置在支撑架4的外壁上，双轴电机23设置在安装板32的底部，转动盘26固定连接在双轴电机23其中一个输出轴上，棘爪25设置在转动盘26上，棘爪25套设在蜗杆9上，棘轮24与蜗杆9固定连接，棘爪25与棘轮24结构相配合；当中药渣会被充分干燥后，双轴电机23逆时针转动，进而通过转动盘26带动棘爪25进行逆时针转动，此时逆时针转动的棘爪25会带动棘轮24进行逆时针转动，进而通过蜗杆9带动蜗轮7转动180后停止，进而使得分离桶11上下颠倒，且通过蜗轮7与蜗杆9的自锁效果，分离桶11旋转的过程中安装筒2的角度始终保持竖直状态，接着，可通过加注管道1继续向分离桶11中加注待分离的中药液，分离过程可连续不中断进行，而干燥后的中药渣会自动掉落至圆形药渣收集框33中进行收集备用。具体的，分类收集组件还包括有多个支撑弹簧17，每个支撑弹簧17的顶部均与环形药液收集框6的底部固定连接，每个支撑弹簧17内均设置有阻尼器18，每个阻尼器18的顶部均与环形药液收集框6的底部固定连接，支撑架4设置在环形药液收集框6的顶部，环形药液收集框6的底部设置有排液管道20，排液管道20与环形药液收集框6内部连通，排液管道20上设置有调节阀21；通过在环形药液收集框6的底部设置多个支撑弹簧17以及多个阻尼器18，可使得安装筒2以及分离桶11能够有空间发生小幅度的振动，而排液管道20可用于将收集的中药液排出。具体的，圆形药渣收集框33的底部开设有通槽，通槽内设置有圆形封闭板19，圆形封闭板19的一端转动连接在圆形药渣收集框33的底部，圆形封闭板19的另一端设置有把手22，圆形封闭板19的顶部与通槽密封连接；使用者可通过把手22将圆形封闭板19打开，进而将圆形药渣收集框33中干燥的中药渣排出。具体的，双轴电机23远离转动盘26的一侧设置有除渣组件，除渣组件包括有滑动架30、驱动杆27、推动杆28以及滑动杆29，滑动架30设置在安装板32的顶部，滑动杆29滑动连接在滑动架30上，驱动杆27设置在双轴电机23远离转动盘26的一侧，推动杆28的一端与驱动杆27远离双轴电机23的一侧铰接，推动杆28的另一端与滑动杆29铰接，滑动杆29远离驱动杆27的一端设置有配重块31；当分离桶11上下颠倒后，为防止残留的中药渣仍附着在分离桶11的内壁上，此时，双轴电机23顺时针转动，此时棘爪25不会驱动棘轮24运动，而驱动杆27能够通过推动杆28带动滑动杆29沿着滑动架30的方向进行往复运动，进而带动配重块31进行往复运动，并与环形药液收集框6的底部的多个支撑弹簧17以及多个阻尼器18相配合，能够使得分离桶11进行振动，将附着在分离桶11内壁上的中药渣抖落。本发明的工作原理是：本发明中，分离组件能够快速地对中药液与中药渣进行分离，并将中药渣中的中药液充分排出，避免浪费，接着，切换部件可驱动安装筒2进行180度的翻转，将完全干燥后的中药渣自动排出，并且可通过加注管道1继续向分离桶11中加注待分离的中药液，分离过程可连续不中断进行，进而在提高生产效率，还能够减少人工对分离桶11的清理次数，降低生产成本。本发明中，分类收集组件能够对中药渣与中药液进行分类收集，避免中药渣与中药液发生混合而影响分离效果。当加注管道1向分离桶11中加注待分离的中药液后，防水电机15工作，带动环形齿条10进行转动，进而带动分离桶11进行高速旋转，此时，中药液会通过过滤孔12排出，并通过接料斗3与安装筒2之间的缝隙，顺利流入至环形药液收集框6，而中药渣会被充分干燥，并被分隔板35所阻挡，附着在分离桶11中。当中药渣会被充分干燥后，双轴电机23逆时针转动，进而通过转动盘26带动棘爪25进行逆时针转动，此时逆时针转动的棘爪25会带动棘轮24进行逆时针转动，进而通过蜗杆9带动蜗轮7转动180后停止，进而使得分离桶11上下颠倒，且通过蜗轮7与蜗杆9的自锁效果，分离桶11旋转的过程中安装筒2的角度始终保持竖直状态；当分离桶11上下颠倒后，为防止残留的中药渣仍附着在分离桶11的内壁上，此时，双轴电机23顺时针转动，此时棘爪25不会驱动棘轮24运动，而驱动杆27能够通过推动杆28带动滑动杆29沿着滑动架30的方向进行往复运动，进而带动配重块31进行往复运动，并与环形药液收集框6的底部的多个支撑弹簧17以及多个阻尼器18相配合，能够使得分离桶11进行振动，将附着在分离桶11内壁上的中药渣抖落。接着，可通过加注管道1继续向分离桶11中加注待分离的中药液，分离过程可连续不中断进行，而干燥后的中药渣会自动掉落至圆形药渣收集框33中进行收集备用。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
