标题title
一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置
摘要abst
本发明涉及罐体内壁清洁技术领域，具体公开了一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置，包括支架和储罐，支架固定连接有固定轴，固定轴连接有第一安装盘和第二安装盘，第二安装盘连接有驱动装置；第二安装盘的周向设有安装臂，各安装臂分别连接有刮臂，刮臂连接有刮板，安装臂朝向刮臂的一端设有第一喷水口，第二安装盘开设有第一进水环槽和分别与第一喷水口、第一进水环槽连通的送水通道，第一进水环槽处转动连接有安装环；第一安装盘上设有第一送水管，第一送水管滑动连接有第二送水管，第二送水管贯穿安装环与第一进水环槽连通；本发明的乳制品储罐的内壁清洁消毒装置采用先刮除后冲洗的方式，实现对储罐内壁的高效清洁和消毒。
权利要求书clms
1.一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置，包括支架和设置于所述支架上的储罐，其特征在于，所述支架固定连接有沿竖向延伸至储罐内的固定轴，所述固定轴沿竖向依次固定连接有第一安装盘、螺纹连接有第二安装盘，所述第一安装盘连接有消毒装置，所述第二安装盘位于所述储罐内，并连接有驱动其转动的驱动装置；所述第二安装盘的周向间隔设置有多个安装臂，所述安装臂沿所述第二安装盘的径向延伸，每个所述安装臂分别连接有刮臂，所述刮臂沿水平方向布设，所述刮臂连接有刮板，所述刮臂与所述安装臂之间具有夹角，且所述夹角为钝角，所述安装臂朝向所述刮臂的一端设置有第一喷水口，所述第一喷水口向背离所述夹角的方向倾斜布设，所述第二安装盘开设有第一进水环槽和与各所述安装臂的第一喷水口对应连通的送水通道，所述第一进水环槽与所述送水通道连通，且所述第一进水环槽处转动连接有安装环；所述第一安装盘上设置有第一送水管，所述第一送水管内沿竖向滑动连接有第二送水管，所述第二送水管贯穿所述安装环与所述第一进水环槽连通；所述刮板朝向所述储罐内壁的一侧设置有第一刮齿和第二刮齿，所述第二刮齿沿竖向间隔布设于所述刮板，所述第一刮齿滑动连接于相邻两个所述第二刮齿之间，所述第一刮齿连接有驱动组件，所述驱动组件驱动所述第一刮齿滑动至与所述储罐内壁接触或隐藏于所述第二刮齿之间，所述第一刮齿的硬度小于所述第二刮齿的硬度。2.根据权利要求1所述的乳制品储罐的内壁清洁消毒装置，其特征在于，所述刮臂包括第一连接臂和第二连接臂，所述第二连接臂沿所述第一连接臂的轴向与所述第一连接臂滑动连接，且所述第二连接臂与所述第一连接臂之间设置有弹簧，所述第一连接臂与所述安装臂铰接连接，且铰接连接处设置有扭簧，所述安装臂设置有限位部，所述第一连接臂转动至与所述限位部接触时无法继续转动；所述刮板与所述第二连接臂铰接连接，所述驱动组件包括固定连接于所述第二连接臂上的伸缩杆，所述伸缩杆的延伸方向与所述第二连接臂的延伸方向相同，所述第一刮齿之间通过连接轴连接，并通过所述连接轴与所述伸缩杆转动连接。3.根据权利要求2所述的乳制品储罐的内壁清洁消毒装置，其特征在于，所述第一连接臂朝向所述安装臂的一端开设有第一进水孔，所述第一连接臂背离所述第二安装盘转动方向的一侧设置有与所述第一进水孔连通的第二喷水口，且所述第二喷水口朝向靠近所述刮板的方向倾斜布设，所述第一连接臂与所述限位部接触时，所述第一进水孔与所述第一喷水口对应连通。4.根据权利要求3所述的乳制品储罐的内壁清洁消毒装置，其特征在于，所述第二连接臂内开设有与所述第一进水孔连通的进水通道，所述第二连接臂朝向所述刮板的一端开设有出水孔，所述刮板朝向所述第二连接臂的一侧开设有第二进水孔，背离所述第二连接臂的一侧沿竖向间隔开设有多个与所述第二进水孔连通的第三喷水口，所述第三喷水口沿所述第二安装盘的转动方向位于所述第二刮齿的前方，所述第一连接臂与所述限位部接触时，所述出水孔与所述第二进水孔对应连通。5.根据权利要求1至4中任一项所述的乳制品储罐的内壁清洁消毒装置，其特征在于，所述驱动装置包括驱动电机、传动带和传动套筒，所述传动套筒转动连接于所述第一安装盘下方，所述驱动电机固定连接于所述支架，所述驱动电机的驱动端固定连接有传动轮，所述传动轮通过传动带与所述传动套筒传动连接，所述传动套筒固定连接有导管，所述导管贯穿所述第二安装盘延伸至所述储罐的底部上方。6.根据权利要求5所述的乳制品储罐的内壁清洁消毒装置，其特征在于，所述传动套筒的顶部开设有第二进水环槽，所述第一安装盘开设有与所述第二进水环槽连通的送水口，所述导管的顶端与所述进水环槽连通，且所述导管上间隔开设有第四喷水孔，所述消毒装置与所述送水口连通。7.根据权利要求6所述的乳制品储罐的内壁清洁消毒装置，其特征在于，所述消毒装置包括第三送水管和输送消毒液的消毒泵，所述第三送水管与所述送水口连通，所述第三送水管连接有三通管并与所述三通管的第一连通口连接，所述消毒泵与所述三通管的第二连通口连接，所述三通管的第三连通口连接有输送水的水泵。8.根据权利要求1所述的乳制品储罐的内壁清洁消毒装置，其特征在于，所述安装环的轴向截面呈工字型，所述第一进水环槽的两侧槽壁分别开设有卡槽，所述安装环靠近底部的位置转动连接于所述卡槽内，靠近顶部的位置与所述第二安装盘的上表面相贴合。9.根据权利要求1所述的乳制品储罐的内壁清洁消毒装置，其特征在于，所述第一刮齿为橡胶材质，所述第一刮齿的一端具有呈等腰梯形的刮除部，所述刮除部形成等腰梯形下底的部分用于刮除所述储罐内壁上的残渣，所述刮除部沿所述第二安装盘的转动方向位于所述第二刮齿的前方时，相邻所述刮除部形成等腰梯形下底的部分相接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及罐体内壁清洁技术领域，具体涉及一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置。背景技术乳制品储罐内壁容易附着有乳制品残渣，这些残渣凝结在储罐内壁上，容易导致储罐内壁滋生细菌，影响奶制品加工的卫生安全。为了清洗储罐内的残渣，通常使用清洁刷进行人工刷洗，但是人工刷洗效率比较低。公开号为CN218309825U的中国专利公开了一种乳制品杀菌机清洗装置，包括杀菌罐、固定座、升降结构和高压清洗结构，所述固定座设于杀菌罐上，所述升降结构设于固定座上，所述高压清洗结构设于升降结构上，所述升降结构包括安装座、电动机、螺杆、限位轴和升降块，所述安装座设于固定座上，所述电动机设于安装座上，所述螺杆贯穿固定座转动设于电动机上，所述限位轴设于固定座上，所述升降块螺纹设于螺杆上，所述升降块滑动设于限位轴上。该技术方案通过升降结构驱动高压清洗结构在杀菌罐内上下移动，使高压清洗结构喷出的水对杀菌罐内部进行上下冲洗。上述技术方案虽然清洗效率比人工刷洗要高，但是对于罐体内壁上粘附比较牢固的乳制品残渣，仅通过高压水冲洗容易出现无法彻底清洗干净的现象，导致罐体内壁残留部分残渣，对乳制品质量造成影响。因此，本领域需要一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置来解决上述问题。发明内容本发明提供一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置，旨在解决相关技术对乳制品储罐内壁清洗效果不好，对乳制品质量造成影响的问题。本发明的一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置，包括支架和设置于所述支架上的储罐，所述支架固定连接有沿竖向延伸至储罐内的固定轴，所述固定轴沿竖向依次固定连接有第一安装盘、螺纹连接有第二安装盘，所述第一安装盘连接有消毒装置，所述第二安装盘位于所述储罐内，并连接有驱动其转动的驱动装置；所述第二安装盘的周向间隔设置有多个安装臂，所述安装臂沿所述第二安装盘的径向延伸，每个所述安装臂分别连接有刮臂，所述刮臂沿水平方向布设，所述刮臂连接有刮板，所述刮臂与所述安装臂之间具有夹角，且所述夹角为钝角，所述安装臂朝向所述刮臂的一端设置有第一喷水口，所述第一喷水口向背离所述夹角的方向倾斜布设，所述第二安装盘开设有第一进水环槽和与各所述安装臂的第一喷水口对应连通的送水通道，所述第一进水环槽与所述送水通道连通，且所述第一进水环槽处转动连接有安装环；所述第一安装盘上设置有第一送水管，所述第一送水管内沿竖向滑动连接有第二送水管，所述第二送水管贯穿所述安装环与所述第一进水环槽连通；所述刮板朝向所述储罐内壁的一侧设置有第一刮齿和第二刮齿，所述第二刮齿沿竖向间隔布设于所述刮板，所述第一刮齿滑动连接于相邻两个所述第二刮齿之间，所述第一刮齿连接有驱动组件，所述驱动组件驱动所述第一刮齿滑动至与所述储罐内壁接触或隐藏于所述第二刮齿之间，所述第一刮齿的硬度小于所述第二刮齿的硬度。优选的，所述刮臂包括第一连接臂和第二连接臂，所述第二连接臂沿所述第一连接臂的轴向与所述第一连接臂滑动连接，且所述第二连接臂与所述第一连接臂之间设置有弹簧，所述第一连接臂与所述安装臂铰接连接，且铰接连接处设置有扭簧，所述安装臂设置有限位部，所述第一连接臂转动至与所述限位部接触时无法继续转动；所述刮板与所述第二连接臂铰接连接，所述驱动组件包括固定连接于所述第二连接臂上的伸缩杆，所述伸缩杆的延伸方向与所述第二连接臂的延伸方向相同，所述第一刮齿之间通过连接轴连接，并通过所述连接轴与所述伸缩杆转动连接。优选的，所述第一连接臂朝向所述安装臂的一端开设有第一进水孔，所述第一连接臂背离所述第二安装盘转动方向的一侧设置有与所述第一进水孔连通的第二喷水口，且所述第二喷水口朝向靠近所述刮板的方向倾斜布设，所述第一连接臂与所述限位部接触时，所述第一进水孔与所述第一喷水口对应连通。优选的，所述第二连接臂内开设有与所述第一进水孔连通的进水通道，所述第二连接臂朝向所述刮板的一端开设有出水孔，所述刮板朝向所述第二连接臂的一侧开设有第二进水孔，背离所述第二连接臂的一侧沿竖向间隔开设有多个与所述第二进水孔连通的第三喷水口，所述第三喷水口沿所述第二安装盘的转动方向位于所述第二刮齿的前方，所述第一连接臂与所述限位部接触时，所述出水孔与所述第二进水孔对应连通。优选的，所述驱动装置包括驱动电机、传动带和传动套筒，所述传动套筒转动连接于所述第一安装盘下方，所述驱动电机固定连接于所述支架，所述驱动电机的驱动端固定连接有传动轮，所述传动轮通过传动带与所述传动套筒传动连接，所述传动套筒固定连接有导管，所述导管贯穿所述第二安装盘延伸至所述储罐的底部上方。优选的，所述传动套筒的顶部开设有第二进水环槽，所述第一安装盘开设有与所述第二进水环槽连通的送水口，所述导管的顶端与所述进水环槽连通，且所述导管上间隔开设有第四喷水孔，所述消毒装置与所述送水口连通。优选的，所述消毒装置包括第三送水管和输送消毒液的消毒泵，所述第三送水管与所述送水口连通，所述第三送水管连接有三通管并与所述三通管的第一连通口连接，所述消毒泵与所述三通管的第二连通口连接，所述三通管的第三连通口连接有输送水的水泵。优选的，所述安装环的轴向截面呈工字型，所述第一进水环槽的两侧槽壁分别开设有卡槽，所述安装环靠近底部的位置转动连接于所述卡槽内，靠近顶部的位置与所述第二安装盘的上表面相贴合。优选的，所述第一刮齿为橡胶材质，所述第一刮齿的一端具有呈等腰梯形的刮除部，所述刮除部形成等腰梯形下底的部分用于刮除所述储罐内壁上的残渣，所述刮除部沿所述第二安装盘的转动方向位于所述第二刮齿的前方时，相邻所述第一刮齿的刮除部形成等腰梯形下底的部分相接触。本发明的有益效果为：本发明通过在连接臂上设置第一喷水口，在驱动装置驱动第二安装盘转动的过程中，刮板对储罐内壁粘附的残渣进行刮除，第一喷水口喷出的水对刮除后的内壁进行冲洗，采用先刮除后冲洗的方式，实现对储罐内壁的清洁；同时，还可以向第一送水管内输送消毒液，使第一喷水口对储罐内壁进行喷射消毒。本发明通过设置硬度不同的第一刮齿和第二刮齿，在刮除正常粘附在储罐内壁上的残渣时，第一刮齿与储罐内壁接触，由于第一刮齿硬度较小，避免了对储罐内壁造成刮伤磨损的现象；在遇到比较坚硬的残渣时，第一刮齿缩回第二刮齿之间，第二刮齿与储罐内壁接触，由于第二刮齿硬度较大，能够对坚硬难除的残渣进行刮除，保证清洁效果。本发明通过设置导管，在刮板刮除完残渣，通过导管上的第四喷水孔喷射消毒液或水，实现对储罐内壁的快速高效清洁。附图说明图1是本发明一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置的整体结构示意图。图2是本发明一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置的储罐的轴向剖视图。图3是图2中局部A的放大图。图4是图2中局部B的放大图。图5是本发明一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置的第一工作状态下的俯视图。图6是本发明一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置的第二安装盘和刮臂在第一工作状态下的装配示意图。图7是本发明一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置的第二安装盘和刮臂的剖视图。图8是本发明一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置的安装臂、刮臂和刮板在第一工作状态下的剖视图。图9是本发明一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置的刮臂和刮板的结构示意图。图10是本发明一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置的第二工作状态下的俯视图。图11是本发明一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置的第二安装盘和刮臂在第二工作状态下的装配示意图。图12是本发明一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置的安装臂、刮臂和刮板在第二工作状态下的剖视图。附图标记：1、支架；11、传动带；12、传动套筒；121、第二进水环槽；122、导管；123、第四喷水孔；13、传动轮；2、储罐；3、固定轴；4、第一安装盘；41、安装部；42、凸环；43、卡接槽；44、送水口；45、第一送水管；46、第二送水管；5、第二安装盘；51、安装臂；52、限位部；53、第一喷水口；54、第一进水环槽；55、送水通道；56、安装环；6、刮板；61、第一刮齿；62、第二刮齿；63、避让槽；64、第二进水孔；65、第三喷水口；7、第一连接臂；71、第一进水孔；72、第二喷水口；8、第二连接臂；81、伸缩杆；82、进水通道；83、出水孔；9、弹簧；10、扭簧。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1至图12所示，并参照图1中所示方位，本发明的一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置，包括支架1和设置于支架1上的储罐2，支架1固定连接有沿竖向延伸至储罐2内的固定轴3，固定轴3位于储罐2内部的部分设置有螺纹，固定轴3沿竖向依次固定连接有第一安装盘4、螺纹连接有第二安装盘5。第一安装盘4位于储罐2外，第二安装盘5位于储罐2内。支架1上设置有驱动装置，驱动装置包括驱动电机、传动带11和传动套筒12。驱动电机固定连接于支架1，驱动电机的驱动端固定连接有传动轮13，传动轮13通过传动带11与传动套筒12传动连接。如图2和图3所示，第一安装盘4的底面向下延伸有安装部41，传动套筒12套设于安装部41外周，传动套筒12的顶部开设有第二进水环槽121，第一安装盘4的底面延伸有凸环42，凸环42扣设于第二进水环槽121上方。凸环42靠近固定轴3的一侧设置有卡接槽43，传动套筒12与卡接槽43转动连接，使传动套筒12能够相对于第一安装盘4转动但不可发生轴向运动。传动套筒12固定连接有沿竖向延伸的导管122，导管122贯穿第二安装盘5延伸至储罐2的底部上方。第一安装盘4开设有与第二进水环槽121连通的送水口44，导管122的顶端与进水环槽连通，且导管122上间隔开设有第四喷水孔123。第一安装盘4连接有消毒装置，消毒装置包括第三送水管和消毒泵。第三送水管与送水口44连通，第三送水管连接有三通管并与三通管的第一连通口连接，消毒泵与三通管的第二连通口连接，三通管的第三连通口连接有输送水的水泵。水或消毒液通过第三送水管和送水口44进入第二进水环槽121，最后流入导管122内并从第四喷水孔123喷射而出，驱动电机驱动传动套筒12带动导管122转动，从而实现对储罐2内壁的高效快速清洁。由于导管122贯穿第二安装盘5，导管122转动时带动第二安装盘5转动，同时第二安装盘5沿固定轴3发生竖直方向上的活动。如图5至图7所示，第二安装盘5的周向间隔设置有四个安装臂51，安装臂51沿第二安装盘5的径向延伸，每个安装臂51分别连接有刮臂，刮臂沿水平方向布设，刮臂连接有刮板6。刮臂包括第一连接臂7和第二连接臂8，第二连接臂8沿第一连接臂7的轴向与第一连接臂7滑动连接，且第二连接臂8与第一连接臂7之间设置有弹簧9。第一连接臂7与安装臂51铰接连接，且铰接连接处设置有扭簧10。弹簧9和扭簧10处于自然状态时，第一连接臂7与安装臂51形成的夹角为钝角，刮板6与储罐2内壁相贴合。安装臂51设置有限位部52，第一连接臂7转动至与限位部52接触时无法继续转动，且第一连接臂7与安装臂51之间的夹角为180°。如图4和图6所示，安装臂51朝向第一连接臂7的一端设置有第一喷水口53，第二安装盘5开设有第一进水环槽54和与各安装臂51的第一喷水口53对应连通的送水通道55，第一进水环槽54与送水通道55连通，且第一进水环槽54处转动连接有安装环56。安装环56的轴向截面呈工字型，第一进水环槽54的两侧槽壁分别开设有卡槽，安装环56靠近底部的位置转动连接于卡槽内，靠近顶部的位置与第二安装盘5的上表面相贴合。第一安装盘4上设置有第一送水管45，第一送水管45内沿竖向滑动连接有第二送水管46，第二送水管46贯穿安装环56与第一进水环槽54连通，导管122带动第二安装盘5活动时，第二安装盘5相对于安装环56发生相对转动，不会影响第一送水管45和第二送水管46的正常送水。弹簧9和扭簧10处于自然状态时，第一连接臂7不影响第一喷水口53向储罐2内壁喷水。如图8和图9所示，刮板6朝向储罐2内壁的一侧设置有第一刮齿61和第二刮齿62，第二刮齿62沿竖向间隔布设于刮板6，第一刮齿61滑动连接于相邻两个第二刮齿62之间。第一刮齿61的硬度小于第二刮齿62的硬度，作为一种示例，第一刮齿61为橡胶材质。第一刮齿61连接有驱动组件，刮板6与第二连接臂8铰接连接，驱动组件包括固定连接于第二连接臂8上的伸缩杆81，伸缩杆81的延伸方向与第二连接臂8的延伸方向相同，第一刮齿61之间通过连接轴连接，并通过连接轴与伸缩杆81转动连接，第二刮齿62与刮板6之间设置有供连接轴活动的避让槽63。如图5、图10和图11所示，在储罐2内壁粘附的残渣较为顽固时，第一刮齿61在残渣的阻挡下使刮板6无法继续跟随第二安装盘5转动，第二安装盘5继续带动安装臂51转动，使第一连接臂7和安装臂51之间的夹角逐渐变大，第二连接臂8压缩弹簧9向第一连接臂7内滑动，第二连接臂8与刮板6之间的角度发生变化，从而使伸缩杆81带动第一刮齿61向第二刮齿62之间活动，至第一刮齿61完全退回到第二刮齿62之间时，第二刮齿62与储罐2内壁接触，由于第二刮齿62硬度较大，在第二安装盘5的转动力的驱动下，第二刮齿62对较为顽固的残渣进行刮除。刮除残渣之后，在扭簧10的弹力作用下，第一连接臂7与安装臂51之间恢复原来的状态，弹簧9顶推第二连接臂8向靠近储罐2内壁的方向活动，第二连接臂8与刮板6之间的角度发生变化，从而使伸缩杆81带动第一刮齿61从相邻第二刮齿62之间向第二刮齿62与储罐2内壁接触的一端活动，至第一刮齿61的部分结构伸出相邻第二刮齿62之间，使第一刮齿61重新与储罐2内壁接触。再次参阅图9，第一刮齿61具有呈等腰梯形的刮除部，刮除部形成等腰梯形下底的部分用于刮除储罐2内壁上粘附的乳制品残渣，刮除部沿第二安装盘5的转动方向位于第二刮齿62的前方时，即刮除部伸出第二刮齿62时，相邻刮除部形成等腰梯形下底的部分相接触，在第二刮齿62前方形成一个连续的刮除面。如图8和图12所示，第一连接臂7朝向安装臂51的一端开设有第一进水孔71，第一连接臂7背离第二安装盘5转动方向的一侧设置有与第一进水孔71连通的第二喷水口72，且第二喷水口72朝向靠近刮板6的方向倾斜布设，第一连接臂7与限位部52接触时，第一进水孔71与第一喷水口53对应连通。第二连接臂8内开设有与第一进水孔71连通的进水通道82，第二连接臂8朝向刮板6的一端开设有出水孔83。刮板6朝向第二连接臂8的一侧开设有第二进水孔64，背离第二连接臂8的一侧沿竖向间隔开设有多个与第二进水孔64连通的第三喷水口65，第三喷水口65沿第二安装盘5的转动方向位于第二刮齿62的前方并朝向靠近第二刮齿62的方向倾斜布设，第一连接臂7与限位部52接触时，出水孔83与第二进水孔64对应连通。针对比较顽固的残渣，通过第三喷水口65向粘附残渣的部位喷水，第二刮齿62刮除，提高清洁效率和清洁效果。本发明的一种乳制品储罐的内壁清洁消毒装置的具体工作原理如下：初始状态下，第二安装盘5位于储罐2靠近顶部的位置；向第一送水管45内送水，启动驱动电机，驱动电机驱动传动套筒12转动，传动套筒12通过导管122带动第二安装盘5转动，同时，第二安装盘5沿固定轴3向下活动；第二安装盘5转动的过程中带动安装臂51、刮臂和刮板6转动，刮板6上的第一刮齿61与储罐2内壁接触，对储罐2内壁上的乳制品残留物进行刮除，同时，第一送水管45输送的水经第二送水管46流入第一进水环槽54，之后通过送水通道55进入安装臂51，从安装臂51的第一喷水口53喷射出来，对刮除残留物之后的储罐2内壁进行冲洗；遇到较为顽固的乳制品残留物时，第一刮齿61在残留物的阻挡下使刮板6无法继续跟随第二安装盘5转动，第二安装盘5继续带动安装臂51转动，使第一连接臂7和安装臂51之间的夹角逐渐变大，第二连接臂8压缩弹簧9向第一连接臂7内滑动，第二连接臂8与刮板6之间的角度发生变化，从而使伸缩杆81带动第一刮齿61向第二刮齿62之间活动，至第一连接臂7与安装臂51上的限位部52接触时，第一刮齿61完全退回到第二刮齿62之间时，第二刮齿62与储罐2内壁接触，同时，第一连接臂7上的第一进水孔71与安装臂51上的第一喷水口53对应连通，第二连接臂8上的出水孔83与刮板6上的第二进水孔64对应连通，第一喷水口53喷射出的水从第一进水孔71进入进水通道82，之后一部分水从第二喷水口72喷出，对已经完成刮除的储罐2内壁进行冲洗，一部分水从出水孔83进入第二进水孔64，最后从第三喷水口65喷射而出，对较为顽固的残留物进行冲洗，在第二刮齿62和水流冲洗的作用下，残留物能够迅速被清理刮除；较为顽固的残留物被刮除之后，在扭簧10的弹力作用下，第一连接臂7与安装臂51之间恢复原来的状态，弹簧9顶推第二连接臂8向靠近储罐2内壁的方向活动，第二连接臂8与刮板6之间的角度发生变化，使伸缩杆81带动第一刮齿61伸出第二刮齿62，使第一刮齿61重新与储罐2内壁接触，继续进行刮除工作；第二安装盘5活动至储罐2底部，完成刮除工作之后，污水从储罐2底部的出料口流出，通过消毒泵向第一安装盘4的第二进水环槽121内泵入消毒液，使驱动电机反转，消毒液经第二进水环槽121进入导管122内，并从导管122的第四喷水口喷射而出，对储罐2内壁进行消毒处理；消毒工作完成之后，通过水泵向第一安装盘4的第二进水环槽121内泵入清水，清水经第二进水环槽121进入导管122内，并从导管122的第四喷水口喷射而出，对储罐2内壁进行冲洗处理。本发明采用先刮除后冲洗的方式，实现对储罐内壁的高效清洁，减少因储罐清洁不到位而影响乳制品质量的问题。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
