标题title
一种可改变猪肉脯嫩度的均化低温烤箱设备
摘要abst
本发明公开了一种可改变猪肉脯嫩度的均化低温烤箱设备，包括箱体，所述箱体中设置有热风口，且箱体中驱动连接有中心轴，所述中心轴上通过轴套固定安装有烘烤盘，所述烘烤盘上通过第一挡板和第二挡板构成模具槽，所述箱体中固定安装有安装座，且安装座上固定连接有前置座，所述前置座上滑动安装有导向杆，且前置座上固定连接有第一弹簧，且导向杆和第一弹簧上固定连接有活动座，所述活动座上转动安装有滚揉辊，所述活动座和前置座之间配合设置有具有触发式复位解锁功能的活动座状态控制结构；本发明的烤箱采用低温烘烤的方式，生产合格健康的猪肉脯，并能自由改变猪肉脯的成品嫩度，同时烘烤出多种不同嫩度的猪肉脯，具有优异的烘烤性能。
权利要求书clms
1.一种可改变猪肉脯嫩度的均化低温烤箱设备，包括箱体，其特征在于：所述箱体上转动安装有密封门，且密封门上设置有绝缘套，所述箱体中设置有热风口，且箱体中驱动连接有中心轴，所述中心轴上通过轴套固定安装有烘烤盘，且烘烤盘为圆形盘，且烘烤盘上固定安装有加强杆，所述烘烤盘上通过第一挡板和第二挡板构成模具槽，且第二挡板上固定安装有顶杆和磁座作为活动座状态控制结构的复位和解锁结构，所述箱体中固定安装有安装座，且安装座上固定连接有前置座，所述前置座上滑动安装有导向杆，且前置座上固定连接有第一弹簧，且导向杆和第一弹簧上固定连接有活动座，所述活动座上转动安装有滚揉辊，且活动座上固定安装有供电盒，且供电盒电性连接有电极片，所述活动座和前置座之间配合设置有具有触发式复位解锁功能的活动座状态控制结构，且导向杆上固定安装有顶板，且前置座上固定安装有限位座，且限位座中通过弹簧杆滑动安装有限位板，所述前置座上安装有具有传动比调节功能的传动下压结构，且箱体中驱动连接有升降杆，所述升降杆上固定连接有支架，且支架通过其上的驱动齿条对传动下压结构进行控制。2.根据权利要求1所述的一种可改变猪肉脯嫩度的均化低温烤箱设备，其特征在于：所述活动座状态控制结构包括有固定安装在活动座上的定位块以及斜推块，且活动座状态控制结构还包括有固定安装在前置座上的固定座，且固定座中设置有弹簧销，且定位块上设置有插槽，所述弹簧销的尾端连接有调节绳，且调节绳活动连接在绳套中，所述调节绳上固定连接有磁块。3.根据权利要求2所述的一种可改变猪肉脯嫩度的均化低温烤箱设备，其特征在于：所述定位块安装在活动座的侧面，且插槽设置在定位块的侧壁上，所述斜推块安装在活动座的底部，所述固定座位于定位块的侧面，通过弹簧销与定位块的连接进行活动座的定位，所述绳套安装在前置座上，且调节绳贯穿绳套进行设置，所述调节绳的两端分别连接弹簧销和磁块。4.根据权利要求3所述的一种可改变猪肉脯嫩度的均化低温烤箱设备，其特征在于：所述顶杆和磁座安装在第二挡板的上表面，且顶杆与斜推块间歇式接触连接，所述磁座位于磁块的下方，且磁座与磁块为异性磁极相对的进行设置。5.根据权利要求1所述的一种可改变猪肉脯嫩度的均化低温烤箱设备，其特征在于：所述传动下压结构包括有固定安装在前置座上的传动座，且传动座中转动安装有传动齿轮，且传动齿轮直径不同的并排设置有至少三个，所述传动齿轮啮合连接在传动齿条上，且传动齿条固定安装在连接板上，所述连接板滑动安装在传动座上，且连接板上固定连接有压板，所述传动座上固定安装有调节杆，且调节杆通过定位杆与前置座上定位孔的连接进行固定。6.根据权利要求5所述的一种可改变猪肉脯嫩度的均化低温烤箱设备，其特征在于：所述传动座为框架式结构，且不同尺寸的传动齿轮错位排列，保持向外的一侧位于同一平面上，与驱动齿条选择性啮合，所述传动齿条位于传动齿轮向内的一侧，且连接板远离传动齿条的一侧通过尺寸设置保持在同一平面上，所述连接板上连接有复位弹簧，且压板安装在连接板的侧面，位于限位板的上方。7.根据权利要求1所述的一种可改变猪肉脯嫩度的均化低温烤箱设备，其特征在于：所述密封门通过铰链进行安装，且绝缘套包覆设置在密封门上，所述热风口外接于低温热风机，且中心轴通过箱体内驱动座驱动，所述加强杆呈环形设置在烘烤盘的底部，且第一挡板和第二挡板成组设置，在烘烤盘中呈环形设置有3-5组。8.根据权利要求1所述的一种可改变猪肉脯嫩度的均化低温烤箱设备，其特征在于：所述烘烤盘沿着中心轴的方向排列设置有至少五组，且安装座通过螺栓组件安装在箱体的内壁上，位于烘烤盘的侧面，所述导向杆安装在前置座的滑槽中，且第一弹簧套接在导向杆上，所述活动座吊装在导向杆的底部，且滚揉辊安装在活动座的下方，所述电极片分为正极和负极，分别安装在滚揉辊的两侧。9.根据权利要求1所述的一种可改变猪肉脯嫩度的均化低温烤箱设备，其特征在于：所述顶板安装在导向杆的顶部，且限位板位于顶板的下方，所述升降杆通过箱体中的驱动座进行升降驱动，所述支架排列设置在升降杆的侧面。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术领域，具体为一种可改变猪肉脯嫩度的均化低温烤箱设备。背景技术猪肉脯是猪肉经切片、调味、腌制、摊筛、烘干、烤制等工艺制成的干熟、薄片形的一种肉制品，是我国的传统美食，具有高蛋白、低脂肪、风味独特、芳香浓郁、余味无穷、食用方便等特点。肉脯的嫩度已成为制约肉脯行业发展的关键技术问题，目前最常用的嫩化方法是蛋白酶嫩化法，但是这种方法在肉脯的生产加工中不宜控制其酶解的程度，易导致肉被分解成糊，汁液在摊筛时流失过多或未分解到位而不嫩；肉脯烤制也通常采用200℃以上的温度，高温烤制会产生有毒有害物质，营养价值下降，且产品存在易出油、水分低、口感硬和成品率低的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种可改变猪肉脯嫩度的均化低温烤箱设备，以达到嫩化猪肉脯并能自由控制猪肉脯的嫩度的目的，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可改变猪肉脯嫩度的均化低温烤箱设备，包括箱体，所述箱体上转动安装有密封门，且密封门上设置有绝缘套，所述箱体中设置有热风口，且箱体中驱动连接有中心轴，所述中心轴上通过轴套固定安装有烘烤盘，且烘烤盘为圆形盘，且烘烤盘上固定安装有加强杆，所述烘烤盘上通过第一挡板和第二挡板构成模具槽，且第二挡板上固定安装有顶杆和磁座作为活动座状态控制结构的复位和解锁结构，所述箱体中固定安装有安装座，且安装座上固定连接有前置座，所述前置座上滑动安装有导向杆，且前置座上固定连接有第一弹簧，且导向杆和第一弹簧上固定连接有活动座，所述活动座上转动安装有滚揉辊，且活动座上固定安装有供电盒，且供电盒电性连接有电极片，所述活动座和前置座之间配合设置有具有触发式复位解锁功能的活动座状态控制结构，且导向杆上固定安装有顶板，且前置座上固定安装有限位座，且限位座中通过弹簧杆滑动安装有限位板，所述前置座上安装有具有传动比调节功能的传动下压结构，且箱体中驱动连接有升降杆，所述升降杆上固定连接有支架，且支架通过其上的驱动齿条对传动下压结构进行控制。优选的，所述活动座状态控制结构包括有固定安装在活动座上的定位块以及斜推块，且活动座状态控制结构还包括有固定安装在前置座上的固定座，且固定座中设置有弹簧销，且定位块上设置有插槽，所述弹簧销的尾端连接有调节绳，且调节绳活动连接在绳套中，所述调节绳上固定连接有磁块。优选的，所述定位块安装在活动座的侧面，且插槽设置在定位块的侧壁上，所述斜推块安装在活动座的底部，所述固定座位于定位块的侧面，通过弹簧销与定位块的连接进行活动座的定位，所述绳套安装在前置座上，且调节绳贯穿绳套进行设置，所述调节绳的两端分别连接弹簧销和磁块。优选的，所述顶杆和磁座安装在第二挡板的上表面，且顶杆与斜推块间歇式接触连接，所述磁座位于磁块的下方，且磁座与磁块为异性磁极相对的进行设置。优选的，所述传动下压结构包括有固定安装在前置座上的传动座，且传动座中转动安装有传动齿轮，且传动齿轮直径不同的并排设置有至少三个，所述传动齿轮啮合连接在传动齿条上，且传动齿条固定安装在连接板上，所述连接板滑动安装在传动座上，且连接板上固定连接有压板，所述传动座上固定安装有调节杆，且调节杆通过定位杆与前置座上定位孔的连接进行固定。优选的，所述传动座为框架式结构，且不同尺寸的传动齿轮错位排列，保持向外的一侧位于同一平面上，与驱动齿条选择性啮合，所述传动齿条位于传动齿轮向内的一侧，且连接板远离传动齿条的一侧通过尺寸设置保持在同一平面上，所述连接板上连接有复位弹簧，且压板安装在连接板的侧面，位于限位板的上方。优选的，所述密封门通过铰链进行安装，且绝缘套包覆设置在密封门上，所述热风口外接于低温热风机，且中心轴通过箱体内驱动座驱动，所述加强杆呈环形设置在烘烤盘的底部，且第一挡板和第二挡板成组设置，在烘烤盘中呈环形设置有3-5组。优选的，所述烘烤盘沿着中心轴的方向排列设置有至少五组，且安装座通过螺栓组件安装在箱体的内壁上，位于烘烤盘的侧面，所述导向杆安装在前置座的滑槽中，且第一弹簧套接在导向杆上，所述活动座吊装在导向杆的底部，且滚揉辊安装在活动座的下方，所述电极片分为正极和负极，分别安装在滚揉辊的两侧。优选的，所述顶板安装在导向杆的顶部，且限位板位于顶板的下方，所述升降杆通过箱体中的驱动座进行升降驱动，所述支架排列设置在升降杆的侧面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明的烤箱采用低温烘烤的方式，通过热风口输送低温热风，能够有效的防止猪肉焦化，生产合格健康的猪肉脯，并且还具有均化烘烤的效果，将装有猪肉的模具放置在烘烤盘上第一挡板和第二挡板之间，烘烤盘的转动带动猪肉脯模具不断转动，从前置座的下方经过，进而利用活动座上的嫩化结构与猪肉接触，完成猪肉脯的嫩化工作，嫩化结构主要分为机械嫩化和电场嫩化两种，能够组合作用在猪肉上，起到更好的嫩化效果，提高猪肉脯的质量；2.本发明中考虑到猪肉模具具有一定的高度，活动座机器上的嫩化结构必须对其转动进行避让，因此本发明还设置有活动座状态控制结构，配合第二挡板上的顶杆和磁座，可以使得模具在移动到活动座处时，活动座自动下降进行嫩化，而嫩化完成模具到达活动座的边缘处时，则可以将活动座上推复位，保证模具顺利通过，十分的智能方便；3.本发明中用于嫩化的滚揉辊还能进行位置的调节，进而改变作用在猪肉上的压力，可以改变猪肉脯的成品嫩度，使其受众更广，调节滚揉辊的高度主要是通过顶板、传动下压结构以及升降杆的驱动来达到的，传动下压结构还具有传动比调节功能，可以根据每一层烘烤盘上猪肉脯的加工需求，进行传动比的调节，通过升降杆进行整体调节时，每一层烘烤盘上滚揉辊可以具有不同的唯一距离，优化了结构，能够同时烘烤出多种不同嫩度的猪肉脯，烤箱具有优异的猪肉脯烘烤性能。附图说明图1为本发明结构的外部示意图；图2为本发明烤箱门结构的示意图；图3为本发明的开门状态示意图；图4为本发明烤盘整体结构的示意图；图5为本发明烤盘加固结构的示意图；图6为本发明驱动结构的示意图；图7为本发明单个烤盘结构的示意图；图8为本发明加工座结构的示意图；图9为本发明嫩化结构的示意图；图10为本发明嫩度调节结构的示意图；图11为本发明调速结构的示意图。图中：箱体1、密封门2、绝缘套3、热风口4、中心轴5、烘烤盘6、轴套7、加强杆8、第一挡板9、第二挡板10、顶杆11、磁座12、安装座13、前置座14、导向杆15、第一弹簧16、活动座17、滚揉辊18、供电盒19、电极片20、定位块21、斜推块22、固定座23、弹簧销24、调节绳25、绳套26、磁块27、顶板28、限位座29、弹簧杆30、限位板31、传动座32、传动齿轮33、传动齿条34、连接板35、压板36、调节杆37、定位杆38、定位孔39、升降杆40、支架41、驱动齿条42。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例，须知，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图11，本发明提供一种技术方案：一种可改变猪肉脯嫩度的均化低温烤箱设备，包括箱体1，箱体1上转动安装有密封门2，且密封门2上设置有绝缘套3，箱体1中设置有热风口4，且箱体1中驱动连接有中心轴5，中心轴5上通过轴套7固定安装有烘烤盘6，且烘烤盘6为圆形盘，且烘烤盘6上固定安装有加强杆8，烘烤盘6上通过第一挡板9和第二挡板10构成模具槽，且第二挡板10上固定安装有顶杆11和磁座12作为活动座状态控制结构的复位和解锁结构，箱体1中固定安装有安装座13，且安装座13上固定连接有前置座14，前置座14上滑动安装有导向杆15，且前置座14上固定连接有第一弹簧16，且导向杆15和第一弹簧16上固定连接有活动座17，活动座17上转动安装有滚揉辊18，且活动座17上固定安装有供电盒19，且供电盒19电性连接有电极片20，活动座17和前置座14之间配合设置有具有触发式复位解锁功能的活动座状态控制结构，且导向杆15上固定安装有顶板28，且前置座14上固定安装有限位座29，且限位座29中通过弹簧杆30滑动安装有限位板31，前置座14上安装有具有传动比调节功能的传动下压结构，且箱体1中驱动连接有升降杆40，升降杆40上固定连接有支架41，且支架41通过其上的驱动齿条42对传动下压结构进行控制。密封门2通过铰链进行安装，且绝缘套3包覆设置在密封门2上，热风口4外接于低温热风机，且中心轴5通过箱体1内驱动座驱动，加强杆8呈环形设置在烘烤盘6的底部，且第一挡板9和第二挡板10成组设置，在烘烤盘6中呈环形设置有3-5组；本发明的低温烤箱由箱体1和密封门2构成可以封闭的烘烤空间，并且箱体1的内部以及密封门2上均设置有绝缘防护结构，保证进行电场嫩化的安全性，并且本发明的烤箱采用低温烘烤的方式，通过热风口4输送低温热风，能够有效的防止猪肉焦化，生产合格健康的猪肉脯，并且通过中心轴5进行多层烘烤盘6的转动安装，可以在进行烘烤时保持烘烤盘6上模具及猪肉的转动，起到均匀的烘烤效果；烘烤盘6沿着中心轴5的方向排列设置有至少五组，且安装座13通过螺栓组件安装在箱体1的内壁上，位于烘烤盘6的侧面，导向杆15安装在前置座14的滑槽中，且第一弹簧16套接在导向杆15上，活动座17吊装在导向杆15的底部，且滚揉辊18安装在活动座17的下方，电极片20分为正极和负极，分别安装在滚揉辊18的两侧；装有猪肉的模具放置在烘烤盘6上第一挡板9和第二挡板10之间，烘烤盘6的转动带动猪肉脯模具不断转动，从前置座14的下方经过，前置座14位于相邻的两个烘烤盘6之间，其上通过导向杆15进行了活动座17的安装，通过第一弹簧16的弹力，可以将活动座17下推，进而利用活动座17上的嫩化结构与猪肉接触，完成猪肉脯的嫩化工作；活动座17上的嫩化结构主要分为机械嫩化和电场嫩化两种，当活动座17下降时，其上的滚揉辊18对模具中的猪肉进行滚揉，起到嫩化的效果，而滚揉辊18上进一步的设置了电极片20，可以在猪肉中通电，通过电流的刺激起到更好的嫩化效果；活动座状态控制结构包括有固定安装在活动座17上的定位块21以及斜推块22，且活动座状态控制结构还包括有固定安装在前置座14上的固定座23，且固定座23中设置有弹簧销24，且定位块21上设置有插槽，弹簧销24的尾端连接有调节绳25，且调节绳25活动连接在绳套26中，调节绳25上固定连接有磁块27；由于猪肉模具具有一定的高度，猪肉位于其中，如果活动座17以及其上的嫩化结构始终处于底部，会对模具的转动造成阻挡，造成设备卡死，因此本发明还设置有活动座状态控制结构，配合第二挡板10上的顶杆11和磁座22，可以使得模具在移动到活动座17处时，活动座17自动下降进行嫩化，而嫩化完成模具到达活动座17的边缘处时，则可以将活动座17上推复位，保证模具顺利通过；定位块21安装在活动座17的侧面，且插槽设置在定位块21的侧壁上，斜推块22安装在活动座17的底部，固定座23位于定位块21的侧面，通过弹簧销24与定位块21的连接进行活动座17的定位，绳套26安装在前置座14上，且调节绳25贯穿绳套26进行设置，调节绳25的两端分别连接弹簧销24和磁块27；顶杆11和磁座12安装在第二挡板10的上表面，且顶杆11与斜推块22间歇式接触连接，磁座12位于磁块27的下方，且磁座12与磁块27为异性磁极相对的进行设置；具体的，当限制放置有模具的第二挡板10转动到活动座17一侧时，其上的磁座12对磁块27产生吸力，拉动调节绳25，进而使得弹簧销24从定位块21中脱出，定位块21以及活动座17受到的阻力消失，在第一弹簧16的作用下活动座17下降，以进行嫩化，模具继续转动，随后第二挡板10上的顶杆11移动到斜推块22的位置，产生向上的压力作用在活动座17上，从而使得活动座17复位，弹簧销24重新与定位块21连接，进行活动座17的固定，等待下一个模具中猪肉的嫩化；传动下压结构包括有固定安装在前置座14上的传动座32，且传动座32中转动安装有传动齿轮33，且传动齿轮33直径不同的并排设置有至少三个，传动齿轮33啮合连接在传动齿条34上，且传动齿条34固定安装在连接板35上，连接板35滑动安装在传动座32上，且连接板35上固定连接有压板36，传动座32上固定安装有调节杆37，且调节杆37通过定位杆38与前置座14上定位孔39的连接进行固定；本发明中用于嫩化的滚揉辊18还能进行位置的调节，进而改变作用在猪肉上的压力，可以改变猪肉脯的成品嫩度，使其受众更广，调节滚揉辊18的高度主要是通过限制导向杆15顶部的顶板28的位置达到的，利用传动下压结构改变限位板31的位置，进而使得活动座17在第一弹簧16作用下能够下移的距离改变，最终调节了滚揉辊18作用在猪肉上的压力，并且本发明的传动下压结构还具有传动比调节功能，可以根据每一层烘烤盘6上猪肉脯的加工需求，进行传动比的调节，通过升降杆40进行整体调节时，每一层烘烤盘6上滚揉辊18可以具有不同的唯一距离，优化了结构，能够同时烘烤出多种不同嫩度的猪肉脯；传动座32为框架式结构，且不同尺寸的传动齿轮33错位排列，保持向外的一侧位于同一平面上，与驱动齿条42选择性啮合，传动齿条34位于传动齿轮33向内的一侧，且连接板35远离传动齿条34的一侧通过尺寸设置保持在同一平面上，连接板35上连接有复位弹簧，且压板36安装在连接板35的侧面，位于限位板31的上方；顶板28安装在导向杆15的顶部，且限位板31位于顶板28的下方，升降杆40通过箱体1中的驱动座进行升降驱动，支架41排列设置在升降杆40的侧面；进行嫩度调节时，通过升降杆40上下移动，带动其上的驱动齿条42对传动齿轮33进行驱动，进而使得传动齿条34移动，带动连接板35上的压板36作用在限位板31上，调节限位板31的位置，改变了活动座17的可移动距离，调节了滚揉辊18的下压力，并且本发明的传动座32中传动齿轮33和传动齿条34设置有多组，传动齿轮33有不同的大小，通过调节杆37以及定位杆38改变传动座32的位置，使得相应大小的传动齿轮33与驱动齿条42啮合，会具有不同的传动比，使得升降杆40虽然移动相同的距离，却会使得滚揉辊18产生不同的压力；本发明在使用时：首先，本发明的低温烤箱由箱体1和密封门2构成可以封闭的烘烤空间，并且箱体1的内部以及密封门2上均设置有绝缘防护结构，保证进行电场嫩化的安全性，并且本发明的烤箱采用低温烘烤的方式，通过热风口4输送低温热风，能够有效的防止猪肉焦化，生产合格健康的猪肉脯，并且通过中心轴5进行多层烘烤盘6的转动安装，可以在进行烘烤时保持烘烤盘6上模具及猪肉的转动，起到均匀的烘烤效果，装有猪肉的模具放置在烘烤盘6上第一挡板9和第二挡板10之间，烘烤盘6的转动带动猪肉脯模具不断转动，从前置座14的下方经过，前置座14位于相邻的两个烘烤盘6之间，其上通过导向杆15进行了活动座17的安装，通过第一弹簧16的弹力，可以将活动座17下推，进而利用活动座17上的嫩化结构与猪肉接触，完成猪肉脯的嫩化工作，活动座17上的嫩化结构主要分为机械嫩化和电场嫩化两种，当活动座17下降时，其上的滚揉辊18对模具中的猪肉进行滚揉，起到嫩化的效果，而滚揉辊18上进一步的设置了电极片20，可以在猪肉中通电，通过电流的刺激起到更好的嫩化效果，由于猪肉模具具有一定的高度，猪肉位于其中，如果活动座17以及其上的嫩化结构始终处于底部，会对模具的转动造成阻挡，造成设备卡死，因此本发明还设置有活动座状态控制结构，配合第二挡板10上的顶杆11和磁座22，可以使得模具在移动到活动座17处时，活动座17自动下降进行嫩化，而嫩化完成模具到达活动座17的边缘处时，则可以将活动座17上推复位，保证模具顺利通过，具体的，当限制放置有模具的第二挡板10转动到活动座17一侧时，其上的磁座12对磁块27产生吸力，拉动调节绳25，进而使得弹簧销24从定位块21中脱出，定位块21以及活动座17受到的阻力消失，在第一弹簧16的作用下活动座17下降，以进行嫩化，模具继续转动，随后第二挡板10上的顶杆11移动到斜推块22的位置，产生向上的压力作用在活动座17上，从而使得活动座17复位，弹簧销24重新与定位块21连接，进行活动座17的固定，等待下一个模具中猪肉的嫩化，本发明中用于嫩化的滚揉辊18还能进行位置的调节，进而改变作用在猪肉上的压力，可以改变猪肉脯的成品嫩度，使其受众更广，调节滚揉辊18的高度主要是通过限制导向杆15顶部的顶板28的位置达到的，利用传动下压结构改变限位板31的位置，进而使得活动座17在第一弹簧16作用下能够下移的距离改变，最终调节了滚揉辊18作用在猪肉上的压力，并且本发明的传动下压结构还具有传动比调节功能，可以根据每一层烘烤盘6上猪肉脯的加工需求，进行传动比的调节，通过升降杆40进行整体调节时，每一层烘烤盘6上滚揉辊18可以具有不同的唯一距离，优化了结构，能够同时烘烤出多种不同嫩度的猪肉脯，进行嫩度调节时，通过升降杆40上下移动，带动其上的驱动齿条42对传动齿轮33进行驱动，进而使得传动齿条34移动，带动连接板35上的压板36作用在限位板31上，调节限位板31的位置，改变了活动座17的可移动距离，调节了滚揉辊18的下压力，并且本发明的传动座32中传动齿轮33和传动齿条34设置有多组，传动齿轮33有不同的大小，通过调节杆37以及定位杆38改变传动座32的位置，使得相应大小的传动齿轮33与驱动齿条42啮合，会具有不同的传动比，使得升降杆40虽然移动相同的距离，却会使得滚揉辊18产生不同的压力。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的普通技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，所作出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
