标题title
一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF-8复合材料及其制备方法和应用
摘要abst
一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF‑8复合材料及其制备方法和应用。本发明属于金属有机骨架复合材料领域。本发明的目的是为了解决目前芹菜素在室温下不能稳定储存、生物活性不高以及ZIF‑8的粉状形态在一定程度上限制了其应用的技术问题。本发明的一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF‑8复合材料由芹菜素和ZIF‑8构成，且芹菜素包封在ZIF‑8内部，所述APG@ZIF‑8复合材料形态为斜方十二面体。本发明的一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF‑8用于制备APG@ZIF‑8复合抑菌薄膜。本发明制备的APG@ZIF‑8复合材料表现出良好的药物pH响应缓释功能。由此制备的抑菌薄膜用于食品包装。复合材料与蜂胶表现出良好的协同抗菌作用，对革兰氏阳性菌和革兰氏阴性菌的抑制率均可达到100％。
权利要求书clms
1.一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF-8复合材料，其特征在于，该APG@ZIF-8复合材料由芹菜素和ZIF-8构成，且芹菜素包封在ZIF-8内部，所述APG@ZIF-8复合材料形态为斜方十二面体，所述APG@ZIF-8复合材料中APG的质量分数为5％～12％。2.根据权利要求1所述的一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF-8复合材料，其特征在于，所述APG@ZIF-8复合材料的粒径为200nm～300nm，孔容为0.6cm3/g～1.0cm3/g，孔径为10nm～20nm，比表面积为1000m2/g～1400m2/g。3.如权利要求1或2所述的一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF-8复合材料的制备方法，其特征在于，该制备方法按以下步骤进行：步骤1：将2-甲基咪唑溶于甲醇，然后加入APG，超声处理至完全分散；步骤2：室温下加入醋酸锌溶液，磁力搅拌反应，然后离心并用甲醇洗涤，干燥处理后，得到APG@ZIF-8复合材料。4.根据权利要求3所述的一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF-8复合材料的制备方法，其特征在于，步骤1中所述2-甲基咪唑的质量与甲醇的体积的比为330mg：mL，步骤1中所述2-甲基咪唑与APG的质量比为330：。5.根据权利要求3所述的一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF-8复合材料的制备方法，其特征在于，步骤2中所述醋酸锌溶液的质量浓度为11mg/mL～22mg/mL，醋酸锌溶液中的醋酸锌与2-甲基咪唑的质量比为110：，步骤2中所述离心的转速为7000rpm～9000rpm，时间为10min～20min，步骤2中所述干燥的温度为40～60℃，时间为20h～24h。6.如权利要求1或2所述的一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF-8复合材料的应用，其特征在于，所述APG@ZIF-8用于制备APG@ZIF-8复合抑菌薄膜。7.根据权利要求6所述的一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF-8复合材料的应用，其特征在于，所述APG@ZIF-8复合抑菌薄膜厚度为97.56μm～157.89μm，含水率为20.57％～10.59％，水溶解度为67.29％～42.69％，拉伸强度为5.06MPa～2.85MPa，断裂伸长率36.84％～14.26％。8.根据权利要求6所述的一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF-8复合材料的应用，其特征在于，所述APG@ZIF-8复合抑菌薄膜的制备过程如下：将明胶、蜂胶和APG@ZIF-8加入到蒸馏水中，超声使其完全分散，然后加入甘油，得到成膜液，将成膜液超声处理，然后倒入聚甲基丙烯酸甲酯模具中，干燥，得到APG@ZIF-8复合抑菌薄膜，所述成膜液中APG@ZIF-8的质量分数为0.75％～1.00％。9.根据权利要求6所述的一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF-8复合材料的应用，其特征在于，所述APG@ZIF-8复合抑菌薄膜用于杀灭食源性致病菌。10.根据权利要求9所述的一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF-8复合材料的应用，其特征在于，所述食源性致病菌包括金黄色葡萄球菌、大肠杆菌。
说明书desc
技术领域本发明属于金属有机骨架复合材料领域，具体涉及一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF-8复合材料及其制备方法和应用。背景技术食源性病原体可导致大量疾病，严重危害人类健康。根据世界卫生组织的数据，全世界约7.7％的人患有食源性疾病。在食品行业，食源性病原体对传统消毒剂的耐药性正在增加，从而导致了食品污染的风险。因此，开发和利用具有良好抗菌效果的新型天然抗菌剂十分必要。控制食源性病原体不仅需要生产过程，还需要合理选择包装材料，减少处理后的污染。开发具有抗菌功能的包装膜逐渐成为食品包装的发展趋势。芹菜素是一种天然黄酮类化合物，具有抗炎、抗氧化、抗癌和抗菌作用。然而，芹菜素在室温下不能稳定储存，且生物利用度低。此外，芹菜素对革兰氏阳性菌的抑制作用较弱，不能满足实际生产中对多种病原菌的广谱抑制需求。因此，有必要对APG进行包封或改性，以调节其生物活性，增强其抗菌作用。ZIF-8是一种由金属锌和有机配体2-甲基咪唑组成的多孔金属-有机框架。ZIF-8因其高而稳定的孔隙率、较大的比表面积而得到广泛的研究。此外，它具有出色的生物相容性，在生理环境保持稳定，在酸性条件下发生解体，适合封装和传递药物。在过去的几年里，ZIF-8的抗菌功能也得到了证实。同时，ZIF-8的低细胞毒性已被体外细胞实验与体内动物实验证实，使其在医药和食品领域具有优势。但是ZIF-8的粉状形态在一定程度上限制了其应用。发明内容本发明的目的是为了解决目前芹菜素在室温下不能稳定储存、生物活性不高以及ZIF-8的粉状形态在一定程度上限制了其应用的技术问题，而提供一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF-8复合材料及其制备方法和应用。本发明的一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF-8复合材料由芹菜素和ZIF-8构成，且芹菜素包封在ZIF-8内部，所述APG@ZIF-8复合材料形态为斜方十二面体，所述APG@ZIF-8复合材料中APG的质量分数为5％～12％。进一步限定，所述APG@ZIF-8复合材料的粒径为200nm～300nm，孔容为0.6cm3/g～1.0cm3/g，孔径为10nm～20nm，比表面积为1000m2/g～1400m2/g。本发明的一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF-8复合材料的制备方法按以下步骤进行：步骤1：将2-甲基咪唑溶于甲醇，然后加入APG，超声处理至完全分散；步骤2：室温下加入醋酸锌溶液，磁力搅拌反应，然后离心并用甲醇洗涤，干燥处理后，得到APG@ZIF-8复合材料。进一步限定，步骤1中所述2-甲基咪唑的质量与甲醇的体积的比为330mg：mL，步骤1中所述2-甲基咪唑与APG的质量比为330：。进一步限定，步骤2中所述醋酸锌溶液的质量浓度为11mg/mL～22mg/mL，醋酸锌溶液中的醋酸锌与2-甲基咪唑的质量比为110：，步骤2中所述离心的转速为7000rpm～9000rpm，时间为10min～20min，步骤2中所述干燥的温度为40～60℃，时间为20h～24h。本发明的一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF-8用于制备APG@ZIF-8复合抑菌薄膜。进一步限定，所述APG@ZIF-8复合抑菌薄膜厚度为97.56μm～157.89μm，含水率为20.57％～10.59％，水溶解度为67.29％～42.69％，拉伸强度为5.06MPa～2.85MPa，断裂伸长率36.84％～14.26％。进一步限定，所述APG@ZIF-8复合抑菌薄膜的制备过程如下：将明胶、蜂胶和APG@ZIF-8加入到蒸馏水中，超声使其完全分散，然后加入甘油，得到成膜液，将成膜液超声处理，然后倒入聚甲基丙烯酸甲酯模具中，干燥，得到APG@ZIF-8复合抑菌薄膜，所述成膜液中APG@ZIF-8的质量分数为0.75％～1.00％。进一步限定，所述APG@ZIF-8复合抑菌薄膜用于杀灭食源性致病菌。进一步限定，所述食源性致病菌包括但不限于金黄色葡萄球菌、大肠杆菌。本发明与现有技术相比具有的优点：1)本发明制备的APG@ZIF-8复合材料表现出良好的药物pH响应缓释功能。2)APG@ZIF-8的加入使蜂胶-明胶复合膜表现出更强的水稳定性和柔韧性，更适合应用于食品包装。复合材料与蜂胶表现出良好的协同抗菌作用，在添加量适宜的情况下，对革兰氏阳性菌和革兰氏阴性菌的抑制率均可达到100％。3)本发明将抗菌天然物质封装在ZIF-8中，为制备食品包装薄膜提供了一种新的策略。附图说明图1a为ZIF-8的扫描电镜图；图1b为APG@ZIF-8扫描电镜图；图2为芹菜素、ZIF-8与APG@ZIF-8的傅里叶变换红外光谱图；图3为芹菜素、ZIF-8与APG@ZIF-8的x射线衍射谱图；图4为芹菜素、ZIF-8与APG@ZIF-8的热失重曲线；图5为ZIF-8与APG@ZIF-8的吸附曲线与脱附曲线；图6为APG@ZIF-8中芹菜素在不同pH环境下释放曲线；图7为不同组分复合薄膜的x射线衍射谱图；图8为不同组分复合薄膜电镜图；其中a-对比例3，b-对比例4，c-对比例5，d-对比例6，e-对比例7，f-实施例2，g-实施例3；图9不同组分复合薄膜水接触角图；其中a-对比例3，b-对比例4，c-对比例5，d-对比例6，e-对比例7，f-实施例2，g-实施例3；图10a为复合薄膜对金黄色葡萄球菌的杀灭情况与抑制率表征图；图10b为复合薄膜对大肠杆菌的杀灭情况与抑制率表征图；图11a为处理前金黄色葡萄球菌细菌形态扫描电镜图；图11b为处理后金黄色葡萄球菌细菌形态扫描电镜图；图11c为处理前大肠杆菌细菌形态扫描电镜图；图11d为处理后大肠杆菌细菌形态扫描电镜图。具体实施方式实施例1：本实施例的一种具有pH响应缓释抑菌功能的APG@ZIF-8复合材料的制备方法按以下步骤进行：步骤1：将330mg的2-甲基咪唑溶于10mL甲醇，然后加入5mg的APG，超声处理10min至完全分散；步骤2：室温下加入醋酸锌溶液，磁力搅拌反应5min，然后8000rpm下离心15min并用甲醇洗涤3次，50℃干燥处理24h后，得到APG@ZIF-8复合材料。所得APG@ZIF-8复合材料形态为斜方十二面体，所述APG@ZIF-8复合材料中APG的质量分数为11.94％。对比例1：本实施例与实施例1不同的是：APG的添加量为3mg、10mg、15mg、20mg、25mg或30mg。其他步骤及参数与实施例1相同。包封率与载药率测定：APG@ZIF-8复合材料合成过程中收集上清液，在337nm处测定OD值，包封率＝/芹菜素添加量；载药率＝/APG@ZIF-8质量，结果见表1。表1 APG@ZIF-8包封率与载药率形态学观察：将实施例1的APG@ZIF-8与ZIF-8粉末样品粘贴在样品台的双面碳导电胶带上，用洗耳球吹落未粘住的多余样品，随后将样品台放置于离子溅射仪中进行2×30s的喷金处理。其中ZIF-8的制备方法与实施例1相同，区别仅在于是否添加APG。将喷金后的样品随样品台一起放置于扫描电镜中进行样品观察，结果见图1，从图1可以看出，ZIF-8的形态是斜方十二面体，粒径为230nm，实施例1的APG@ZIF-8复合材料的形态为斜方十二面体，粒径为250nm。APG@ZIF-8复合材料表征：傅里叶变换红外光谱表征结果见图2。x射线衍射表征复合材料晶体特征见图3。热重分析验证芹菜素在APG@ZIF-8中的包封量，见图4。采用全自动比表面积孔隙度分析仪分析了APG@ZIF-8与ZIF-8的孔隙特征，证实所合成的材料具有典型微孔结构，伴随有少量介孔，见图5，并测定比表面积、孔容和孔径，结果见表2。表2 ZIF-8与APG@ZIF-8的比表面积、孔容与孔径上述结果表明，复合材料制备成功，具有较大的比表面积，添加芹菜素后复合材料的平均孔容减小，平均孔径增大，这是由于芹菜素填充了较小的孔隙，证明芹菜素被包封在ZIF-8的内部。APG@ZIF-8在不同pH环境下释放性能：将实施例1的APG@ZIF-8分散于pH为5.0和7.5的磷酸盐缓冲溶液中，检测芹菜素的释放状态，在37℃震荡溶液，在不同时间间隔测定337nm处的OD值，结果见图6。从图6可以看出，实施例1的APG@ZIF-8在pH 5.0环境下约12小时达到药物最大释放量，为73.70％；在pH 7.4环境下两小时释放量达18.83％，此后释放率增长缓慢，约8小时达到最大释放量，为23.27％。证明APG@ZIF-8具有良好的pH响应缓释功能，在食品腐败初期，pH值向酸性移动，因此，本发明的APG@ZIF-8可以有效且长效抑菌。实施例2：采用实施例1的APG@ZIF-8制备APG@ZIF-8复合抑菌薄膜，具体步骤如下：将4g明胶、2.5mg蜂胶和0.75g实施例1的APG@ZIF-8加入到100mL蒸馏水中，超声使其完全分散，然后加入甘油，得到成膜液，将成膜液超声处理10min，然后倒入聚甲基丙烯酸甲酯模具中，在40℃下干燥，得到APG@ZIF-8复合抑菌薄膜，所述成膜液中APG@ZIF-8的质量分数为0.75％，所述成膜液中甘油的加入量为1.5vol％。实施例3：本实施例与实施例2不同的是：成膜液中APG@ZIF-8的质量分数为1.00％。其他步骤及参数与实施例2相同。对比例3：本实施例与实施例2不同的是：不添加APG@ZIF-8。其他步骤及参数与实施例2相同。对比例4：本实施例与实施例2不同的是：将APG@ZIF-8替换为芹菜素，含量由0.75wt％更改为0.25wt％。其他步骤及参数与实施例2相同。对比例5：本实施例与实施例2不同的是：将APG@ZIF-8替换为ZIF-8，含量由0.75wt％更改为0.25wt％。其他步骤及参数与实施例2相同。对比例6：本实施例与实施例2不同的是：成膜液中APG@ZIF-8的质量分数为0.25％。其他步骤及参数与实施例2相同。对比例7：本实施例与实施例2不同的是：成膜液中APG@ZIF-8的质量分数为0.50％。其他步骤及参数与实施例2相同。复合薄膜表征：将复合膜保存在相对湿度为50％的室温下。利用x射线衍射表征材料在复合薄膜中具有完整性，结果见图7。利用扫描电镜观察复合薄膜表观形态，结果见图8。复合薄膜水稳定性测试：通过含水率和水溶性来评价复合膜的水稳定性将复合膜切成20×20mm的方形，初始质量为M0，薄膜在80℃下放置24h，去除所有水分，达到恒定重量M1。将干燥后的薄膜放入8mL蒸馏水中，室温摇匀12h，滤去上清，沉淀于80℃干燥24h，称取M2。计算公式为:含水率＝/M0；水溶性＝/M1，结果见表3。可以看出，随APG@ZIF-8的加入，复合薄膜的含水率和水溶性均明显下降，证明水稳定性增强。在薄膜上滴3μL水测试接触角，结果见图9，当APG@ZIF-8添加量为1％时，接触角达到126.52°。复合薄膜力学性能测试：复合薄膜的厚度用手持数字千分尺测量，用质构仪测定复合薄膜的力学性能包括拉伸强度和断裂伸长率，将薄膜剪切为10mm×50mm的长条形，初始分离距离为30mm，十字头速度为50mm/min，结果见表3。可以看出，随APG@ZIF-8的加入，复合薄膜拉伸强度下降，证明弹性增强。表3复合薄膜的水稳定性与力学性能复合薄膜的抑菌性：将实施例2-3和对比例3-7的成膜液在紫外线照射下照射12h，达到无菌条件，将金黄色葡萄球菌ATCC 13565和大肠杆菌ATCC 25922菌液浓度调整至106cfu/mL，将1mL菌液与2mL成膜液混合，37℃孵育8h，梯度稀释后，将混合溶液均匀涂布在LB培养基上，37℃孵育12h，计算活菌数与抑制率，结果见图10。由结果可知，利用ZIF-8对芹菜素进行包封改善了芹菜素对革兰氏阳性菌杀灭效果微弱的现象，当APG@ZIF-8添加量为0.75％时复合薄膜对金黄色葡萄球菌的抑制率达到100％。复合薄膜对革兰氏阴性菌具有更强的杀灭效果，APG@ZIF-8添加量为0.25％时复合薄膜对大肠杆菌的抑制率达到100％。用扫描电镜观察处理前后细菌细胞形态，结果见图11，可观察到经成膜液处理的细菌细胞出现明显的褶皱、破损，细胞发生聚集，证明复合薄膜成膜液能够破坏细胞结构。
