标题title
一种农业机械化割草装置
摘要abst
本发明涉及农业机械技术领域，尤其涉及一种农业机械化割草装置，包括机体，所述机体上设置有推把、驱动件和油箱，还包括切割部和驱动部，所述切割部设置在机体的前端，其包括料槽、第一刀片机构、第二刀片机构和螺旋片，所述驱动部包括外壳、齿轮组件和传动组件。本发明中，通过在机体上设置切割部，切割部设置了第一刀片机构和第二刀片机构，在装置运行时，第二刀片机构将地面上的杂草切断，第二刀片机构将切断后的杂草切割成长度较小的数段，并且通过风扇产生的气流将切割处理后的小段杂草吹到机体的一侧，与常规的割草装置相比，本装置在运行时杂草不易堆积在机体的行驶路径上，减少了机体移动的阻碍，进而方便农户操作。
权利要求书clms
1.一种农业机械化割草装置，包括机体，所述机体上设置有推把、驱动件和油箱，其特征在于，还包括切割部和驱动部，所述切割部设置在机体的前端，其包括料槽、第一刀片机构、第二刀片机构和螺旋片，所述驱动部包括外壳、齿轮组件和传动组件；所述料槽为圆柱形结构，其上端具有开口，所述开口上设置有挡板和凸起，所述开口内设置有第一连接杆，所述第一刀片机构设置在第一连接杆上，其包括推杆、第二连接杆、第一切割刀片，所述第二连接杆与凸起滑动配合；所述第二刀片机构包括框架组件和支撑组件，所述框架组件设置在料槽的外侧，其包括第一环形件、第二切割刀片和推料板，所述第二切割刀片通过扭簧与推料板转动连接，所述支撑组件设置在框架组件的端部，其包括第二环形件、支撑滚轮、固定板和弹性件，所述固定板设置在第二环形件的内侧，所述弹性件设置在固定板上；所述齿轮组件设置在外壳的内部，其包括齿圈、行星轮、太阳轮和行星架，所述齿轮组件与推杆之间设置有第三环形件，所述第三环形件上设置有凹槽，所述太阳轮上设置有风扇。2.根据权利要求1所述的一种农业机械化割草装置，其特征在于，所述挡板设置在开口的一侧，并且挡板位于料槽的外侧，所述凸起设置有两个，两个所述凸起对称设置在开口的两侧，并且两个所述凸起均位于料槽的内侧，所述挡板和凸起二者的长度方向均沿料槽的轴向方向设置，所述第一连接杆的两端分别与两个所述凸起固定连接，第一连接杆设置有多个，多个所述第一连接杆沿料槽的轴向方向等间距设置。3.根据权利要求1所述的一种农业机械化割草装置，其特征在于，所述推杆的长度方向沿料槽的轴向方向设置，所述第二连接杆与第一连接杆平行设置，并且第二连接杆设置有多个，多个所述第二连接杆沿推杆的长度方向等间距设置，所述第二连接杆的下端两侧均设置有第一切割刀片，所述第二连接杆的两端均固定连接有滑块，所述凸起上具有与滑块滑动配合的滑槽。4.根据权利要求1所述的一种农业机械化割草装置，其特征在于，所述第一环形件设置有两个，并且分别设置在料槽的两端，所述第二切割刀片设置有多个，多个所述第二切割刀片绕第一环形件均匀设置，所述第二切割刀片沿第一环形件的切向方向设置，所述推料板沿第一环形件的径向方向设置。5.根据权利要求1所述的一种农业机械化割草装置，其特征在于，所述支撑组件和驱动部分别设置在料槽的轴向两端，所述支撑滚轮设置有多个，多个所述支撑滚轮绕第二环形件均匀设置，所述支撑滚轮与第一环形件滚动接触，所述固定板固定连接在第二环形件的内侧，并且固定板位于开口的一端，所述弹性件与推杆同轴设置，并且弹性件的两端分别与推杆以及固定板固定连接。6.根据权利要求1所述的一种农业机械化割草装置，其特征在于，所述外壳包括第一壳体和第二壳体，所述第一壳体上设置有第一通槽，所述第二壳体上设置有第二通槽，所述第一壳体靠近料槽的端部，所述行星架设置有两个，两个所述行星架对称设置在太阳轮的两侧，靠近所述外壳的所述第一环形件的内侧固定连接有多个安装杆，所述安装杆与一个所述行星架通过螺栓固定连接，另一个所述行星架的中心处固定连接有传动轴，所述第一环形件与第三环形件同轴设置，所述第三环形件与安装杆通过螺栓固定连接，所述凹槽为圆弧形结构，并且凹槽设置有多个，多个所述凹槽绕第三环形件均匀设置，所述推杆靠近驱动部的一端设置有滚珠，且滚珠与凹槽滚动接触。7.根据权利要求1所述的一种农业机械化割草装置，其特征在于，所述齿圈与外壳固定连接，所述齿圈、行星轮和太阳轮依次啮合连接，所述太阳轮与风扇同轴设置。8.根据权利要求6所述的一种农业机械化割草装置，其特征在于，所述传动组件包括两个传动轮和传动带，所述两个传动轮分别与驱动件的输出轴以及传动轴同轴设置。9.根据权利要求4所述的一种农业机械化割草装置，其特征在于，所述螺旋片设置在第二刀片机构的外侧，并且螺旋片的两端分别与两个所述第一环形件固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域，尤其涉及一种农业机械化割草装置。背景技术农业机械是指在农作物种植业和畜牧业生产过程中，以及农、畜产品初加工和处理过程中所使用的各种机械。农业机械包括农用动力机械、农田建设机械、土壤耕作机械、种植和施肥机械、植物保护机械、农田排灌机械、作物收获机械、农产品加工机械、畜牧业机械和农业运输机械等。在对园林田地进行除草时，会用到割草机。现有的割草机通过刀片除掉杂草后，杂草往往会堆积在地面上，大量的杂草碎屑堆积容易对机体造成障碍，导致机体移动不便，增加农户的操作难度。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述问题，而提出的一种农业机械化割草装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种农业机械化割草装置，包括机体，所述机体上设置有推把、驱动件和油箱，还包括切割部和驱动部，所述切割部设置在机体的前端，其包括料槽、第一刀片机构、第二刀片机构和螺旋片，所述驱动部包括外壳、齿轮组件和传动组件；所述料槽为圆柱形结构，其上端具有开口，所述开口上设置有挡板和凸起，所述开口内设置有第一连接杆，所述第一刀片机构设置在第一连接杆上，其包括推杆、第二连接杆、第一切割刀片，所述第二连接杆与凸起滑动配合；所述第二刀片机构包括框架组件和支撑组件，所述框架组件设置在料槽的外侧，其包括第一环形件、第二切割刀片和推料板，所述第二切割刀片通过扭簧与推料板转动连接，所述支撑组件设置在框架组件的端部，其包括第二环形件、支撑滚轮、固定板和弹性件，所述固定板设置在第二环形件的内侧，所述弹性件设置在固定板上；所述齿轮组件设置在外壳的内部，其包括齿圈、行星轮、太阳轮和行星架，所述齿轮组件与推杆之间设置有第三环形件，所述第三环形件上设置有凹槽，所述太阳轮上设置有风扇。优选地，所述挡板设置在开口的一侧，并且挡板位于料槽的外侧，所述凸起设置有两个，两个所述凸起对称设置在开口的两侧，并且两个所述凸起均位于料槽的内侧，所述挡板和凸起二者的长度方向均沿料槽的轴向方向设置，所述第一连接杆的两端分别与两个所述凸起固定连接，第一连接杆设置有多个，多个所述第一连接杆沿料槽的轴向方向等间距设置。优选地，所述推杆的长度方向沿料槽的轴向方向设置，所述第二连接杆与第一连接杆平行设置，并且第二连接杆设置有多个，多个所述第二连接杆沿推杆的长度方向等间距设置，所述第二连接杆的下端两侧均设置有第一切割刀片，所述第二连接杆的两端均固定连接有滑块，所述凸起上具有与滑块滑动配合的滑槽。优选地，所述第一环形件设置有两个，并且分别设置在料槽的两端，所述第二切割刀片设置有多个，多个所述第二切割刀片绕第一环形件均匀设置，所述第二切割刀片沿第一环形件的切向方向设置，所述推料板沿第一环形件的径向方向设置。优选地，所述支撑组件和驱动部分别设置在料槽的轴向两端，所述支撑滚轮设置有多个，多个所述支撑滚轮绕第二环形件均匀设置，所述支撑滚轮与第一环形件滚动接触，所述固定板固定连接在第二环形件的内侧，并且固定板位于开口的一端，所述弹性件与推杆同轴设置，并且弹性件的两端分别与推杆以及固定板固定连接。优选地，所述外壳包括第一壳体和第二壳体，所述第一壳体上设置有第一通槽，所述第二壳体上设置有第二通槽，所述第一壳体靠近料槽的端部，所述行星架设置有两个，两个所述行星架对称设置在太阳轮的两侧，靠近所述外壳的所述第一环形件的内侧固定连接有多个安装杆，所述安装杆与一个所述行星架通过螺栓固定连接，另一个所述行星架的中心处固定连接有传动轴，所述第一环形件与第三环形件同轴设置，所述第三环形件与安装杆通过螺栓固定连接，所述凹槽为圆弧形结构，并且凹槽设置有多个，多个所述凹槽绕第三环形件均匀设置，所述推杆靠近驱动部的一端设置有滚珠，且滚珠与凹槽滚动接触。优选地，所述齿圈与外壳固定连接，所述齿圈、行星轮和太阳轮依次啮合连接，所述太阳轮与风扇同轴设置。优选地，所述传动组件包括两个传动轮和传动带，所述两个传动轮分别与驱动件的输出轴以及传动轴同轴设置。优选地，所述螺旋片设置在第二刀片机构的外侧，并且螺旋片的两端分别与两个所述第一环形件固定连接。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本申请通过在机体上设置切割部，切割部设置了第一刀片机构和第二刀片机构，在装置运行时，第二刀片机构将地面上的杂草切断，第二刀片机构将切断后的杂草切割成长度较小的数段，并且通过风扇产生的气流将切割处理后的小段杂草吹到机体的一侧，与常规的割草装置相比，本装置在运行时杂草不易堆积在机体的行驶路径上，减少了机体移动的阻碍，进而方便农户操作。2、本申请通过设置驱动部，对第一刀片机构、第二刀片机构以及风扇提供动力，而驱动部设置了齿圈、行星轮和太阳轮，通过行星齿轮组的带动使风扇能够以较高的转速旋转，进而增强气流流动速度，使装置能够吹送大量的小段杂草。3、本申请通过设置螺旋片，螺旋片随着第二刀片机构旋转，当遇到石块时，螺旋片可以阻碍石块进入第二刀片机构内，避免石块碰撞，同时螺旋片旋转可以将石块推到机体一侧，故本装置可以较好地保护第二刀片机构，有助于延长装置的使用寿命。附图说明图1示出了根据本发明实施例提供的割草装置整体第一视角结构示意图；图2示出了根据本发明实施例提供的割草装置整体第二视角结构示意图；图3示出了根据本发明实施例提供的切割部爆炸结构示意图；图4示出了根据本发明实施例提供的第一刀片机构和第二刀片机构侧视结构示意图；图5示出了根据本发明实施例提供的第一刀片机构和第二刀片机构爆炸结构示意图；图6示出了图5中A处的放大结构示意图；图7示出了根据本发明实施例提供的驱动部爆炸结构示意图。图例说明：1、机体；2、推把；3、驱动件；4、油箱；5、料槽；6、挡板；7、凸起；8、第一连接杆；9、推杆；10、第二连接杆；11、第一切割刀片；12、滑块；13、第一环形件；14、第二切割刀片；15、推料板；16、第二环形件；17、支撑滚轮；18、螺旋片；19、外壳；1901、第一壳体；1902、第二壳体；20、齿圈；21、行星轮；22、太阳轮；23、行星架；24、传动轴；25、风扇；26、安装杆；27、第三环形件；28、凹槽；29、第一通槽；30、第二通槽；31、传动轮；32、传动带；33、固定板；34、弹性件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种农业机械化割草装置，包括机体1，机体1上设置有推把2、驱动件3和油箱4，还包括切割部和驱动部，切割部设置在机体1的前端，其包括料槽5、第一刀片机构、第二刀片机构和螺旋片18，驱动部包括外壳19、齿轮组件和传动组件；料槽5为圆柱形结构，其上端具有开口，开口上设置有挡板6和凸起7，开口内设置有第一连接杆8，第一刀片机构设置在第一连接杆8上，其包括推杆9、第二连接杆10、第一切割刀片11，第二连接杆10与凸起7滑动配合；第二刀片机构包括框架组件和支撑组件，框架组件设置在料槽5的外侧，其包括第一环形件13、第二切割刀片14和推料板15，第二切割刀片14通过扭簧与推料板15转动连接，支撑组件设置在框架组件的端部，其包括第二环形件16、支撑滚轮17、固定板33和弹性件34，固定板33设置在第二环形件16的内侧，弹性件34设置在固定板33上；齿轮组件设置在外壳19的内部，其包括齿圈20、行星轮21、太阳轮22和行星架23，齿轮组件与推杆9之间设置有第三环形件27，第三环形件27上设置有凹槽28，太阳轮22上设置有风扇25。具体的，如图3、图4、图5和图6所示，挡板6设置在开口的一侧，并且挡板6位于料槽5的外侧，凸起7设置有两个，两个凸起7对称设置在开口的两侧，并且两个凸起7均位于料槽5的内侧，挡板6和凸起7二者的长度方向均沿料槽5的轴向方向设置，第一连接杆8的两端分别与两个凸起7固定连接，第一连接杆8设置有多个，多个第一连接杆8沿料槽5的轴向方向等间距设置。推杆9的长度方向沿料槽5的轴向方向设置，第二连接杆10与第一连接杆8平行设置，并且第二连接杆10设置有多个，多个第二连接杆10沿推杆9的长度方向等间距设置，第二连接杆10的下端两侧均设置有第一切割刀片11，第二连接杆10的两端均固定连接有滑块12，凸起7上具有与滑块12滑动配合的滑槽。推杆9通过滑块12与滑槽的配合可以沿自身的轴向往复运动。具体的，如图3、图4、图5和图6所示，第一环形件13设置有两个，并且分别设置在料槽5的两端，第二切割刀片14设置有多个，多个第二切割刀片14绕第一环形件13均匀设置，第二切割刀片14沿第一环形件13的切向方向设置，推料板15沿第一环形件13的径向方向设置。推料板15在移动过程中，接触挡板6后，其会转动，使扭簧产生扭矩，同时将推料板15上没有落下的杂草刮掉，在推料板15脱离挡板6后扭簧使推料板15复位。支撑组件和驱动部分别设置在料槽5的轴向两端，支撑滚轮17设置有多个，多个支撑滚轮17绕第二环形件16均匀设置，支撑滚轮17与第一环形件13滚动接触，支撑滚轮17对第一环形件13起到支撑作用。固定板33固定连接在第二环形件16的内侧，并且固定板33位于开口的一端，弹性件34与推杆9同轴设置，并且弹性件34的两端分别与推杆9以及固定板33固定连接。螺旋片18设置在第二刀片机构的外侧，并且螺旋片18的两端分别与两个第一环形件13固定连接。具体的，如图1、图2、图3和图7所示，外壳19包括第一壳体1901和第二壳体1902，分体式的外壳19方便拆装，易于维修保养。第一壳体1901上设置有第一通槽29，第一通槽29为圆形结构，其方便风扇25以及安装杆26的连接安装。第二壳体1902上设置有第二通槽30，第二通槽30为扇形结构，其设置多个，并且环形设置，第二通槽30的设置方便气流通过，使风扇25可以带动气流流动，从而将小段的杂草吹离料槽5。第一壳体1901靠近料槽5的端部，行星架23设置有两个，两个行星架23对称设置在太阳轮22的两侧，靠近外壳19的第一环形件13的内侧固定连接有多个安装杆26，安装杆26与一个行星架23通过螺栓固定连接，另一个行星架23的中心处固定连接有传动轴24，第一环形件13与第三环形件27同轴设置，第三环形件27与安装杆26通过螺栓固定连接，第一环形件13、第三环形件27和螺旋片18均通过行星架23带动而旋转，第一环形件13为第二切割刀片14旋转提供动力，第三环形件27为第一切割刀片11往复运动提供动力，螺旋片18旋转将地面上的石块沿着料槽5的轴向推至装置一侧，使石块离开装置的形式路线，从而起到保护刀片的作用。凹槽28为圆弧形结构，并且凹槽28设置有多个，多个凹槽28绕第三环形件27均匀设置，推杆9靠近驱动部的一端设置有滚珠，且滚珠与凹槽28滚动接触。设置滚珠可以减少推杆9与凹槽28的摩擦，弹性件34推动推杆9使其滚珠可以始终贴合凹槽28。齿圈20与外壳19固定连接，齿圈20、行星轮21和太阳轮22依次啮合连接，太阳轮22与风扇25同轴设置。传动组件包括两个传动轮31和传动带32，两个传动轮31分别与驱动件3的输出轴以及传动轴24同轴设置。齿轮结构是升速结构，太阳轮22的转速大于行星架23的转速，因此使风扇25可以产生较快的气流流速。综上所述，本实施例所提供的一种农业机械化割草装置，在装置运行时，驱动件3启动，通过传动组件带动传动轴24旋转，使行星架23旋转，行星轮21在齿圈20内公转，同时行星轮21自旋，带动太阳轮22旋转，行星架23旋转带动第一环形件13和螺旋片18同步旋转，第二切割刀片14绕料槽5旋转，第二切割刀片14旋转将杂草切断，螺旋片18可以阻挡石块进入第二刀片机构，同时随着螺旋片18的旋转将石块推到料槽5的一端，使石块离开装置行驶路线，推料板15随着第二切割刀片14同步移动，切断后的杂草受到推料板15的带动而往料槽5的开口处移动，当移动至开口处后，一部分杂草受重力而往料槽5内部下落，在经过开口时，由于第三环形件27随着第一环形件13同步旋转，凹槽28与滚珠接触，可以不断推动推杆9沿自身的同轴做往复运动，因此第一切割刀片11可以将下落的杂草快速切割成数个小段，落入料槽5中的小段杂草受到风扇25旋转产生的气流吹扫，从料槽5的一端离开装置。实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
