标题title
一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置及方法，包括试验箱体，试验箱体内固定连接有横板，横板将试验箱体分成处理腔和操作腔，处理腔位于操作腔上方，横板上开设有若干通孔，处理腔和操作腔通过通孔连通，处理腔内设置有若干昆虫观测机构，若干昆虫观测机构分别与若干通孔对应设置，试验箱体上设置有湿度控制机构、气体控制机构和压力控制机构，湿度控制机构、气体控制机构和压力控制机构均与试验箱体内部对应设置，试验箱体顶端铰接有箱盖，箱盖上设置有压紧机构，箱盖通过压紧机构试验箱体限位配合。本发明适用于研究常压条件下储粮害虫在不同湿度、气体浓度条件下对低氧环境的反应，样品可随时存取检查，便于进行储粮昆虫低氧胁迫试验。
权利要求书clms
1.一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置，其特征在于，包括试验箱体，所述试验箱体内固定连接有横板，所述横板将所述试验箱体分成处理腔和操作腔，所述处理腔位于所述操作腔上方，所述横板上开设有若干通孔，所述处理腔和所述操作腔通过所述通孔连通，所述处理腔内设置有若干昆虫观测机构，若干所述昆虫观测机构分别与若干所述通孔对应设置，所述试验箱体上设置有湿度控制机构、气体控制机构和压力控制机构，所述湿度控制机构、所述气体控制机构和所述压力控制机构均与所述试验箱体内部对应设置，所述试验箱体顶端铰接有箱盖，所述箱盖上设置有压紧机构，所述箱盖通过所述压紧机构所述试验箱体限位配合。2.根据权利要求1所述的一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置，其特征在于：所述昆虫观测机构包括固定连接在所述处理腔内壁上的圆盘，所述圆盘前端开设有环形滑槽，所述环形滑槽的中心点与所述圆盘的中心点交错设置，所述圆盘的中部转动连接有传动轴，所述传动轴一端伸出所述试验箱体外固定连接有摇把，所述传动轴另一端固定连接有承载件，所述承载件与所述环形滑槽对应设置，所述承载件上设置有若干观测盒放置框，所述观测盒放置框上可拆卸连接有观测盒，所述观测盒与所述通孔对应设置。3.根据权利要求2所述的一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置，其特征在于：所述承载件包括固定连接在所述传动轴上的承载盘，所述承载盘中心点与所述圆盘的中心点同轴设置，所述承载盘外壁上沿周向等间距固定连接有六个支撑杆，所述支撑杆远离所述承载盘的一端转动连接有支撑轴，所述观测盒放置框固定连接在所述支撑轴一端，所述支撑轴另一端固定连接有连接板的一端，所述连接板的另一端铰接有滑块，所述滑块与所述环形滑槽相适配，所述观测盒放置框上设置有连接杆，所述连接杆两端分别与相邻两所述观测盒放置框铰接。4.根据权利要求3所述的一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置，其特征在于：所述观测盒顶端可拆卸连接有盒盖，所述观测盒底端滑动连接有底板，所述盒盖、所述底板和所述观测盒侧壁上均开设有若干通气孔。5.根据权利要求1所述的一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置，其特征在于：所述湿度控制机构包括固定连接在所述处理腔内壁上的湿度控制箱，所述试验箱体外侧壁上开设有注水孔，所述湿度控制箱与所述注水孔连通，所述注水孔上设置有密封塞。6.根据权利要求1所述的一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置，其特征在于：所述气体控制机构包括开设在所述试验箱体外侧壁上的进气口和出气口，所述进气口和所述出气口均与所述处理腔连通，所述进气口通过管道固定连接有外部气瓶，所述出气口通过管道固定连接有气体浓度检测仪，所述进气口和所述出气口上均设置有气体开关阀。7.根据权利要求6所述的一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置，其特征在于：所述压力控制机构包括固定连接在所述试验箱体上的U型压力计，所述U型压力计一端通过管道与所述出气口连通，所述U型压力计另一端开口。8.根据权利要求3所述的一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置，其特征在于：所述压紧机构包括固定连接在所述箱盖前端的两固定座，所述试验箱体前端固定连接有两挂钩，所述挂钩与所述固定座相适配。9.根据权利要求4所述的一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置，其特征在于：所述试验箱体前端开设有两孔洞，所述孔洞与所述操作腔连通，两所述孔洞上均固定连接有密封手套，所述试验箱体外侧壁上开设有螺纹开口，所述螺纹开口与所述操作腔连通，所述螺纹开口上螺纹连接有螺纹盖板。10.一种储粮昆虫低氧胁迫试验方法，该方法适用于权利要求1所述的一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置，其特征在于：包括以下步骤：a、放入待试昆虫：向湿度控制机构注入清水或饱和食盐水，在昆虫观测机构内放入生长状态、数目一致的昆虫；b、调节气体浓度：通过气体控制机构调节处理腔内的气体浓度；c、进行密封观察：步骤a中的清水或饱和食盐水挥发到目标值，密封试验箱体进行观察；d、调节压力大小：通过压力控制机构调节试验箱体内部压力；e、取出样品观察：从试验箱体内取出昆虫样品进行观察。
说明书desc
技术领域本发明涉及昆虫试验技术领域，特别是涉及一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置及方法。背景技术储粮害虫是危害我国储粮安全的重要因素之一，利用低氧气调技术防治储粮害虫在我国逐步得到了推广应用，但是如果气调一旦失败将会造成很大的不良影响，不仅错失杀虫时机导致粮食损失，而且还会导致储粮害虫产生气调抗性，增加气调应用的难度。现有技术中在进行储粮昆虫低氧胁迫试验时，样品存取检查需要多次开关装置，样本取用不便，影响试验的效率，不便于进行储粮昆虫低氧胁迫试验昆虫样本观测，同时试验时昆虫应激反应较大，影响实验的精准。因此，亟需一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置及方法，用来对不同储粮害虫在低氧环境下的生存能力进行试验研究。发明内容本发明的目的是提供一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置及方法，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置，包括试验箱体，所述试验箱体内固定连接有横板，所述横板将所述试验箱体分成处理腔和操作腔，所述处理腔位于所述操作腔上方，所述横板上开设有若干通孔，所述处理腔和所述操作腔通过所述通孔连通，所述处理腔内设置有若干昆虫观测机构，若干所述昆虫观测机构分别与若干所述通孔对应设置，所述试验箱体上设置有湿度控制机构、气体控制机构和压力控制机构，所述湿度控制机构、所述气体控制机构和所述压力控制机构均与所述试验箱体内部对应设置，所述试验箱体顶端铰接有箱盖，所述箱盖上设置有压紧机构，所述箱盖通过所述压紧机构所述试验箱体限位配合。优选的，所述昆虫观测机构包括固定连接在所述处理腔内壁上的圆盘，所述圆盘前端开设有环形滑槽，所述环形滑槽的中心点与所述圆盘的中心点交错设置，所述圆盘的中部转动连接有传动轴，所述传动轴一端伸出所述试验箱体外固定连接有摇把，所述传动轴另一端固定连接有承载件，所述承载件与所述环形滑槽对应设置，所述承载件上设置有若干观测盒放置框，所述观测盒放置框上可拆卸连接有观测盒，所述观测盒与所述通孔对应设置。优选的，所述承载件包括固定连接在所述传动轴上的承载盘，所述承载盘中心点与所述圆盘的中心点同轴设置，所述承载盘外壁上沿周向等间距固定连接有六个支撑杆，所述支撑杆远离所述承载盘的一端转动连接有支撑轴，所述观测盒放置框固定连接在所述支撑轴一端，所述支撑轴另一端固定连接有连接板的一端，所述连接板的另一端铰接有滑块，所述滑块与所述环形滑槽相适配，所述观测盒放置框上设置有连接杆，所述连接杆两端分别与相邻两所述观测盒放置框铰接。优选的，所述观测盒顶端可拆卸连接有盒盖，所述观测盒底端滑动连接有底板，所述盒盖、所述底板和所述观测盒侧壁上均开设有若干通气孔。优选的，所述湿度控制机构包括固定连接在所述处理腔内壁上的湿度控制箱，所述试验箱体外侧壁上开设有注水孔，所述湿度控制箱与所述注水孔连通，所述注水孔上设置有密封塞。优选的，所述气体控制机构包括开设在所述试验箱体外侧壁上的进气口和出气口，所述进气口和所述出气口均与所述处理腔连通，所述进气口通过管道固定连接有外部气瓶，所述出气口通过管道固定连接有气体浓度检测仪，所述进气口和所述出气口上均设置有气体开关阀。优选的，所述压力控制机构包括固定连接在所述试验箱体上的U型压力计，所述U型压力计一端通过管道与所述出气口连通，所述U型压力计另一端开口。优选的，所述压紧机构包括固定连接在所述箱盖前端的两固定座，所述试验箱体前端固定连接有两挂钩，所述挂钩与所述固定座相适配。优选的，所述试验箱体前端开设有两孔洞，所述孔洞与所述操作腔连通，两所述孔洞上均固定连接有密封手套，所述试验箱体外侧壁上开设有螺纹开口，所述螺纹开口与所述操作腔连通，所述螺纹开口上螺纹连接有螺纹盖板。一种储粮昆虫低氧胁迫试验方法，该方法适用于一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置，包括以下步骤：a、放入待试昆虫：向湿度控制机构注入清水或饱和食盐水，在昆虫观测机构内放入生长状态、数目一致的昆虫；b、调节气体浓度：通过气体控制机构调节处理腔内的气体浓度；c、进行密封观察：步骤a中的清水或饱和食盐水挥发到目标值，密封试验箱体进行观察；d、调节压力大小：通过压力控制机构调节试验箱体内部压力；e、取出样品观察：从试验箱体内取出昆虫样品进行观察。本发明公开了以下技术效果：本发明适用于研究常压条件下储粮害虫在不同湿度、气体浓度条件下对低氧环境的反应，样品可以随时存取检查，并且能够对多组昆虫进行观测试验，同时观测过程中降低了昆虫的应激反应，保证了试验数据的精准度，便于进行储粮昆虫低氧胁迫试验，保证了试验效果，提高了试验效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明装置正面结构示意图；图2为本发明装置侧面结构示意图；图3为本发明装置内部结构示意图；图4为本发明图3中A处局部放大图；图5为本发明环形滑槽结构示意图；图6为本发明承载件结构示意图；图7为本发明观测盒结构示意图；图8为本发明连接杆连接状态结构示意图；其中，1、试验箱体；2、横板；3、处理腔；4、操作腔；5、通孔；6、箱盖；7、圆盘；8、环形滑槽；9、传动轴；10、摇把；11、观测盒放置框；12、承载盘；13、支撑杆；14、支撑轴；15、连接板；16、滑块；17、盒盖；18、底板；19、湿度控制箱；20、注水孔；21、密封塞；22、进气口；23、出气口；24、外部气瓶；25、气体浓度检测仪；26、气体开关阀；27、U型压力计；28、固定座；29、挂钩；30、孔洞；31、螺纹开口；32、螺纹盖板；33、连接杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明提供一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置，包括试验箱体1，试验箱体1内固定连接有横板2，横板2将试验箱体1分成处理腔3和操作腔4，处理腔3位于操作腔4上方，横板2上开设有若干通孔5，处理腔3和操作腔4通过通孔5连通，通孔5上螺纹连接有通孔盖，用于将处理腔3和操作腔4分成两个密封的腔体，处理腔3内设置有若干昆虫观测机构，若干昆虫观测机构分别与若干通孔对应设置，试验箱体1上设置有湿度控制机构、气体控制机构和压力控制机构，湿度控制机构、气体控制机构和压力控制机构均与试验箱体1内部对应设置，试验箱体1顶端铰接有箱盖6，箱盖6上设置有压紧机构，箱盖6通过压紧机构试验箱体1限位配合。进一步优化方案，为了便于对昆虫进行观测，昆虫观测机构包括固定连接在处理腔3内壁上的圆盘7，圆盘7前端开设有环形滑槽8，环形滑槽8的中心点与圆盘7的中心点交错设置，圆盘7的中部转动连接有传动轴9，传动轴9一端伸出试验箱体1外固定连接有摇把10，传动轴9另一端固定连接有承载件，承载件与环形滑槽8对应设置，承载件上设置有若干观测盒放置框11，观测盒放置框11上可拆卸连接有观测盒，观测盒与通孔5对应设置，同时为了便于观察，试验箱体1、箱盖6、观测盒等均为透明材质，将昆虫放置在观测盒内，随后将观测盒放置在承载件上，便于对后期不同组昆虫进行试验观测。进一步优化方案，为了实现对不同观测盒内昆虫的观测，承载件包括固定连接在传动轴9上的承载盘12，承载盘12中心点与圆盘7的中心点同轴设置，承载盘12外壁上沿周向等间距固定连接有六个支撑杆13，支撑杆13远离承载盘12的一端转动连接有支撑轴14，观测盒放置框11固定连接在支撑轴14一端，支撑轴14另一端固定连接有连接板15的一端，连接板15的另一端铰接有滑块16，滑块16与环形滑槽8相适配，观测盒放置框11上转动连接有连接杆33，连接杆33的转动点位于观测盒放置框11中部一侧，六个观测盒放置框11分为三组，每组两个观测盒放置框11，每组的两个观测盒放置框11之间设置一根连接杆33，滑块16在环形滑槽8内滑动时，通过两个观测盒放置框11之间的连接杆33保证观测盒放置框11永远处于水平方向，使上方设置的观测盒在进行旋转时一直处于水平状态，保持观测时观测盒的平稳，避免昆虫的应激反应。进一步优化方案，为了便于存取昆虫，观测盒顶端可拆卸连接有盒盖17，通过开启盒盖17放入昆虫，观测盒底端滑动连接有底板18，在进行取样时可通过取下整个观测盒也可通过滑动底板18取出内部昆虫，盒盖17、底板18和观测盒放置框11侧壁上均开设有若干通气孔保证观测盒与外界空气的流通。进一步优化方案，为了实现对内部湿度的调节以及记录，湿度控制机构包括固定连接在处理腔3内壁上的湿度控制箱19，试验箱体1外侧壁上开设有注水孔20，湿度控制箱19与注水孔20连通，注水孔20上设置有密封塞21，试验箱体1外侧壁上固定连接有湿度检测仪，用来记录试验箱体1内的湿度数据。进一步优化方案，为了实现对气体的控制，气体控制机构包括开设在试验箱体1外侧壁上的进气口22和出气口23，进气口22和出气口23均与处理腔3连通，进气口22通过管道固定连接有外部气瓶24，出气口23通过管道固定连接有气体浓度检测仪25，进气口22和出气口23上均设置有气体开关阀26。进一步优化方案，为了实现对内部压力的控制，压力控制机构包括固定连接在试验箱体1上的U型压力计27，U型压力计27一端通过管道与出气口23连通，U型压力计27另一端开口。进一步优化方案，压紧机构包括固定连接在箱盖6前端的两固定座28，试验箱体1前端固定连接有两挂钩29，挂钩29与固定座28相适配。进一步优化方案，为了便于试验操作，试验箱体1前端开设有两孔洞30，孔洞30与操作腔4连通，两孔洞30上均固定连接有密封手套，试验箱体1外侧壁上开设有螺纹开口31，螺纹开口31与操作腔4连通，螺纹开口31上螺纹连接有螺纹盖板32。一种储粮昆虫低氧胁迫试验方法，该方法适用于一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置，包括以下步骤：a、放入待试昆虫：向湿度控制箱19中加入一定量清水或饱和食盐水，在观测盒内放入生长状态、数目一致的昆虫，将观测盒放置在观测盒放置框11上，关闭箱盖6；b、调节气体浓度：通过外部气瓶24调节处理腔3内的气体浓度，观察气体浓度检测仪25的数值至所需数值；c、进行密封观察：通过湿度控制箱19中的清水或饱和食盐水挥发调节内部湿度，通过湿度检测仪观测湿度数值，调节至所需数值后对密封试验箱体1内的昆虫进行观察，同时可通过转动摇把10观测不同观测盒内的昆虫；d、调节压力大小：通过U型压力计27，打开出气口23调节试验箱体1内部压力；e、取出样品观察：需要取出样品时，通过密封手套从观测盒放置框11内取下观测盒或从观测盒内直接取出昆虫样品，打开螺纹盖板32将昆虫样品取出。本发明提供的一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置及方法，在使用时，在湿度控制箱19中加入一定量清水或饱和食盐水，在观测盒内放入生长状态一致，数目相同的待试昆虫，将观测盒放置在观测盒放置框11上，然后盖上箱盖6，连接外部气瓶24，打开进气口22和出气口23，观察气体浓度检测仪25的数值，当浓度得到目标浓度时，关闭进气口22和出气口23，调节试验箱体1内湿度，通过控制湿度控制箱19水的表面积控制试验箱体1内的湿度，当湿度气体浓度达到目标值时，连接U型压力计27，打开出气口23，控制试验箱体1内压力等于大气压强，密封观察，需要取出样品观察时，打开横板2中间的盖子，用密封手套将样品从处理腔3中取到操作腔4，通过螺纹盖板32，将样品取出。本发明提供的一种储粮昆虫低氧胁迫试验装置及方法，饲养一定数量的储粮昆虫，可以研究常压条件下储粮害虫在不同湿度以及气体浓度条件下对低氧环境的反应，还可实现对样品随时存取检查，同时观测过程中降低了昆虫的应激反应，保证了试验数据的精准度，便于进行储粮昆虫低氧胁迫试验，保证了试验效果，提高了试验效率。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
