标题title
适合洄游鱼类的养殖工船内移鱼起鱼装置及其工作方法
摘要abst
本发明涉及一种适合洄游鱼类的养殖工船内移鱼起鱼装置，包括养殖鱼舱、移鱼装置、起鱼装置；所述相邻养殖鱼舱的侧壁通过所述移鱼装置连通；所述移鱼装置呈一上拱形通道，其上升部内具有逐级上升的台阶，其下降部内具有逐级下降的台阶，相邻台阶之间设有可调节开度的可调排水口，每个台阶上方设有可调节开度和进水角度的可调进水口；所述起鱼装置包括起吊装置、集鱼框；所述起吊装置包括起吊导轨、运动部件；所述起吊导轨设置在养殖舱顶部，呈水平十字形布置，所述运动部件通过其悬吊部件与所述集鱼框连接；所述集鱼框的上沿高于水面并低于所述移鱼装置的出鱼口。
权利要求书clms
1.一种适合洄游鱼类的养殖工船内移鱼起鱼装置，其特征在于：包括养殖鱼舱、移鱼装置、起鱼装置；所述相邻养殖鱼舱的侧壁通过所述移鱼装置连通；所述移鱼装置呈一上拱形通道，其上升部内具有逐级上升的台阶，其下降部内具有逐级下降的台阶，相邻台阶之间设有可调节开度的可调排水口，每个台阶上方设有可调节开度和进水角度的可调进水口；所述起鱼装置包括起吊装置、集鱼框；所述起吊装置包括起吊导轨、运动部件；所述起吊导轨设置在养殖舱顶部，呈水平十字形布置，所述运动部件通过其悬吊部件与所述集鱼框连接；所述集鱼框的上沿高于水面并低于所述移鱼装置的出鱼口。2.如权利要求1所述的适合洄游鱼类的养殖工船内移鱼起鱼装置，其特征在于：所述移鱼装置位于所述上升部与所述下降部之间设有一缓冲池，所述缓冲池底部具有一下凹的弧度。3.如权利要求1所述的适合洄游鱼类的养殖工船内移鱼起鱼装置，其特征在于：相邻养殖鱼舱中，相对而言，一个为起始养殖鱼舱，另一为目标养殖鱼舱。4.如权利要求3所述的适合洄游鱼类的养殖工船内移鱼起鱼装置，其特征在于：所述目标养殖鱼舱作为第三养殖鱼舱的起始养殖鱼舱；所述起始养殖鱼舱作为第四养殖鱼舱的目标养殖鱼舱。5.如权利要求1所述的适合洄游鱼类的养殖工船内移鱼起鱼装置，其特征在于：所述起吊导轨的中心部位为吸鱼部位，所述集鱼框被起吊至所述吸鱼部位后，采用吸鱼管连通吸鱼泵进行吸鱼。6.如权利要求1所述的适合洄游鱼类的养殖工船内移鱼起鱼装置，其特征在于：所述移鱼装置的剖面呈矩形。7.如权利要求1所述的适合洄游鱼类的养殖工船内移鱼起鱼装置，其特征在于：养殖鱼舱与移鱼装置的连接处设有上滑式移鱼装置端盖，平时为常闭状态，仅在移鱼工作期间打开。8.如权利要求1所述的适合洄游鱼类的养殖工船内移鱼起鱼装置，其特征在于：所述集鱼框底部设有远程控制排水口，当集鱼框在水中的时候所述远程控制排水口打开使集鱼框中水位与养殖舱中一致，当集鱼框准备起吊之前关闭所述远程控制排水口。9.如权利要求1所述的适合洄游鱼类的养殖工船内移鱼起鱼装置，其特征在于：所述远程控制排水口上方设有滤网。10.一种权利要求1-7中任意一项所述的适合洄游鱼类的养殖工船内移鱼起鱼装置的工作方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、准备工作：将待转移的鱼群所在的养殖鱼舱作为起始养殖鱼舱，选择与其相邻的养殖鱼舱作为目标养殖鱼舱；目标养殖鱼舱中的集鱼框经起吊装置转移至移鱼装置出口处，打开集鱼框底部排水口，降低目标养殖鱼舱中的水位高度，使集鱼框低于移鱼装置出口；降低起始养殖鱼舱中水位高度，使水位刚好达到移鱼装置进口端盖位置；根据所饲养鱼的习性调节阶梯状滑道的调节装置，洄游段调节成阶梯状，下滑段调节成滑道，其中洄游段每个调节装置单独调整适合的角度；调节洄游段可调进水口角度和水流喷射流速，以达到洄游的最佳角度和流速；根据进水口流量调节排水口排水量，使排水量与进水量一致防止进水过多漫过滑道；S2、引导洄游：打开移鱼装置进口端盖及出口端盖，引导成熟鱼群自主沿移鱼装置洄游；为防止成鱼体力不支下滑，阶梯状滑道调节装置视需要抬起，便于成鱼分多次洄游直至缓冲段的缓冲池中；缓冲段顶部进水口喷出合适压力的水流将成鱼冲至下滑段，成鱼通过重力下滑至目标养殖鱼舱内集鱼框中；当集鱼框中成鱼数量达到足够数量，关闭移鱼装置进口端盖，关闭集鱼框底部排水口；起吊集鱼框并移动至舱口位置，使用养殖工船上自带的吸鱼泵通过吸鱼管将成鱼起捕，并进行自动计数称重；S3、重复引导：集鱼框中成鱼吸取完毕后将集鱼框重新移动至移鱼装置出口下，重复上一步骤S2，打开进口端盖继续引导起始养殖鱼舱中成鱼洄游，直至不再有成鱼洄游；S4、结束工作：当最后一次吸出集鱼框中成鱼后，将集鱼框移动至起吊装置角落处，锁定集鱼框；关闭移鱼装置内进水阀并向上折叠收起进水口，降下可调滑道，关闭排水口，最后降下移鱼装置进口端盖与出口端盖；恢复起始养殖鱼舱与目标养殖鱼舱的养殖水位高度。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种适合洄游鱼类的养殖工船内移鱼起鱼装置，属于养殖工船水产养殖起捕技术领域。背景技术养殖工船作为一种大型船式养殖设施，因其灵活的可移动性，很好地解决了传统网箱养殖因长期固定在一定水域造成水体污染的问题。并且在恶劣天气来临前可以及时转移养殖区域。与传统网箱养殖相比最大的不同的是养殖工船具有钢质固定结构的养殖鱼舱。随着养殖的鱼体成长至成熟期即可进行起捕工作，传统网箱养殖通常采用网箱整体提升或网具收缩的方式将整个网箱中的成熟鱼群聚集之后，再采用抄网或吸鱼泵等方式将成鱼起捕。此方法鱼体因大量鱼群挤压会造成一定的挤压，鱼群密度过大也易导致大量鱼群窒息，且此方法无法有选择性地起捕只能将网箱中所有鱼全部捕捞。发明内容本发明的目的是提供一种适合洄游鱼类的养殖工船内移鱼起鱼装置，解决养殖工船起捕时由于鱼体密度过大，大量挤压而导致鱼群窒息，以及无法选择性的起捕而只能将网箱中所有鱼全部捕捞的技术问题。对于有洄游习性的鱼类，在其生命活动过程中主要有生殖洄游、索饵洄游、越冬洄游等。其中，生殖洄游是在鱼体成长到成熟期，本能的一种逆流而上寻找产卵环境的习性。人工养殖的具有洄游习性鱼类，在鱼体成熟时同样也具有这种本能，而利用鱼类的这种本能可以在养殖工船内设置合适的结构装置无损转移成鱼。基于洄游鱼的上述特性，本发明采取以下技术手段：一种适合洄游鱼类的养殖工船内移鱼起鱼装置，包括养殖鱼舱、移鱼装置1、起鱼装置；所述相邻养殖鱼舱的侧壁通过所述移鱼装置1连通；所述移鱼装置1呈一上拱形通道，其上升部内具有逐级上升的台阶，其下降部内具有逐级下降的台阶，相邻台阶之间设有可调节开度的可调排水口102，每个台阶上方设有可调节开度和进水角度的可调进水口101；所述起鱼装置包括起吊装置、集鱼框7；所述起吊装置包括起吊导轨、运动部件；所述起吊导轨设置在养殖舱顶部，呈水平十字形布置，所述运动部件通过其悬吊部件与所述集鱼框7连接；所述集鱼框7的上沿高于水面并低于所述移鱼装置1的出鱼口。优选的，所述移鱼装置1位于所述上升部与所述下降部之间设有一缓冲池103，所述缓冲池底部具有一下凹的弧度。优选的，相邻养殖鱼舱中，相对而言，一个为起始养殖鱼舱3，另一为目标养殖鱼舱8。进一步的，所述目标养殖鱼舱8作为第三养殖鱼舱的起始养殖鱼舱；所述起始养殖鱼舱3作为第四养殖鱼舱的目标养殖鱼舱。优选的，所述起吊导轨的中心部位为吸鱼部位，所述集鱼框7被起吊至所述吸鱼部位后，采用吸鱼管10连通吸鱼泵11进行吸鱼。优选的，所述移鱼装置1的剖面呈矩形。优选的，养殖鱼舱与移鱼装置1的连接处设有上滑式移鱼装置端盖，平时为常闭状态，仅在移鱼工作期间打开。优选的，所述集鱼框7底部设有远程控制排水口703，当集鱼框7在水中的时候所述远程控制排水口703打开使集鱼框中水位与养殖舱中一致，当集鱼框准备起吊之前关闭所述远程控制排水口。进一步的，所述远程控制排水口703上方设有滤网702。一种上述任意一项所述的适合洄游鱼类的养殖工船内移鱼起鱼装置的工作方法，包括以下步骤：S1、准备工作：将待转移的鱼群所在的养殖鱼舱作为起始养殖鱼舱，选择与其相邻的养殖鱼舱作为目标养殖鱼舱；目标养殖鱼舱中的集鱼框经起吊装置转移至移鱼装置出口处，打开集鱼框底部排水口，降低目标养殖鱼舱中的水位高度，使集鱼框低于移鱼装置出口；降低起始养殖鱼舱中水位高度，使水位刚好达到移鱼装置进口端盖位置；根据所饲养鱼的习性调节阶梯状滑道的调节装置，洄游段调节成阶梯状，下滑段调节成滑道，其中洄游段每个调节装置单独调整适合的角度；调节洄游段可调进水口角度和水流喷射流速，以达到洄游的最佳角度和流速；根据进水口流量调节排水口排水量，使排水量与进水量一致防止进水过多漫过滑道；S2、引导洄游：打开移鱼装置进口端盖及出口端盖，引导成熟鱼群自主沿移鱼装置洄游；为防止成鱼体力不支下滑，阶梯状滑道调节装置视需要抬起，便于成鱼分多次洄游直至缓冲段的缓冲池中；缓冲段顶部进水口喷出合适压力的水流将成鱼冲至下滑段，成鱼通过重力下滑至目标养殖鱼舱内集鱼框中；当集鱼框中成鱼数量达到足够数量，关闭移鱼装置进口端盖，关闭集鱼框底部排水口；起吊集鱼框并移动至舱口位置，使用养殖工船上自带的吸鱼泵通过吸鱼管将成鱼起捕，并进行自动计数称重；S3、重复引导：集鱼框中成鱼吸取完毕后将集鱼框重新移动至移鱼装置出口下，重复上一步骤S2，打开进口端盖继续引导起始养殖鱼舱中成鱼洄游，直至不再有成鱼洄游；S4、结束工作：当最后一次吸出集鱼框中成鱼后，将集鱼框移动至起吊装置角落处，锁定集鱼框；关闭移鱼装置内进水阀并向上折叠收起进水口，降下可调滑道，关闭排水口，最后降下移鱼装置进口端盖与出口端盖；恢复起始养殖鱼舱与目标养殖鱼舱的养殖水位高度。本发明的有益效果在于：解决了养殖工船起捕时由于鱼体密度过大，大量挤压而导致鱼群窒息，以及无法选择性的起捕而只能将网箱中所有鱼全部捕捞的技术问题。附图说明图1为本发明适合洄游鱼类的养殖工船内移鱼起鱼装置的位置示意图。图2为养殖鱼舱顶部起吊装置与集鱼框示意图。图3为成熟鱼群在移鱼装置中洄游示意图。图4是图1中A-A向剖视图。图5是集鱼框的剖视图。图中，1.移鱼装置，2.养殖鱼群，3.起始养殖鱼舱，4.移鱼装置进口端盖，5.养殖鱼舱舱口，6.移鱼装置出口端盖，7.集鱼框，8.目标养殖鱼舱，10.吸鱼管，11.至吸鱼泵，12.养殖鱼舱舱口，13.养殖鱼舱壁，14.起吊装置，701.吊环，101.可调进水口，102.可调排水口，103.缓冲池，104.滑道调节装置，105.排水管，106.阶梯状滑道，701.吊环，702.滤网，703.远程控制排水口。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进一步说明。参见图1-5，一种适合洄游鱼类的养殖工船内移鱼起鱼装置，包括养殖鱼舱、移鱼装置1、起鱼装置；所述相邻养殖鱼舱的侧壁通过所述移鱼装置1连通；所述移鱼装置1呈一上拱形通道，其上升部内具有逐级上升的台阶，其下降部内具有逐级下降的台阶，相邻台阶之间设有可调节开度的可调排水口102，每个台阶上方设有可调节开度和进水角度的可调进水口101；所述起鱼装置包括起吊装置、集鱼框7；所述起吊装置包括起吊导轨、运动部件；所述起吊导轨设置在养殖舱顶部，呈水平十字形布置，所述运动部件通过其悬吊部件与所述集鱼框7连接；所述集鱼框7的上沿高于水面并低于所述移鱼装置1的出鱼口。在此实施例中，参见图1和3，所述移鱼装置1位于所述上升部与所述下降部之间设有一缓冲池103，所述缓冲池底部具有一下凹的弧度。在此实施例中，相邻养殖鱼舱中，相对而言，一个为起始养殖鱼舱3，另一为目标养殖鱼舱8。但起始养殖鱼舱本身也可以作为另一水舱的目标养殖鱼舱，目标养殖鱼舱本身也可以作为另一水舱的起始养殖鱼舱。附图未对此详细展示，但从图2中可以看出集鱼框7可以位于4个不同方位，也就是说一个养殖鱼舱可以与周围四个养殖鱼舱发生连通的关系。在此实施例中，参见图1-2，所述起吊导轨的中心部位为吸鱼部位，所述集鱼框7被起吊至所述吸鱼部位后，采用吸鱼管10连通吸鱼泵11进行吸鱼。在此实施例中，所述移鱼装置1的剖面呈矩形，参见附图4。在此实施例中，参见图1，养殖鱼舱与移鱼装置1的连接处设有上滑式移鱼装置端盖，例如移鱼装置出进口端盖4和移鱼装置出口端盖6，平时为常闭状态，仅在移鱼工作期间打开。在此实施例中，参见图1和5，所述集鱼框7底部设有远程控制排水口703，当集鱼框7在水中的时候所述远程控制排水口703打开使集鱼框中水位与养殖舱中一致，当集鱼框准备起吊之前关闭所述远程控制排水口。继续参见图5，所述远程控制排水口703上方设有滤网702。具体工作时候，按照以下步骤进行：S1、准备工作：将待转移的鱼群所在的养殖鱼舱作为起始养殖鱼舱，选择与其相邻的养殖鱼舱作为目标养殖鱼舱；目标养殖鱼舱中的集鱼框经起吊装置转移至移鱼装置出口处，打开集鱼框底部排水口，降低目标养殖鱼舱中的水位高度，使集鱼框低于移鱼装置出口；降低起始养殖鱼舱中水位高度，使水位刚好达到移鱼装置进口端盖位置；根据所饲养鱼的习性调节阶梯状滑道的调节装置，洄游段调节成阶梯状，下滑段调节成滑道，其中洄游段每个调节装置单独调整适合的角度；调节洄游段可调进水口角度和水流喷射流速，以达到洄游的最佳角度和流速；根据进水口流量调节排水口排水量，使排水量与进水量一致防止进水过多漫过滑道；S2、引导洄游：打开移鱼装置进口端盖及出口端盖，引导成熟鱼群自主沿移鱼装置洄游；为防止成鱼体力不支下滑，阶梯状滑道调节装置视需要抬起，便于成鱼分多次洄游直至缓冲段的缓冲池中；缓冲段顶部进水口喷出合适压力的水流将成鱼冲至下滑段，成鱼通过重力下滑至目标养殖鱼舱内集鱼框中；当集鱼框中成鱼数量达到足够数量，关闭移鱼装置进口端盖，关闭集鱼框底部排水口；起吊集鱼框并移动至舱口位置，使用养殖工船上自带的吸鱼泵通过吸鱼管将成鱼起捕，并进行自动计数称重；S3、重复引导：集鱼框中成鱼吸取完毕后将集鱼框重新移动至移鱼装置出口下，重复上一步骤S2，打开进口端盖继续引导起始养殖鱼舱中成鱼洄游，直至不再有成鱼洄游；S4、结束工作：当最后一次吸出集鱼框中成鱼后，将集鱼框移动至起吊装置角落处，锁定集鱼框；关闭移鱼装置内进水阀并向上折叠收起进水口，降下可调滑道，关闭排水口，最后降下移鱼装置进口端盖与出口端盖；恢复起始养殖鱼舱与目标养殖鱼舱的养殖水位高度。移鱼起捕工作结束。以上是本发明的优选实施例，本领域普通技术人员还可以在此基础上进行各种变换或改进，在不脱离本发明总的构思的前提下，这些变换或改进都应当属于本发明要求保护的范围之内。
