标题title
一种农药杀菌剂及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种农药杀菌剂，按质量百分数计，所述农药杀菌剂包括20‑50%的有效成分，1‑3%分散剂，4‑6%润湿剂，2‑3%增稠剂，4‑6%防冻剂，0.2‑0.4%防腐剂，0.2‑0.4消泡剂，余量为水；所述有效成分为质量比为1:3‑1:20的春雷霉素和三环唑。本发明提供的农药杀菌剂，兼具保护和治疗作用，对防治水稻稻瘟病具有较好的效果。
权利要求书clms
1.一种农药杀菌剂，其特征在于，按质量百分数计，所述农药杀菌剂包括20-50%的有效成分，1-3%分散剂，4-6%润湿剂，2-3%增稠剂，4-6%防冻剂，0.2-0.4%防腐剂，0-0.4%有机硅消泡剂，0-0.2%抗坏血酸棕榈酸酯，余量为水；所述有效成分为质量比为1:3-1:20的春雷霉素和三环唑。2.根据权利要求1所述的农药杀菌剂，其特征在于，所述农药杀菌剂还包括0.1%-0.2%抗坏血酸棕榈酸酯。3.根据权利要求1或2所述的农药杀菌剂，其特征在于，所述润湿剂包括甲基椰油醇聚氧乙烯醚、月桂醇醚硫酸钠、L64表面活性剂、异丁烯酸马来酸酐共聚物中的至少一种。4.根据权利要求3所述的农药杀菌剂，其特征在于，所述润湿剂为质量比1:0.8-1.2的L64表面活性剂、异丁烯酸马来酸酐共聚物。5.根据权利要求1或2所述的农药杀菌剂，其特征在于，所述增稠剂包括硅酸铝镁、黄原胶、聚乙烯醇、田菁胶和白炭黑中的至少一种。6.根据权利要求1或2所述的农药杀菌剂，其特征在于，所述分散剂包括木质素磺酸盐、聚羧酸盐和聚氧乙烯醚磷酸酯中的至少一种。7.根据权利要求1或2所述的农药杀菌剂，其特征在于，所述防冻剂包括乙二醇、丙二醇、丙三醇、聚乙二醇中的至少一种。8.根据权利要求1或2所述的农药杀菌剂，其特征在于，所述防腐剂包括卡松、苯甲酸钠和山梨酸钾中的至少一种。9.如权利要求2所述的农药杀菌剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：A、原料按质量百分数计，准备20-50%的有效成分，1-3%分散剂，4-6%润湿剂，2-3%增稠剂，4-6%防冻剂，0.2-0.4%防腐剂，0-0.4%有机硅消泡剂，0-0.2%抗坏血酸棕榈酸酯，余量为水；所述有效成分为质量比为1:3-1:20的春雷霉素和三环唑；B、将三环唑、春雷霉素、润湿剂、分散剂、原料中50-70wt%的去离子水混合，剪切，研磨至粒径DV95≤5 .0μm，再在研磨后的物料中加入剩下的去离子水及增稠剂、防冻剂、防腐剂、有机硅消泡剂、抗坏血酸棕榈酸酯，剪切搅拌，调整pH值到5.5-7.5，取样化验合格后，进行灌装、包装入库。10.如权利要求2所述的农药杀菌剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：A、原料按质量百分数计，准备20-50%的有效成分，1-3%分散剂，4-6%润湿剂，2-3%增稠剂，4-6%防冻剂，0.2-0.4%防腐剂，0-0.4%有机硅消泡剂，0.1%-0.2%抗坏血酸棕榈酸酯，余量为水；所述有效成分为质量比为1:3-1:20的春雷霉素和三环唑；B、将三环唑、春雷霉素、润湿剂、分散剂、原料中50-70wt%的去离子水混合，剪切，研磨至粒径DV95≤5 .0μm，再在研磨后的物料中加入防腐剂、有机硅消泡剂，剪切搅拌，得到混合研磨物料；C、将剩下的去离子水、防冻剂、增稠剂混合，搅拌，得到增稠剂溶液；D、将混合研磨物料进行均质，均质的同时加入增稠剂溶液和抗坏血酸棕榈酸酯，调整pH值到5.5-7.5，取样化验合格后，进行灌装、包装入库。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种农药杀菌剂及其制备方法，属于农药杀菌剂领域。背景技术三环唑主要是抑制附着孢黑色素的形成，从而抑制孢子萌发和附着孢形成，阻止病菌侵入和减少菌孢子的产生，以保护作用为主，是一种内吸性很强的保护性杀菌剂，有效成分能迅速被水稻根、茎和叶吸收。三环唑是水稻生产上防治稻瘟病的常用药剂，自上个世纪80年代应用以来，已使用30多年了，虽然有报道部分地区水稻稻瘟病对其出现抗性，但并未出现大面积产生抗性的报道，属于低抗性风险类农药。从实际使用看，三环唑是预防水稻稻瘟病的特效药，在稻瘟病病菌未侵入前使用，对保叶保苗有十分优越的防效，但是稻瘟病是典型的多循环病害，从水稻苗期至灌浆结实期均可侵染发病，在水稻种植过程中很难严格做到稻瘟病病菌侵染前用药。若稻瘟病病菌附着孢已经在水稻植株上完成黑色素化、分生孢子已侵入，在使用三环唑能阻止病害蔓延，但达不到防治病害的作用。同时，在水稻生长过程中常遇到暴雨、台风等天气，有可能造成水稻叶片伤口，病菌可直接进入水稻体内感病，三环唑起不到预防效果，防病效果很差。雷霉素是一种由链霉菌产生的弱碱性抗菌素，具有较强的内吸性，对部分革兰氏阳性和阴性菌，以及某些真菌有一定的抗菌活性，渗透力强，能很快被植物内吸并传导至全株，主要是干扰菌体酯酶系统的氨基酸代谢，影响蛋白质的合成，对水稻稻瘟病菌的治疗作用明显。因此稻瘟病发病后用三环唑复配春雷霉素等具有治疗药剂一起使用，对新叶和健苗保护效果好。二者虽然都属于内吸性杀菌剂，但作用机理不相同，目前也无交互抗性的报道。这两种有效成分进行混配，一方面可以延长药剂防治水稻稻瘟病的使用寿命，避免或降低抗性发生风险，另一方面也可以扩大药剂的防治谱。三环唑纯品为白色结晶，熔点187～188℃，25℃时蒸气压为266 .6448×10-7帕。25℃时溶解度为：水1 .6克/升、二氯甲烷33%、乙醇25%、甲醇25%、丙酮10 .4%、乙腈10 .4%、环己酮10 .0%、苯4 .2%、二甲苯2 .1%、氯仿＞500克/升。性质稳定，不易被水和光分解，对热稳定。春雷霉素在酸性或中性介质中较稳定，遇碱易破坏失效，不溶于甲醇、乙醇、丙醇、苯等多种有机溶剂，易溶于水。因为三环唑属于內吸性杀菌剂，剂型加工的原药粒子大小直接影响到药物的吸收利用，最终影响到产品的防治效果，粒子加工的粒径越小，产品最终的药效表现越好。在目前大田农药剂型中，以乳油与微乳剂的产品粒子最细，可以达到纳米级别，但由于三环唑原药自身的性质，其在常规有机溶剂中的溶解度并不大，要将其加工成乳油或微乳，需要添加大量的极性溶剂，对环境会造成极大的破坏，因此将其加工成乳油或微乳剂并不是一个合理的剂型选择，根据其原药的性质，将其加工成固体可湿粉或颗粒剂制剂，或是液体的悬浮剂剂型则是比较合理的选择。悬浮剂产品是采用湿法砂磨的技术，在一个密闭的研磨设备中对物料进行反复的研磨，因此可以将产品的粒径加工得很细，可是将产品的粒径加工到1~2个微米，从而可以大幅度的提高作物的吸收利用率。但由于三环唑原药在水中的溶解度达到了水1.6g/L，是属于水中溶解度比较大的品种，加工成的悬浮剂产品在储放过程中会发生奥氏熟化，导致产品结晶析出，小粒子聚集长大，粒径变大，导致药效下降，高含量悬浮剂的产品甚至会因为奥氏熟化导致物料结底板结而无法使用。因此春雷霉素·三环唑杀菌组合物还会受到由于作用条件、成分性质及生产工艺的限制，而导致杀菌组合物的相溶性差、稳定性低，难以实现药效的充分发挥的问题。因而，在实现不同的有效成分的组合复配的同时，克服两者在组合的配方和工艺上的限制，以提高杀菌剂的稳定性，且能增强杀菌组合物的药效作用是研究的一个难点。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中存在的缺陷，提供一种农药杀菌剂及其制备方法。为实现上述目的，本发明所采取的技术方案是：技术主题一一种农药杀菌剂，按质量百分数计，所述农药杀菌剂包括20-50%的有效成分，1-3%分散剂，4-6%润湿剂，2-3%增稠剂，4-6%防冻剂，0.2-0.4%防腐剂，0.2-0.4%有机硅消泡剂，0-0.2%抗坏血酸棕榈酸酯，余量为水；所述有效成分为质量比为1:3-1:20的春雷霉素和三环唑。作为本发明的一些优选实施方案，按质量百分数计，所述农药杀菌剂还包括0.1%-0.2%抗坏血酸棕榈酸酯。作为本发明的一些优选实施方案，按质量百分数计，所述农药杀菌剂包括22%的有效成分，2%分散剂，5%润湿剂，2.5%增稠剂，5%防冻剂，0.3%防腐剂，0-0.3%有机硅消泡剂，余量为水；所述有效成分为质量比为1 ：10的春雷霉素和三环唑。作为本发明的一些优选实施方案，所述润湿剂包括甲基椰油醇聚氧乙烯醚、月桂醇醚硫酸钠、L64表面活性剂、异丁烯酸马来酸酐共聚物中的至少一种作为本发明的一些优选实施方案，所述润湿剂为质量比为1:0.8-1.2的L64表面活性剂、异丁烯酸马来酸酐共聚物。作为本发明的一些优选实施方案，所述增稠剂包括硅酸铝镁、黄原胶、聚乙烯醇、田菁胶和白炭黑中的至少一种。作为本发明的一些优选实施方案，所述分散剂包括木质素磺酸盐、聚羧酸盐和聚氧乙烯醚磷酸酯中的至少一种。作为本发明的一些优选实施方案，所述防冻剂包括乙二醇、丙二醇、丙三醇、聚乙二醇中的至少一种。作为本发明的一些优选实施方案，所述防腐剂包括卡松、苯甲酸钠和山梨酸钾中的至少一种。作为本发明的一些优选实施方案，所述分散剂为GY-D07聚羧酸盐分散剂；防冻剂为乙二醇；防腐剂为苯甲酸钠。技术主题二本发明提供了一种包含技术主题一所述的农药杀菌剂的制备方法，包括如下步骤：A、原料按质量百分数计，准备20-50%的有效成分，1-3%分散剂，4-6%润湿剂，2-3%增稠剂，4-6%防冻剂，0.2-0.4%防腐剂，0-0.4%有机硅消泡剂，0-0.2%抗坏血酸棕榈酸酯，余量为水；所述有效成分为质量比为1:3-1:20的春雷霉素和三环唑；B、将三环唑、春雷霉素、润湿剂、分散剂、原料中50-70wt%的去离子水混合，剪切，研磨至粒径DV95≤5 .0μm，再在研磨后的物料中加入剩下的去离子水及增稠剂、防冻剂、防腐剂、有机硅消泡剂、抗坏血酸棕榈酸酯，剪切搅拌，调整pH值到5.5-7.5，取样化验合格后，进行灌装、包装入库。作为本发明的优选实施方案，所述剪切是在10000r/min～14000r/min的转速下剪切20～30min；研磨的温度为15-25℃。作为本发明的优选实施方案，一种包含技术主题一所述的农药杀菌剂的制备方法，包括如下步骤：A、原料按质量百分数计，准备20-50%的有效成分，1-3%分散剂，4-6%润湿剂，2-3%增稠剂，4-6%防冻剂，0.2-0.4%防腐剂，0-0.4%有机硅消泡剂，0.1%-0.2%抗坏血酸棕榈酸酯，余量为水；所述有效成分为质量比为1:3-1:20的春雷霉素和三环唑；B、将三环唑、春雷霉素、润湿剂、分散剂、原料中50-70wt%的去离子水混合，剪切，研磨至粒径DV95≤5 .0μm，再在研磨后的物料中加入防腐剂、有机硅消泡剂，剪切搅拌，得到混合研磨物料；C、将剩下的去离子水、防冻剂、增稠剂混合，搅拌，得到增稠剂溶液；D、将混合研磨物料进行均质，均质的同时加入增稠剂溶液和抗坏血酸棕榈酸酯，调整pH值到5.5-7.5，取样化验合格后，进行灌装、包装入库。作为本发明的优选实施方案，所述剪切是在10000r/min～14000r/min的转速下剪切20～30min；研磨温度为15-25℃；均质压力20-30MPa，均质20-35min。作为本发明的优选实施方案，所述调整pH值采用柠檬酸、苹果酸或酒石酸。采用上述技术方案所产生的有益效果在于：1.本发明通过春雷霉素与三环唑复配药剂，二者复配，兼具保护和治疗作用，对防治水稻稻瘟病具有较好的效果。两者复配杀菌作用机理不同，能综合发挥各自杀菌优势，作用互补。通过菌丝体生长速率测定，结果表明春雷霉素和三环唑对水稻稻瘟病菌具有一定的抑制活性，春雷霉素的 EC50 值为 2.73 mg/L，三环唑的 EC50 值为 22.65 mg/L。2.春雷霉素原药中含有杂质，容易被微生物分解导致变质，加入防腐剂可以延缓变质，但是无法阻止变质，因此发明人探究加入抗坏血酸棕榈酸酯来提高抗氧化性能，但是加入抗坏血酸棕榈酸酯，农药杀菌剂产品的悬浮率无法保证，而L64表面活性剂、异丁烯酸马来酸酐共聚物复配协同，不仅可以保持农药杀菌剂产品的悬浮率，还可以替代传统有机硅消泡剂，减少起泡性能。3.本发明中L64表面活性剂、异丁烯酸马来酸酐共聚物还可与GY-D07聚羧酸盐分散剂形成很好的协同作用，可以有效的抑制产品在储放过程中由奥氏熟化引起的产品结晶现象。GY-D07聚羧酸盐分散剂属于水溶性、羧酸盐类高分子聚合物盐，具有独特的两亲结构，在农药悬浮体系中借助于自身的锚固基团牢牢的吸附于原药粒子表面，有效降低原药颗粒的界面自由能，减弱农药颗粒间合并的趋势，同时分散剂自身电离，在原药粒子表面形成双电层，借助于双电层和高分子本身所形成的空间位阻，从而使被分散的原药粒子稳定悬浮分散于悬浮体系中。L64表面活性剂为EO与PO的嵌段共聚合表面活性剂，具有乳化、分散和润湿等表面活性作用。4.本发明通过精准把控调节增稠剂和其他助剂的加入方式，提高了体系的相容性，从而降低粒子的碰撞几率和延长粒子的沉降时间，保持存储稳定性的同时，提高了悬浮率。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合具体实施例对发明进行清楚、完整的描述。本发明所述配方中各个物质均可由市售购买得到， 聚羧酸盐为GY-D07聚羧酸盐分散剂，购自中国化工集团公司；L64表面活性剂，购自浙江德远化工有限公司；异丁烯酸马来酸酐共聚物购自广州伟伯科技有限公司，平均分子量6000，白炭黑购自济南卡松化工有限公司；有机硅消泡剂购自广州方中化工有限公司，型号FTRT AF1551；下述有效成分春雷霉素和三环唑为春雷霉素原药和三环唑原药。下述研磨的温度均控制在15-25℃。实施例1一种农药杀菌剂的制备方法，包括如下步骤：A、原料按质量百分数计，准备22%的有效成分，2% GY-D07聚羧酸盐分散剂，5%润湿剂，2.5%增稠剂，5%防冻剂乙二醇，0.3%防腐剂苯甲酸钠，0.2%有机硅消泡剂，余量为水；所述有效成分为质量比为1-10的春雷霉素和三环唑；所述润湿剂为L64表面活性剂；增稠剂为质量比为1：0.4的黄原胶和田菁胶；B、将三环唑、春雷霉素、润湿剂、分散剂、原料中60wt%的去离子水混合，在12000r/min的转速下剪切25min，研磨至粒径DV95≤5 .0μm，再在研磨后的物料中加入剩下的去离子水及增稠剂、防冻剂、防腐剂、有机硅消泡剂，在12000r/min的转速下剪切25min，搅拌，采用柠檬酸调整pH值到6.0，取样化验合格后，进行灌装、包装入库。实施例2一种农药杀菌剂的制备方法，包括如下步骤：A、原料按质量百分数计，准备20%的有效成分， 3%分散剂木质素磺酸钠，4%润湿剂，2%增稠剂，4%防冻剂，0.4%防腐剂卡松，余量为水；所述有效成分为质量比为1:3的春雷霉素和三环唑；所述润湿剂为质量比2：1:1的甲基椰油醇聚氧乙烯醚、月桂醇醚硫酸钠、异丁烯酸马来酸酐共聚物；增稠剂为硅酸铝镁；防冻剂为质量比为1:1的丙二醇和丙三醇；B、将三环唑、春雷霉素、润湿剂、分散剂、原料中50wt%的去离子水混合，在12000r/min的转速下剪切25min，研磨至粒径DV95≤5 .0μm，再在研磨后的物料中加入剩下的去离子水及增稠剂、防冻剂、防腐剂，在10000r/minr/min的转速下剪切30min，搅拌，采用酒石酸调整pH值到7.5，取样化验合格后，进行灌装、包装入库。实施例3一种农药杀菌剂的制备方法，包括如下步骤：A、原料按质量百分数计，准备22%的有效成分，2% GY-D07聚羧酸盐分散剂，5%润湿剂，2.5%增稠剂，5%防冻剂乙二醇，0.3%防腐剂苯甲酸钠，0.2%有机硅消泡剂，0.15%抗坏血酸棕榈酸酯，余量为水；所述有效成分为质量比为1-10的春雷霉素和三环唑；所述润湿剂为L64表面活性剂；增稠剂为质量比为1：0.4的黄原胶和田菁胶；B、将三环唑、春雷霉素、润湿剂、分散剂、原料中60wt%的去离子水混合，在12000r/min的转速下剪切25min，研磨至粒径DV95≤5 .0μm，再在研磨后的物料中加入剩下的去离子水及增稠剂、防冻剂、防腐剂、有机硅消泡剂、抗坏血酸棕榈酸酯，在12000r/min的转速下剪切25min，搅拌，采用柠檬酸调整pH值到6.0，取样化验合格后，进行灌装、包装入库。实施例4一种农药杀菌剂的制备方法，包括如下步骤：A、原料按质量百分数计，准备22%的有效成分，2% GY-D07聚羧酸盐分散剂，5%润湿剂，2.5%增稠剂，5%防冻剂乙二醇，0.3%防腐剂苯甲酸钠，0.2%有机硅消泡剂，0.15%抗坏血酸棕榈酸酯，余量为水；所述有效成分为质量比为1-10的春雷霉素和三环唑；所述润湿剂为异丁烯酸马来酸酐共聚物；增稠剂为质量比为1：0.4的黄原胶和田菁胶；B、将三环唑、春雷霉素、润湿剂、分散剂、原料中60wt%的去离子水混合，在12000r/min的转速下剪切25min，研磨至粒径DV95≤5 .0μm，再在研磨后的物料中加入剩下的去离子水及增稠剂、防冻剂、防腐剂、有机硅消泡剂、抗坏血酸棕榈酸酯，在12000r/min的转速下剪切25min，搅拌，采用柠檬酸调整pH值到6.0，取样化验合格后，进行灌装、包装入库。实施例5一种农药杀菌剂的制备方法，包括如下步骤：A、原料按质量百分数计，准备22%的有效成分，2% GY-D07聚羧酸盐分散剂，5%润湿剂，2.5%增稠剂，5%防冻剂乙二醇，0.3%防腐剂苯甲酸钠，0.2%有机硅消泡剂，0.15%抗坏血酸棕榈酸酯，余量为水；所述有效成分为质量比为1-10的春雷霉素和三环唑；所述润湿剂为质量比为1:1的L64表面活性剂和异丁烯酸马来酸酐共聚物；增稠剂为质量比为1：0.4的黄原胶和田菁胶；B、将三环唑、春雷霉素、润湿剂、分散剂、原料中60wt%的去离子水混合，在12000r/min的转速下剪切25min，研磨至粒径DV95≤5 .0μm，再在研磨后的物料中加入剩下的去离子水及增稠剂、防冻剂、防腐剂、有机硅消泡剂、抗坏血酸棕榈酸酯，在12000r/min的转速下剪切25min，搅拌，采用柠檬酸调整pH值到6.0，取样化验合格后，进行灌装、包装入库。实施例6一种农药杀菌剂的制备方法，包括如下步骤：A、原料按质量百分数计，准备20%的有效成分，3%分散剂木质素磺酸钠，4%润湿剂，2 %增稠剂硅酸铝镁，4%防冻剂，0.4%防腐剂卡松，0.2%有机硅消泡剂，0.1%抗坏血酸棕榈酸酯，余量为水；所述有效成分为质量比为1-3的春雷霉素和三环唑；所述润湿剂为质量比1:1.2的L64表面活性剂、异丁烯酸马来酸酐共聚物；；防冻剂为质量比为1:1的丙二醇和丙三醇；B、将三环唑、春雷霉素、润湿剂、分散剂、原料中60wt%的去离子水混合，在12000r/min的转速下剪切25min，研磨至粒径DV95≤5 .0μm，再在研磨后的物料中加入剩下的40wt%去离子水及增稠剂、防冻剂、防腐剂、有机硅消泡剂、抗坏血酸棕榈酸酯，在12000r/min的转速下剪切25min，搅拌，采用柠檬酸调整pH值到6.0，取样化验合格后，进行灌装、包装入库。实施例7一种农药杀菌剂的制备方法，包括如下步骤：A、原料按质量百分数计，准备50%的有效成分，1%分散剂三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚磷酸酯，6%润湿剂，3 %增稠剂，6%防冻剂，0.2%防腐剂山梨酸钾，0.4%有机硅消泡剂，0.2%抗坏血酸棕榈酸酯，余量为水；所述有效成分为质量比为1-20的春雷霉素和三环唑；所述润湿剂为质量比1:0.8的L64表面活性剂、异丁烯酸马来酸酐共聚物；增稠剂为质量比为1：1：1的硅酸铝镁、聚乙烯醇和白炭黑；B、将三环唑、春雷霉素、润湿剂、分散剂、原料中60wt%的去离子水混合，在12000r/min的转速下剪切25min，研磨至粒径DV95≤5 .0μm，再在研磨后的物料中加入剩下的40wt%去离子水及增稠剂、防冻剂、防腐剂、有机硅消泡剂、抗坏血酸棕榈酸酯，在12000r/min的转速下剪切25min，搅拌，采用柠檬酸调整pH值到6.0，取样化验合格后，进行灌装、包装入库。实施例8一种农药杀菌剂的制备方法，包括如下步骤：A、原料按质量百分数计，准备22%的有效成分，2% GY-D07聚羧酸盐分散剂，5%润湿剂，2.5%增稠剂，5%防冻剂乙二醇，0.3%防腐剂苯甲酸钠， 0.15%抗坏血酸棕榈酸酯，余量为水；所述有效成分为质量比为1-10的春雷霉素和三环唑；所述润湿剂为L64表面活性剂；增稠剂为质量比为1：0.4的黄原胶和田菁胶；B、将三环唑、春雷霉素、润湿剂、分散剂、原料中60wt%的去离子水混合，在12000r/min的转速下剪切25min，研磨至粒径DV95≤5 .0μm，再在研磨后的物料中加入剩下的去离子水及增稠剂、防冻剂、防腐剂、抗坏血酸棕榈酸酯，在12000r/min的转速下剪切25min，搅拌，采用柠檬酸调整pH值到6.0，取样化验合格后，进行灌装、包装入库。实施例9一种农药杀菌剂的制备方法，包括如下步骤：A、原料按质量百分数计，准备22%的有效成分，2% GY-D07聚羧酸盐分散剂，5%润湿剂，2.5%增稠剂，5%防冻剂乙二醇，0.3%防腐剂苯甲酸钠， 0.15%抗坏血酸棕榈酸酯，余量为水；所述有效成分为质量比为1-10的春雷霉素和三环唑；所述润湿剂为异丁烯酸马来酸酐共聚物；增稠剂为质量比为1：0.4的黄原胶和田菁胶；B、将三环唑、春雷霉素、润湿剂、分散剂、原料中60wt%的去离子水混合，在12000r/min的转速下剪切25min，研磨至粒径DV95≤5 .0μm，再在研磨后的物料中加入剩下的去离子水及增稠剂、防冻剂、防腐剂、抗坏血酸棕榈酸酯，在12000r/min的转速下剪切25min，搅拌，采用柠檬酸调整pH值到6.0，取样化验合格后，进行灌装、包装入库。实施例 10一种农药杀菌剂的制备方法，包括如下步骤：A、原料按质量百分数计，准备22%的有效成分，2% GY-D07聚羧酸盐分散剂，5%润湿剂，2.5%增稠剂，5%防冻剂乙二醇，0.3%防腐剂苯甲酸钠， 0.15%抗坏血酸棕榈酸酯，余量为水；所述有效成分为质量比为1-10的春雷霉素和三环唑；所述润湿剂为质量比为1:1的L64表面活性剂和异丁烯酸马来酸酐共聚物；增稠剂为质量比为1：0.4的黄原胶和田菁胶；B、将三环唑、春雷霉素、润湿剂、分散剂、原料中60wt%的去离子水混合，在12000r/min的转速下剪切25min，研磨至粒径DV95≤5 .0μm，再在研磨后的物料中加入剩下的去离子水及增稠剂、防冻剂、防腐剂、抗坏血酸棕榈酸酯，在12000r/min的转速下剪切25min，搅拌，采用柠檬酸调整pH值到6.0，取样化验合格后，进行灌装、包装入库。实施例11一种农药杀菌剂的制备方法，包括如下步骤：A、原料按质量百分数计，准备22%的有效成分，2% GY-D07聚羧酸盐分散剂，5%润湿剂，2.5%增稠剂，5%防冻剂乙二醇，0.3%防腐剂苯甲酸钠， 0.15%抗坏血酸棕榈酸酯，余量为水；所述有效成分为质量比为1-10的春雷霉素和三环唑；所述润湿剂为质量比1:1的L64表面活性剂、异丁烯酸马来酸酐共聚物；增稠剂为质量比为1：0.4的黄原胶和田菁胶；B、将三环唑、春雷霉素、润湿剂、分散剂、原料中60wt%的去离子水混合，在12000r/min的转速下剪切25min，研磨至粒径DV95≤5 .0μm，再在研磨后的物料中加入防腐剂、有机硅消泡剂，在12000r/min的转速下剪切25min，搅拌，得到混合研磨物料；C、将剩下的去离子水、防冻剂、增稠剂混合，搅拌，得到增稠剂溶液；D、将混合研磨物料进行均质，均质压力25MPa，均质时间30min，均质的同时加入增稠剂溶液和抗坏血酸棕榈酸酯，调整pH值到6.0，取样化验合格后，进行灌装、包装入库。对比例1一种农药杀菌剂的制备方法，包括如下步骤：A、原料按质量百分数计，准备22%的有效成分，2% GY-D07聚羧酸盐分散剂，5%润湿剂，2.5%增稠剂，5%防冻剂乙二醇，0.3%防腐剂苯甲酸钠， 0.15%抗坏血酸棕榈酸酯，余量为水；所述有效成分为质量比为1-10的春雷霉素和三环唑；所述润湿剂为质量比1:1的L64表面活性剂、异丁烯酸马来酸酐共聚物；增稠剂为质量比为1：0.4的黄原胶和田菁胶；B、将三环唑、春雷霉素、润湿剂、分散剂、原料中60wt%的去离子水混合，在12000r/min的转速下剪切25min，研磨至粒径DV95≤5 .0μm，再在研磨后的物料中加入防腐剂、有机硅消泡剂、抗坏血酸棕榈酸酯，在12000r/min的转速下剪切25min，搅拌，得到混合研磨物料；C、将剩下的去离子水、防冻剂、增稠剂混合，搅拌，得到增稠剂溶液；D、将混合研磨物料进行均质，均质压力25MPa，均质时间30min，均质的同时加入增稠剂溶液，调整pH值到6.0，取样化验合格后，进行灌装、包装入库。对比例2一种农药杀菌剂的制备方法，包括如下步骤：A、原料按质量百分数计，准备22%的有效成分，2% GY-D07聚羧酸盐分散剂，5%润湿剂，2.5%增稠剂，5%防冻剂乙二醇，0.3%防腐剂苯甲酸钠， 0.15%抗坏血酸棕榈酸酯，余量为水；所述有效成分为质量比为1-10的春雷霉素和三环唑；所述润湿剂为质量比1:1的L64表面活性剂、异丁烯酸马来酸酐共聚物；增稠剂为质量比为1：0.4的黄原胶和田菁胶；B、将三环唑、春雷霉素、润湿剂、分散剂、原料中60wt%的去离子水混合，在12000r/min的转速下剪切25min，研磨至粒径DV95≤5 .0μm，再在研磨后的物料中加入防腐剂、有机硅消泡剂，在12000r/min的转速下剪切25min，搅拌，得到混合研磨物料；C、将剩下的去离子水、防冻剂、增稠剂混合，搅拌，得到增稠剂溶液；D、将混合研磨物料、增稠剂溶液和抗坏血酸棕榈酸酯混合，进行均质，均质压力25MPa，均质时间30min，调整pH值到6.0，取样化验合格后，进行灌装、包装入库。将实施例1～11和对比例1-2的杀菌剂进行悬浮性、热储稳定性、持久起泡性等性能的测定。参照《GB/T 14825-2006农药悬浮率测定方法》测定悬浮率，参照《GB/T 19136-2003农药热储稳定性标准》测定分解率。参照 GB T 28137-2011 农药持久起泡性测定方法，用GB/T28137-2011标准中规定的标准硬水稀释250倍后用250ml的具塞量筒进行测定其1min起泡性；将本发明实施例1～11和对比例1-2的农药杀菌剂用于实际杀菌防治水稻稻瘟病，有效成分用量为198ga.i./hm2，施药方法为喷雾，进行农药田间药效试验，结果如表1所示。表1由于篇幅限制，再此只展示实施例5所得农药杀菌剂的药效试验具体内容，其他实施例的药效实验方法相同。本发明实施例5的农药杀菌剂用于实际杀菌防治水稻稻瘟病，进行农药田间药效试验，试验具体内容如下：协议备案号2017-八源菌-1，样品封样号冀2017280，试验年度2017，试验地点：云南，试验单位：云南农业大学植物保护学院，使用方法：喷雾，施药时期，发病初期。药剂用量与处理编号见表2-1。表2-1 供试药剂试验设计4.1 气象及土壤资料第一次施药的当天阵雨，微风，气温为20-28℃，空气湿度86%；第二次施药的当天小雨，气温为20-28℃，空气湿度85%，微风。两次药后5小时内未下雨。试验期间以雨日为主，日最高气温为30℃，最低气温为19℃。详见气象资料表2-2。表2-2 试验期间气象资料表5 结果与分析使用供试药剂22%春雷·三环唑悬浮剂防治稻瘟病田间药效试验结果列表2-3。由表2-3可知，每667m2使用22%春雷·三环唑悬浮剂50毫升、55毫升、60毫升和使用对照药剂2%春雷霉素水剂100毫升和75%三环唑水分散粒剂20克防治水稻瘟病，第一次用药后8天的防效分别为67.19%、74.51%、81.76%、69.82%、68.96%。第二次用药后7天的防效分别为70.61%、82.44%、90.17%、73.21%、77.73%。以第二次药后7天防效统计分析，22%春雷·三环唑悬浮剂3种剂量对水稻稻瘟病的防治效果差异极显著，即随着用药量的增加，防治效果极显著提高，且22%春雷·三环唑悬浮剂的55毫升处理与对照药剂2%春雷霉素水剂100毫升有极显著差异，与75%三环唑水分散粒剂20克防治效果无极显著差异。表2-3 22%春雷·三环唑悬浮剂防治稻瘟病田间药效试验结果第二次药7天调查由此可见，供试药剂22%春雷·三环唑悬浮剂对稻瘟病有较好的防效，每667m2使用55-60毫升连续两次对稻瘟病的防效可达82.44%-90.17%。供试药剂的用药量对水稻安全，无药害，对环境无不良影响，适宜大面积推广使用。本发明中春雷霉素和三环唑混配后没有拮抗作用产生，配方筛选试验结果表明，春雷霉素和三环唑在 1∶3~1∶20 的范围混配后，无拮抗作用产生。其中二者以 1∶6、1∶8、1∶10、1∶12、1∶14 的比例混配后，SR 值分别为 1.60、1.65、1.62、1.55、1.60，说明具有增效作用。本发明通过菌丝体生长速率测定，结果表明春雷霉素和三环唑对水稻稻瘟病菌具有一定的抑制活性，春雷霉素的 EC50 值为 2.73 mg/L，三环唑的 EC50 值为 22.65 mg/L。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围。
