标题title
一种智能控制沙发及控制方法
摘要abst
本发明公开了一种智能控制沙发及控制方法，包括沙发座包，置于沙发座包下方的气囊组件，以及用于对气囊组件供气的充气泵；气囊组件与充气泵之间通过气路管道连通；气路管道上设有控制模组，控制模组包括活塞缸体，活塞缸体内开设有与气路管道连通的腔体；腔体内沿第一方向滑动连接有活塞杆，活塞杆的一端伸出于活塞缸体并连接有推杆；第一方向为腔体的长度方向；其中，沿推杆的滑动行程上设有用于控制充气泵运行的第一限位开关；本智能控制沙发能够通过气囊组件的反馈压力自动调节气囊组件的压力值，从而使气囊组件的压力趋于一个动态平衡值，调整沙发座包的软硬度，提高用户的舒适度。
权利要求书clms
1.一种智能控制沙发，其特征在于，包括沙发座包，置于所述沙发座包下方的气囊组件，以及用于对所述气囊组件供气的充气泵；所述气囊组件与所述充气泵之间通过气路管道连通；所述气路管道上设有控制模组，所述控制模组包括活塞缸体，所述活塞缸体内开设有与所述气路管道连通的腔体；所述腔体内沿第一方向滑动连接有活塞杆，所述活塞杆的一端伸出于所述活塞缸体并连接有推杆，用于顶推所述推杆沿所述第一方向滑动；所述第一方向为所述腔体的长度方向；其中，沿所述推杆的滑动行程上设有用于控制所述充气泵运行的第一限位开关；所述活塞杆远离所述腔体的一端部套设有释放弹簧，所述释放弹簧的两端分别与所述活塞缸体和所述活塞杆连接。2.根据权利要求1所述的智能控制沙发，其特征在于，所述第一限位开关包括第一底块，以及沿第一方向滑动连接于所述第一底块上的第一限位块；所述第一限位块的中部与所述推杆相抵接，所述第一限位块的一侧设有第一触点B1，以及与所述第一触点B1间隔地设置的第二触点B2；所述推杆移动可带动所述第一限位块沿所述第一方向直线运动，使所述第一限位块的一侧部与所述第一触点B1或第二触点B2相抵接。3.根据权利要求2所述的智能控制沙发，其特征在于，所述第一限位开关还包括第一复位弹性件，所述第一复位弹性件设置于所述第一限位块背离所述推杆的一端面；所述第一复位弹性件的两端分别与所述第一限位块和所述第一底块连接，用于顶推所述第一限位块朝靠近所述推杆的方向移动。4.根据权利要求3所述的智能控制沙发，其特征在于，所述控制模组还包括杠杆组件，所述杠杆组件的中部抵接有一固定块；所述杠杆组件的一端与所述活塞杆铰接，另一端抵接有第二限位开关；所述活塞杆沿第一方向直线运动，可带动所述杠杆组件绕所述固定块转动。5.根据权利要求4所述的智能控制沙发，其特征在于，所述第二限位开关包括第二底块，以及沿所述第一方向滑动连接于所述第二底块上的第二限位块；所述第二限位块的中部与所述杠杆组件相抵接，所述第二限位块的一侧设有第三触点A1，以及与所述第三触点A1间隔地设置的第四触点A2；所述杠杆组件绕所述固定块转动，以推动所述第二限位块与所述第三触点A1或第四触点A2相抵接。6.根据权利要求1所述的智能控制沙发，其特征在于，所述控制模组还包括继电器，所述继电器包括间隔地设置的第一绕组和第二绕组；所述第一绕组与所述推杆远离所述活塞杆的一端面连接；所述第一绕组和第二绕组分离或闭合时，可推动所述推杆沿第一方向运动时。7.根据权利要求1至6任一项所述的智能控制沙发，其特征在于，所述活塞缸体上开设有分别与所述腔体连通的第一气道和第二气道，所述第一气道与所述气囊连通，所述第二气道与所述气泵连通；所述活塞缸体的一侧壁上螺纹连接有调节螺栓，所述调节螺栓的一端伸入于所述第一气道内。8.根据权利要求7所述的智能控制沙发，其特征在于，所述第二气道远离所述腔体的一端设有密封塞，所述密封塞远离所述活塞缸体的一端设有顶伸弹簧，所述顶伸弹簧用于顶推所述密封塞伸入于所述第二气道。9.根据权利要求8所述的智能控制沙发，其特征在于，所述控制模组还包括壳体，以及设于所述壳体上的操作面板；所述操作面板外露于所述智能控制沙发；所述操作面板上设有复位按钮，所述复位按钮的一端与所述密封塞连接；按压所述复位按钮，带动所述密封塞朝远离所述活塞缸体的方向移动。10.根据权利要求9所述的智能控制沙发，其特征在于，所述复位按钮靠近所述密封塞的一端设有第一斜面；所述密封塞上连接有导向块，所述导向块设有与所述第一斜面相配合的第二斜面；所述导向块远离所述第二斜面的一侧壁上设有弹性锁止组件。11.一种控制方法，其特征在于，用于控制如权利要求1至10任一项所述的智能控制沙发，所述智能控制沙发包括控制模组，所述控制模组包括第一触点B1、第二触点B2、第三触点A1、第四触点A2和操作面板，所述操作面板上设有与所述第一触点B1、第二触点B2、第三触点A1和第四触点A2相对应的多个调节旋钮，所述调节旋钮设有档位值；所述控制方法包括：以第二触点B2和第三触点A1导通为排气状态，以第一触点B1和第四触点A2导通为充气状态；以季节划分为横轴坐标，以所述排气状态和所述充气状态为纵轴坐标，对所述多个调节旋钮进行档位值的设置；以建立参考表格；将当前日期与所述季节划分相比较，调用所述参考表格的档位值。12.根据权利要求11所述的控制方法，其特征在于，所述以季节划分为横轴坐标，以所述排气状态和所述充气状态为纵轴坐标，对所述多个调节旋钮进行档位值的设置；还包括：设置理想状态时的多个调节旋钮的档位值，作为对照组。
说明书desc
技术领域本发明涉及沙发技术领域，尤其涉及一种智能控制沙发及控制方法。背景技术随着科技不断发展创新，为更好的满足人们需求及审美，如今沙发门类繁多，用料各异，品种齐全，用途不一，是办公、生活中不可缺少的家具之一。现有沙发包括座包结构，置于座包结构下方的气囊，以及对气囊充气的充气泵；通过充气泵对气囊进行充气，从而调节座包结构的软硬度；这种方式的缺点在于，不同用户的体重不同，因此对于所述气囊的压力也有所差异，气囊受压对于充气端的反作用力也不同，这就导致气囊无法达到最佳的压力值，用户的使用体验差；因此需要设置压力传感器，用户手动控制充气压力值来达到所需要的气囊压力值，调试时间长，给用户使用带来不便。鉴于此，需要对现有技术中的智能控制沙发加以改进，以解决气囊的压力值不同，用户体验差的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种智能控制沙发及控制方法，来解决以上的技术问题。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一方面，本发明提供了一种智能控制沙发，包括沙发座包，置于所述沙发座包下方的气囊组件，以及用于对所述气囊组件供气的充气泵；所述气囊组件与所述充气泵之间通过气路管道连通；所述气路管道上设有控制模组，所述控制模组包括活塞缸体，所述活塞缸体内开设有与所述气路管道连通的腔体；所述腔体内沿第一方向滑动连接有活塞杆，所述活塞杆的一端伸出于所述活塞缸体并连接有推杆，用于顶推所述推杆沿所述第一方向滑动；所述第一方向为所述腔体的长度方向；其中，沿所述推杆的滑动行程上设有用于控制所述充气泵运行的第一限位开关；所述活塞杆远离所述腔体的一端部套设有释放弹簧，所述释放弹簧的两端分别与所述活塞缸体和所述活塞杆连接。可选的，所述第一限位开关包括第一底块，以及沿第一方向滑动连接于所述第一底块上的第一限位块；所述第一限位块的中部与所述推杆相抵接，所述第一限位块的一侧设有第一触点，以及与所述第一触点间隔地设置的第二触点；所述推杆移动可带动所述第一限位块沿所述第一方向直线运动，使所述第一限位块的一侧部与所述第一触点或第二触点相抵接。可选的，所述第一限位开关还包括第一复位弹性件，所述第一复位弹性件设置于所述第一限位块背离所述推杆的一端面；所述第一复位弹性件的两端分别与所述第一限位块和所述第一底块连接，用于顶推所述第一限位块朝靠近所述推杆的方向移动。可选的，所述控制模组还包括杠杆组件，所述杠杆组件的中部抵接有一固定块；所述杠杆组件的一端与所述活塞杆铰接，另一端抵接有第二限位开关；所述活塞杆沿第一方向直线运动，可带动所述杠杆组件绕所述固定块转动。可选的，所述第二限位开关包括第二底块，以及沿所述第一方向滑动连接于所述第二底块上的第二限位块；所述第二限位块的中部与所述杠杆组件相抵接，所述第二限位块的一侧设有第三触点，以及与所述第三触点间隔地设置的第四触点；所述杠杆组件绕所述固定块转动，以推动所述第二限位块与所述第三触点或第四触点相抵接。可选的，所述控制模组还包括继电器，所述继电器包括间隔地设置的第一绕组和第二绕组；所述第一绕组与所述推杆远离所述活塞杆的一端面连接；所述第一绕组和第二绕组分离或闭合时，可推动所述推杆沿第一方向运动时。可选的，所述活塞缸体上开设有分别与所述腔体连通的第一气道和第二气道，所述第一气道与所述气囊连通，所述第二气道与所述气泵连通；所述活塞缸体的一侧壁上螺纹连接有调节螺栓，所述调节螺栓的一端伸入于所述第一气道内。可选的，所述第二气道远离所述腔体的一端设有密封塞，所述密封塞远离所述活塞缸体的一端设有顶伸弹簧，所述顶伸弹簧用于顶推所述密封塞伸入于所述第二气道。可选的，所述控制模组还包括壳体，以及设于所述壳体上的操作面板；所述操作面板外露于所述智能控制沙发；所述操作面板上设有复位按钮，所述复位按钮的一端与所述密封塞连接；按压所述复位按钮，带动所述密封塞朝远离所述活塞缸体的方向移动。可选的，所述复位按钮靠近所述密封塞的一端设有第一斜面；所述密封塞上连接有导向块，所述导向块设有与所述第一斜面相配合的第二斜面；所述导向块远离所述第二斜面的一侧壁上设有弹性锁止组件。另一方面，还提供了一种控制方法，用于控制如上所述的智能控制沙发，所述智能控制沙发包括控制模组，所述控制模组包括第一触点B1、第二触点B2、第三触点A1、第四触点A2和操作面板，所述操作面板上设有与所述第一触点B1、第二触点B2、第三触点A1和第四触点A2相对应的多个调节旋钮，所述调节旋钮设有档位值；所述控制方法包括：以第二触点B2和第三触点A1导通为排气状态，以第一触点B1和第四触点A2导通为充气状态；以季节划分为横轴坐标，以所述排气状态和所述充气状态为纵轴坐标，对所述多个调节旋钮进行档位值的设置；以建立参考表格；将当前日期与所述季节划分相比较，调用所述参考表格的档位值。可选的，所述以季节划分为横轴坐标，以所述排气状态和所述充气状态为纵轴坐标，对所述多个调节旋钮进行档位值的设置；还包括：设置理想状态时的多个调节旋钮的档位值，作为对照组。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：工作时，充气泵对气囊组件充气，使气囊组件充气至预设压力值；当用户坐在沙发座包上，用户自身重力会产生一个向下的压力值作用于气囊组件，气囊组件内的气体受压并沿气路管道流经腔体，气体产生压力以推动活塞杆沿第一方向滑动，以带动推杆沿竖直方向移动至与第一限位开关相抵，从而使第一限位开关发出相对应的指令控制充气泵停止运行，使气囊组件进入排气状态；当气囊组件内的压力值减少至预设值时，腔体的压力不足以支撑活塞杆伸出，释放弹簧会带动活塞杆复位，即此时推杆复位，从而使第一限位开关复位，停止排气，同时充气泵运行，使气囊组件进入充气状态，气囊组件充气至沙发座包恢复理想状态；本智能控制沙发能够通过气囊组件的反馈压力自动调节气囊组件的压力值，从而使气囊组件的压力趋于一个动态平衡值，调整沙发座包的软硬度，无需额外设置传感器和用户反复手动调节，便于用户使用，提高了用户的舒适度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。本说明书附图所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。图1为本智能控制沙发的整体结构示意图之一。图2为本智能控制沙发的整体结构示意图之二。图3为本智能控制沙发的剖面结构示意图。图4为本智能控制沙发的控制模组的结构示意图。图5为本智能控制沙发的控制方法的参考表格示意图。图6为本智能控制沙发的控制模组的正视结构示意图。图7为本智能控制沙发的控制模组的整体结构示意图。图示说明：沙发座包1、气囊组件2、充气泵3、气路管道4、控制模组5、充电插头6、活塞缸体51、腔体511、活塞杆52、推杆53、第一限位开关54、释放弹簧521、第一底块541、第一限位块542；第一触点B1、第二触点B2、第三触点A1、第四触点A2；第一复位弹性件543、第二复位弹性件531、杠杆组件55、第二限位开关56、第二底块561、第二限位块562、继电器57、第一绕组571、第二绕组572、第一气道512、第二气道513、调节螺栓514、调节螺栓514、密封塞515、顶伸弹簧516、壳体58、操作面板581、复位按钮582。具体实施方式为使得本发明的发明目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。需要说明的是，当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中设置的组件。下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本发明实施例提供了一种智能控制沙发，包括沙发座包1，置于所述沙发座包1下方的气囊组件2，以及用于对所述气囊组件2供气的充气泵3；所述充气泵3连接有充电插头6；所述气囊组件2与所述充气泵3之间通过气路管道4连通；所述气路管道4上设有控制模组5，所述控制模组5包括活塞缸体51，所述活塞缸体51内开设有与所述气路管道4连通的腔体511；所述腔体511内沿第一方向滑动连接有活塞杆52，所述活塞杆52的一端伸出于所述活塞缸体51并连接有推杆53；所述第一方向为所述腔体511的长度方向，用于顶推所述推杆53沿所述第一方向滑动；其中，沿所述推杆53的滑动行程上设有用于控制所述充气泵3运行的第一限位开关54；所述推杆53的滑动行程的方向为所述第一方向；所述活塞杆52远离所述腔体511的一端部套设有释放弹簧521，所述释放弹簧521的两端分别与所述活塞缸体51和所述活塞杆52连接。本发明的工作原理为：工作时，所述充气泵3对所述气囊组件2充气，使气囊组件2充气至预设压力值；当用户坐在沙发座包1上，用户自身重力会产生一个向下的压力值作用于所述气囊组件2，所述气囊组件2内的气体受压并沿所述气路管道4流经所述腔体511，气体产生压力以推动活塞杆52沿所述第一方向滑动，以带动所述推杆53沿竖直方向移动至与所述第一限位开关54相抵，从而使所述第一限位开关54发出相对应的指令控制所述充气泵3停止运行，使气囊组件2进入排气状态；当所述气囊组件2内的压力值减少至预设值时，所述腔体511的压力不足以支撑所述活塞杆52伸出，所述释放弹簧521会带动所述活塞杆52复位，即此时所述推杆53复位，从而使所述第一限位开关54复位，停止排气，充气泵3运行，使气囊组件2进入充气状态，沙发座包1恢复理想状态，气囊组件2充气完成；相较于现有技术中的智能沙发，本智能控制沙发能够通过气囊组件2的反馈压力自动调节气囊组件2的压力值，从而使气囊组件2的压力趋于一个动态平衡值，调整沙发座包1的软硬度，无需额外设置传感器和用户反复手动调节，便于用户使用，提高了用户的舒适度。在本实施例中，所述第一限位开关54包括第一底块541，以及沿第一方向滑动连接于所述第一底块541上的第一限位块542；所述第一限位块542的中部与所述推杆53相抵接，所述第一限位块542的一侧设有第一触点B1，以及与所述第一触点B1间隔地设置的第二触点B2；所述推杆53移动可带动所述第一限位块542沿所述第一方向直线运动，使所述第一限位块542的一侧部与所述第一触点B1或第二触点B2相抵接。其中，所述推杆53的一侧部电连接有控制电路，使得所述推杆53与所述第一触点B1或第二触点B2相抵时，能够与相对应的控制电路导通，形成回路。结合图4所示，工作时，所述活塞杆52推动所述推杆53沿所述第一方向直线运动时，所述推杆53的一侧部在所述所述第一触点B1或第二触点B2之间运动，移动至其行程两端时，与所述第一触点B1或第二触点B2相抵接；当所述推杆53与所述第一触点B1相抵时，第一信号发出控制所述充气泵3开启，气囊组件2进入充气状态；当时所述推杆53与所述第二触点B2相抵接时，产生第二信号控制所述充气泵3关闭，气囊组件2进入排气状态。进一步说明的是，所述第一限位开关54还包括第一复位弹性件543，所述第一复位弹性件543设置于所述第一限位块542背离所述推杆53的一端面；所述第一复位弹性件543的两端分别与所述第一限位块542和所述第一底块541连接，用于顶推所述第一限位块542朝靠近所述推杆53的方向移动。作为一优选方式，所述第一复位弹性件543为复位弹簧；需要说明的是，所述第一复位弹性件543的作用在于推动所述推杆53复位，从而使所述推杆53与所述第二触点B2分离。作为一优选方式，所述推杆53上背离所述活塞杆52的一端面设有第二复位弹性件531，所述第二复位弹性件531用于顶推所述推杆53复位，使所述推杆53朝靠近所述活塞杆52的方向运动，从而与所述第一限位块542分离；进一步说明地是，所述控制模组5还包括杠杆组件55，所述杠杆组件55的中部抵接有一固定块；所述杠杆组件55的一端与所述活塞杆52铰接，另一端抵接有第二限位开关56；所述活塞杆52沿第一方向直线运动，可带动所述杠杆组件55绕所述固定块转动。结合图4所示，所述活塞杆52还铰接有一杠杆组件55，杠杆组件55的另一端设有第二限位开关56，通过所述第二限位开关56的信号与所述第一限位开关54的信号相结合，即当所述第一限位开关54和所述第二限位开关56同时作用时，所述充气泵3才能进入停止或启动，实现双重保险的作用，避免误信号导致充气泵3工作失衡的情况；从而保证所述控制模组5运行的稳定性。具体说明的是，所述第二限位开关56包括第二底块561，以及沿所述第一方向滑动连接于所述第二底块561上的第二限位块562；所述第二限位块562的中部与所述杠杆组件55相抵接，所述第二限位块562的一侧设有第三触点A1，以及与所述第三触点A1间隔地设置的第四触点A2；所述杠杆组件55绕所述固定块转动，以推动所述第二限位块562与所述第三触点A1或第四触点A2相抵接。需要说明的是，所述控制模组5的具体工作流程为：当所述活塞杆52处于缩回状态时，所述推杆53与所述第一限位开关54分离，所述杠杆组件55与所述第二限位开关56分离；此时，所述第一触点B1和第四触点A2分别导通，充气泵3进入充气工作状态；当所述活塞杆52处于伸出状态时，所述推杆53与所述第一限位开关54相抵，所述杠杆组件55与所述第二限位开关56相抵；此时，所述第二触点B2和第三触点A1分别导通，所述充气泵3处于停止工作状态。在本实施例中，所述控制模组5还包括继电器57，所述继电器57包括间隔地设置的第一绕组571和第二绕组572；所述第一绕组571与所述推杆53远离所述活塞杆52的一端面连接；所述第一绕组571和第二绕组572分离或闭合时，可推动所述推杆53沿第一方向运动。结合图4所示，所述继电器57的具体工作原理为：所述第二绕组572包括通电线圈；所述第一绕组571和第二绕组572分别相向的设有同一磁极的永磁铁，即所述通电线圈不通电时，所述第一绕组571和第二绕组572会产生一个相互排斥的作用力，从而推动所述第一绕组571向上运动，配合所述第二复位弹性件531，以顶推所述推杆53朝靠近所述活塞杆52的方向运动；当所述通电线圈通电时，所述通电线圈产生一个与所述第一绕组571相反的磁极，从而产生一个吸引所述第一绕组571的磁性吸引力，使所述推杆53向下运动，起到配合所述活塞杆52的作用，使所述气囊组件2进入排气状态。在本实施例中，所述活塞缸体51上开设有分别与所述腔体511连通的第一气道512和第二气道513，所述第一气道512与所述气囊组件2连通，所述第二气道513与所述气泵连通；所述活塞缸体51的一侧壁上螺纹连接有调节螺栓514，所述调节螺栓514的一端伸入于所述第一气道512内。结合图4所示，所述活塞缸体51上靠近所述第一气道512的一侧壁上开设有螺纹孔，螺纹孔内螺纹连接有所述调节螺栓514，通过拧动所述调节螺栓514，能够起到调节所述第一气道512的截面积的作用，从而起到调节所述气囊组件2排气速度的作用。在本实施例中，所述第二气道513远离所述腔体511的一端设有密封塞515，所述密封塞515远离所述活塞缸体51的一端设有顶伸弹簧516，所述顶伸弹簧516用于顶推所述密封塞515伸入于所述第二气道513。结合图4所示，所述第二气道513处，即与所述充气泵3连通的进气端设有密封塞515，通过所述密封塞515能够控制所述气路管道4的开启或关闭；当所述气囊组件2受压进入排气状态时，所述密封塞515初始位置位于所述第二气道513的开口处，使所述气路管道4处于关闭状态，从而能够推动所述推杆53移动；当腔体511内的压力值高于某一个阈值时，会产生一个作用力推动所述密封塞515压缩所述顶伸弹簧516，使所述气路管道4进入打开的状态，以便于气体能够排出。进一步说明地是，所述控制模组5还包括壳体58，以及设于所述壳体58上的操作面板581；所述操作面板581外露于所述智能控制沙发；所述操作面板581上设有复位按钮582，所述复位按钮582的一端与所述密封塞515连接；按压所述复位按钮582，带动所述密封塞515朝远离所述活塞缸体51的方向移动。需要说明地是，由于所述密封塞515自然状态为关闭状态，通过按压所述复位按钮582，能够推动所述密封塞515朝远离所述活塞缸体51的方向移动，从而使所述密封塞515与所述活塞缸体51分离，所述气路管道进入打开的状态，充气泵3运行进行充气工作。具体说明地是，所述复位按钮582靠近所述密封塞515的一端设有第一斜面；所述密封塞515上连接有导向块，所述导向块设有与所述第一斜面相配合的第二斜面；所述导向块远离所述第二斜面的一侧壁上设有弹性锁止组件。工作时，按压所述复位按钮582，所述复位按钮582向内移动，所述第一斜面推动所述第二斜面，起到换向的作用，以推动所述导向块沿所述第一方向向上运动，并通过所述弹性锁止组件来锁止所述导向块的位置，再次按压所述复位按钮582时，所述弹性锁止组件解锁，所述密封塞515复位以关闭所述气路管道4。在本实施例中，所述操作面板581上还设有：与所述第一触点B1相匹配的第一调节旋钮和第一显示窗口，与所述第二触点B2相匹配的第二调节旋钮和第二显示窗口，所述第三触点A1相匹配的第三调节旋钮和第三显示窗口，所述第四触点A2相匹配的第四调节旋钮和第四显示窗口。需要说明的是，沿第一调节旋钮的旋转外径上，设有与所述第一触点B1相匹配的档位值，所述档位值用于控制所述气囊组件2的排气值，所述第一显示窗口用于显示所述第一调节旋钮的档位值；同理，所述第二显示窗口用于显示所述第二调节旋钮的档位值，所述第三显示窗口用于显示所述第三调节旋钮的档位值，所述第四显示窗口用于显示所述第四调节旋钮的档位值。需要说明的是，所述第一触点B1、第二触点B2、第三触点A1、第四触点A2分别可沿所述第一方向滑动，所述档位值为各触点的高度位置，即接触到该触点的限位块所需要的位移量，从而控制各个触点的的启动压力值；例如第三触点A1相对应的第三调节旋钮，调节所述第三调节旋钮的档位值，从而调节所述第三触点A1相对于所述第四触点A2的距离，此时所述第二限位块562接触到第三触点A1所需要的位移量与所述第三调节旋钮的档位值相匹配，所述第二限位块562的位移量对应于所述杠杆组件55的转动角度，即所述推杆的位移量，从而调节所述第三触点A1启动所需要的气囊压力值；当所述第二触点B2和第三触点A1导通时，气囊处于排气状态，此时设置所述所述第二调节旋钮和所述第三调节旋钮的档位值，以所述档位值控制排气的运行，从而控制对气囊的排气量；所述第一触点B1和第四触点A2同理，控制对气囊的充气量。其中优选的，本方案提供了一种调节方式来调节各个调节旋钮的档位，设置各个调节旋钮的档位值均为1～10；实施例二：本发明还提供了一种控制方法，用于控制如实施例一所述的智能控制沙发，所述智能控制沙发包括控制模组，所述控制模组包括第一触点B1、第二触点B2、第三触点A1、第四触点A2和操作面板，所述操作面板上设有与所述第一触点B1、第二触点B2、第三触点A1和第四触点A2相对应的多个调节旋钮，所述调节旋钮设有档位值；所述控制方法包括：以第二触点B2和第三触点A1导通为排气状态，以第一触点B1和第四触点A2导通为充气状态；以季节划分为横轴坐标，以所述排气状态和所述充气状态为纵轴坐标，对所述多个调节旋钮进行档位值的设置；以建立参考表格；将当前日期与所述季节划分相比较，调用所述参考表格的档位值。在本实施例中，所述以季节划分为横轴坐标，以所述排气状态和所述充气状态为纵轴坐标，对所述多个调节旋钮进行档位值的设置；还包括：设置理想状态时的多个调节旋钮的档位值，作为对照组。结合一年四季的气候差异对于气囊组件2压力调节的影响，将一年划分为春、夏、秋、冬，四个调节范围，此外设置理想状态作为对照，设置各个季节调节旋钮的档位值，是气囊组件2的压力值与气候相适应，延长沙发使用寿命。具体说明的是，结合图5所示，为本方案中的参考表格，其中春、冬季节的气温较低，设置各个档位值的数值较小；在不影响坐感的前提下，须遵循排气量一定，气温越高，充气量越大，气温越低，充气量越小；温度适宜，排气量略小于进气量，达到坐包面平整理想状态，延长沙发使用寿命。以上所述，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
