标题title
气浮式海底埋栖型贝类采收船
摘要abst
本发明涉及一种气浮式海底埋栖型贝类采收船，包括采收船、采收装置；采收装置包括机架、集贝器、脉冲喷水器、导缆、绞车；集贝器为一端开口一端闭口的容器，转动固定在机架上的一水平的轴上；脉冲喷水器固定在机架上，喷射口倾斜朝下，并可调节倾斜角度；导缆下端与机架连接，上端与绞车连接并作为绞车的缆绳；绞车设置于采收船上；集贝器两侧通过连接孔穿设于导缆上，集贝器下部靠近开口的部位设置一首气囊，首气囊充气后通过浮力驱动集贝器绕轴旋转并使开口向上，继续给首气囊充气后使首气囊脱离海底沿导缆向上滑动至海面部位；机架平时设置与采收船上，使用时由吊机吊放置海中；首气囊的气源来自采收船上的气泵。
权利要求书clms
1.一种气浮式海底埋栖型贝类采收船，其特征在于：包括采收船、采收装置；所述采收装置包括机架、集贝器、脉冲喷水器、导缆、绞车；所述集贝器为一端开口一端闭口的容器，转动固定在一水平的轴上；所述脉冲喷水器固定在机架上，喷射口倾斜朝下，并可调节倾斜角度；所述导缆下端与机架连接，上端与所述绞车连接并作为绞车的缆绳；所述绞车设置于所述采收船上；所述集贝器两侧通过连接孔穿设于所述导缆上，集贝器下部靠近开口的部位设置一首气囊，首气囊充气后通过浮力驱动集贝器绕所述轴旋转并使所述开口向上，继续给首气囊充气后使首气囊脱离海底沿所述导缆向上滑动至海面部位；所述机架平时设置与采收船上，使用时由吊机吊放置海中；所述首气囊的气源来自采收船上的气泵。2.如权利要求1所述的气浮式海底埋栖型贝类采收船，其特征在于：所述集贝器上部靠近所述闭口的部位设置一尾气囊，所述尾气囊用于与首气囊一同协调调节所述集贝器绕轴转动的角度姿态，便于与脉冲喷水器配合找到适合的收集贝类的旋转角度；尾气囊的气源也来自采收船上的气泵。3.如权利要求1所述的气浮式海底埋栖型贝类采收船，其特征在于：所述机架前部设有向前伸出的弹簧。4.如权利要求1所述的气浮式海底埋栖型贝类采收船，其特征在于：所述集贝器是透水的，其内部安装柔性/刚性网具。5.如权利要求1所述的气浮式海底埋栖型贝类采收船，其特征在于：所述集贝器的闭口内侧设有第一压力传感器，所述第一压力传感器监测闭口内侧收到的贝类的压力，并反馈信号至采收船。6.如权利要求3所述的气浮式海底埋栖型贝类采收船，其特征在于：弹簧上设有与报警电路相连接的第二压力传感器；当弹簧碰到硬物障碍时，弹簧起到减震作用，同时，当第二压力传感器监测到压力值大于设定的阈值时，接通所述报警电路。7.如权利要求1所述的气浮式海底埋栖型贝类采收船，其特征在于：所述导缆设有一对，分别穿入集贝器两侧延伸杆件末端的连接孔内。8.如权利要求7所述的气浮式海底埋栖型贝类采收船，其特征在于：所述连接孔为刚性的。9.如权利要求7所述的气浮式海底埋栖型贝类采收船，其特征在于：所述连接孔为柔性的。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种气浮式海底埋栖型贝类采收船，属于贝类采收船技术领域。背景技术涉及埋栖型贝类采收的装置分为针对滩涂和针对海底两种使用环境。其中针对海底的埋栖型贝类采收一般是指近海区域，距离岸边几百至几千米的范围内，这种使用环境下，现有技术例如：公开日为2013年12月25日，公开号为CN103461290A的中国专利文献，公开了一种贝类采收机，该贝类采收机采用吸水取贝法，在将贝类从海底吸入船中的同时，也吸收了大量的水，导致能源消耗较大。公开日为2019年12月16日，公开号为CN201360480Y的中国专利文献，公开了“贝类产品自动采收船”，用于采收海底埋栖型贝类。该装置采用料斗在海底挖掘贝类，存在料斗因碰到海底硬物而遭损坏的问题；同时，挖掘过程中，料斗受到的反作用力会传递至料斗链，使得料斗链受力不均，容易导致料斗链抖动，从而传动不顺利。公开号为CN106719492B的中国专利文献公开了“一种双船连续作业型深海贝类采捕系统及其采捕方法”，用于采收海底埋栖型贝类。该装置也采用吸水取贝法，在将贝类吸入船中的同时，也吸收了大量的水，导致能源消耗较大；同时，底拖网从海底滑过，将其所经过处的生物一并扫入网中，对海底生态破坏较大。综上，现有的用于海底埋栖型贝类采收装置存在的问题有：1)采用全程吸水取贝，导致能源消耗大，“全程”指从海底到海面整个深度均在吸水，故耗水量大；2)采用料斗挖掘，导致料斗挖掘装置易损坏，料斗链传动易不顺；3)底拖网破坏海底生态，遭禁用。发明内容本发明的目的是提供一种气浮式海底埋栖型贝类采收船，解决上述技术问题。本发明采取以下技术手段：一种气浮式海底埋栖型贝类采收船，包括采收船11、采收装置；所述采收装置包括机架1、集贝器8、脉冲喷水器5、导缆9、绞车10；所述集贝器8为一端开口一端闭口的容器，转动固定在一水平的轴3上；所述脉冲喷水器5固定在机架1上，喷射口倾斜朝下，并可调节倾斜角度；所述导缆9下端与机架1连接，上端与所述绞车10连接并作为绞车10的缆绳；所述绞车10设置于所述采收船11上；所述集贝器8两侧通过连接孔2穿设于所述导缆9上，集贝器8下部靠近开口的部位设置一首气囊6，首气囊6充气后通过浮力驱动集贝器8绕所述轴3旋转并使所述开口向上，继续给首气囊6充气后使首气囊6脱离海底沿所述导缆9向上滑动至海面部位；所述机架1平时设置与采收船11上，使用时由吊机吊放置海中；所述首气囊6的气源来自采收船11上的气泵。当集贝器8上浮至海平面时候，可以人工将集贝器8的内类采收上船，也可以采用吸水泵将位于集贝器8内的贝类连通一部分水一起吸至采收船上，相较于现有技术全程吸水取贝的方式，本方案的吸水量很小。优选的，所述集贝器8上部靠近所述闭口的部位设置一尾气囊7，所述尾气囊7用于与首气囊6一同协调调节所述集贝器8绕轴3转动的角度姿态，便于与脉冲喷水器5配合找到适合的收集贝类的旋转角度；尾气囊7的气源也来自采收船11上的气泵。优选的，所述机架前部设有向前伸出的弹簧4。优选的，所述集贝器8是透水的，其内部安装柔性/刚性网具。优选的，所述集贝器8的闭口内侧设有第一压力传感器，所述第一压力传感器监测闭口内侧收到的贝类的压力，并反馈信号至采收船，采收船随即启动气泵对首气囊进行充气。进一步的，弹簧4上设有与报警电路相连接的第二压力传感器；当弹簧4碰到硬物障碍时，弹簧起到减震作用，同时，当第二压力传感器监测到压力值大于设定的阈值时，接通所述报警电路。优选的，所述导缆9设有一对，分别穿入集贝器8两侧延伸杆件末端的连接孔2内。进一步的，所述连接孔2可以为刚性的，也可以是柔性的，其中柔性的较佳，因为不容易磨损导缆。本发明的有益效果在于：1)人员无需入水操作；2)避免采贝中携大量水从海底提升至海面，从而减小功耗；3)无需使用料斗，更无需使用料斗进行挖掘，并利于导缆运转顺畅；4)避免了底拖网带来的不利影响。5)弹簧先于其他装备触碰到海底障碍物，保护了其他装置，而弹簧的弹性，也保证了采收装置自身不易受到障碍物的破坏。5)料斗的提升利用一个首气囊即可完成，设计简单而巧妙；作为优选方案，尾气囊配合首气囊可以调节集贝器在采收时的角度姿态，结构简单而巧妙。附图说明图1是本发明气浮式海底埋栖型贝类采收船的采收装置的结构示意图。图2是本发明气浮式海底埋栖型贝类采收船的结构示意图。图3是集贝器的结构示意图。图4是本发明气浮式海底埋栖型贝类采收船的采收装置的集贝器的位置变化图，其中表示集贝器位于海底的采集位，表示集贝器逆时针旋转并开始向上提升，表示集贝器逆时针翻转开口向上并继续向上提升。图中，1.机架，2.连接孔，3.轴，4.弹簧，5.脉冲喷水器，6.首气囊，7.尾气囊，8.集贝器，9.导缆，10.绞车，11.采收船。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进一步说明。结合图1和图2，图1展示的是气浮式海底埋栖型贝类采收船的采收装置，图2展示的是气浮式海底埋栖型贝类采收船的侧视图。一种气浮式海底埋栖型贝类采收船，包括采收装置、采收船11；采收装置包括机架1、轴3、脉动式喷水器5、首气囊6、尾气囊7、集贝器8、导缆9、绞车10；其中绞车10固定设置与采收船11上，其余部件可由船上的吊机吊放置设定海域的海底。需要说明的是，这里的海域一般是近海，离海岸几百至几千米的范围，一般海水深度为10米以内。参见图1-2，导缆9的一端穿过连接孔2后固定于机架1上，另一端同绞车10的绞索相连；连接孔2固定于轴3的一端，轴3的另一端与集贝器8相连接，集贝器8可绕轴3转动；所述集贝器8首端设有入口，尾端设有封板；首气囊6安装于集贝器8的首部下方，尾气囊7安装于集贝器8的尾部上方，两气囊通过管路与船上气泵相连；所述脉冲喷水器5固定在机架1上，喷射口倾斜朝下，并可调节倾斜角度；通过调整两气囊中的气体量，可改变集贝器8与海底的夹角、同时实现集贝器8的升沉，其中首气囊6较大，主要负责集贝器8的升沉，尾气囊7较小，主要负责调整集贝器8的角度姿态。其中，连接孔2可以为刚性的，也可以是柔性的，其中柔性的较佳，因为不容易磨损导缆。参见图4，图4展示了集贝器的位置变化，其中表示集贝器位于海底的采集位，表示集贝器逆时针旋转并开始向上提升，表示集贝器逆时针翻转开口向上并继续向上提升。当集贝器8升至海面时，开动绞车10，将集贝器8拉至船边，将内置网具连同贝一起取出，或采用泵将贝吸取出。所述采收装置设置于采收船上，并可由采收船上的吊机吊放入海中。在此实施例中，参见图1-2，所述机架的前部设有向前伸出的弹簧4。在此实施例中，所述集贝器8是透水的，其内部可安装柔性/刚性网具。在此实施例中，所述集贝器8的封板处设有压力传感器，所述压力传感器监测封板收到的贝类的压力，当其达到阈值后，将启动信号发送至操纵台。在此实施例中，弹簧4上设有与报警电路相连接的压力传感器；当弹簧4碰到硬物障碍时，弹簧起到减震作用，同时，当压力传感器监测到压力值大于设定的阈值时，接通所述报警电路。作业时，船用吊机将采收装置放入海中，将采收装置的导缆9与绞车10的绞索连接，采收船11前行，拖动采收装置前行，然后按照以下步骤进行：S1、开启脉冲喷水器5，喷出的水柱将海底泥沙冲开，同时也将贝冲起，冲起的贝在水流及部分水柱的作用下落入集贝器8中；S2、当集贝器8中的贝累积到一定重量后，触发设置于集贝器8内部的压力传感器，该传感器发出信号至操纵台，采收船11停车，绞车10放出绞索，导缆9变得松弛，气泵向两气囊充气，集贝器8在两气囊浮力的作用下，使得集贝器8在逆时针旋转的同时上浮，直至抵达海面，此时集贝器8的开口朝上。S3、当集贝器8到达海面后，启动绞车10，集贝器8随着导缆9的倾斜而靠向船边。此时可人工将内置网具连同贝类一起从集贝器中取出，也可以用泵将贝从集贝器中吸取出。S4、采集完集贝器8内的贝后，，启动绞车10，放出绞索，导缆9变得松弛，同时减少两气囊中气体量，使得集贝器8在其自重下逐渐下沉的同时，通过两个气囊可保证集贝器8与海底形成合适的夹角，而后启动采收船11，从而进行下一次采集。当弹簧4碰到硬物等障碍时，弹簧起到减震作用，同时，当压力值大于设定的阈值时，接通报警电路，发出报警信号。以上是本发明的优选实施例，本领域普通技术人员还可以在此基础上进行各种变换或改进，在不脱离本发明总的构思的前提下，这些变换或改进都应当属于本发明要求保护的范围之内。
