标题title
一种小龙虾稻轮作养殖方法
摘要abst
本发明公开了一种小龙虾稻轮作养殖方法，通过合理设置虾苗培育时间和养殖捕捞时间来实现两茬养殖和捕捞，在临近水稻收割之前就放下虾苗进行培育适应，并在水稻收割后，在培育池内集中放养种虾进行培育幼虾，12月份开始投放至第二塘口进行养殖，并设置育苗池，并在每个塘口设置暂养区，能够为下一茬的龙虾养殖做好准备，由于下一茬的小龙虾养殖时间较短，需要投放规格较大的幼虾，来缩短养殖时间，通过在将育苗池内的长至6g/尾的幼苗逐渐转移到暂养区，在暂养区内的幼苗有更大的生长空间，并使得育苗池的小规格幼虾不受大规格幼虾的影响，持续性的能够输出幼虾到暂养区，等到下一茬小龙虾养殖时，暂养区内的小龙虾能提供足够的幼苗。
权利要求书clms
1.一种小龙虾稻轮作养殖方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一、稻田改造在种养开始前，将稻田的十分之一的面积作为育苗池，育苗池以2亩为单位，做成长宽比为3：1-4：1的多个长方形第一塘口，沿第一塘口四周挖沟并形成田埂，田埂坡度比为1：3-1：4，将剩下的稻田以50亩为单位划分成若干个第二塘口，沿每个第二塘口四周的一条或者两条边沿下挖0.5米形成下挖区域，多个所述下挖区域相互连接并形成闭环结构，并沿每个第二塘口边沿设置防逃装置，并在每个第二塘口内设一个占比每个第二塘口面积的5％面积的暂养区，该暂养区用围网围起，10月份在塘口内投放伊乐藻，伊乐藻的投放面积不超过水面的30％，田内加水至20cm；步骤二、虾苗培育和投放8月中下旬在每个第二塘口全部放养种虾，每亩5kg，10月份水稻收割前将水位下降一半，水稻收割后，加水至田面水深20cm～30cm，8月中下旬对育苗池消毒后，放养种虾每亩150kg-200kg，2-3个月以后，幼虾孵化，开始投喂幼虾饲料，12月份将育苗池内的虾苗以每亩5kg-6kg的投放量投放至每个第二塘口内，每只虾苗重量为1g-2.6g，投喂配合饲料，每天早晚投喂各投喂1次；傍晚投喂量要占到全天投喂量的2/3；同时在育苗池中的小龙虾逐渐长至6g/尾时后就陆续把苗种投放到各个暂养区的围网内；步骤三、捕捞和二茬投放3月15日前后全部起捕，清塘，从暂养池中放出小龙虾，补充虾苗量至每个第二塘口投放50kg，投喂高蛋白配合饲料，每天早晚投喂各投喂1次；傍晚投喂量要占到全天投喂量的2/3，4月20日起捕，捕大留小至5月10日；步骤四、稻田轮作6月初缓慢放低第二塘口水位至露出田板，将剩余部分的小龙虾进行捕捞，捕捞完成后翻动第二塘口中的土壤并对第二塘口进行消毒曝晒，种植水稻。2.根据权利要求1所述的一种小龙虾稻轮作养殖方法，其特征在于：步骤一中在第二塘口下挖完成后在下挖区域铺设尼龙布，同时使尼龙布下端面30cm-60cm翻折形成折角并铺设在下挖区域底部，再将挖出来的土重新移回下挖区域内使其覆盖尼龙布，尼龙布上边沿高出塘口60cm-80cm。3.根据权利要求1所述的一种小龙虾稻轮作养殖方法，其特征在于：步骤二中种虾的规格为20-30尾/kg，雌雄比为3:2到2:1之间。4.根据权利要求1-3任意一条所述的一种小龙虾稻轮作养殖方法，其特征在于：所述步骤一中的防逃装置包括有第一定位柱、防逃网和第二定位柱，所述防逃网两侧边设置有安装插板，所述第一定位柱设置有轴向的插槽，该插槽供安装插板插接，所述防逃网由网布和设置在在网布下方的若干个插板组成，若干个所述插板相互铰接，所述第二定位柱包括有柱体、行走组件和打桩组件，所述打桩组件包括内杆、复位弹簧和操作杆，所述操作杆与内杆固定设置，所述内杆套设在柱体内部与柱体滑动设置，所述复位弹簧保持操作杆的上端伸出柱体上端，所述柱体和内杆均设置有径向贯通的沿轴向延伸的通槽，所述网布和插板穿过通槽，所述行走组件设置在柱体相对通槽的两外侧面，该行走组件与柱体相互铰接，若干个所述插板上方侧向延伸有第一卡件，所述内杆内侧壁设置有与第一卡件配合和第二卡件。5.根据权利要求4所述一种小龙虾稻轮作养殖方法，其特征在于：所述网布上方边沿设置有平整的边带，所述内杆上方对应通槽内侧壁对称设置有两个导轮，两个导轮之间形成供边带通过的间隙，所述边带上方设置有卡边，该卡边卡持在两个导轮上方。6.根据权利要求5所述一种小龙虾稻轮作养殖方法，其特征在于：所述第一卡件设置有上端开口的U型槽，所述第二卡件卡入U型槽内。7.根据权利要求6所述一种小龙虾稻轮作养殖方法，其特征在于：所述内杆上还设置有轴向贯通的两个容置槽，两个所述容置槽对应设置在通槽的两边，所述网布两侧沿长度方向排列设有竖直设置的支撑片，两个所述容置槽分别用于容置两个支撑片，所述边带上设置与U型槽对应设置的套管，所述第二卡件设置在容置槽底部用于承接支撑片，所述第二卡件上旋转设置有承接片，所述第二卡件上设置通孔，所述第二卡件在通孔内壁设置有安装孔，所述承接片覆盖通孔，所述承接片设置有连接轴，该连接轴与安装孔转动设置，所述连接轴外周壁上设置有弹性凸块，所述安装孔设置有与弹性凸块相互卡设的定位孔，该定位孔与第二卡件的下端面相互贯通，所述U型槽内设置有与定位孔相互对应的凸柱，该凸柱在插接到定位孔内后解除弹性凸块对连接轴的锁定，所述承接片的下表面设置有平衡铁片，该平衡铁片保持承接片在没有承重是保持水平，所述支撑片一端与第一卡件固定，另外一端用于插接在套管内。8.根据权利要求7所述一种小龙虾稻轮作养殖方法，其特征在于：所述行走组件包括有主杆、支杆和滚轮，所述主杆上端与柱体相互铰接，所述支杆一端与主杆相互铰接，另外一端与柱体相互锁定连接。9.根据权利要求4所述一种小龙虾稻轮作养殖方法，其特征在于：所述第一定位柱和第二定位柱的下端均呈尖头状。
说明书desc
技术领域本发明涉及养殖领域，具体是一种小龙虾稻轮作养殖方法。背景技术小龙虾也称克氏原螯虾、红螯虾和淡水小龙虾。是淡水经济虾类，因肉味鲜美广受人们欢迎。因其杂食性、生长速度快、适应能力强而在当地生态环境中形成绝对的竞争优势。其摄食范围包括水草、藻类、水生昆虫、动物尸体等。小龙虾近年来在中国已经成为重要经济养殖品种。小龙虾对环境的适应性较强，能在湖泊、池塘、河沟、稻田等各种水体中生长，现有的小龙虾稻轮作过程中，小龙虾在一定条件下会在稻田打洞，尤其是天气恶劣，水质恶化的情况下小龙虾打洞较深，一方面导致翻田成本上升，另一方面容易遗留较多数量的小龙虾在田地中，致使养殖密度不可控，影响当轮经济效益以及下轮轮作，另外在商业养殖过程中应严防逃逸，尤其是严防逃入人迹罕至的原生态水体，其对当地物种生态竞争优势而导致破坏性危害，现有的防逃逸装置其在使用时，防逃效果不佳，并且在布设时，操作繁杂，需要耗费大量的人力物力。另外小龙虾稻田养殖的沟坑比例一直受土地部门的约束，一定程度上限制了小龙虾稻轮作模式的发展。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种产量和经济价值高的小龙虾稻轮作养殖方法。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种小龙虾稻轮作养殖方法，包括以下步骤：步骤一、稻田改造在种养开始前，将稻田的十分之一的面积作为育苗池，育苗池以2亩为单位，做成长宽比为3：1-4：1的多个长方形第一塘口，沿第一塘口四周挖沟并形成田埂，使得田埂坡度比为1：3-1：4，将剩下的稻田以50亩为单位划分成若干个第二塘口，沿每个第二塘口四周的一条或者两条边沿下挖0.5米形成下挖区域，多个所述下挖区域相互连接并形成闭环结构，并沿每个第二塘口边沿设置防逃装置，并在每个第二塘口内设一个占比每个第二塘口面积的5％面积的暂养区，该暂养区用围网围起，10月份在塘口内投放伊乐藻，伊乐藻的投放面积不超过水面的30％，田内加水至20cm；步骤二、虾苗培育和投放8月中下旬在每个第二塘口全部放养种虾，每亩5kg，10月份水稻收割前将水位下降一半，水稻收割后，加水至田面水深20cm～30cm，8月中下旬对育苗池消毒后，放养种虾每亩150kg-200kg，2-3个月以后，幼虾孵化，开始投喂幼虾饲料，12月份将育苗池内的虾苗以每亩5kg-6kg的投放量投放至每个第二塘口内，每只虾苗重量为1g-2.6g，投喂配合饲料，每天早晚投喂各投喂1次；傍晚投喂量要占到全天投喂量的2/3；同时在育苗池中的小龙虾逐渐长至6g/尾时后就陆续把苗种投放到各个暂养区的围网内；步骤三、捕捞和二茬投放3月15日前后全部起捕，清塘，从暂养池中放出小龙虾，补充虾苗量至每个第二塘口投放50kg，投喂高蛋白配合饲料，每天早晚投喂各投喂1次；傍晚投喂量要占到全天投喂量的2/3，4月20日起捕，捕大留小至5月10日；步骤四、稻田轮作6月初缓慢放低第二塘口水位至露出田板，将剩余部分的小龙虾进行捕捞，捕捞完成后翻动第二塘口中的土壤并对第二塘口进行消毒曝晒，种植水稻。作为本发明的进一步改进，步骤一中的下挖区域为面宽2米-3米、底宽1.5米-2米、深度为0.5米，无沟区留有3.5米-4.5米宽的机械便道，挖出来的土做埂，田埂高于田面80cm，埂宽1米-2米。作为本发明的进一步改进，步骤二中种虾的规格为20-30尾/kg，雌雄比为3:2到2:1之间。作为本发明的进一步改进，步骤一中在第二塘口下挖完成后在下挖区域铺设尼龙布，同时使尼龙布下端面30cm-60cm翻折形成折角并铺设在下挖区域底部，再将挖出来的土重新移回下挖区域内使其覆盖尼龙布，尼龙布上边沿高出塘口60cm-80cm。作为本发明的进一步改进，所述步骤一中的防逃装置包括有第一定位柱、防逃网和第二定位柱，所述防逃网两侧边设置有安装插板，所述第一定位柱设置有轴向的插槽，该插槽供安装插板插接，所述防逃网由网布和设置在在网布下方的若干个插板组成，若干个所述插板相互铰接，所述第二定位柱包括有柱体、行走组件和打桩组件，所述打桩组件包括内杆、复位弹簧和操作杆，所述操作杆与内杆固定设置，所述内杆套设在柱体内部与柱体滑动设置，所述复位弹簧保持操作杆的上端伸出柱体上端，所述柱体和内杆均设置有径向贯通的沿轴向延伸的通槽，所述网布和插板穿过通槽，所述行走组件设置在柱体相对通槽的两外侧面，该行走组件与柱体相互铰接，若干个所述插板上方侧向延伸有第一卡件，所述内杆内侧壁设置有与第一卡件配合和第二卡件。作为本发明的进一步改进，所述网布上方边沿设置有平整的边带，所述内杆上方对应通槽内侧壁对称设置有两个导轮，两个导轮之间形成供边带通过的间隙，所述边带上方设置有卡边，该卡边卡持在两个导轮上方。作为本发明的进一步改进，所述第一卡件设置有上端开口的U型槽，所述第二卡件卡入U型槽内。作为本发明的进一步改进，所述内杆上还设置有轴向贯通的两个容置槽，两个所述容置槽对应设置在通槽的两边，所述网布两侧沿长度方向排列设有竖直设置的支撑片，两个所述容置槽分别用于容置两个支撑片，所述边带上设置与U型槽对应设置的套管，所述第二卡件设置在容置槽底部用于承接支撑片，所述第二卡件上设置有承接片，所述第二卡件上设置通孔，所述第二卡件在通孔内壁设置有安装孔，所述承接片覆盖通孔，所述承接片设置有连接轴，该连接轴与安装孔转动设置，所述连接轴外周壁上设置有弹性凸块，所述安装孔设置有与弹性凸块相互卡设的定位孔，该定位孔与第二卡件的下端面相互贯通，所述U型槽内设置有与定位孔相互对应的凸柱，该凸柱在插接到定位孔内后解除弹性凸块对连接轴锁定，所述承接片的下表面设置有平衡铁片，该平衡铁片保持承接片在没有承重是保持水平，所述支撑片一端与第一卡件固定，另外一端用于插接在套管内。作为本发明的进一步改进，所述行走组件包括有主杆、支杆、和滚轮，所述主杆上端与柱体相互铰接，所述支杆一端与主杆相互铰接，另外一端与柱体相互锁定连接。作为本发明的进一步改进，所述第一定位柱和第二定位柱的下端均呈尖头状。本发明的有益效果：本发明通过预设尼龙布的方式有利于农民接受土地流转过程中产生稻田被挖的担忧，有利于养殖小龙虾养殖后期清塘，能够避免因稻田沟坑面积占用稻田面积10％以内的土地问题，同时能够避免次年小龙虾养殖过程中出现密度不可控，尼龙布上边沿高出第二塘口能够起到防逃效果，同时通过合理设置虾苗培育时间和养殖捕捞时间来实现两茬养殖和捕捞，在临近水稻收割之前就放下虾苗进行培育适应，并在水稻收割后，在培育池内集中放养种虾进行培育幼虾，12月份开始投放至第一塘口进行养殖，通过单独设置育苗池，并在每个第二塘口设置暂养区，能够为下一茬的龙虾养殖做好准备，由于下一茬的小龙虾养殖时间较短，需要投放规格较大的幼虾，来缩短养殖时间，通过在将育苗池内的长至6g/尾的幼苗逐渐转移到各个第二塘口的暂养区，在暂养区内的幼苗有更大的生长空间，并使得育苗池的小规格幼虾不受大规格幼虾的影响，持续性的能够输出幼虾到暂养区，等到下一茬小龙虾养殖时，暂养区内的小龙虾能提供足够的幼苗。附图说明图1为稻田改造示意图；图2为尼龙布铺设剖视图；图3为防逃装置结构示意图图4第一定位柱与防逃网的安装结构示意图；图5为第二定位柱的结构示意图；图6为第二定位柱的剖面示意图；图7为打桩组件的结构示意图；图8为插板的结构示意图；图9为第二卡件的结构示意图。附图标记：1、第二塘口；2、育苗池；3、下挖区域；4、田埂；10、尼龙布；5、第一定位柱；51、插槽；6、防逃网；61、插板；62、安装插板；63、卡边；7、第二定位柱；71、柱体；72、内杆；721、复位弹簧；73、操作杆；74、通槽；8、第一卡件；9、第二卡件；11、导轮；12、U型槽；13、容置槽；14、套管；15、承接片；16、通孔；17、安装孔；18、连接轴；19、弹性凸块；20、定位孔；21、凸柱；22、平衡铁片；23、主杆；24、支杆；25、滚轮；26、支撑片；27、第一塘口。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明进一步详细说明。其中相同的零部件用相同的附图标记表示。如图1-2所示，一种小龙虾稻轮作养殖方法，包括以下步骤：步骤一、稻田改造在种养开始前，将稻田的十分之一的面积作为育苗池2，育苗池2以2亩为单位，做成长宽比为3：1-4：1的多个长方形第一塘口27，沿第一塘口27四周挖沟并形成田埂4，使得田埂4坡度比为1：3-1：4，将剩下的稻田以50亩为单位划分成若干个第二塘口1，沿每个第二塘口1四周的一条或者两条边沿下挖0.5米形成下挖区域3，多个所述下挖区域3相互连接并形成闭环结构，并沿每个第二塘口1边沿设置防逃装置，并在每个第二塘口1内设一个占比每个第二塘口1面积的5％面积的暂养区，该暂养区用围网围起，10月份在塘口1内投放伊乐藻，伊乐藻的投放面积不超过水面的30％，田内加水至20cm；步骤二、虾苗培育和投放8月中下旬在每个第二塘口1全部放养种虾，每亩5kg，10月份水稻收割前将水位下降一半，水稻收割后，加水至田面水深20cm～30cm，8月中下旬对育苗池2消毒后，放养种虾每亩150kg-200kg，2-3个月以后，幼虾孵化，开始投喂幼虾饲料，12月份将育苗池2内的虾苗以每亩5kg-6kg的投放量投放至每个第二塘口1内，每只虾苗重量为1g-2.6g，投喂配合饲料，每天早晚投喂各投喂1次；傍晚投喂量要占到全天投喂量的2/3；同时在育苗池2中的小龙虾逐渐长至6g/尾时后就陆续把苗种投放到各个暂养区的围网内；步骤三、捕捞和二茬投放3月15日前后全部起捕，清塘，从暂养池中放出小龙虾，补充虾苗量至每个第二塘口1投放50kg，投喂高蛋白配合饲料，每天早晚投喂各投喂1次；傍晚投喂量要占到全天投喂量的2/3，4月20日起捕，捕大留小至5月10日；步骤四、稻田轮作6月初缓慢放低第二塘口1水位至露出田板，将剩余部分的小龙虾进行捕捞，捕捞完成后翻动第二塘口1中的土壤并对第二塘口1进行消毒曝晒，种植水稻。优选的，步骤一中的下挖区域3为面宽2米-3米、底宽1.5米-2米、深度为0.5米，无沟区留有3.5米-4.5米宽的机械便道，挖出来的土做埂，田埂高于田面80cm，埂宽1米-2米。优选的，步骤二中种虾的规格为20-30尾/kg，雌雄比为3:2到2:1之间。优选的，在一种实施例中，下挖区域作为排水沟并设有排水口，在另一种实施例中，步骤一中在塘口1下挖完成后在下挖区域3铺设尼龙布10，同时使尼龙布10下端面30cm-60cm翻折形成折角并铺设在下挖区域3底部，优选为50cm，再将挖出来的土重新移回下挖区域3内使其覆盖尼龙布10，尼龙布10上边沿高出塘口60cm-80cm，优选为60cm。本申请还对防逃装置作出了改进，具体结构如图3-9所示；防逃装置包括有第一定位柱5、防逃网6和第二定位柱7，第一定位柱5和第二定位柱7的下端均呈尖头状，第一定位柱5和第二定位柱7用于固定防逃网6的两端，并固定插接在田埂上，防逃网6两侧边设置有安装插板62，第一定位柱5和第二定位柱7均设置有轴向的插槽51，该插槽51供安装插板62插接，防逃网6由网布和设置在在网布下方的若干个插板61组成，若干个插板61沿网布的长度方向固定在网布下方，网布可以是尼龙网布也可以是铁丝网布，若干个插板61相互铰接，第二定位柱7包括有柱体71、行走组件和打桩组件，柱体71设置有径向贯通的沿轴向延伸的通槽74，通过设置打桩组件，能够依次对插板61下压施力定位插板61，在施工时第二定位柱7需要沿着网布移动时，网布穿过通槽74，使得第二定位柱7沿着网布长度方向移动，打桩组件包括内杆72、复位弹簧721和操作杆73，操作杆73与内杆72固定设置，内杆72套设在柱体71内部与柱体71滑动设置，复位弹簧721保持操作杆73的上端伸出柱体71上端，使用时控制下压操作杆73，操作杆73连接的内杆72的第二卡件9与设置在插板61上的第一卡件8相互对齐，在下压内杆72时对插板61向下施力，直至插接到田埂土壤里面，而后复位弹簧721带动操作杆73回复原位，行走组件设置在柱体71相对通槽74的两外侧面，在对插板61施力的时候，行走组件起到支撑第二定位柱7的作用，该行走组件与柱体71相互铰接，使得行走组件能够收纳,其行走装置优选的为带有滚轮的支撑脚，其在使用者推动打桩装置沿防逃网移动时，通过滑移移动更加顺滑。优选的，网布上方边沿设置有平整的边带，内杆72上方对应通槽74内侧壁对称设置有两个导轮11，两个导轮11之间形成供边带通过的间隙，边带上方设置有卡边63，该卡边63卡持在两个导轮11上方，在第二定位柱7沿网布的长度方向行走时，由于网布上方的卡边63被导轮11限位抵触，网布下方的插板61上第一卡件8被内杆的第二卡件9限位抵触，能够使得网布平整的被撑开拉伸，以避免网布太过松弛以及被第二定位柱7内部卡件勾住。优选的，第一卡件8设置有上端开口的U型槽12，第二卡件9卡入U型槽12内，使得第一卡件8和第二卡件9相互卡持配合更加紧密，防止在下压时打滑，施力更加均匀。优选的，内杆72上还设置有轴向贯通的两个容置槽13，两个容置槽13对应设置在通槽74的两边，网布两侧沿长度方向排列设有竖直设置的支撑片26，两个容置槽13分别用于容置两个支撑片26，容置槽13与导轮11相互错位设置，第二定位柱7每滑移到一个插板61预定位置前，通过手动将支撑片26放置到容置槽13内，支撑片26优选为横截面呈半圆形，边带上设置与U型槽12对应设置的套管14，第二卡件9设置在容置槽13底部用于承接支撑片26，第二卡件9上设置有承接片15，承接片15可旋转的设置在第二卡件9上，支撑片26在初始状态放置在容置槽13内时，被承接片15支撑，下压内杆72时将套管14套设在支撑片26上方，第二卡件9上设置通孔16，第二卡件9在通孔16内壁设置有安装孔17，承接片15覆盖通孔16，承接片15设置有连接轴18，该连接轴18与安装孔17转动设置，使得承接片15与第二卡件9转动设置，第二卡件9上设置有锁定承接片15的锁定结构，其锁定结构包括连接轴18外周壁上设置的弹性凸块19，安装孔17设置有与弹性凸块19相互卡设的定位孔20，该定位孔20与第二卡件9的下端面相互贯通，U型槽12内设置有与定位孔20相互对应的凸柱21，在下压操作杆73时，第二卡件9与第一卡件8相互卡持后，凸柱21伸入定位孔20顶出弹性凸块19，弹性凸块19解除对连接轴18的限制，在支撑片26的重力作用下承接片15翻转，所述承接片15的下表面设置有平衡铁片22，该平衡铁片22保持承接片15在没有承重是保持水平，优选的承接片15呈半圆形，内杆72带动支撑片26下压承接片15，承接片15被解锁，支撑片26下压到第一卡件8上，优选的支撑片26卡接到第一卡件8上，在下压插板61的过程中，将支撑片26两端分别固定在套管14和第一卡件8上，以使得支撑片26对网布提供支持力，支撑片26起到的加强网布强度的效果，第二定位柱7在移动到下一支撑片26位置时，重复上述动作，通过上述技术方案，第二定位柱7能够在对插片打桩的同时快速的装载支撑片26，其过程省力方便。优选的，行走组件包括有主杆23、支杆24和滚轮25，主杆23上端与柱体71相互铰接，支杆24一端与主杆23相互铰接，另外一端与柱体71相互锁定连接，在使用行走组件时，支杆24起到了支撑的作用。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
