标题title
一种甜瓜高产量种植方法以及培养装置
摘要abst
本发明涉及农业种植技术领域，具体公开了一种甜瓜高产量种植方法以及培养装置。包括配比基质、种子处理、种植、管理、防止病虫害。利用园土和有机基质混配而成基质，利用基质进行甜瓜种植，从而实现无土栽培，从而有效的提高产量。本发明的目的在于解决传统的在保证甜瓜口感的情况下，甜瓜枝蔓早衰，从而影响后期的甜瓜产量的问题。
权利要求书clms
1.一种甜瓜高产量种植方法，其特征在于：具体步骤如下：第一步，配比基质，园土和有机基质混配而成；第二步，种子处理，步骤如下：挑选种子，温水浸泡后洗净；清洗完毕，利用磷酸钠溶液对其进行浸泡，再次清洗；清洗完毕，将其包裹于干净的湿布当中，种子冒芽后即可播种；第三步，种植，步骤如下：在营养钵杀菌并预留种植坑；将催出芽的种子朝下放置在种植坑；出苗，撤出地膜；秧苗长至三叶一心的时候，开展定植工作；将基质放置于培养器皿中腐熟并在晴天的上午定植；第四步，管理，保证强光照射，具体包括：伸蔓期，第五真叶出现至第一结实花开放，抹侧芽，追肥；结花期，调节结果蔓,授粉，追肥；结果期，追肥，摘瓜；第五步，防止病虫害，全周期保证基质处于PH值稳定；在定值后，喷洒氯吡菌胺，并在第5-10叶之前，减少灌溉时间以及灌溉。2.根据权利要求1所述的一种甜瓜高产量种植方法，其特征在于，在第一步中，有机基质包括2份的蚯蚓粪以及3份的稻壳，且1份园土配比2-3份有机基质，并添加尿素、复合肥促腐熟发酵，并用石灰、硫酸铝将基质的PH值调整至6.0—6.8之间。3.根据权利要求1所述的一种甜瓜高产量种植方法，其特征在于，在第二步中，具体步骤如下：将选好的种子使用25℃-35℃的温水进行浸泡，浸泡时间为7-9小时后捞出，洗净种子表面黏膜；清洗完毕，利用8％的磷酸钠溶液对其进行浸泡，将浸泡的时间控制在15-20分钟的区间范围内，再利用清水对种子进行清洗2-3遍；清洗完毕，沥干水分，并将其包裹于干净的湿布当中，放置于29℃～31℃的环境条件下，每隔2-3小时翻动一次，当其中80％的种子的芽长至0.8-1毫米的时候即可播种。4.根据权利要求1所述的一种甜瓜高产量种植方法，其特征在于，在第三步中，在营养钵底面喷洒广谱杀菌剂，给营养钵装满配比完成的基质并浇透基质，并预留好3-5厘米深度的种植坑；将催出芽的种子朝下放置在种植坑中并覆盖一层2-4厘米的细土并覆盖地膜；出苗，撤出地膜，在出苗之后需须将温度控制在24～26℃，夜间的温度不能低于15℃。在移栽之前的5-8天，白天的温度需要保持在22℃左右，夜间的温度需要控制在13℃左右，避免出现徒长现象，播种前一般不要浇水，出现苗床干旱现象可以适当补水；秧苗长至三叶一心的时候，开展定植工作；在定植大棚需要在定植前的10-15天做好扣棚工作，预先提高大棚内温度，将第一步中的基质装载在培养器皿中并提前20-30置于大棚内进行腐熟，培养器皿的行间距在70-80厘米之间，培养器皿的列距在40-60厘米之间，并在晴天的上午定植。5.根据权利要求4所述的一种甜瓜高产量种植方法，其特征在于，定置深度以露出子叶为限度。6.根据权利要求1所述的一种甜瓜高产量种植方法，其特征在于，在第四步的中，保证强光日照在10-12小时，大棚温度保持在25℃-35℃之间，光照的光饱和点保证在55000～60000勒克斯之间，补偿点4000勒克斯，在第四步伸蔓期，保证大棚内空气湿度60％，在第四步结花期中，保证大棚内空气湿度30％，在第四步结果期，保证大棚内空气湿度25％，营养配比采用中氮、低磷、高钾的比例进行EC值调节，具体包括：伸蔓期，第五真叶出现至第一结实花开放，根据天气情况，同时对主蔓1-12节内侧芽全部抹掉，根据基质肥力，利用滴灌技术在当日10点-11点进行补水的同时进行追肥，营养液EC在1.5-2.1之间；结花期，主蔓上第13-18节上所发生的子蔓作为结果蔓,在雌花开放前留2叶摘心,其他子蔓全部摘除，若结果蔓上出现幼小雌蕾黄化现象,应尽早补留结果蔓；同时以三朵雌花为一组，一条枝蔓上最多保留三组雌花，每朵雌花间隔1-2片叶，每组间隔5-7片叶，并利用氯吡脲蘸瓜胎在当日9点-10之间进行授粉，利用滴灌技术在当日10点-11点进行补水的同时进行追肥，营养液EC在2.0-2.5之间；结果期，在最下方一组雌花开始进入定果期时，利用滴灌技术在当日10点-11点进行补水的同时进行追肥，营养液EC在2.3-2.7之间，主蔓基部老叶剪掉3～-5叶，保证昼夜温差在13℃-18℃之间，根据结果周期，早熟品种为结花授粉后20～40天，晚熟品种在开花授粉后70～80天，便可按照每组开花顺序进行摘瓜。7.根据权利要求6所述的一种甜瓜高产量种植方法，其特征在于，在第甜瓜苗伸蔓期，保证进行剪枝处理，使得一株甜瓜苗保证三条生长枝丫，其中两天枝蔓作为挂果枝蔓，其中一条枝蔓作为养分提供枝蔓。8.根据权利要求1所述的一种甜瓜高产量种植方法，其特征在于，在第五步中，全周期保证基质处于PH值尽可能在6-7之间，减少枯萎病菌的活动；在定值缓苗7-10后，给瓜苗喷洒氯吡菌胺，并在第5-10叶之前，减少灌溉时间以及灌溉。9.根据权利要求1所述的一种甜瓜高产量种植方法的培养装置，其特征在于，还包括用于安装培养器皿的调节组件，调节组件包括支撑板，支撑板上滑动设有若干用于安装培养器皿的安装底座，支撑板一侧均布设有若干距离调节孔，安装底座上均开有与调节孔对应的定位孔，定位孔内可插入有定位销，支撑板两侧对称设有可调节高度的牵引板，牵引板朝向支撑板一侧滑动设有若干牵引环，培养器皿内均固接有牵引头，牵引头与牵引环之间设有甜瓜攀爬绳。10.根据权利要求9所述的一种甜瓜高产量种植方法的培养装置，其特征在于，所示培养器皿底部开有排水孔，排水孔上设有防漏活塞，培养器皿上设有加热板。
说明书desc
技术领域本申请涉及农业种植技术领域，具体公开了一种甜瓜高产量种植方法以及培养装置。背景技术甜瓜，又称香瓜。是葫芦科一年生蔓性草本植物。茎、枝有棱。卷须纤细，单一，被微柔毛。叶柄长具槽沟及短刚毛；叶片厚纸质，上面粗糙，被白色糙硬毛。花单性，雌雄同株。雄花：数朵簇生于叶腋；花梗纤细；花冠黄色；雌花：单生，花梗粗糙，被柔毛；子房长椭圆形。果实的形状、颜色因品种而异，通常为球形或长椭圆形，果皮平滑，有纵沟纹，或斑纹，果肉白色、黄色或绿色，有香甜味；种子污白色或黄白色，卵形或长圆形，先端尖，表面光滑。在目前的甜瓜种植过程中，由于甜瓜结果通常是从下至上依次进行结果，在进行结果过程中，就容易出现在保证甜瓜口感的情况下，甜瓜枝蔓早衰，从而影响后期的甜瓜产量，因此，发明人有鉴于此，提供了一种甜瓜高产量种植方法以及培养装置，以便解决上述问题。发明内容本发明的目的在于解决传统的在保证甜瓜口感的情况下，甜瓜枝蔓早衰，从而影响后期的甜瓜产量的问题。为了达到上述目的，本发明的基础方案提供一种甜瓜高产量种植方法以及培养装置，具体步骤如下：第一步，配比基质，园土和有机基质混配而成，添加尿素、复合肥促腐熟发酵，并用石灰、硫酸铝将基质的PH值调整至6.0—6.8之间；第二步，种子处理，步骤如下：将选好的种子使用25℃-35℃的温水进行浸泡，浸泡时间为7-9小时后捞出，洗净种子表面黏膜；清洗完毕，利用8％的磷酸钠溶液对其进行浸泡，将浸泡的时间控制在15-20分钟的区间范围内，再利用清水对种子进行清洗2-3遍；清洗完毕，沥干水分，并将其包裹于干净的湿布当中，放置于29℃～31℃的环境条件下，当其中80％的种子的芽长至0.8-1毫米的时候即可播种；第三步，种植，步骤如下：在营养钵底面喷洒广谱杀菌剂，给营养钵装满配比完成的基质并浇透基质，并预留好3-5厘米深度的种植坑；将催出芽的种子朝下放置在种植坑中并覆盖一层2-4厘米的细土并覆盖地膜；出苗，撤出地膜，在出苗之后需须将温度控制在24～26℃，夜间的温度不能低于15℃。在移栽之前的5-8天，白天的温度需要保持在22℃左右，夜间的温度需要控制在13℃左右，避免出现徒长现象，播种前一般不要浇水，出现苗床干旱现象可以适当补水；秧苗长至三叶一心的时候，开展定植工作；在定植大棚需要在定植前的10-15天做好扣棚工作，预先提高棚内温度，将第一步中的基质装载在培养器皿中并提前20-30置于大棚内进行腐熟，培养器皿的行间距在70-80厘米之间，培养器皿的列距在40-60厘米之间，并在晴天的上午定植；第四步，管理，包括：伸蔓期，第五真叶出现至第一结实花开放，根据天气情况，同时对主蔓1-12节内侧芽全部抹掉，根据基质肥力，利用滴灌技术在当日10点-11点进行补水的同时进行追肥，营养液EC在1.5-2.1之间；结花期，主蔓上第13-18节上所发生的子蔓作为结果蔓,在雌花开放前留2叶摘心,其他子蔓全部摘除，若结果蔓上出现幼小雌蕾黄化现象,应尽早补留结果蔓；同时以三朵雌花为一组，一条枝蔓上最多保留三组雌花，每朵雌花间隔1-2片叶，每组间隔5-7片叶，并利用氯吡脲蘸瓜胎在当日9点-10之间进行授粉，利用滴灌技术在当日10点-11点进行补水的同时进行追肥，营养液EC在2.0-2.5之间；结果期，在最下方一组雌花开始进入定果期时，利用滴灌技术在当日10点-11点进行补水的同时进行追肥，营养液EC在2.3-2.7之间，主蔓基部老叶剪掉3～-5叶，保证昼夜温差在13℃-18℃之间，根据结果周期，早熟品种为结花授粉后20～40天，晚熟品种在开花授粉后70～80天，便可按照每组开花顺序进行摘瓜；第五步，防止病虫害，全周期保证基质处于PH值尽可能在6-7之间，减少枯萎病菌的活动；在定值缓苗7-10后，给瓜苗喷洒氯吡菌胺，并在第5-10叶之前，减少灌溉时间以及灌溉。上述技术方案的特点是：首选根据本地环境选择适合当地气候的甜果品种，但需要注意：在开展温室大棚甜瓜栽培作业的过程中，由于此类空间具有密闭性，但实际的栽培密度相对较大，在控制温度和湿度等基础参数时，存在较大的难度，所以导致病虫害问题时有发生。在选种时，除了应针对甜瓜等商品的种植品质加以分析，还要考虑经济效益等方面所带来的影响，在筛选品种的过程中，确保甜瓜品种优良，具备较强的抗病性能，以此来满足市场发展和用户消费等环节的总体需求。然后对无土栽培的基质进行配比，利用园土和有机基质混配配比好基质，在配比过程中，由于甜瓜对于氯元素的敏感程度相对较高，所以在开展种植作业的过程中，需要禁止使用以氯化钾为原料的钾肥，且甜瓜种植作业中实际所需要的营养元素包括氮、磷、钾3种不同的类型，应对上述3种元素所占据的比例严格管控，分别应保持在30∶15∶55这一比例范围，虽然甜瓜对土壤的酸碱性要求不高，但是为了保证产量以及降低病虫害，就需要较佳的土壤酸碱性值，较佳的土壤酸碱性值为6.0—6.8，所以需要测试基质的酸碱性，当基质不符合甜瓜最适宜的生长条件时，进行酸碱度的调节，在配比基质后，将其置于培养器皿中，利用大棚内的高温对其进行腐熟。接下来可进行育苗工作，为了保证种子发芽率，而在保证发芽后种子的生长强度，就需要前期对种子进行预处理，当80％的种子冒芽后，便可有效的利用营养钵进行播种工作，此时需要使用都腐熟完毕的基质进行出苗，在出苗期间，为了避免甜瓜出苗后出现徒长现象，播种前一般不要浇水，出现苗床干旱现象可以适当补水，保证基质的湿度在10％即可，秧苗长至三叶一心的时候，开展定植工作，此时位于大棚基质也腐熟完毕，开始进行定植，定置后，根据天气情况，同时对主蔓1-12节内侧芽全部抹掉，根据基质肥力，利用滴灌技术在当日10点-11点进行补水的同时进行追肥，营养液EC在1.5-2.1之间，抹芽时应在叶片未展开前进行,一方面可防止伤口过大,愈合慢而被病菌侵染；另一方面不会发生过度整枝而影响植株的生长发育。整枝要在晴天进行,并在整枝完后及时喷药进行防病。在结花期时，为了提高每个甜瓜的甜度等，保证每一株甜瓜分为三个批次，每一个批次间隔间隔5-7片叶，此时便可保证第一个批次成熟后，第二个批次才能进入膨果期，从而在保证产量的同时，也能够保证甜瓜的质量，不影响后续的销售。结果期需要更具不同的品种成熟时间，进行摘瓜工作。在开展甜瓜栽培作业的过程中，白粉病、炭疽病、蔓枯病都属于较为严重的病害问题，并且会阻碍甜瓜的健康成长，而蚜虫和白粉虱则属于干扰甜瓜生长的主要虫害。在防治白粉病虫害时，可以利用25％的粉锈宁可湿性粉剂，以2000倍液的喷雾形式喷施，可有效防治白粉病。在处理炭疽病时，可以利用70％的甲基托布津等物质，将其控制在500～700倍液，同样需要以喷雾的形式开展防治作业。在防治白粉虱等病害问题时，可以使用25％的扑虱灵可湿性粉剂100倍液，并以喷洒的形式将其撒在叶片的表面和背部。在治理甜瓜蚜虫等病害问题时，可以使用克蚜宁乳油等物质，以50％、150倍液为主进行防治，能够获得优良的虫害防治效果。同时全周期保证基质处于PH值尽可能在6-7之间，减少枯萎病菌的活动，在定值缓苗7-10后，给瓜苗喷洒氯吡菌胺，并在第5-10叶之前，减少灌溉时间以及灌溉，在瓜苗木质化前，减少水分的供给，防止瓜苗破裂，从而降低萎病菌的侵入。进一步，在第一步中，有机基质包括2份的蚯蚓粪以及3份的稻壳，且1份园土配比2-3份有机基质。蚯蚓可将垃圾、秸秆等有机物质消化，混合土壤排泄出蚯蚓粪。蚯蚓粪是良好的腐熟有机肥料，同时也是具有团粒结构的土壤，对甜瓜生长发育有较好的促进作用；而稻壳表面存在一定釉质，可降低基质的腐熟速率，可在甜瓜生长的全周期，进行逐步腐熟并稳定的提供养分。进一步，在第二步沥干水分后，每隔2-3小时翻动一次。保证甜瓜种植的出芽率，为其提供稳定湿度。进一步，在第三步定置完成后，在培养器皿表面铺设黑色遮阳网。使用遮阳网，保证从根颈部到底部长出须根，根系洁白、无病虫害，根系表现为主根4-6条，根长在50-60厘米之间，须根没有成团状。进一步，定置深度以露出子叶为限度。保证定植时能够正常的生长。进一步，在第四步的中，保证强光日照在10-12小时，大棚温度保持在25℃-35℃之间，光照的光饱和点保证在55000～60000勒克斯之间，补偿点4000勒克斯，在第四步伸蔓期，保证大棚内空气湿度60％，在第四步结花期中，保证大棚内空气湿度30％，在第四步结果期，保证大棚内空气湿度25％。甜瓜在日常的生长过程中，需要阳光和水分的支持，应保障阳光供给的充足，日均日照时间需要保持在10-12销售，才能够确保甜瓜生长质量的优良性；其次，需要加大对湿度的控制力度。在开展甜瓜大棚栽培作业的过程中，需要确保棚内空气湿度能够处于60％左右的区间范围。虽然甜瓜苗期以及生长期对于空气湿度的适应性相对较强，但在开花坐果期后，对空气湿度的反应则呈现出了敏感性，需要采用降低湿度的方法，为甜瓜提供适宜的环境条件。进一步，在第甜瓜苗伸蔓期，保证进行剪枝处理，使得一株甜瓜苗保证三条生长枝丫，其中两天枝蔓作为挂果枝蔓，其中一条枝蔓作为养分提供枝蔓。利用两条枝蔓结果三个批次的甜瓜，然后一条枝蔓为其他两条枝蔓提供养分。进一步，在第四步中，营养配比采用中氮、低磷、高钾的比例进行EC值调节。保证其能够保证稳定的提供养分的同时，保证30∶15∶55的比例。进一步，还包括用于安装培养器皿的调节组件，调节组件包括支撑板，支撑板上滑动设有若干用于安装培养器皿的安装底座，支撑板一侧均布设有若干距离调节孔，安装底座上均开有与调节孔对应的定位孔，定位孔内可插入有定位销，支撑板两侧对称设有可调节高度的牵引板，牵引板朝向支撑板一侧滑动设有若干牵引环，培养器皿内均固接有牵引头，牵引头与牵引环之间设有甜瓜攀爬绳。利用培养器皿进行甜瓜的无土栽培，根据每一株甜瓜在伸蔓期不同的生长程度，调整不同的间距，从而保证每一株甜瓜苗收到的光照都比较平均，同时也可保证大棚内的种植量始终处于最佳位置，有效的保证了甜瓜的种植产量。进一步，所示培养器皿底部开有排水孔，排水孔上设有防漏活塞，培养器皿上设有加热板。可在定植初期温度较低的情况下，主动提高生长环境的温度，提高生产速率，便于其早日进入结果期，提高上市时间，保证前期甜瓜售卖价格。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本申请实施例提出的一种甜瓜高产量种植方法的培养装置的结构示意图；图2示出了本申请实施例提出的一种甜瓜高产量种植方法以及培养装置中图1的局部放大图。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。说明书附图中的附图标记包括：支撑板1、安装底座2、培养器皿3、调节孔4、定位孔5、调整套6、调节杆7、牵引板8、牵引环9、防漏活塞10、牵引头11。实施例如图1和图2所示，包括支撑板1，支撑板1上滑动设置了若干个安装底座2，支撑板1一侧均布设有若干距离调节孔4，安装底座2上均开有两个与调节孔4对应的定位孔5，定位孔5内可插入有定位销，支撑板1两侧对称设有可调节高度的牵引板8，牵引板8朝向支撑板1一侧滑动设有若干牵引环9，培养器皿3内均固接有牵引头11，牵引头11与牵引环9之间设有甜瓜攀爬绳，培养器皿3底部开有排水孔，排水孔上设有防漏活塞10，培养器皿3上设有加热板。本发明各实施列中主要参数如表1所示：在具体实施过程中，以实施例1为例，具体说明本发明一种甜瓜高产量种植方法，步骤如下：第一步，配比基质，园土和有机基质混配而成，添加尿素、复合肥促腐熟发酵，并用石灰、硫酸铝将基质的PH值调整至6.0—6.8之间，有机基质包括2份的蚯蚓粪以及3份的稻壳，且1份园土配比2.5份有机基质；第二步，种子处理，步骤如下：将选好的种子使用25℃-35℃的温水进行浸泡，浸泡时间为7-9小时后捞出，洗净种子表面黏膜；清洗完毕，利用8％的磷酸钠溶液对其进行浸泡，将浸泡的时间控制在15-20分钟的区间范围内，再利用清水对种子进行清洗2-3遍；清洗完毕，沥干水分，并将其包裹于干净的湿布当中，放置于29℃～31℃的环境条件下，每隔2-3小时翻动一次，在10h左右后，当其中80％的种子的芽长至0.8-1毫米的时候即可播种；第三步，种植，步骤如下：在营养钵底面喷洒广谱杀菌剂，给营养钵装满配比完成的基质并浇透基质，并预留好3-5厘米深度的种植坑；将催出芽的种子朝下放置在种植坑中并覆盖一层2-4厘米的细土并覆盖地膜；出苗，撤出地膜，在出苗之后需须将温度控制在24～26℃，夜间的温度不能低于15℃。在移栽之前的5-8天，白天的温度需要保持在22℃左右，夜间的温度需要控制在13℃左右，避免出现徒长现象，播种前一般不要浇水，出现苗床干旱现象可以适当补水；秧苗长至三叶一心的时候，开展定植工作，定置深度以露出子叶为限度；在定植大棚需要在定植前的10-15天做好扣棚工作，预先提高棚内温度，将第一步中的基质装载在培养器皿3中并提前20-30置于大棚内进行腐熟，培养器皿3的行间距在70-80厘米之间，培养器皿3的列距在40-60厘米之间，并在晴天的上午定植；在定植过程中，需要在空余的大棚中在培养器皿3中定植一定补位苗珠；第四步，管理，全周期保证强光日照在10-12小时，大棚温度保持在25℃-35℃之间，光照的光饱和点保证在55000～60000勒克斯之间，补偿点4000勒克斯，在第四步伸蔓期，保证大棚内空气湿度60％，在第四步结花期中，保证大棚内空气湿度30％，在第四步结果期，保证大棚内空气湿度25％。在第四步中，营养配比采用中氮、低磷、高钾的比例进行EC值调节，3种元素所占据的比例严格管控，分别应保持在30∶15∶55这一比例范围。伸蔓期，第五真叶出现至第一结实花开放，根据天气情况，同时对主蔓1-12节内侧芽全部抹掉，根据基质肥力，利用滴灌技术在当日10点-11点进行补水的同时进行追肥，营养液EC在1.5-2.1之间，抹芽时应在叶片未展开前进行,一方面可防止伤口过大,愈合慢而被病菌侵染；另一方面不会发生过度整枝而影响植株的生长发育。整枝要在晴天进行,并在整枝完后及时喷药进行防病，在第甜瓜苗伸蔓期，保证进行剪枝处理，使得一株甜瓜苗保证三条生长枝丫，其中两天枝蔓作为挂果枝蔓，其中一条枝蔓作为养分提供枝蔓；根据伸蔓期时苗珠情况，调整支撑板1上安装底座2以及培养器皿3之间的间距，若间距调整变大，就将多余的培养器皿3移动至空余大棚中生长，若间距调整变小，就将空余大棚中的苗珠连筒培养器皿3调整到支撑板1上，同时若在生长过程中出现某一珠甜瓜苗出现枯萎或者生长变缓的情况，也可从空余大棚中选择苗珠进行替换；结花期，主蔓上第13-18节上所发生的子蔓作为结果蔓,在雌花开放前留2叶摘心,其他子蔓全部摘除，若结果蔓上出现幼小雌蕾黄化现象,应尽早补留结果蔓；同时以三朵雌花为一组，一条枝蔓上最多保留三组雌花，每朵雌花间隔1-2片叶，每组间隔5-7片叶，并利用氯吡脲蘸瓜胎在当日9点-10之间进行授粉，利用滴灌技术在当日10点-11点进行补水的同时进行追肥，营养液EC在2.0-2.5之间；结果期，在最下方一组雌花开始进入定果期时，利用滴灌技术在当日10点-11点进行补水的同时进行追肥，营养液EC在2.3-2.7之间，主蔓基部老叶剪掉3～-5叶，保证昼夜温差在13℃-18℃之间，根据结果周期，早熟品种为结花授粉后20～40天，晚熟品种在开花授粉后70～80天，便可按照每组开花顺序进行摘瓜；第五步，防止病虫害，全周期保证基质处于PH值尽可能在6-7之间，减少枯萎病菌的活动；在定值缓苗7-10后，给瓜苗喷洒氯吡菌胺，并在第5-10叶之前，减少灌溉时间以及灌溉。在开展甜瓜栽培作业的过程中，白粉病、炭疽病、蔓枯病都属于较为严重的病害问题，并且会阻碍甜瓜的健康成长，而蚜虫和白粉虱则属于干扰甜瓜生长的主要虫害。在防治白粉病虫害时，可以利用25％的粉锈宁可湿性粉剂，以2000倍液的喷雾形式喷施，可有效防治白粉病。在处理炭疽病时，可以利用70％的甲基托布津等物质，将其控制在500～700倍液，同样需要以喷雾的形式开展防治作业。在防治白粉虱等病害问题时，可以使用25％的扑虱灵可湿性粉剂100倍液，并以喷洒的形式将其撒在叶片的表面和背部。在治理甜瓜蚜虫等病害问题时，可以使用克蚜宁乳油等物质，以50％、150倍液为主进行防治，能够获得优良的虫害防治效果。同时全周期保证基质处于PH值尽可能在6-7之间，减少枯萎病菌的活动，在定值缓苗7-10后，给瓜苗喷洒氯吡菌胺，并在第5-10叶之前，减少灌溉时间以及灌溉，在瓜苗木质化前，减少水分的供给，防止瓜苗破裂，从而降低萎病菌的侵入。对比例2，与实施例1的不同之处在于：培养器皿3为大棚土壤；对比例3，与实施例1的不同之处在于：大棚表面40cm配比基质，种植间距固定为40cm；对比例4，与实施例1的不同之处在于：大棚表面普通土壤，种植间距固定为40cm。经过甜瓜的一个生长周期进行观察对照，各实验组数据如表2所示：通过实验，采用本方法能够有效提高甜瓜种植的成活率，防虫害能力增强。与传统的种植手段相比，本方法有效的提高了亩产量，同时通过保证前期定植温度，有效的提前了第一茬的上市时间，使得第一茬甜瓜能够获得更高的收益。
