标题title
一种水稻育秧用农药喷洒装置
摘要abst
本发明涉及农药喷洒设备技术领域，具体的公开了一种水稻育秧用农药喷洒装置。本发明包括：承载机构、喷药机构和行走机构；所述喷药机构和行走机构均安装在承载机构上，所述行走机构用于使承载机构进行移动，所述喷药机构用于喷洒农药。本发明通过设置固定块、转轴一、弧形槽、安装块、调节组件、行走轮、驱动组件、转轴二和叶片，在对水稻苗进行喷洒农药时，通过行走轮转动，带动喷药机构进行移动对水稻育苗床上的水稻苗进行农药喷洒，随着水稻苗的不断生长过程中，通过调节组件使本设备适用于在田地内有水或无水两种状态下进行使用，取代了采用传统的单人背负式手动农药喷洒方式对水稻苗进行喷洒农药，降低了工作人员的劳动强度，节省体力。
权利要求书clms
1.一种水稻育秧用农药喷洒装置，其特征在于，包括：承载机构、喷药机构和行走机构；所述喷药机构和行走机构均安装在承载机构上，所述行走机构用于使承载机构进行移动，所述喷药机构用于喷洒农药；所述承载机构包括两个平行设置的承载块，两个所述承载块上均呈竖直向滑动安装有连接块，其还包括支撑块，两个所述连接块均与支撑块滑动连接，所述支撑块上设置有与两个连接块均相连接的驱使件，其中一个所述承载块上设置有与连接块相连接的调节件，所述喷药机构安装在支撑块上，所述行走机构安装在承载块上；所述喷药机构包括固定在支撑块上的药液箱和抽液泵，所述抽液泵的进液端与药液箱相连通，所述支撑块上可拆卸式安装有喷液管，所述抽液泵的出液端安装有通液管，且通液管与喷液管可拆卸式连接；所述行走机构包括两个固定块，两个所述固定块对称设置，且分别固设在承载块长度方向两端，所述固定块上转动安装有转轴一，所述固定块上构造有弧形槽，所述弧形槽内滑动铰接有安装块，所述安装块上转动安装有转轴二，所述固定块上安装有作用于安装块的调节组件，所述调节组件用于使安装块在弧形槽内滑动或停止滑动，以形成所述转轴一与转轴二位于同一轴线上或相垂直，当所述转轴一和转轴二位于同一轴线上时，所述转轴一和转轴二相卡接，当所述转轴一和转轴二相垂直时，所述转轴一和转轴二之间通过锥齿轮组件传动连接，所述转轴二端部同轴固接有行走轮，所述行走轮的外周侧呈环形阵列固设有叶片，所述承载块上安装有用于使两个转轴一进行同步转动的驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种水稻育秧用农药喷洒装置，其特征在于，所述驱使件包括：齿轮，其转动安装在所述支撑块上；齿条，其数量为两个，两个所述齿条对称设置且分别与两个连接块相固接，且两个所述齿条均与所述齿轮相啮合；手动件，其安装在所述支撑块上，且与齿轮相连接，所述手动件用于使齿轮在支撑块上转动或停止转动。3.根据权利要求1所述的一种水稻育秧用农药喷洒装置，其特征在于，所述驱动组件包括固定安装在承载块上的驱动电机，所述驱动电机的输出轴与其中一个转轴一同轴固接，且两个转轴一之间通过传动件传动连接。4.根据权利要求1所述的一种水稻育秧用农药喷洒装置，其特征在于，所述调节组件包括转动安装在固定块上的转盘，所述安装块贯穿弧形槽的一端与转盘的偏心位置相固接，所述转盘上构造有两个卡孔，所述固定块上滑动连接有卡杆，当所述转轴一和转轴二位于同一轴线上时，所述卡杆可与其中一个卡孔相卡接，当所述转轴一和转轴二相垂直时，所述卡杆可与另外一个卡孔相卡接。5.根据权利要求1所述的一种水稻育秧用农药喷洒装置，其特征在于，还包括安装在所述承载块上的除草机构；所述除草机构包括通过螺丝可拆卸式安装在承载块上的安装架，所述安装架上转动安装有呈竖直方向的转杆，所述转杆底部固设有安装板，所述安装板上呈环形阵列安装有多个刀库，所述刀库上可拆卸式安装有刀片。6.根据权利要求5所述的一种水稻育秧用农药喷洒装置，其特征在于，所述刀库滑动安装在安装板上，所述转杆上安装有与多个刀库均相连接的调节机构；所述调节机构包括活动套设在转杆外部的调节块，所述调节块上呈环形阵列铰接有多个连接杆，且多个连接杆的另一端分别与多个刀库相铰接，所述调节块上转动连接有螺纹套，所述转杆的外侧壁构造有外螺纹，所述螺纹套套设在转杆外部且与外螺纹相咬合。7.根据权利要求1所述的一种水稻育秧用农药喷洒装置，其特征在于，还包括安装在两个所述连接块上的取样机构；所述取样机构包括固设在连接块底部的凸块，两个所述凸块之间通过连接弹簧相连接，所述连接弹簧外部套设有活动块，其中一个所述凸块上固定安装有呈水平方向的电动推杆一，所述电动推杆一的活塞杆与活动块相固接，所述活动块底部固定安装有呈竖直方向的电动推杆二，所述电动推杆二的活塞杆固定连接有连接板，所述连接板上安装有取样机械手。8.根据权利要求7所述的一种水稻育秧用农药喷洒装置，其特征在于，还包括安装在所述连接板上的除草件；所述除草件包括转动安装在连接板上的转动块，所述转动块的外周侧底部位置呈环形阵列可拆卸式安装有刀片，所述连接板上固定安装有用于使转动块在连接板上进行转动的电动机。9.根据权利要求8所述的一种水稻育秧用农药喷洒装置，其特征在于，所述转动块上构造有底部呈开口状的安装腔，所述安装腔内固定安装有电动推杆三，所述取样机械手位于所述安装腔内，且与电动推杆三的活塞杆相固接，所述取样机械手可隐藏至安装腔内。10.根据权利要求1所述的一种水稻育秧用农药喷洒装置，其特征在于，所述支撑块上固设有固定板，所述固定板上呈竖直向滑动连接有卡接板，所述喷液管可拆卸式安装在卡接板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及农药喷洒设备技术领域，具体涉及一种水稻育秧用农药喷洒装置。背景技术在农业生产中，农药的使用确保了粮食的增产，因此农药是必不可少的，如果没有农药，农作物受到病虫草害的影响，减产可达到40％，传统的农药喷洒方式为采用单人背负式手动农药喷洒，此种方式增加了工作人员的劳动强度，浪费体力，且工作效率较低，为此，市面上出现了无人机喷洒农药的方式取代了采用单人背负式手动农药喷洒方式，提高了农药喷洒效率。但是，水稻在进行栽种之前，会在田地内做好育苗床，且使田地内的育苗床处于无水状态，将水稻撒在育苗床上进行育苗，在对水稻进行育苗的过程中，会定期对水稻苗进行喷洒农药以防止水稻苗受病虫灾害的情况，由于水稻苗苗杆稚嫩，而无人机在喷洒农药时，无人机的扇叶会发生高速转动，从而会对水稻苗造成损伤，因此，在对水稻苗进行农药喷洒时，会采用传统的单人背负式手动农药喷洒方式对水稻苗进行喷洒农药，提高了工作人员的劳动强度，浪费体力，同时，随着水稻苗的不断生长过程中，会对田地内注水，使水漫过育苗床，以提高水稻苗的生长速度，而田地内注水后，田地中的泥土在水的浸泡下会形成淤泥，从而在工作人员对水稻苗进行喷洒农药时，进一步提高了工作人员的劳动强度，降低工作效率，鉴于此，本申请提出了一种水稻育秧用农药喷洒装置。发明内容本发明的目的在于：为解决上述背景技术中所提出的问题，本发明提供了一种水稻育秧用农药喷洒装置。本发明为了实现上述目的具体采用以下技术方案：一种水稻育秧用农药喷洒装置，包括：承载机构、喷药机构和行走机构；所述喷药机构和行走机构均安装在承载机构上，所述行走机构用于使承载机构进行移动，所述喷药机构用于喷洒农药；所述承载机构包括两个平行设置的承载块，两个所述承载块上均呈竖直向滑动安装有连接块，其还包括支撑块，两个所述连接块均与支撑块滑动连接，所述支撑块上设置有与两个连接块均相连接的驱使件，其中一个所述承载块上设置有与连接块相连接的调节件，所述喷药机构安装在支撑块上，所述行走机构安装在承载块上；所述喷药机构包括固定在支撑块上的药液箱和抽液泵，所述抽液泵的进液端与药液箱相连通，所述支撑块上可拆卸式安装有喷液管，所述抽液泵的出液端安装有通液管，且通液管与喷液管可拆卸式连接；所述行走机构包括两个固定块，两个所述固定块对称设置，且分别固设在承载块长度方向两端，所述固定块上转动安装有转轴一，所述固定块上构造有弧形槽，所述弧形槽内滑动铰接有安装块，所述安装块上转动安装有转轴二，所述固定块上安装有作用于安装块的调节组件，所述调节组件用于使安装块在弧形槽内滑动或停止滑动，以形成所述转轴一与转轴二位于同一轴线上或相垂直，当所述转轴一和转轴二位于同一轴线上时，所述转轴一和转轴二相卡接，当所述转轴一和转轴二相垂直时，所述转轴一和转轴二之间通过锥齿轮组件传动连接，所述转轴二端部同轴固接有行走轮，所述行走轮的外周侧呈环形阵列固设有叶片，所述承载块上安装有用于使两个转轴一进行同步转动的驱动组件。优选地，所述驱使件包括：齿轮，其转动安装在所述支撑块上；齿条，其数量为两个，两个所述齿条对称设置且分别与两个连接块相固接，且两个所述齿条均与所述齿轮相啮合；手动件，其安装在所述支撑块上，且与齿轮相连接，所述手动件用于使齿轮在支撑块上转动或停止转动。优选地，所述驱动组件包括固定安装在承载块上的驱动电机，所述驱动电机的输出轴与其中一个转轴一同轴固接，且两个转轴一之间通过传动件传动连接。优选地，所述调节组件包括转动安装在固定块上的转盘，所述安装块贯穿弧形槽的一端与转盘的偏心位置相固接，所述转盘上构造有两个卡孔，所述固定块上滑动连接有卡杆，当所述转轴一和转轴二位于同一轴线上时，所述卡杆可与其中一个卡孔相卡接，当所述转轴一和转轴二相垂直时，所述卡杆可与另外一个卡孔相卡接。优选地，还包括安装在所述承载块上的除草机构；所述除草机构包括通过螺丝可拆卸式安装在承载块上的安装架，所述安装架上转动安装有呈竖直方向的转杆，所述转杆底部固设有安装板，所述安装板上呈环形阵列安装有多个刀库，所述刀库上可拆卸式安装有刀片。优选地，所述刀库滑动安装在安装板上，所述转杆上安装有与多个刀库均相连接的调节机构；所述调节机构包括活动套设在转杆外部的调节块，所述调节块上呈环形阵列铰接有多个连接杆，且多个连接杆的另一端分别与多个刀库相铰接，所述调节块上转动连接有螺纹套，所述转杆的外侧壁构造有外螺纹，所述螺纹套套设在转杆外部且与外螺纹相咬合。优选地，还包括安装在两个所述连接块上的取样机构；所述取样机构包括固设在连接块底部的凸块，两个所述凸块之间通过连接弹簧相连接，所述连接弹簧外部套设有活动块，其中一个所述凸块上固定安装有呈水平方向的电动推杆一，所述电动推杆一的活塞杆与活动块相固接，所述活动块底部固定安装有呈竖直方向的电动推杆二，所述电动推杆二的活塞杆固定连接有连接板，所述连接板上安装有取样机械手。优选地，还包括安装在所述连接板上的除草件；所述除草件包括转动安装在连接板上的转动块，所述转动块的外周侧底部位置呈环形阵列可拆卸式安装有刀片，所述连接板上固定安装有用于使转动块在连接板上进行转动的电动机。优选地，所述转动块上构造有底部呈开口状的安装腔，所述安装腔内固定安装有电动推杆三，所述取样机械手位于所述安装腔内，且与电动推杆三的活塞杆相固接，所述取样机械手可隐藏至安装腔内。优选地，所述支撑块上固设有固定板，所述固定板上呈竖直向滑动连接有卡接板，所述喷液管可拆卸式安装在卡接板上。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.通过设置固定块、转轴一、弧形槽、安装块、调节组件、行走轮、驱动组件、转轴二和叶片，在对水稻苗进行喷洒农药时，通过行走轮转动，带动喷药机构进行移动对水稻育苗床上的水稻苗进行农药喷洒，随着水稻苗的不断生长过程中，通过调节组件使本设备适用于在田地内有水或无水两种状态下进行使用，取代了采用传统的单人背负式手动农药喷洒方式对水稻苗进行喷洒农药，降低了工作人员的劳动强度，节省体力，提高了工作效率。2.通过设置承载块、连接块、支撑块、驱使件和调节件，使用时，可以对两个连接块之间的间距进行调节，以及对支撑块与地面之间的高度进行调节，使本设备可以适用于不同宽度的水稻育苗床，以及适用于对不同生长时期的水稻苗进行喷洒农药，同时，可对放置在支撑架上的育苗盘进行培育的水稻苗进行喷洒药液，增加了本设备的适用性。附图说明图1是本发明的立体结构示意图。图2是本发明的部分立体结构剖视图。图3是本发明的主视图。图4是本发明的右视图。图5是本发明的图4中A-A方向的立体结构剖视图。图6是本发明的图4中B-B方向的立体结构剖视图。图7是本发明的除草机构和调节机构的立体结构爆炸图。图8是本发明的行走机构的立体结构爆炸图。图9是本发明的行走机构的立体结构示意图。图10是本发明的图5中A处的放大图。图11是本发明的图5中B处的放大图。附图标记：1、承载机构；101、承载块；102、连接块；103、支撑块；104、驱使件；1041、齿轮；1042、齿条；1043、手动件；105、调节件；2、喷药机构；201、药液箱；202、抽液泵；203、喷液管；204、通液管；3、行走机构；301、固定块；302、转轴一；303、弧形槽；304、安装块；305、调节组件；3051、转盘；3052、卡孔；3053、卡杆；306、行走轮；307、驱动组件；3071、驱动电机；3072、传动件；308、转轴二；309、叶片；4、除草机构；401、安装架；402、转杆；403、安装板；404、刀库；5、调节机构；501、调节块；502、连接杆；503、螺纹套；504、外螺纹；6、取样机构；601、凸块；602、连接弹簧；603、活动块；604、电动推杆一；605、电动推杆二；606、连接板；607、取样机械手；7、除草件；701、转动块；8、安装腔；9、电动推杆三；10、固定板；11、卡接板。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。如图1-11所示，本发明一个实施例提出的一种水稻育秧用农药喷洒装置，包括：承载机构1、喷药机构2和行走机构3；喷药机构2和行走机构3均安装在承载机构1上，行走机构3用于使承载机构1进行移动，喷药机构2用于喷洒农药，在使用本设备对水稻育苗床的水稻苗进行喷洒农药时，通过承载机构1使喷药机构2位于水稻育苗床的正上方，此时即可通过喷药机构2对水稻育苗床的水稻苗进行喷洒农药，再通过行走机构3使承载机构1的位置沿水稻育苗床进行移动，从而即可实现对整个水稻育苗床的水稻苗进行喷洒农药，取代了人工背置药液桶对水稻育苗床的水稻苗进行喷洒药液的方式，节省了工作人员的体力；承载机构1包括两个平行设置的承载块101，两个承载块101上均呈竖直向滑动安装有连接块102，具体的，承载块101上固设有呈竖直方向的导向杆，连接块102与导向杆滑动连接，其还包括支撑块103，两个连接块102均与支撑块103滑动连接，支撑块103上设置有与两个连接块102均相连接的驱使件104，其中一个承载块101上设置有与连接块102相连接的调节件105，需要说明的是：驱使件104用于使两个连接块102在支撑块103上反向滑动或停止滑动，调节件105用于使连接块102在承载块101上滑动或停止滑动，其中，调节件105包括转动安装在承载块101上的螺纹杆，且螺纹杆与连接块102螺纹连接，喷药机构2安装在支撑块103上，行走机构3安装在承载块101上，使用时，通过驱使件104可以使两个连接块102在支撑块103上反向滑动，从而对两个连接块102之间的间距进行调节，从而对安装在两个承载块101上的行走机构3之间的间距进行调节，从而使本设备适用于不同宽度的水稻育苗床，同时，在不使用时，可以通过驱使件104使两个连接块102之间的间距缩小，从而缩小本设备的体积，从而缩小本设备的占用空间，便于存放，通过设置调节件105，可以对支撑块103的高度位置进行调节，从而对支撑块103与地面之间的高度进行调节，使本设备适用于对不同生长时期的水稻苗进行喷洒农药，同时适用于对放置在支撑架上的育苗盘进行培育的水稻苗进行喷洒药液；喷药机构2包括固定在支撑块103上的药液箱201和抽液泵202，抽液泵202的进液端与药液箱201相连通，支撑块103上可拆卸式安装有喷液管203，需要说明的是：喷液管203上安装有多个均与其内部相连通的雾化喷头，抽液泵202的出液端安装有通液管204，且通液管204与喷液管203可拆卸式连接，需要说明的是：通液管204与喷液管203之间可拆卸连接方式为现有技术，使用时，将配置好的药液倒入药液箱201内，控制抽液泵202开启，抽液泵202工作将药液箱201内药液向外抽出，从而通过通液管204输送至喷液管203内，通过雾化喷头喷出，从而即可对水稻苗进行喷洒药液，其中，在使用液体肥料为水稻苗进行施肥时，可以将液体肥料倒入药液箱201内，使用本设备进行对液体肥料进行喷洒，从而实现为水稻苗进行施肥，增加了本设备的适用性；行走机构3包括两个固定块301，两个固定块301对称设置，且分别固设在承载块101长度方向两端，固定块301上转动安装有转轴一302，固定块301上构造有弧形槽303，弧形槽303内滑动铰接有安装块304，需要说明的是：安装块304上固设有圆柱，圆柱位于弧形槽303内，圆柱可以在弧形槽303内滑动，且圆柱可以在弧形槽303内转动，安装块304上转动安装有转轴二308，固定块301上安装有作用于安装块304的调节组件305，调节组件305用于使安装块304在弧形槽303内滑动或停止滑动，以形成转轴一302与转轴二308位于同一轴线上或相垂直，当转轴一302和转轴二308位于同一轴线上时，转轴一302和转轴二308相卡接，具体的，转轴二308上固定有卡接块，转轴一302上构造有卡接槽，当转轴一302和转轴二308位于同一轴线上时，卡接块位于卡接槽内且与转轴一302相卡接，当转轴一302和转轴二308相垂直时，转轴一302和转轴二308之间通过锥齿轮组件传动连接，具体的，锥齿轮组件包括两个锥齿轮，两个锥齿轮分别与转轴一302和转轴二308同轴固接，且两个锥齿轮对称设置，当转轴一302和转轴二308相垂直时，两个锥齿轮相啮合，转轴二308端部同轴固接有行走轮306，行走轮306的外周侧呈环形阵列固设有叶片309，行走轮306和叶片309均采用聚氨酯发泡树脂制成，聚氨酯发泡树脂具有结实、硬度高和漂浮力强的优点，承载块101上安装有用于使两个转轴一302进行同步转动的驱动组件307，使用时，当水稻育苗床位于干地内时，使用本设备对水稻苗进行喷洒药液时，通过调节组件305使安装块304在弧形槽303内进行滑动，从而使转轴一302与转轴二308位于同一轴线上，此时转轴一302和转轴二308相卡接，控制两个承载块101上的驱动组件307，使两个承载块101上的转轴一302分别在固定块301上在固定块301上进行同步同向转动，从而使行走轮306进行同步同向转动，从而即可带动承载机构1的位置沿水稻育苗床进行移动，从而即可实现对整个水稻育苗床的水稻苗进行喷洒农药，当对水稻育苗床的田地内注水后，使用本设备对水稻苗进行喷洒药液时，通过调节组件305使安装块304在弧形槽303内进行滑动，使转轴一302与转轴二308相垂直，此时，两个承载块101上的行走轮306呈水平状，当本设备位于水内时，两个承载块101上的行走轮306漂浮在水中，且转轴一302和转轴二308之间通过锥齿轮组件传动连接，再通过驱动组件307使两个承载块101上的转轴一302分别在固定块301上在固定块301上进行同步同向转动，从而使行走轮306进行同步异向转动，此时行走轮306上的叶片309在水中绕行走轮306进行转动，实现划水的效果，从而即可使本设备沿水稻育苗床进行移动，使本设备适用于适用于为不同生长时期的水稻苗进行喷洒农药。作为本发明的一种技术优化方案，驱使件104包括：齿轮1041，其转动安装在支撑块103上；齿条1042，其数量为两个，两个齿条1042对称设置且分别与两个连接块102相固接，且两个齿条1042均与齿轮1041相啮合；手动件1043，其安装在支撑块103上，且与齿轮1041相连接，手动件1043用于使齿轮1041在支撑块103上转动或停止转动，需要说明的是：手动件1043为蜗轮蜗杆组件，其中，蜗轮与齿轮1041同轴固接，蜗杆转动安装在支撑块103上，且与蜗轮相啮合，使用时，转动蜗杆从而即可通过蜗轮带动齿轮1041进行转动，从而即可通过两个齿条1042使两个连接块102在支撑块103上进行反向滑动，由于蜗轮和蜗杆相啮合具有自锁性，因此，在不转动蜗杆时，蜗轮不会发生转动，从而即可对两个连接块102位置进行固定，操作简单，便于使用。作为本发明的一种技术优化方案，驱动组件307包括固定安装在承载块101上的驱动电机3071，驱动电机3071的输出轴与其中一个转轴一302同轴固接，且两个转轴一302之间通过传动件3072传动连接，需要说明的是：传动件3072为现有两个链轮和链条的配合传动，使用时，通过控制驱动电机3071开启，驱动电机3071的输出轴转动，带动其中一个转轴一302进行转动，从而即可通过传动件3072带动两个转轴一302进行同步转动。作为本发明的一种技术优化方案，调节组件305包括转动安装在固定块301上的转盘3051，安装块304贯穿弧形槽303的一端与转盘3051的偏心位置相固接，需要说明的是：弧形槽303和转盘3051位于同一轴线上，转盘3051上构造有两个卡孔3052，固定块301上滑动连接有卡杆3053，具体的，固定块301上固设有固定架，卡杆3053呈水平方向活动贯穿固定架，卡杆3053外部套设有弹簧，且弹簧的两端分别与卡杆3053和固定架相抵触，具体可如图8和图9所示，当转轴一302和转轴二308位于同一轴线上时，卡杆3053可与其中一个卡孔3052相卡接，当转轴一302和转轴二308相垂直时，卡杆3053可与另外一个卡孔3052相卡接，需要说明的是：当卡杆3053插设于卡孔3052内时，卡杆3053与卡孔3052相卡接，使用时，使卡杆3053在固定架上进行滑动，使其端部位于卡孔3052外部，取消卡杆3053与卡孔3052的卡接状态，从而即可使转盘3051在固定块301上进行转动，从而带动安装块304的位置沿弧形槽303进行移动，使转轴一302与转轴二308位于同一轴线上或相垂直，使卡杆3053在固定架上进行滑动，使卡杆3053端部插设于卡孔3052内，即可对转盘3051的位置进行固定，操作简单，便于使用，通过弹簧的设计，当使卡杆3053在固定架上进行滑动，使其端部位于卡孔3052外部时，弹簧受力发生形变，当通过转盘3051对安装块304的位置调节完成后，取消对卡杆3053的作用力，弹簧恢复自然状态，从而即可使卡杆3053在固定架上滑动进行复位，使其端部插设于卡孔3052内，进一步方便了工作人员进行使用，同时通过弹簧的设计，可以对卡杆3053形成抵触，从而有效的避免了卡杆3053在固定架上自然滑动至卡孔3052外部的情况。作为本发明的一种技术优化方案，还包括安装在承载块101上的除草机构4，其中，除草机构4用于对水稻育苗床两侧的杂草进行清除，降低了水稻育苗床两侧的杂草对土地养分的吸收，有利于水稻苗的生长；除草机构4包括通过螺丝可拆卸式安装在承载块101上的安装架401，安装架401上转动安装有呈竖直方向的转杆402，转杆402底部固设有安装板403，安装板403上呈环形阵列安装有多个刀库404，刀库404上可拆卸式安装有刀片，需要说明的是：刀片与刀库404之间可拆卸连接方式为现有技术，其中，安装架401上还固定安装有电机，电机的输出轴与转杆402同轴固接，使用时，控制电机开启，电机的输出轴转动带动转杆402转动，从而带动安装在安装板403上的刀库404绕转杆402进行圆周运动，带动刀片绕转杆402进行转动，从而实现对水稻育苗床两侧的杂草进行清除。作为本发明的一种技术优化方案，刀库404滑动安装在安装板403上，转杆402上安装有与多个刀库404均相连接的调节机构5，需要说明的是：调节机构5用于使多个刀库404在安装板403上向转杆402方向靠近或远离；调节机构5包括活动套设在转杆402外部的调节块501，调节块501上呈环形阵列铰接有多个连接杆502，且多个连接杆502的另一端分别与多个刀库404相铰接，调节块501上转动连接有螺纹套503，转杆402的外侧壁构造有外螺纹504，螺纹套503套设在转杆402外部且与外螺纹504相咬合，通过调节机构5的设计，使用时，对螺纹套503施加作用力，使其在转杆402上进行转动，由于螺纹套503与外螺纹504相咬合，螺纹套503沿转杆402进行螺旋移动，从而带动调节块501沿转杆402轴线方向进行滑动，此时，多个连接杆502分别在调节块501上绕自身铰接点进行转动，且连接杆502与刀库404之间发生转动，从而即可使刀库404在安装板403上进行滑动，从而对刀片与安装板403之间间距进行调节，从而可以对除草机构4的除草范围进行调节。作为本发明的一种技术优化方案，还包括安装在两个连接块102上的取样机构6，取样机构6用于对水稻育苗床中水稻苗进行取样，便于工作人员后续对水稻育苗床中各处水稻苗进行检测，从而方便工作人员了解水稻育苗床中各处水稻苗的生长情况；取样机构6包括固设在连接块102底部的凸块601，两个凸块601之间通过连接弹簧602相连接，连接弹簧602外部套设有活动块603，通过连接弹簧602的设计，在对两个连接块102之间间距进行调节时，连接弹簧602受力发生形变，从而不影响对两个连接块102之间的间距进行调节，同时，有效的避免了活动块603脱落的情况，其中一个凸块601上固定安装有呈水平方向的电动推杆一604，电动推杆一604的活塞杆与活动块603相固接，活动块603底部固定安装有呈竖直方向的电动推杆二605，电动推杆二605的活塞杆固定连接有连接板606，连接板606上安装有取样机械手607，取样机械手607为现有结构，使用时，通过电动推杆一604可使活动块603沿连接弹簧602在水稻育苗床的顶部进行水平向移动，使活动块603在水稻育苗床的正上方进行位置移动，在进行取样时，通过电动推杆二605使连接板606竖直向下移动，使取样机械手607插设至水稻育苗床内，此时，控制取样机械手607即可对水稻育苗床内的水稻苗进行取样。作为本发明的一种技术优化方案，还包括安装在连接板606上的除草件7，需要说明的是：除草件7用于对水稻育苗床中间高度较高的杂草进行清除，避免了水稻育苗床中间高度较高的杂草对水稻苗进行遮挡，从而影响阳光对水稻苗照射，从而有利于水稻面的生长；除草件7包括转动安装在连接板606上的转动块701，转动块701的外周侧底部位置呈环形阵列可拆卸式安装有刀片，需要说明的是：刀片与转动块701之间可拆卸连接方式为现有技术，连接板606上固定安装有用于使转动块701在连接板606上进行转动的电动机，使用时，控制电动机开启，电动机转动带动转动块701进行转动，从而带动安装在转动块701的外周侧底部位置的刀片进行转动，当刀片与杂草进行接触时，即可对杂草进行切断。作为本发明的一种技术优化方案，转动块701上构造有底部呈开口状的安装腔8，安装腔8内固定安装有电动推杆三9，取样机械手607位于安装腔8内，且与电动推杆三9的活塞杆相固接，取样机械手607可隐藏至安装腔8内，通过安装腔8的设计，不需要使用取样机械手607对水稻苗进行取样时，可以通过电动推杆三9使取样机械手607可隐藏至安装腔8内，可以对取样机械手607进行防护，同时避免了在通过除草件7对水稻育苗床中较高的杂草进行清除时，取样机械手607与水稻苗接触造成水稻苗受损的情况。作为本发明的一种技术优化方案，支撑块103上固设有固定板10，固定板10上呈竖直向滑动连接有卡接板11，具体的，固定板10上构造有呈竖直方向的滑动槽，卡接板11上固设有滑动块，滑动块位于滑动槽内且与固定板10紧密滑动连接，喷液管203可拆卸式安装在卡接板11上，具体的，卡接板11上固定安装有弹簧夹，喷液管203与卡接板11之间通过弹簧夹进行固定，通过固定板10和卡接板11的设计，可以使卡接板11在固定板10上进行滑动，从而对喷液管203的高度位置进行调节，使喷液管203靠近水稻苗，从而有效的避免了在大风天气使用本设备对水稻苗进行喷洒农药时，药液随风飘散，造成对水稻苗喷洒不均的情况，同时有效的避免了药液浪费的情况，其中，本设备中还设置有控制器和蓄电池，其中，电动推杆一604、电动推杆二605、电动推杆三9、驱动电机3071、电机、电动机、抽液泵202和取样机械手607均通过控制器控制，且均由蓄电池进行供电，控制器为现有结构，原理同现有的遥控器。本发明在使用时，当使用本设备为干地内的育苗床进行喷洒农药时，使本设备移动至需要喷洒农药的水稻育苗床一端，取消卡杆3053与卡孔3052的卡接状态，转动转盘3051使转轴一302与转轴二308位于同一轴线上，再通过卡杆3053对相对应的卡孔3052相卡接，且使本设备位于药液箱201一侧的行走轮306位于水稻育苗床的一侧，将药液箱201另一侧抬起，使位于药液箱201另一侧的行走轮306处于悬空状态，此时转动蜗杆，从而即可根据水稻育苗床的宽度对两个连接块102之间的间距进行调节，使本设备适用于不同宽度的水稻育苗床，此时再转动螺纹杆，使连接块102沿导向杆进行滑动，从而对支撑块103的高度位置进行调节，从而对支撑块103与地面之间的高度进行调节，使本设备适用于不同高度水稻苗的水稻育苗床，以实现适用于对不同生长时期的水稻苗进行喷洒农药，在对两个连接块102之间的间距以及支撑块103的高度位置调节完成后，向药液箱201内注入药液，控制两个驱动电机3071进行反向转动，同时控制抽液泵202开启，从而带动本设备沿水稻育苗床进行移动，对水稻育苗床内水稻苗进行喷洒农药，同理，可对放置在支撑架上的育苗盘进行培育的水稻苗进行喷洒药液，当对水稻育苗床的田地内注水后，使用本设备对水稻苗进行喷洒药液时，取消卡杆3053与卡孔3052的卡接状态，转动转盘3051使转轴一302与转轴二308相垂直，再通过卡杆3053对相对应的卡孔3052相卡接，此时，两个承载块101上的行走轮306呈水平状，当本设备位于水内时，两个承载块101上的行走轮306漂浮水中，控制两个驱动电机3071进行反向转动，同理，即可使本设备在水中沿水稻育苗床进行移动，对水稻育苗床内水稻苗进行喷洒农药，本设备在不使用时，转动蜗杆即可使两个连接块102之间的间距缩小，从而缩小本设备的体积，从而缩小本设备的占用空间，便于存放。通过除草机构4的设计，使用时，通过螺丝将安装架401固定在承载块101上，再通过转动螺纹套503根据水稻育苗床两侧需要清除杂草的区域对刀片的位置进行调节，调节完成后，控制两个驱动电机3071进行反向转动，使本设备沿水稻育苗床进行移动时，同时控制电机开启，电机的输出轴转动带动刀片绕转杆402进行转动，此时本设备沿水稻育苗床进行移动时，从而实现对水稻育苗床两侧的杂草进行清除。通过取样机构6的设计，在使用时，使本设备沿水稻育苗床进行移动，对水稻苗进行喷洒农药时，可以控制电动推杆一604使活动块603在水稻育苗床的正上方沿水稻育苗床的宽度向进行移动，从而可使取样机械手607移动至水稻育苗床的各处，在进行取样时，通过电动推杆二605使连接板606竖直向下移动，同时，通过控制电动推杆三9使取样机械手607移动至转动块701的安装腔8外部，从而使取样机械手607插设至水稻育苗床内，此时，控制取样机械手607即可对水稻育苗床内的水稻苗进行取样，当需要对水稻育苗床中间高度较高的杂草进行清除时，控制电动推杆一604使转动块701移动至杂草处，同时控制电动推杆三9使取样机械手607移动至转动块701的安装腔8内，控制电动机开启，电动机转动带动转动块701的外周侧底部位置的刀片进行转动，从而即可对杂草进行切断。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
