标题title
一种组合式导流板及使用方法
摘要abst
本发明涉及一种组合式导流板及使用方法，属于农业机械技术领域。技术方案是：导流轨外罩内侧和外侧分别设置导流轨和支撑座；中间导板的上端和下端分别设置上挡片和下挡片，中间导板端部倾斜设置圆管，上挡片和下挡片通过圆管连接；导流片一和导流片二平行设置，且通过支撑片连接，导流片一和导流片二端部分别设置定位片一和定位片二。本发明的有益效果是：导流轨与导流轨外罩可进行装拆，减小了相对零件体积，减轻了相对零件质量，方便装拆；节约了成本，节省了维修时间，增加了有限材料的重复利用率。
权利要求书clms
1.一种组合式导流板，其特征在于：包含支撑座、导流轨和导流轨外罩，导流轨外罩内侧和外侧分别设置导流轨和支撑座；导流轨外罩包含上挡片、下挡片、中间导板和圆管，中间导板的上端和下端分别设置上挡片和下挡片，中间导板端部倾斜设置圆管，上挡片和下挡片通过圆管连接；导流轨包含导流片一、导流片二、定位片一、定位片二和支撑片，导流片一和导流片二平行设置，且通过支撑片连接，导流片一和导流片二端部分别设置定位片一和定位片二。2.根据权利要求1所述的一种组合式导流板，其特征在于：所述中间导板一端设有折弯结构一，另一端端部倾斜设置圆管；折弯结构一上设有多个可调长方孔一，导流片一和导流片二一端从可调长方孔一中穿过，且分别设置定位片一和定位片二。3.根据权利要求2所述的一种组合式导流板，其特征在于：所述上挡片、下挡片和中间导板均为弧形结构，上挡片、下挡片和中间导板弧度相同；中间导板的弧形面上设有可调长方孔二，支撑片上设置可调长方孔三，中间导板和支撑片通过可调长方孔二、可调长方孔三和螺栓连接固定。4.根据权利要求3所述的一种组合式导流板，其特征在于：所述上挡片和下挡片一端分别设有切角一，切角一角度与中间导板的折弯结构一的折弯角度相同，上挡片另一端两侧分别设有折弯结构二，两个折弯结构二分别与中间导板的两侧贴合。5.根据权利要求4所述的一种组合式导流板，其特征在于：所述导流片一、导流片二和中间导板相匹配，导流片一和导流片二平行设置在中间导板内侧，中间导板外侧设有支撑座；导流片一和导流片二结构相同，导流片一和导流片二一端分别设有切角二，切角二角度与中间导板的折弯结构一的折弯角度相同，导流片一和导流片二另一端分别设有切角三并倒圆。6.根据权利要求1或2所述的一种组合式导流板，其特征在于：所述支撑片的数量为四个，导流片一和导流片二通过四个支撑片进行支撑固定。7.根据权利要求1或2所述的一种组合式导流板，其特征在于：所述支撑座为三角形结构，支撑座底部与下挡片贴合。8.一种组合式导流板的使用方法，采用上述组合式导流板，其特征在于：包含如下步骤：组合式导流板设置在秸秆抛送器的出料口处，具有导向作用；秸秆从中间导板、导流片一和导流片二形成的弧形通道通过，输送至饲料运输车；输送过程中通过定位片一和定位片二进行定位；导流轨与导流轨外罩可以进行组装和拆卸，方便更换。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种组合式导流板及使用方法，属于农业机械技术领域。背景技术导流板是青贮机割台不可缺少的一部分，割台切割完秸秆，需要将秸秆收入车内，导流板为秸秆输送提供通道，具有导向作用，秸秆开始依托导流板按弧形轨道运动。在工作过程中，现有的导流轨与导流板外罩为一体结构，使得导流板体积大，质量大，不易拆卸、装配；当导流板的导流轨出现损坏时，无法更换单件导流轨，只能更换整体导流板，既浪费了时间，又增加了成本。发明内容本发明目的是提供一种组合式导流板及使用方法，减小结构相对体积，减轻零件相对质量，方便装拆，节约维修时间，减小成本，增加有限材料的重复利用率，解决了背景技术中存在的问题。本发明的技术方案是：一种组合式导流板，包含支撑座、导流轨和导流轨外罩，导流轨外罩内侧和外侧分别设置导流轨和支撑座；导流轨外罩包含上挡片、下挡片、中间导板和圆管，中间导板的上端和下端分别设置上挡片和下挡片，中间导板端部倾斜设置圆管，上挡片和下挡片通过圆管连接；导流轨包含导流片一、导流片二、定位片一、定位片二和支撑片，导流片一和导流片二平行设置，且通过支撑片连接，导流片一和导流片二端部分别设置定位片一和定位片二。所述支撑座为三角形结构，支撑座底部与下挡片贴合。所述中间导板一端设有折弯结构一，另一端端部倾斜设置圆管；折弯结构一上设有多个可调长方孔一，导流片一和导流片二一端从可调长方孔一中穿过，且分别设置定位片一和定位片二。所述上挡片、下挡片和中间导板均为弧形结构，上挡片、下挡片和中间导板弧度相同；中间导板的弧形面上设有可调长方孔二，支撑片上设置可调长方孔三，中间导板和支撑片通过可调长方孔二、可调长方孔三和螺栓连接固定。所述可调长方孔二和可调长方孔三相匹配，可调长方孔二和可调长方孔一垂直布置。所述上挡片和下挡片一端分别设有切角一，切角一角度与中间导板的折弯结构一的折弯角度相同，上挡片另一端两侧分别设有折弯结构二，两个折弯结构二分别与中间导板的两侧贴合。所述导流片一、导流片二和中间导板相匹配，导流片一和导流片二平行设置在中间导板内侧，中间导板外侧设有支撑座；导流片一和导流片二结构相同，导流片一和导流片二一端分别设有切角二，切角二角度与中间导板的折弯结构一的折弯角度相同，导流片一和导流片二另一端分别设有切角三并倒圆。所述支撑片的数量为四个，导流片一和导流片二通过四个支撑片进行支撑固定。所述定位片一和定位片二结构相同，定位片一和定位片二均为矩形，且中心设有可调长方孔四。一种组合式导流板的使用方法，采用上述组合式导流板，包含如下步骤：组合式导流板设置在秸秆抛送器的出料口处，具有导向作用；秸秆从中间导板、导流片一和导流片二形成的弧形通道通过，输送至饲料运输车；输送过程中通过定位片一和定位片二进行定位；导流轨与导流轨外罩可以进行组装和拆卸，方便更换。本发明的有益效果是：导流轨与导流轨外罩可进行装拆，减小了相对零件体积，减轻了相对零件质量，方便装拆；节约了成本，节省了维修时间，增加了有限材料的重复利用率。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明侧视图；图3为本发明导流轨结构示意图；图4为本发明导流轨外罩结构示意图；图中：上挡片1、下挡片2、中间导板3、圆管4、支撑座5、导流轨6、导流片一7、导流片二8、定位片一9、定位片二10、支撑片11、导流轨外罩12、切角一13、切角二14、切角三15、折弯结构一16、折弯结构二17。具体实施方式以下结合附图，通过实施例对本发明做进一步的说明。本实施例中，参照附图1-4，一种组合式导流板，包含支撑座5、导流轨6和导流轨外罩12，导流轨6与导流轨外罩12内侧沿弧线紧贴，支撑座5为三角形结构，支撑座5与导流轨外罩12外侧紧贴；导流轨外罩12包含上挡片1、下挡片2、中间导板3和圆管4，中间导板3的上端和下端分别焊接上挡片1和下挡片2，上挡片1和下挡片2右端出头处沿中间导板3右端倾斜设置圆管4，圆管4两端分别连接上挡片1和下挡片2；支撑座5底端与下挡片2贴合；导流轨6包含导流片一7、导流片二8、定位片一9、定位片二10和支撑片11，导流片一7和导流片二8上下平行设置，利用四个支撑片11进行支撑固定，导流片一7和导流片二8左端端部分别设置定位片一9和定位片二10。所述中间导板3左端设有折弯结构一，折弯结构一的折弯面上均匀分布四个可调长方孔一，导流片一7和导流片二8左端从可调长方孔一中穿过，且分别设置定位片一9和定位片二10。所述上挡片1、下挡片2和中间导板3均为弧形结构，上挡片1、下挡片2和中间导板3弧度相同；中间导板3的弧形面上设有四个可调长方孔二，支撑片11上设置可调长方孔三，支撑片11的数量为四个，中间导板3和支撑片11通过可调长方孔二、可调长方孔三和螺栓连接固定。所述可调长方孔二和可调长方孔三相匹配，可调长方孔二和可调长方孔一垂直布置。所述上挡片1和下挡片2左端分别设有切角一13，切角一角度与中间导板3左端的折弯结构一16的折弯角度相同，上挡片1右端两侧分别设有折弯结构二17，两个折弯结构二分别与中间导板3的两侧贴合。所述导流片一7、导流片二8和中间导板3相匹配，导流片一7和导流片二8平行设置在中间导板3内侧，中间导板3外侧设有支撑座5；导流片一7和导流片二8结构相同，导流片一7和导流片二8左端分别设有切角二14，切角二角度与中间导板3左端的折弯结构一的折弯角度相同，导流片一7和导流片二8右端分别设有切角三15并倒圆。所述定位片一9和定位片二10结构相同，定位片一9和定位片二10均为矩形，且中心设有可调长方孔四。一种组合式导流板的使用方法，采用上述组合式导流板，包含如下步骤：组合式导流板设置在秸秆抛送器的出料口处，具有导向作用；秸秆从中间导板、导流片一7和导流片二8形成的弧形通道通过，输送至饲料运输车；输送过程中通过定位片一9和定位片二10进行定位；导流轨6与导流轨外罩12可以进行组装和拆卸，方便更换。本发明为组合式导流板，导流轨与导流轨外罩可进行装拆，减小了相对零件体积，减轻了相对零件质量，方便装拆；解决了单体零件损坏需整体更换的问题，节约了成本，节省了维修时间，增加了有限材料的重复利用率。
