标题title
一种林业工程育苗用自动加湿装置
摘要abst
本发明涉及林业工程技术领域，具体为一种林业工程育苗用自动加湿装置，包括储液球，储液球内部装盛清水，所述储液球的外侧套设安装有储料机构，收纳种苗所需的化肥和养料，储液球的底部设有输液机构，将储液球内部清水向下输送，输液机构的底端设有承托垫件；有益效果为：本发明提出的林业工程育苗用自动加湿装置将承托垫件和输液机构预埋在栽培种苗的土壤中，将清水存储在储液球中，且将化肥和养料收纳在储料机构中，传感器检测到种苗所在土壤的湿度低于所需值时，输液机构将储液球内部清水输送至土壤中，定时启动投料机构，实现将储料机构中的化肥和养料通过输液机构水输送至土壤中，本装置即浇灌和施肥于一体。
权利要求书clms
1.一种林业工程育苗用自动加湿装置，包括储液球，储液球内部装盛清水，其特征在于：所述储液球的外侧套设安装有储料机构，收纳种苗所需的化肥和养料，储液球的底部设有输液机构，将储液球内部清水向下输送，输液机构的底端设有承托垫件，承托垫件的表面设有传感器，检测加湿装置所在土壤的湿度，且输液机构和储料机构之间设有投料机构，将储料机构内部收纳的化肥和养料投放至输液机构中。2.根据权利要求1所述的一种林业工程育苗用自动加湿装置，其特征在于：所述储液球呈球形框体结构，储液球的底端一体成型有平板，储液球的顶端开设有注液口，注液口的内部活动插接有塞块，塞块呈“凸”字形板状结构，塞块包括底部突出端和顶板，塞块的底部突出端套设有橡胶圈，塞块的底部突出端插入注液口中，橡胶圈夹持在注液口和塞块的底部突出端之间，塞块的顶板表面开设有多个抠取槽。3.根据权利要求2所述的一种林业工程育苗用自动加湿装置，其特征在于：所述储料机构包括分存架、隔板、封板、卡槽、牵引块、橡胶卡球以及拉环，分存架呈环形框体结构，分存架的顶面设有收纳槽，隔板呈圆弧形板状结构，隔板设有多个，多个隔板均固定在分存架的收纳槽中，相邻两个隔板之间隔离成储料仓。4.根据权利要求3所述的一种林业工程育苗用自动加湿装置，其特征在于：所述封板呈圆弧形板状结构，封板和储料仓一一对应，封板铰接在分存架的顶端，且封板的表面固定有拉环，卡槽呈圆弧形槽，卡槽开设在封板的表面，牵引块的一端固定在分存架的顶面，牵引块的另一端套设固定有橡胶卡球，橡胶卡球的直径大于卡槽的直径，封板搭接在分存架后，橡胶卡球阻挡在卡槽的上方，用于对封板限位，且封板封挡对应的储料仓。5.根据权利要求1所述的一种林业工程育苗用自动加湿装置，其特征在于：所述输液机构包括围护环、缓流托架、渗流孔、漏液口、输液管、滴灌孔以及海绵封块，围护环固定在储液球的底面，缓流托架呈半球形框体结构，缓流托架固定在围护环的底面，且缓流托架的底端一体成型有圆板，渗流孔开设在圆板的表面，输液管固定在圆板的底面，输液管的表面开设有多个滴灌孔，海绵封块固定在滴灌孔中，漏液口和圆板之间设有封堵组件。6.根据权利要求5所述的一种林业工程育苗用自动加湿装置，其特征在于：所述封堵组件包括封头、电动推杆一以及密封圈，封头呈内部中空的圆柱结构，封头的顶端设有圆台导入头，封头的高度大于漏液口的深度，电动推杆一安装在封头的内部，且电动推杆一的活塞杆贯穿封头的底板后固定在圆板上。7.根据权利要求5所述的一种林业工程育苗用自动加湿装置，其特征在于：所述承托垫件包括垫板、加固肋板、预留槽以及分层卡板，垫板固定在输液管的底端，加固肋板设有多个，加固肋板的底端固定在垫板的表面，加固肋板的一侧固定在输液管的表面，且加固肋板和滴灌孔错位，预留槽开设在加固肋板的表面，分层卡板设有多个，多个分层卡板均固定在预留槽中。8.根据权利要求7所述的一种林业工程育苗用自动加湿装置，其特征在于：所述加固肋板的顶面安装有湿度传感器。9.根据权利要求5所述的一种林业工程育苗用自动加湿装置，其特征在于：所述投料机构包括穿口、输液通道、插口、挡片、橡胶套以及电动推杆二，穿口设有两组，两组穿口分别开设在围护环和分存架的表面，输液通道连接在分存架和围护环之间，且输液通道和穿口连通，每组穿口设有多个，每个穿口和储料仓一一对应。10.根据权利要求9所述的一种林业工程育苗用自动加湿装置，其特征在于：所述插口开设在输液通道的顶面，挡片活动插接在插口中，橡胶套套设在挡片的外侧，且橡胶套的高度大于输液通道的槽体底面至输液通道顶面的距离，电动推杆二和输液通道一一对应，电动推杆二处于输液通道的上方，且电动推杆二固定在储液球的平板上，电动推杆二的活塞杆固定在橡胶套的顶面，电动推杆二的活塞杆处于伸长状态时，挡片和橡胶套封堵输液通道的内部槽体，电动推杆二的活塞杆处于收缩状态时，挡片和橡胶套被上提，输液通道的内部槽体畅通，储料槽内部的化肥和养料沿着穿口和输液通道进入围护环中。
说明书desc
技术领域本发明涉及林业工程技术领域，具体为一种林业工程育苗用自动加湿装置。背景技术林业工程，是指以森林资源的高效利用和可持续发展为原则，将各种工程技术应用于森林资源培育、开发利用及林产品加工的活动。林业工程包括林区规划、森林培育森林保护、森林开采、木制品设计加工、开采设备的设计制造、木制品加工设备的设计制造、林区防火技术和装备等。现有技术中，林业工程需要对种苗进行培育，培育种苗时通常铺设水管，通过水管浇灌种苗所在区域，实现对种苗所需水分的补充。但是，通过铺设水管浇灌种苗时，由于水管上安装的喷头位置不同，喷洒出的水源的水量不足以均匀浇灌在种苗所在区域，存在部分区域水源多，局部区域水源少，加之水管配合喷头浇灌定时进行，如此导致水源多的区域存在积水过多，影响种苗生长的现象；并且对种苗进行养分补充时，需要单独配置管路，造成资源浪费。发明内容本发明的目的在于提供一种林业工程育苗用自动加湿装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种林业工程育苗用自动加湿装置，包括储液球，储液球内部装盛清水，所述储液球的外侧套设安装有储料机构，收纳种苗所需的化肥和养料，储液球的底部设有输液机构，将储液球内部清水向下输送，输液机构的底端设有承托垫件，承托垫件的表面设有传感器，检测加湿装置所在土壤的湿度，且输液机构和储料机构之间设有投料机构，将储料机构内部收纳的化肥和养料投放至输液机构中。优选的，所述储液球呈球形框体结构，储液球的底端一体成型有平板，储液球的顶端开设有注液口，注液口的内部活动插接有塞块，塞块呈“凸”字形板状结构，塞块包括底部突出端和顶板，塞块的底部突出端套设有橡胶圈，塞块的底部突出端插入注液口中，橡胶圈夹持在注液口和塞块的底部突出端之间，塞块的顶板表面开设有多个抠取槽。优选的，所述储料机构包括分存架、隔板、封板、卡槽、牵引块、橡胶卡球以及拉环，分存架呈环形框体结构，分存架的顶面设有收纳槽，隔板呈圆弧形板状结构，隔板设有多个，多个隔板均固定在分存架的收纳槽中，相邻两个隔板之间隔离成储料仓。优选的，所述封板呈圆弧形板状结构，封板和储料仓一一对应，封板铰接在分存架的顶端，且封板的表面固定有拉环，卡槽呈圆弧形槽，卡槽开设在封板的表面，牵引块的一端固定在分存架的顶面，牵引块的另一端套设固定有橡胶卡球，橡胶卡球的直径大于卡槽的直径，封板搭接在分存架后，橡胶卡球阻挡在卡槽的上方，用于对封板限位，且封板封挡对应的储料仓。优选的，所述输液机构包括围护环、缓流托架、渗流孔、漏液口、输液管、滴灌孔以及海绵封块，围护环固定在储液球的底面，缓流托架呈半球形框体结构，缓流托架固定在围护环的底面，且缓流托架的底端一体成型有圆板，渗流孔开设在圆板的表面，输液管固定在圆板的底面，输液管的表面开设有多个滴灌孔，海绵封块固定在滴灌孔中，漏液口和圆板之间设有封堵组件。优选的，所述封堵组件包括封头、电动推杆一以及密封圈，封头呈内部中空的圆柱结构，封头的顶端设有圆台导入头，封头的高度大于漏液口的深度，电动推杆一安装在封头的内部，且电动推杆一的活塞杆贯穿封头的底板后固定在圆板上。优选的，所述承托垫件包括垫板、加固肋板、预留槽以及分层卡板，垫板固定在输液管的底端，加固肋板设有多个，加固肋板的底端固定在垫板的表面，加固肋板的一侧固定在输液管的表面，且加固肋板和滴灌孔错位，预留槽开设在加固肋板的表面，分层卡板设有多个，多个分层卡板均固定在预留槽中。优选的，所述加固肋板的顶面安装有湿度传感器。优选的，所述投料机构包括穿口、输液通道、插口、挡片、橡胶套以及电动推杆二，穿口设有两组，两组穿口分别开设在围护环和分存架的表面，输液通道连接在分存架和围护环之间，且输液通道和穿口连通，每组穿口设有多个，每个穿口和储料仓一一对应。优选的，所述插口开设在输液通道的顶面，挡片活动插接在插口中，橡胶套套设在挡片的外侧，且橡胶套的高度大于输液通道的槽体底面至输液通道顶面的距离，电动推杆二和输液通道一一对应，电动推杆二处于输液通道的上方，且电动推杆二固定在储液球的平板上，电动推杆二的活塞杆固定在橡胶套的顶面，电动推杆二的活塞杆处于伸长状态时，挡片和橡胶套封堵输液通道的内部槽体，电动推杆二的活塞杆处于收缩状态时，挡片和橡胶套被上提，输液通道的内部槽体畅通，储料槽内部的化肥和养料沿着穿口和输液通道进入围护环中。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提出的林业工程育苗用自动加湿装置将承托垫件和输液机构预埋在栽培种苗的土壤中，将清水存储在储液球中，且将化肥和养料收纳在储料机构中，传感器检测到种苗所在土壤的湿度低于所需值时，输液机构将储液球内部清水输送至土壤中，定时启动投料机构，实现将储料机构中的化肥和养料通过输液机构水输送至土壤中，本装置即浇灌和施肥于一体。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明结构半剖示意图；图3为图2中A处结构放大示意图；图4为图2中B处结构放大示意图；图5为图2中C处结构放大示意图；图6为图2中D处结构放大示意图；图7为本发明分存架结构示意图；图8为本发明分存架底部结构示意图；图9为本发明加固肋板结构示意图；图10为本发明封板安装结构示意图；图11为图10中E处结构放大示意图。图中：储液球1、注液口2、塞块3、橡胶圈4、抠取槽5、分存架6、隔板7、封板8、卡槽9、牵引块10、橡胶卡球11、拉环12、围护环13、缓流托架14、渗流孔15、漏液口16、封头17、电动推杆一18、密封圈19、穿口20、输液通道21、插口22、挡片23、橡胶套24、电动推杆二25、输液管26、垫板27、滴灌孔28、海绵封块29、加固肋板30、预留槽31、分层卡板32、湿度传感器33。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1至图2，本发明提供一种技术方案：一种林业工程育苗用自动加湿装置，包括储液球1，储液球1内部装盛清水，所述储液球1的外侧套设安装有储料机构，收纳种苗所需的化肥和养料，储液球1的底部设有输液机构，将储液球1内部清水向下输送，输液机构的底端设有承托垫件，承托垫件的表面设有传感器，检测加湿装置所在土壤的湿度，且输液机构和储料机构之间设有投料机构，将储料机构内部收纳的化肥和养料投放至输液机构中；将承托垫件和输液机构预埋在栽培种苗的土壤中，将清水存储在储液球1中，且将化肥和养料收纳在储料机构中，传感器检测到种苗所在土壤的湿度低于所需值时，输液机构将储液球1内部清水输送至土壤中，定时启动投料机构，实现将储料机构中的化肥和养料通过输液机构水输送至土壤中，本装置即浇灌和施肥于一体。实施例二参照附图4，在实施例一的基础上，为了实现向储液球1内部注水，储液球1呈球形框体结构，储液球1的底端一体成型有平板，储液球1的顶端开设有注液口2，注液口2的内部活动插接有塞块3，塞块3呈“凸”字形板状结构，塞块3包括底部突出端和顶板，塞块3的底部突出端套设有橡胶圈4，塞块3的底部突出端插入注液口2中，橡胶圈4夹持在注液口2和塞块3的底部突出端之间，塞块3的顶板表面开设有多个抠取槽5。实施例三参照附图7、图8以及图10、图11，在实施例二的基础上，为了实现将化肥和养料收纳在储料仓中，储料机构包括分存架6、隔板7、封板8、卡槽9、牵引块10、橡胶卡球11以及拉环12，分存架6呈环形框体结构，分存架6的顶面设有收纳槽，隔板7呈圆弧形板状结构，隔板7设有多个，多个隔板7均固定在分存架6的收纳槽中，相邻两个隔板7之间隔离成储料仓，封板8呈圆弧形板状结构，封板8和储料仓一一对应，封板8铰接在分存架6的顶端，且封板8的表面固定有拉环12，卡槽9呈圆弧形槽，卡槽9开设在封板8的表面，牵引块10的一端固定在分存架6的顶面，牵引块10的另一端套设固定有橡胶卡球11，橡胶卡球11的直径大于卡槽9的直径，封板8搭接在分存架6后，橡胶卡球11阻挡在卡槽9的上方，用于对封板8限位，且封板8封挡对应的储料仓。实施例四参照附图5和图6，在实施例三的基础上，为了实现将储液球1内部清水向下输送，输液机构包括围护环13、缓流托架14、渗流孔15、漏液口16、输液管26、滴灌孔28以及海绵封块29，围护环13固定在储液球1的底面，缓流托架14呈半球形框体结构，缓流托架14固定在围护环13的底面，且缓流托架14的底端一体成型有圆板，渗流孔15开设在圆板的表面，输液管26固定在圆板的底面，输液管26的表面开设有多个滴灌孔28，海绵封块29固定在滴灌孔28中，漏液口16和圆板之间设有封堵组件，封堵组件包括封头17、电动推杆一18以及密封圈19，封头17呈内部中空的圆柱结构，封头17的顶端设有圆台导入头，封头17的高度大于漏液口16的深度，电动推杆一18安装在封头17的内部，且电动推杆一18的活塞杆贯穿封头17的底板后固定在圆板上。实施例五参照附图9，在实施例四的基础上，为了加固加湿装置摆放在土壤中，承托垫件包括垫板27、加固肋板30、预留槽31以及分层卡板32，垫板27固定在输液管26的底端，加固肋板30设有多个，加固肋板30的底端固定在垫板27的表面，加固肋板30的一侧固定在输液管26的表面，且加固肋板30和滴灌孔28错位，预留槽31开设在加固肋板30的表面，分层卡板32设有多个，多个分层卡板32均固定在预留槽31中，加固肋板30的顶面安装有湿度传感器33。实施例六参照附图3，在实施例五的基础上，为了实现将化肥和养料混入清水中，投料机构包括穿口20、输液通道21、插口22、挡片23、橡胶套24以及电动推杆二25，穿口20设有两组，两组穿口20分别开设在围护环13和分存架6的表面，输液通道21连接在分存架6和围护环13之间，且输液通道21和穿口20连通，每组穿口20设有多个，每个穿口20和储料仓一一对应，插口22开设在输液通道21的顶面，挡片23活动插接在插口22中，橡胶套24套设在挡片23的外侧，且橡胶套24的高度大于输液通道21的槽体底面至输液通道21顶面的距离，电动推杆二25和输液通道21一一对应，电动推杆二25处于输液通道21的上方，且电动推杆二25固定在储液球1的平板上，电动推杆二25的活塞杆固定在橡胶套24的顶面，电动推杆二25的活塞杆处于伸长状态时，挡片23和橡胶套24封堵输液通道21的内部槽体，电动推杆二25的活塞杆处于收缩状态时，挡片23和橡胶套24被上提，输液通道21的内部槽体畅通，储料槽内部的化肥和养料沿着穿口20和输液通道21进入围护环13中。实际使用时，手捏在抠取槽5处向上抽提塞块3，此时注液口2露出，将清水从注液口2注入储液球1中，然后将塞块3插入注液口2中，橡胶圈4夹持在塞块3和注液口2之间起到密封作用，将输液管26和垫板27预埋在土壤中，土壤塞入预留槽31中，在多个分层卡板32之间构成防退作用，即垫板27不会轻易从土壤中抽离，需要向土壤中浇灌清水时，启动电动推杆一18，电动推杆一18的活塞杆回缩后，电动推杆一18带动封头17从漏液口16抽离，如此储液球1内部的清水从漏液口16流入缓流托架14中，缓流托架14内部的渗流孔15通过渗流孔15流至输液管26中，输液管26内部的清水浸透海绵封块29后浸入土壤中，电动推杆一18的启动根据湿度传感器33的反馈开启；手捏拉环12将封板8翻转开启，将化肥和养料投放在储料仓中，启动电动推杆二25带动挡片23上提，如此储料仓内部的化肥和养料流入缓流托架14中，关闭挡片23后，启动电动推杆一18开启漏液口16，储液球1内部清水下落后与缓流托架14内部的化肥和养料混合，混合后的液体通过渗流孔15下落至输液管26中，混合液体从滴灌孔28渗出，实现对土壤施肥。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
