标题title
一种高品质番茄的种植方法
摘要abst
本发明公开了一种高品质番茄的种植方法，属于蔬菜种植技术领域，所述种植方法包括番茄生长期分阶段土壤控水处理和番茄植株二氧化氯水溶液处理；所述番茄生长期分阶段土壤控水处理，在番茄定植后浇定植水，使土壤相对含水量达100%，至第4穗果果实长至1‑2cm前控制土壤相对含水量在70%‑80%，至第6穗果果实长至1‑2cm前控制土壤相对含水量在60%‑70%，之后控制土壤相对含水量在40%‑50%；本发明能够保证番茄正常产量的同时，解决番茄口感一般、风味不佳的栽培难题。
权利要求书clms
1.一种高品质番茄的种植方法，其特征在于，包括番茄生长期分阶段土壤控水处理和番茄植株二氧化氯水溶液处理；所述番茄生长期分阶段土壤控水处理，在番茄定植后浇定植水，使土壤相对含水量达100%，至第4穗果果实长至1-2cm前控制土壤相对含水量在70%-80%，至第6穗果果实长至1-2cm前控制土壤相对含水量在60%-70%，之后控制土壤相对含水量在40%-50%；所述番茄植株二氧化氯水溶液处理，番茄第3穗果果实长至1-2cm大小时，使用二氧化氯水溶液对叶面进行第一次喷施；第5穗果果实长至1-2cm大小时，使用二氧化氯水溶液对叶面进行第二次喷施。2.根据权利要求1所述的高品质番茄的种植方法，其特征在于，所述番茄生长期分阶段土壤控水处理，在番茄定植后，进行单干整枝，每株留6穗果，最后一穗果后留3片叶掐尖打顶。3.根据权利要求1所述的高品质番茄的种植方法，其特征在于，所述番茄植株二氧化氯水溶液处理，第一次喷施时的二氧化氯水溶液的浓度为5-7.5μg/kg，667m2喷液量为30kg；第二次喷施时的二氧化氯水溶液的浓度为7.5-10μg/kg，667m2喷液量为30kg。4.根据权利要求1所述的高品质番茄的种植方法，其特征在于，所述番茄植株二氧化氯水溶液处理，二氧化氯水溶液的喷施均在傍晚进行。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种高品质番茄的种植方法，属于蔬菜种植技术领域。背景技术我国蔬菜产业正处于由追求数量向高品质转变的起始阶段，随着人们生活水平的提高，消费者对蔬菜产品质量、风味、营养和安全提出了更高要求，对蔬菜产品的需求由数量向质量转变。番茄是主要消费蔬菜品种，市场急需高品质番茄产品，但是在番茄生产中品质不稳定、产量和品质矛盾等问题日益突出，难以满足消费者对高品质番茄的需求。现有技术通常通过土壤控水来实现高品质番茄栽培，番茄“口感”好了，产量却降低了30%以上。如何突破制约番茄产量和品质兼顾的控制技术，将成为番茄高品质栽培能否成功的关键因素。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对以上问题，提供一种高品质番茄的种植方法，能够保证番茄正常产量的同时，解决番茄口感一般、风味不佳的栽培难题。为解决以上技术问题，本发明采用的技术方案如下：一种高品质番茄的种植方法，由番茄生长期分阶段土壤控水处理和番茄植株二氧化氯水溶液处理两个步骤组成；所述番茄生长期分阶段土壤控水处理，在番茄定植后浇定植水，使土壤相对含水量达100%，至第4穗果果实长至1-2cm前控制土壤相对含水量在70%-80%，至第6穗果果实长至1-2cm前控制土壤相对含水量在60%-70%，之后控制土壤相对含水量在40%-50%；所述番茄生长期分阶段土壤控水处理，在番茄定植后，进行单干整枝，每株留6穗果，最后一穗果后留3片叶掐尖打顶；所述番茄植株二氧化氯水溶液处理，番茄第3穗果果实长至1-2cm大小时，使用二氧化氯水溶液对叶面进行第一次喷施；第5穗果果实长至1-2cm大小时，使用二氧化氯水溶液对叶面进行第二次喷施；所述番茄植株二氧化氯水溶液处理，第一次喷施时的二氧化氯水溶液的浓度为5-7.5μg/kg，667m2喷液量为30kg；第二次喷施时的二氧化氯水溶液的浓度为7.5-10μg/kg，667m2喷液量为30kg；所述番茄植株二氧化氯水溶液处理，二氧化氯水溶液的喷施均在傍晚进行。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的高品质番茄的栽培方法，通过番茄生长期分阶段控水和低浓度二氧化氯调控，能够在保证番茄在正常产量水平下，提高番茄的口感，将果实可溶性糖含量提高至6.13%-6.81%，比正常浇水管理条件下提高了50%以上；本发明的高品质番茄的栽培方法有利于解决由于土壤缺水而导致番茄果实脐腐病发病率高的技术难题。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的保护范围。实施例1日光温室冬春茬番茄栽培，种植品种为鲁寿红牛。10月10日播种，11月19日定植，单干整枝，每株留6穗果，最后一穗果后留3片叶掐尖打顶。定植后浇一次定植水，使10cm土层土壤相对含水量达100%，浇完定植水使10cm土层土壤相对含水量自然下降至80%后，至第4穗果果实长至1-2cm前控制10cm土层土壤相对含水量在70%-80%，第4穗果果实长至1-2cm时使10cm土层土壤相对含水量自然下降至70%后，至第6穗果果实长至1-2cm前控制10cm土层土壤相对含水量在60%-70%，第6穗果果实长至1-2cm时使10cm土层土壤相对含水量自然下降至50%，之后控制10cm土层土壤相对含水量在40%-50%。番茄第3穗果果实长至1-2cm时，叶面喷施浓度为7.5μg/kg的二氧化氯水溶液，667m2喷液量30kg；第5穗果果实长至1-2cm时，叶面喷施浓度为10μg/kg的二氧化氯水溶液，667m2喷液量30kg，喷施二氧化氯水溶液应在傍晚进行。对比例1在实施例1的基础上，减少番茄植株二氧化氯水溶液处理环节，也就是采用常规土壤控水方法。定植后浇一次定植水，使10cm土层土壤相对含水量达100%，浇完定植水使10cm土层土壤相对含水量自然下降至80%后，至第4穗果果实长至1-2cm前控制10cm土层土壤相对含水量在70%-80%，第4穗果果实长至1-2cm时使10cm土层土壤相对含水量自然下降至70%后，至第6穗果果实长至1-2cm前控制10cm土层土壤相对含水量在60%-70%，第6穗果果实长至1-2cm时，使10cm土层土壤相对含水量自然下降至50%之后，控制10cm土层土壤相对含水量在40%-50%。对比例2在实施例1的基础上，省略土壤控水处理环节，也就是采用常规不控水+二氧化氯调控方法。番茄定植后正常浇水管理，整个生长期不控水。番茄第3穗果果实长至1-2cm时，叶面喷施浓度为7.5μg/kg的二氧化氯水溶液，667m2喷液量30kg；第5穗果果实长至1-2cm时，叶面喷施浓度为10μg/kg的二氧化氯水溶液，667m2喷液量30kg，喷施二氧化氯水溶液应在傍晚进行。对比例3在实施例1的基础上，采用常规不控水方法。番茄定植后正常浇水管理，整个生长期不控水，也不采用二氧化氯调控。800m2日光温室分4等份，每份200m2，设置4个处理，依次实施实施例1、对比例1、对比例2和对比例3，番茄定植前各处理按常规施用底肥，生长期内按常规追肥，各处理底肥、追肥用量均相同。整个生长期内根据果实生长情况，按处理采收果实，并目测番茄果实脐腐病发生情况，分别统计产量、果实脐腐病发病率。采收时每个处理随机取10个果，检测果实可溶性糖含量。试验结果，667m2产量：实施例1、对比例1、对比例2和对比例3分别为8165.2kg、5828.1kg、8276.5kg、8171.8kg，实施例1、对比例2和对比例3各产量之间差异不显著，对比例1分别与实施例1、对比例2和对比例3之间产量均差异显著；果实脐腐病发病率实施例1、对比例1、对比例2和对比例3分别为0、12.5%、0和0；果实可溶性糖含量实施例1、对比例1、对比例2和对比例3分别为6.81%、6.58%、4.36%和4.15%，实施例1和对比例1之间差异不显著，对比例2和对比例3之间差异不显著，实施例1和对比例3之间差异显著。实施例2日光温室秋冬茬番茄栽培，种植品种为中杂301。8月10日播种，9月11日定植，单干整枝，每株留6穗果，最后一穗果后留3片叶掐尖打顶。定植后浇定植水，使10cm土层土壤相对含水量达100%，浇完定植水使10cm土层土壤相对含水量自然下降至80%后，至第4穗果果实长至1-2cm前控制10cm土层土壤相对含水量在70%-80%，第4穗果果实长至1-2cm时使10cm土层土壤相对含水量自然下降至70%后，至第6穗果果实长至1-2cm前控制10cm土层土壤相对含水量在60%-70%，第6穗果果实长至1-2cm时使10cm土层土壤相对含水量自然下降至50%之后，控制10cm土层土壤相对含水量在40%-50%。番茄第3穗果果实长至1-2cm时，叶面喷施浓度为5μg/kg的二氧化氯水溶液，667m2喷液量30kg；第5穗果果实长至1-2cm时，叶面喷施浓度为7.5μg/kg的二氧化氯水溶液，667m2喷液量30kg。喷施二氧化氯水溶液应在傍晚进行。对比例4在实施例2的基础上，减少番茄植株二氧化氯水溶液处理环节，也就是采用常规土壤控水方法。定植后浇一次定植水，使10cm土层土壤相对含水量达100%，浇完定植水使10cm土层土壤相对含水量自然下降至80%后，至第4穗果果实长至1-2cm前控制10cm土层土壤相对含水量在70%-80%，第4穗果果实长至1-2cm时使10cm土层土壤相对含水量自然下降至70%后，至第6穗果果实长至1-2cm前控制10cm土层土壤相对含水量在60%-70%，第6穗果果实长至1-2cm时，使10cm土层土壤相对含水量自然下降至50%之后，控制10cm土层土壤相对含水量在40%-50%。对比例5在实施例2的基础上，减少土壤控水处理环节，也就是采用常规不控水+二氧化氯调控方法。番茄定植后正常浇水管理，整个生长期不控水。番茄第3穗果果实长至1-2cm时，叶面喷施浓度为5μg/kg的二氧化氯水溶液，667m2喷液量30kg；第5穗果果实长至1-2cm时，叶面喷施浓度为7.5μg/kg的二氧化氯水溶液，667m2喷液量30kg，喷施二氧化氯水溶液应在傍晚进行。对比例6在实施例2的基础上，采用常规不控水方法。番茄定植后正常浇水管理，整个生长期不控水，也不采用二氧化氯调控。980m2日光温室分4等份，每份245m2，设置4个处理，依次实施实施例2、对比例4、对比例5和对比例6，番茄定植前各处理按常规施用底肥，生长期内按常规追肥，各处理底肥、追肥用量均相同。整个生长期内根据果实生长情况，按处理采收果实，并目测番茄果实脐腐病发生情况，分别统计产量、果实脐腐病发病率。采收时每个处理随机取10个果，检测果实可溶性糖含量。试验结果，667m2产量实施例2、对比例4、对比例5和对比例6分别为6285.3kg、4432.5kg、6296.6kg、6273.4kg，实施例2、对比例5和对比例6各产量之间差异不显著，对比例4分别与实施例2、对比例5和对比例6之间产量均差异显著；果实脐腐病发病率实施例2、对比例4、对比例5和对比例6分别为0、15.5%、0和0；果实可溶性糖含量实施例2、对比例4、对比例5和对比例6分别为6.13%、6.05%、4.01%和3.85%，实施例2和对比例4之间差异不显著，对比例5和对比例6之间差异不显著，实施例2分别与对比例5、对比例6之间差异显著，对比例4分别对比例5、对比例6之间差异显著。除非另有说明，本发明中所采用的百分数均为质量百分数。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
