标题title
一种精量播种装置及其播种方法
摘要abst
本发明公开了一种精量播种装置及其播种方法，包括机架、安装架、安装底座，以及第一储存筒、第二储存筒，第一储存筒以及第二储存筒的底部均匀设置有下料孔，第一储存筒以及第二储存筒内同轴安装有半圆筒，半圆筒的回转轴线上设置有回转轴，第一储存筒以及第二储存筒的端部设置有透明端盖，半圆筒通过回转轴与透明端盖之间转动安装，回转轴与动力部件连接，下料孔上连接有下料段，第一储存筒通过下料段与第一下料管连接，第二储存筒通过下料段与第二下料管连接，下料段上设置有下料调节机构，安装架的底部设置有下种机构；本发明通过下料调节机构以及半圆筒实现间歇式下料播种，同时可以根据需要调整单次播种量以及施肥量。
权利要求书clms
1.一种精量播种装置，包括机架，所述机架上设置有叶片轮以及扶手，所述机架的前端设置有安装架，所述安装架上设置有支撑柱，所述支撑柱的顶部连接有安装底座，所述安装底座上设置有第一储存筒以及第二储存筒，其特征在于，所述第一储存筒以及第二储存筒的底部均匀设置有下料孔，所述第一储存筒以及第二储存筒内同轴安装有半圆筒，所述半圆筒的回转轴线上设置有回转轴，所述第一储存筒以及第二储存筒的端部设置有透明端盖，所述半圆筒通过回转轴与透明端盖之间转动安装，所述回转轴与动力部件连接，所述下料孔上连接有下料段，所述第一储存筒通过下料段与第一下料管连接，所述第二储存筒通过下料段与第二下料管连接，所述下料段上设置有下料调节机构，所述安装架的底部设置有下种机构。2.根据权利要求1所述的一种精量播种装置，其特征在于，所述下料段包括中间管，所述中间管的外侧设置有配合面，所述配合面上均匀设置有插接槽，所述插接槽与配合面垂直设置，所述插接槽内配合插接有封堵板，所述封堵板与下料调节机构配合安装。3.根据权利要求2所述的一种精量播种装置，其特征在于，所述下料调节机构包括设置在下料段侧边的边架，所述边架对称设置在下料段的两侧，所述边架上均匀设置有滑槽，所述滑槽内滑动安装有分隔架，所述分隔架为U型设置，所述分隔架的端部设置有半圆块，所述半圆块的内侧设置有滑块，所述滑块与滑槽之间滑动安装，所述滑块与滑槽之间设置有回位弹簧，所述边架的上下两端固定设置有连接块，所述连接块上安装有水平设置的伸缩电机，所述伸缩电机的末端转动连接有滑动架，所述滑动架与卡接槽滑动安装，所述卡接槽设置在推动架的两端，所述推动架与半圆块的端部接触安装，所述卡接槽的端部设置有封堵块。4.根据权利要求3所述的一种精量播种装置，其特征在于，所述分隔架上设置有阻挡凸起，所述阻挡凸起对称设置在分隔架的两侧，所述封堵板上设置有连接架，所述连接架的中间部位设置有延伸架，所述延伸架的中间设置有中间槽，所述中间槽靠近封堵板的一侧固定安装有柱塞弹簧一，所述安装底座上侧设置有固定顶板，所述固定顶板上插接有L型架，所述L型架升降安装，所述L型架上固定设置有阻挡架，所述阻挡架穿过中间槽，所述阻挡架朝向柱塞弹簧一的一侧设置有配合凹槽一，所述配合凹槽一与柱塞弹簧的端部配合安装，所述延伸架连接有驱动机构。5.根据权利要求4所述的一种精量播种装置，其特征在于，所述驱动机构包括设置在延伸架端部的垂直架，所述L型架上固定设置有驱动电机，所述驱动电机连接有配合齿轮，所述配合齿轮对称设置有两个，对称设置的配合齿轮之间相互啮合，所述配合齿轮上设置有摆杆，所述摆杆的端部设置有配合柱，所述垂直架上设置有配合槽，所述配合柱与配合槽之间滑动安装。6.根据权利要求5所述的一种精量播种装置，其特征在于，所述L型架上设置有穿插槽，所述延伸架通过穿插槽延伸至L型架的另一端，所述穿插槽的上下两端设置有水平板，所述水平板朝向延伸架的一侧固定设置有柱塞弹簧二，所述延伸架上设置有配合凹槽二，所述柱塞弹簧二与配合凹槽二配合安装，所述驱动电机与位于上侧的水平板之间固定安装，其中一个所述配合齿轮与水平板之间转动安装，所述L型架上设置有齿条，所述固定顶板上设置有升降电机，所述升降电机连接有柱状齿轮，所述柱状齿轮与齿条相互啮合。7.根据权利要求1所述的一种精量播种装置，其特征在于，所述下种机构包括设置在安装架上的连接板，所述安装架上均匀设置有调节孔，所述连接板通过调节孔固定安装，所述连接板上设置有弯曲架，所述弯曲架的末端设置有犁头，所述犁头的后侧设置有插接筒，所述第一下料管以及第二下料管与插接筒插接，所述机架的后侧设置有平整架。8.根据权利要求1所述的一种精量播种装置，其特征在于，所述下料孔的边缘设置有圆角，所述半圆筒的端部设置有圆弧倒角。9.一种精量播种方法，使用如权利要求1-8任一所述的精量播种装置，其特征在于，包括以下步骤：S1、根据单次播种量调整封堵板与插接槽的插接位置；S2、控制半圆筒在第一储料筒以及第二储料筒内匀速转动，转动的过程中控制下料调节机构在驱动机构的带动下进行运动，使得延伸架在垂直架的带动下进行来回伸缩运动，进而使得连接架以及封堵板与插接槽插接配合，进行种子以及肥料的下料；S3、通过扶手控制机架前进，配合下种机构分开土壤，种子下落至沟槽内，配合平整架进行平整。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域，具体是一种精量播种装置及其播种方法。背景技术现有的播种方式多为撒播、条播以及点播等；撒播装置一般采用撒播盘将种子撒播出去，一般在撒播前不需要对土地进行整理，适用于大规模播种的土地，而条播装置则是设置多个播种条将种子通过播种条下种播种到播种沟内；而点播装置则是在沟内进行种子点播。现有的播种装置并不能在开沟的同时对种子进行精确的精量播种，同时不能根据不同播种需求进行种子单次播种量的调整。发明内容本发明的目的在于提供一种精量播种装置及其播种方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种精量播种装置，包括机架，所述机架上设置有叶片轮以及扶手，所述机架的前端设置有安装架，所述安装架上设置有支撑柱，所述支撑柱的顶部连接有安装底座，所述安装底座上设置有第一储存筒以及第二储存筒，所述第一储存筒以及第二储存筒的底部均匀设置有下料孔，所述第一储存筒以及第二储存筒内同轴安装有半圆筒，所述半圆筒的回转轴线上设置有回转轴，所述第一储存筒以及第二储存筒的端部设置有透明端盖，所述半圆筒通过回转轴与透明端盖之间转动安装，所述回转轴与动力部件连接，所述下料孔上连接有下料段，所述第一储存筒通过下料段与第一下料管连接，所述第二储存筒通过下料段与第二下料管连接，所述下料段上设置有下料调节机构，所述安装架的底部设置有下种机构。作为本发明再进一步的方案：所述下料段包括中间管，所述中间管的外侧设置有配合面，所述配合面上均匀设置有插接槽，所述插接槽与配合面垂直设置，所述插接槽内配合插接有封堵板，所述封堵板与下料调节机构配合安装。作为本发明再进一步的方案：所述下料调节机构包括设置在下料段侧边的边架，所述边架对称设置在下料段的两侧，所述边架上均匀设置有滑槽，所述滑槽内滑动安装有分隔架，所述分隔架为U型设置，所述分隔架的端部设置有半圆块，所述半圆块的内侧设置有滑块，所述滑块与滑槽之间滑动安装，所述滑块与滑槽之间设置有回位弹簧，所述边架的上下两端固定设置有连接块，所述连接块上安装有水平设置的伸缩电机，所述伸缩电机的末端转动连接有滑动架，所述滑动架与卡接槽滑动安装，所述卡接槽设置在推动架的两端，所述推动架与半圆块的端部接触安装，所述卡接槽的端部设置有封堵块。作为本发明再进一步的方案：所述分隔架上设置有阻挡凸起，所述阻挡凸起对称设置在分隔架的两侧，所述封堵板上设置有连接架，所述连接架的中间部位设置有延伸架，所述延伸架的中间设置有中间槽，所述中间槽靠近封堵板的一侧固定安装有柱塞弹簧一，所述安装底座上侧设置有固定顶板，所述固定顶板上插接有L型架，所述L型架升降安装，所述L型架上固定设置有阻挡架，所述阻挡架穿过中间槽，所述阻挡架朝向柱塞弹簧一的一侧设置有配合凹槽一，所述配合凹槽一与柱塞弹簧的端部配合安装，所述延伸架连接有驱动机构。作为本发明再进一步的方案：所述驱动机构包括设置在延伸架端部的垂直架，所述L型架上固定设置有驱动电机，所述驱动电机连接有配合齿轮，所述配合齿轮对称设置有两个，对称设置的配合齿轮之间相互啮合，所述配合齿轮上设置有摆杆，所述摆杆的端部设置有配合柱，所述垂直架上设置有配合槽，所述配合柱与配合槽之间滑动安装。作为本发明再进一步的方案：所述L型架上设置有穿插槽，所述延伸架通过穿插槽延伸至L型架的另一端，所述穿插槽的上下两端设置有水平板，所述水平板朝向延伸架的一侧固定设置有柱塞弹簧二，所述延伸架上设置有配合凹槽二，所述柱塞弹簧二与配合凹槽二配合安装，所述驱动电机与位于上侧的水平板之间固定安装，其中一个所述配合齿轮与水平板之间转动安装，所述L型架上设置有齿条，所述固定顶板上设置有升降电机，所述升降电机连接有柱状齿轮，所述柱状齿轮与齿条相互啮合。作为本发明再进一步的方案：所述下种机构包括设置在安装架上的连接板，所述安装架上均匀设置有调节孔，所述连接板通过调节孔固定安装，所述连接板上设置有弯曲架，所述弯曲架的末端设置有犁头，所述犁头的后侧设置有插接筒，所述第一下料管以及第二下料管与插接筒插接，所述机架的后侧设置有平整架。作为本发明再进一步的方案：所述下料孔的边缘设置有圆角，所述半圆筒的端部设置有圆弧倒角。一种精量播种方法，使用上述精量播种装置，包括以下步骤：S1、根据单次播种量调整封堵板与插接槽的插接位置；S2、控制半圆筒在第一储料筒以及第二储料筒内匀速转动，转动的过程中控制下料调节机构在驱动机构的带动下进行运动，使得延伸架在垂直架的带动下进行来回伸缩运动，进而使得连接架以及封堵板与插接槽插接配合，进行种子以及肥料的下料；S3、通过扶手控制机架前进，配合下种机构分开土壤，种子下落至沟槽内，配合平整架进行平整。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、水平设置第一储料筒以及第二储料筒，第一储料筒内放置种子，第二储料筒内放置颗粒状肥料，通过半圆筒以及动力部件带动半圆筒分别在第一储料筒和第二储料筒内转动，间歇式封闭下料孔，从而实现间歇下料，同时在第一储料筒和第二储料筒的下料孔上连接下料段以及下料调节机构，通过下料调节机构调整单次下料的种子量和肥料量，从而保证播种下料的精准度。通过使得封堵板在下料段的插接槽之间的来回运动，实现种子间歇式下落。、通过在下料段的侧边设置边架，结合边架均匀设置滑槽，在每个滑槽内滑动安装分隔架，同时在滑槽的端部设置推动架，利用伸缩电机控制推动架发生摆动，从而均匀控制分隔架依次向前伸出，此时控制封堵板脱离插接槽后向上运动时会依次被相邻的分隔架挡住，若想要继续提升封堵板与插接槽的插接高度，需要继续向外抽出封堵板，且分隔架便于定位封堵板，使得封堵板调整高度后能够迅速插入插接板内。设置阻挡凸起可以更精准的控制封堵板的停留位置，从而保证封堵板能够在调整插接高度后还能与插接槽精准插接配合。、通过在L型架内设置穿插槽，结合穿插槽设置水平板，进行安装柱塞弹簧二，其中柱塞弹簧二与延伸架的配合凹槽二之间配合安装，当L型架的升降量过少时，封堵板无法与分隔架上的间隔凸起接触，此时需要继续控制L型架上升或者下降，随后封堵板会与间隔凸起接触，此时即使L型架运动量过大也不会影响封堵板与插接槽的配合，延伸架会在柱塞弹簧二的连接下使得末端的封堵板停留在相邻的间隔凸起位置，此时控制驱动机构运动即可使得封堵板与插接槽进行配合，并控制进行间歇下料操作，实现间歇播种以及施肥操作，降低了L型架升降量的控制精度，减小操作难度，也节省了高精传感器的使用。附图说明图1为一种精量播种装置的结构示意图。图2为一种精量播种装置中第一储料筒与第二储料筒的安装结构示意图。图3为一种精量播种装置中下料段的结构示意图。图4为一种精量播种装置中半圆筒的安装结构示意图。图5为一种精量播种装置中下料调节机构与下料段的安装结构示意图。图6为图5中A处放大结构示意图。图7为一种精量播种装置中延伸架与升降架的安装结构示意图。图8为一种精量播种装置中垂直架的连接结构示意图。图9为图8中B处放大结构示意图。图10为一种精量播种装置中下料机构的结构示意图。图中：1、机架；10、安装架；100、调节孔；11、支撑柱；12、扶手；2、下种机构；20、弯曲架；21、连接板；22、犁头；23、插接筒；3、安装底座；4、第一储存筒；40、第一下料管；41、透明端盖；42、回转轴；43、下料孔；44、半圆筒；5、第二储存筒；50、第二下料管；6、下料段；60、中间管；61、插接槽；62、配合面；63、封堵板；64、连接架；65、延伸架；66、中间槽；67、柱塞弹簧一；68、阻挡架；69、配合凹槽一；610、配合凹槽二；611、垂直架；6110、配合槽；7、下料调节机构；70、边架；71、分隔架；7100、滑块；7101、半圆块；7102、回位弹簧；72、阻挡凸起；73、滑槽；74、推动架；75、卡接槽；76、滑动架；77、连接块；78、伸缩电机；8、驱动机构；80、L型架；81、水平板；82、柱塞弹簧二；83、穿插槽；84、齿条；85、升降电机；86、柱状齿轮；87、摆杆；88、配合柱；89、驱动电机；810、配合齿轮；9、固定顶板。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合具体实施方式对本发明的技术方案作进一步详细地说明。实施例1：如图1、图2、图4所示，一种精量播种装置，包括机架1，所述机架1上设置有叶片轮以及扶手12，所述机架1的前端设置有安装架10，所述安装架10上设置有支撑柱11，所述支撑柱11的顶部连接有安装底座3，所述安装底座3上设置有第一储存筒4以及第二储存筒5，所述第一储存筒4以及第二储存筒5的底部均匀设置有下料孔43，所述第一储存筒4以及第二储存筒5内同轴安装有半圆筒44，所述半圆筒44的回转轴线上设置有回转轴42，所述第一储存筒4以及第二储存筒5的端部设置有透明端盖41，所述半圆筒44通过回转轴42与透明端盖41之间转动安装，所述回转轴42与动力部件连接，所述下料孔43上连接有下料段6，所述第一储存筒4通过下料段6与第一下料管40连接，所述第二储存筒5通过下料段6与第二下料管50连接，所述下料段6上设置有下料调节机构7，所述安装架10的底部设置有下种机构2。进一步的，如图3所示，所述下料段6包括中间管60，所述中间管60的外侧设置有配合面62，所述配合面62上均匀设置有插接槽61，所述插接槽61与配合面62垂直设置，所述插接槽61内配合插接有封堵板63，所述封堵板63与下料调节机构7配合安装。具体的，水平设置第一储料筒以及第二储料筒，第一储料筒内放置种子，第二储料筒内放置颗粒状肥料，通过半圆筒44以及动力部件带动半圆筒44分别在第一储料筒和第二储料筒内转动，间歇式封闭下料孔43，从而实现间歇下料，同时在第一储料筒和第二储料筒的下料孔43上连接下料段6以及下料调节机构7，通过下料调节机构7调整单次下料的种子量和肥料量，从而保证播种下料的精准度。更具体的，通过使得封堵板63在下料段6的插接槽61之间的来回运动，实现种子间歇式下落。实施例2：本实施例在实施例1的基础上结合图5、图6、图7给出，进一步的，如图5、图6所示，所述下料调节机构7包括设置在下料段6侧边的边架70，所述边架70对称设置在下料段6的两侧，所述边架70上均匀设置有滑槽73，所述滑槽73内滑动安装有分隔架71，所述分隔架71为U型设置，所述分隔架71的端部设置有半圆块7101，所述半圆块7101的内侧设置有滑块7100，所述滑块7100与滑槽73之间滑动安装，所述滑块7100与滑槽73之间设置有回位弹簧7102，所述边架70的上下两端固定设置有连接块77，所述连接块77上安装有水平设置的伸缩电机78，所述伸缩电机78的末端转动连接有滑动架76，所述滑动架76与卡接槽75滑动安装，所述卡接槽75设置在推动架74的两端，所述推动架74与半圆块7101的端部接触安装，所述卡接槽75的端部设置有封堵块。具体的，通过在下料段6的侧边设置边架70，结合边架70均匀设置滑槽73，在每个滑槽73内滑动安装分隔架71，同时在滑槽73的端部设置推动架74，利用伸缩电机78控制推动架74发生摆动，从而均匀控制分隔架71依次向前伸出，此时控制封堵板63脱离插接槽61后向上运动时会依次被相邻的分隔架71挡住，若想要继续提升封堵板63与插接槽61的插接高度，需要继续向外抽出封堵板63，且分隔架71便于定位封堵板63，使得封堵板63调整高度后能够迅速插入插接板内。在进行不同种类的种子种植时需要调节单次播种量，此时可以通过上述操作调整封堵板63与下料段6的插接位置，控制下料孔43部位单次下料量，相反的，若要向下调整封堵板63的高度，增大单次播种量，反向控制推动架74摆动，使得分隔架71向下依次向外伸出，控制封堵板63脱离插接槽61并下降高度。进一步的，如图5、图7所示，所述分隔架71上设置有阻挡凸起72，所述阻挡凸起72对称设置在分隔架71的两侧，所述封堵板63上设置有连接架64，所述连接架64的中间部位设置有延伸架65，所述延伸架65的中间设置有中间槽66，所述中间槽66靠近封堵板63的一侧固定安装有柱塞弹簧一67，所述安装底座3上侧设置有固定顶板9，所述固定顶板9上插接有L型架80，所述L型架80升降安装，所述L型架80上固定设置有阻挡架68，所述阻挡架68穿过中间槽66，所述阻挡架68朝向柱塞弹簧一67的一侧设置有配合凹槽一69，所述配合凹槽一69与柱塞弹簧的端部配合安装，所述延伸架65连接有驱动机构8。具体的，设置阻挡凸起72可以更精准的控制封堵板63的停留位置，从而保证封堵板63能够在调整插接高度后还能与插接槽61精准插接配合。更具体的，通过升降安装的L型架80带动延伸架65进行升降运动，进而控制连接架64以及封堵板63升降运动，通过在延伸架65内设置中间槽66，同时在L型架80上设置阻挡架68，结合中间槽66设置柱塞弹簧一67，阻挡板抽出插接槽61之后可以在柱塞弹簧一67的作用下重新回到插接槽61内，封堵下料段6的中间管60，实现间歇下料。实施例3：本实施例在实施例1与实施例2的基础上，结合图7、图8、图9、图10给出，进一步的，如图7、图8、图9所示，所述驱动机构8包括设置在延伸架65端部的垂直架611，所述L型架80上固定设置有驱动电机89，所述驱动电机89连接有配合齿轮810，所述配合齿轮810对称设置有两个，对称设置的配合齿轮810之间相互啮合，所述配合齿轮810上设置有摆杆87，所述摆杆87的端部设置有配合柱88，所述垂直架611上设置有配合槽6110，所述配合柱88与配合槽6110之间滑动安装。具体的，控制延伸架65以及连接架64、封堵板63抽出插接槽61是通过驱动电机89带动配合齿轮810之间相互啮合，结合配合齿轮810带动摆杆87摆动，同时在延伸架65的端部设置垂直架611，在垂直架611上设置配合槽6110，利用摆杆87上的配合柱88与配合槽6110相互配合，当摆杆87摆动时配合柱88在配合槽6110内滑动，带动垂直架611进行移动，从而实现封堵板63与插接槽61的间歇配合。进一步的，如图7、图9所示，所述L型架80上设置有穿插槽83，所述延伸架65通过穿插槽83延伸至L型架80的另一端，所述穿插槽83的上下两端设置有水平板81，所述水平板81朝向延伸架65的一侧固定设置有柱塞弹簧二82，所述延伸架65上设置有配合凹槽二610，所述柱塞弹簧二82与配合凹槽二610配合安装，所述驱动电机89与位于上侧的水平板81之间固定安装，其中一个所述配合齿轮810与水平板81之间转动安装，所述L型架80上设置有齿条84，所述固定顶板9上设置有升降电机85，所述升降电机85连接有柱状齿轮86，所述柱状齿轮86与齿条84相互啮合。具体的，为了降低L型架80升降量的控制精度，通过在L型架80内设置穿插槽83，结合穿插槽83设置水平板81，进行安装柱塞弹簧二82，其中柱塞弹簧二82与延伸架65的配合凹槽二610之间配合安装，当L型架80的升降量过少时，封堵板63无法与分隔架71上的间隔凸起接触，此时需要继续控制L型架80上升或者下降，随后封堵板63会与间隔凸起接触，此时即使L型架80运动量过大也不会影响封堵板63与插接槽61的配合，延伸架65会在柱塞弹簧二82的连接下使得末端的封堵板63停留在相邻的间隔凸起位置，减小操作难度，从而节省高精位置传感器的使用，此时控制驱动机构8运动即可使得封堵板63与插接槽61进行配合，并控制进行间歇下料操作，实现间歇播种以及施肥操作。进一步的，如图10所示，所述下种机构2包括设置在安装架10上的连接板21，所述安装架10上均匀设置有调节孔100，所述连接板21通过调节孔100固定安装，所述连接板21上设置有弯曲架20，所述弯曲架20的末端设置有犁头22，所述犁头22的后侧设置有插接筒23，所述第一下料管40以及第二下料管50与插接筒23插接，所述机架1的后侧设置有平整架。具体的，机架1在前进的过程中会带动犁头22翻开土壤，犁头22后侧的插接筒23同时连接第一下料管40以及第二下料管50，间歇下料的种子以及肥料会同时落下，实现均匀播种操作，配合机架1后侧的平整架在播种后进行覆土，完成播种。进一步的，所述下料孔43的边缘设置有圆角，所述半圆筒44的端部设置有圆弧倒角。一种精量播种方法，使用上述精量播种装置，包括以下步骤：S1、根据单次播种量调整封堵板63与插接槽61的插接位置；S2、控制半圆筒44在第一储料筒以及第二储料筒内匀速转动，转动的过程中控制下料调节机构7在驱动机构8的带动下进行运动，使得延伸架65在垂直架611的带动下进行来回伸缩运动，进而使得连接架64以及封堵板63与插接槽61插接配合，进行种子以及肥料的下料；S3、通过扶手12控制机架1前进，配合下种机构2分开土壤，种子下落至沟槽内，配合平整架进行平整。本发明实施例的工作原理是：如图1-10所示，水平设置第一储料筒以及第二储料筒，第一储料筒内放置种子，第二储料筒内放置颗粒状肥料，通过半圆筒44以及动力部件带动半圆筒44分别在第一储料筒和第二储料筒内转动，间歇式封闭下料孔43，从而实现间歇下料，同时在第一储料筒和第二储料筒的下料孔43上连接下料段6以及下料调节机构7，通过下料调节机构7调整单次下料的种子量和肥料量，从而保证播种下料的精准度。通过使得封堵板63在下料段6的插接槽61之间的来回运动，实现种子间歇式下落。通过在下料段6的侧边设置边架70，结合边架70均匀设置滑槽73，在每个滑槽73内滑动安装分隔架71，同时在滑槽73的端部设置推动架74，利用伸缩电机78控制推动架74发生摆动，从而均匀控制分隔架71依次向前伸出，此时控制封堵板63脱离插接槽61后向上运动时会依次被相邻的分隔架71挡住，若想要继续提升封堵板63与插接槽61的插接高度，需要继续向外抽出封堵板63，且分隔架71便于定位封堵板63，使得封堵板63调整高度后能够迅速插入插接板内。在进行不同种类的种子种植时需要调节单次播种量，此时可以通过上述操作调整封堵板63与下料段6的插接位置，控制下料孔43部位单次下料量，相反的，若要向下调整封堵板63的高度，增大单次播种量，反向控制推动架74摆动，使得分隔架71向下依次向外伸出，控制封堵板63脱离插接槽61并下降高度。设置阻挡凸起72可以更精准的控制封堵板63的停留位置，从而保证封堵板63能够在调整插接高度后还能与插接槽61精准插接配合。通过升降安装的L型架80带动延伸架65进行升降运动，进而控制连接架64以及封堵板63升降运动，通过在延伸架65内设置中间槽66，同时在L型架80上设置阻挡架68，结合中间槽66设置柱塞弹簧一67，阻挡板抽出插接槽61之后可以在柱塞弹簧一67的作用下重新回到插接槽61内，封堵下料段6的中间管60，实现间歇下料。控制延伸架65以及连接架64、封堵板63抽出插接槽61是通过驱动电机89带动配合齿轮810之间相互啮合，结合配合齿轮810带动摆杆87摆动，同时在延伸架65的端部设置垂直架611，在垂直架611上设置配合槽6110，利用摆杆87上的配合柱88与配合槽6110相互配合，当摆杆87摆动时配合柱88在配合槽6110内滑动，带动垂直架611进行移动，从而实现封堵板63与插接槽61的间歇配合。为了降低L型架80升降量的控制精度，通过在L型架80内设置穿插槽83，结合穿插槽83设置水平板81，进行安装柱塞弹簧二82，其中柱塞弹簧二82与延伸架65的配合凹槽二610之间配合安装，当L型架80的升降量过少时，封堵板63无法与分隔架71上的间隔凸起接触，此时需要继续控制L型架80上升或者下降，随后封堵板63会与间隔凸起接触，此时即使L型架80运动量过大也不会影响封堵板63与插接槽61的配合，延伸架65会在柱塞弹簧二82的连接下使得末端的封堵板63停留在相邻的间隔凸起位置，此时控制驱动机构8运动即可使得封堵板63与插接槽61进行配合，并控制进行间歇下料操作，实现间歇播种以及施肥操作。机架1在前进的过程中会带动犁头22翻开土壤，犁头22后侧的插接筒23同时连接第一下料管40以及第二下料管50，间歇下料的种子以及肥料会同时落下，实现均匀播种操作，配合机架1后侧的平整架在播种后进行覆土，完成播种。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
