标题title
一种冲洗引流装置及控制系统
摘要abst
本说明书实施例提供一种冲洗引流装置及控制系统，该装置包括引流连接管、冲洗连接管、引流控制阀、冲洗控制阀、固定装置、监测装置、预警装置、控制器以及处理器；引流控制阀包括引流阀体、引流阀杆和引流控制结构；冲洗控制阀包括冲洗阀体、冲洗阀杆和冲洗控制结构；固定装置用于将引流连接管、冲洗连接管固定在目标对象上；监测装置用于实时监测以获取检测数据和/或引流管体外图像；预警装置用于基于检测数据和/或引流特征发出预警信息；引流特征基于引流管体外图像确定；控制器用于控制引流控制阀和/或冲洗控制阀的启闭，以及开启幅度；处理器用于：基于引流管体外图像，调整冲洗引流参数；以及控制冲洗引流装置的运行。
权利要求书clms
1.一种冲洗引流装置，其特征在于，所述装置包括引流连接管、冲洗连接管、引流控制阀、冲洗控制阀、固定装置、监测装置、预警装置、控制器、以及处理器；所述引流控制阀包括引流阀体、引流阀杆和引流控制结构；所述冲洗控制阀包括冲洗阀体、冲洗阀杆和冲洗控制结构；所述固定装置，用于将所述引流连接管、所述冲洗连接管固定在目标对象上；所述监测装置，用于实时监测以获取检测数据和/或引流管体外图像；所述预警装置，用于基于所述检测数据和/或引流特征发出预警信息；所述引流特征基于所述引流管体外图像确定；所述控制器，用于控制所述引流控制阀和/或所述冲洗控制阀的启闭，以及开启幅度；所述处理器，用于：基于所述引流管体外图像，调整冲洗引流参数；以及基于调整后冲洗引流参数控制冲洗引流装置的运行。2.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述处理器还用于：获取初始冲洗引流参数；基于所述初始冲洗引流参数运行冲洗引流装置，并获取所述引流管体外图像；基于所述引流管体外图像，确定所述引流特征；基于所述引流特征，调整所述初始冲洗引流参数。3.根据权利要求2所述的装置，其特征在于，所述处理器进一步用于：基于出血情况、液体颜色异常程度、液体流动性特征值、以及非液体物质含量，确定引流特征是否满足预设条件；响应于不满足所述预设条件，调整所述初始冲洗引流参数。4.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述预警装置进一步用于：判断所述检测数据和/或引流特征是否满足预警条件；响应于满足预警条件，发出所述预警信息。5.一种冲洗引流控制方法，其特征在于，所述方法基于如权利要求1所述的冲洗引流装置的处理器执行，所述方法包括：获取检测数据、引流管体外图像；基于所述引流管体外图像，调整冲洗引流参数；基于调整后冲洗引流参数控制冲洗引流装置的运行；基于所述检测数据和/或引流特征发出预警信息；所述引流特征基于所述引流管体外图像确定。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述基于所述引流管体外图像，调整冲洗引流参数包括：获取初始冲洗引流参数；基于所述初始冲洗引流参数运行冲洗引流装置，并获取所述引流管体外图像；基于所述引流管体外图像，确定所述引流特征；基于所述引流特征，调整所述初始冲洗引流参数。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述引流特征包括出血情况、液体颜色异常程度、液体流动性特征值、以及非液体物质含量；所述基于所述引流特征，调整所述初始冲洗引流参数包括：基于所述出血情况、所述液体颜色异常程度、所述液体流动性特征值、以及所述非液体物质含量，确定引流特征是否满足预设条件；响应于不满足所述预设条件，调整所述初始冲洗引流参数。8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述基于所述检测数据和/或引流特征发出预警信息包括：判断所述检测数据和/或引流特征是否满足预警条件；响应于满足预警条件，发出所述预警信息。9.一种冲洗引流控制系统，其特征在于，所述系统包括：监测模块，用于获取检测数据、引流管体外图像；调整模块，用于基于所述引流管体外图像，调整冲洗引流参数；控制模块，用于基于调整后冲洗引流参数控制冲洗引流装置的运行；预警模块，用于基于所述检测数据和/或引流特征发出预警信息；所述引流特征基于所述引流管体外图像确定。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质存储计算机指令，当计算机读取所述计算机指令时，所述计算机执行如权利要求5-8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本说明书涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种冲洗引流装置及控制系统。背景技术腹腔镜手术中，需要使用冲洗引流装置对患者的手术部位进行冲洗和引流，用于去除焦痂或当出血时确保手术部位的可视化。但临床中常遇到冲洗引流过程中，双套管容易被引流液、脓液或细小组织物堵塞，导致引流效果达不到预期的问题。而在双套管堵塞后，更换双套管也会给患者带来感染风险。并且，不同的病患因病情等不同，其所需的冲洗引流的参数也可能不同，需要根据病患情况进行调节。CN108434545A公开了一种分离式冲洗引流装置，包括引流连接管、冲洗连接管、引流控制阀和冲洗控制阀，引流控制阀与冲洗控制阀呈上下平行分布，冲洗连接管与引流连接管呈左右分布；引流控制阀由引流阀体、引流阀杆和引流控制结构组成；冲洗控制阀由冲洗阀体、冲洗阀杆和冲洗控制结构组成。CN108434545A采用分离式管道，将冲洗和引流分开，可以消除吸引废液时血液凝块或杂物堵塞装置的风险；增设气压调节机构，可手动调节吸引时的漏入空气量能够减少吸容，调节引流负压值保证柔软脏器和组织的安全。然而其并未考虑不同的病患所需的冲洗引流参数可能不同，并且通过手动调节的方式调节引流负压值准确性也不好把握。因此，希望提供一种冲洗引流装置及控制系统，在不更换内置引流管的前提下地解决堵塞的问题；以及智能调节和匹配冲洗引流参数，提高引流效果。附图说明本说明书将以示例性实施例的方式进一步说明，这些示例性实施例将通过附图进行详细描述。这些实施例并非限制性的，在这些实施例中，相同的编号表示相同的结构，其中：图1是根据本说明书一些实施例所示的冲洗引流装置的示例性结构示意图；图2是根据本说明书一些实施例所示的双套管的示例性结构示意图；图3是根据本说明书一些实施例所示的冲洗引流控制方法的示例性流程图；图4是根据本说明书一些实施例所示的基于引流特征模型确定引流特征的示例性示意图；图5是根据本说明书一些实施例所示的基于迭代更新调整初始冲洗引流参数的示例性流程图；图6是根据本说明书一些实施例所示的基于评估模型确定评估值的示例性示意图；图7是根据本说明书一些实施例所示的发出预警信息的示例性流程图。具体实施方式为了更清楚地说明本说明书实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书的一些示例或实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图将本说明书应用于其它类似情景。除非从语言环境中显而易见或另做说明，图中相同标号代表相同结构或操作。应当理解，本文使用的“系统”、“装置”、“单元”和/或“模块”是用于区分不同级别的不同组件、元件、部件、部分或装配的一种方法。然而，如果其他词语可实现相同的目的，则可通过其他表达来替换所述词语。如本说明书和权利要求书中所示，除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。一般说来，术语“包括”与“包含”仅提示包括已明确标识的步骤和元素，而这些步骤和元素不构成一个排它性的罗列，方法或者设备也可能包含其它的步骤或元素。本说明书中使用了流程图用来说明根据本说明书的实施例的系统所执行的操作。应当理解的是，前面或后面操作不一定按照顺序来精确地执行。相反，可以按照倒序或同时处理各个步骤。同时，也可以将其他操作添加到这些过程中，或从这些过程移除某一步或数步操作。目前的冲洗引流装置大多需要在患者腹壁上插入引流双套管以将患者腹腔内的积液引出。但是在双套管引流过程中，腹腔积液混合人体组织容易聚集堆积在引流双套管内，造成引流管堵塞。CN108434545A公开了一种分离式冲洗引流装置采用分离式管道，可以消除吸引废液时血液凝块或杂物堵塞装置的风险；增设气压调节机构，可手动调节引流负压值，保证柔软脏器和组织的安全。但是不同的病患其身体参数、手术情况不同，其所需的冲洗引流参数可能是不同的。并且每一次冲洗引流的数据也可能会对下一次冲洗引流产生影响，需要进行动态的调节，来提高冲洗引流的效果。而CN108434545A并未考虑对冲洗引流参数的调整，其手动调节引流负压值的方式也可能带来一定的调节误差。鉴于此，本说明一些实施例，提供了一种冲洗引流装置及控制系统，通过改进的双套管，例如，在双套管内管设置壳体，壳体上设置L形杆，壳体可以相对于双套管内管运动，以操作L形杆勾住通孔的堵塞物；设置涡轮叶片对需要排出的非液体物质进一步破解分离，降低双套管内管堵塞风险，可以进一步解决堵塞问题；同时基于引流管体外图像，调整冲洗引流参数，从而实现根据病人的情况，适应性调整负压值和其他冲洗引流参数，进一步提高冲洗引流效果。图1是根据本说明书一些实施例所示的冲洗引流装置的示例性结构示意图。在一些实施例中，所述冲洗引流装置100可以包括引流连接管110、冲洗连接管120、引流控制阀130、冲洗控制阀140、固定装置150、监测装置160、预警装置170、控制器180、以及处理器190。引流连接管110可以用于连接引流管。其中，引流连接管110的下端开口设置有用于接插引流管的引流管接头。冲洗连接管120可以用于连接各个冲洗结构。例如，冲洗连接管可以用于连接冲洗控制阀140。其中，冲洗连接管120的下端开口设置有用于接插冲洗管的冲洗管接头。引流控制阀130可以指用于控制冲洗引流装置进行引流的结构。例如，引流控制阀130可以通过关闭或开启的方式来控制引流管的关闭或开启，引流控制阀130的开启幅度可以基于实际的引流需求调节。在一些实施例中，引流控制阀130可以包括引流阀体130-1、引流阀杆130-2、引流控制结构130-3。引流控制结构130-3设置在引流阀体130-1左端的敞口结构上，引流阀杆130-2设置在引流阀体130-1的内部。引流阀杆130-2通过弹性件与引流控制结构130-3连接并可以在引流阀体130-1内左右移动。通过引流阀体130-1、引流阀杆130-2、引流控制结构130-3的配合，实现引流操作。冲洗控制阀140可以指用于控制冲洗引流装置进行冲洗的结构。例如，冲洗控制阀140可以通过关闭或开启的方式来控制冲洗管的关闭或开启，冲洗控制阀140的开启幅度可以基于实际冲洗需求确定。在一些实施例中，冲洗控制阀140可以包括冲洗阀体140-1、冲洗阀杆140-2、冲洗控制结构140-3。冲洗控制结构140-3设置在冲洗阀体140-1左端的敞口结构上，冲洗阀杆140-2位于冲洗阀体140-1的内部。冲洗阀杆140-2通过弹性件与冲洗阀体140-1连接并可以在冲洗阀体140-1内左右移动。通过冲洗阀体140-1、冲洗阀杆140-2、冲洗控制结构140-3的配合，实现冲洗操作。在一些实施例中，引流控制阀130与冲洗控制阀140呈上下平行分布，冲洗连接管120与引流连接管110呈左右分布。固定装置150可以用于将引流连接管110、冲洗连接管120固定在目标对象上。例如，固定装置150可以包括丝线或其他固定结构。通过丝线将引流连接管110、冲洗连接管120固定在目标对象上，可以保留一定的活动度，便于用户对引流连接管110和/或冲洗连接管120进行左右旋动操作。其中，目标对象可以包括手术患者。监测装置160可以用于对冲洗引流过程进行实时监测，以获取检测数据和/或引流管体外图像。监测装置160可以包括摄像装置、压力计、液体流量传感器、气体流量传感器、温湿度传感器等。预警装置170可以用于基于检测数据和/或引流特征发出预警信息。其中，引流特征可以基于引流管体外图像确定。控制器180可以用于控制引流控制阀130和/或冲洗控制阀140的启闭，以及开启幅度。处理器190可以用于控制冲洗引流装置中各个部件或结构的运行。例如，处理器190可以发送指令到控制器180，以控制引流控制阀130和/或冲洗控制阀140的启闭，以及开启幅度。在一些实施例中，处理器190可以基于引流管体外图像，调整冲洗引流参数；以及基于调整后冲洗引流参数控制冲洗引流装置的运行。关于检测数据、引流管体外图像、引流特征、预警信息、以及如何调整冲洗引流参数的更多细节可以参见本说明书其他部分的描述。需要注意的是，以上对于冲洗引流装置100及其模块的描述，仅为描述方便，并不能把本说明书限制在所举实施例范围之内。可以理解，对于本领域的技术人员来说，在了解该系统的原理后，可能在不背离这一原理的情况下，对各个模块进行任意组合，或者构成子系统与其他模块连接。在一些实施例中，冲洗引流装置的引流管部分可以为双套管结构。图2是根据本说明书一些实施例所示的双套管的示例性结构示意图。在一些实施例中，如图2所示，双套管200可以包括双套管外管210、双套管内管220、壳体230、L形杆240和涡轮叶片250。在一些实施例中，壳体230套设在双套管内管220外面，壳体230的一端置于目标对象的体外，另一端随双套管内管220置于目标对象体内。在一些实施例中，壳体230置于目标对象体外的一端设有方便外力作用的端口，端口可以有多种设计。在一些实施例中，外力作用在壳体230的体外端口，可以使壳体230相对于双套管内管220移动。其中，移动可以包括壳体230相对于双套管内管220进行左右方向的移动或以双套管内管220为转轴的旋转。在一些实施例中，壳体230上设置有L形杆240。如图2所示，图中示出了壳体230上设置的4个L形杆。在一些实施例中，L形杆240与壳体230固定连接，L形杆240的位置与双套管外管210上的孔的位置相对应。例如，图2中两个堵住的孔旁边均设有L形杆240；另外两个未堵住的孔旁边也分别设置了L形杆240。在一些实施例中，当壳体230相对于双套管内管220向右移动时，L形杆240会勾住堵塞物体。然后通过外力作用将壳体230转动一定幅度，可以使得被勾住的堵塞物体被挤压在L形杆240与双套管外管210之间。随着壳体230转动，堵塞物体被勾入双套管内管220和双套管外管210的间隙中，并一定程度上被磨碎，伴随负压引流进入双套管内管220，被排出体外。在一些实施例中，涡轮叶片250可以设置在双套管内管220与负压装置的接口之前。在一些实施例中，涡轮叶片250可以使得即将进入双套管内管220的物体被进一步搅碎，使其在双套管内管220与负压装置的接口处不容易发生堵塞。在一些实施例中，涡轮叶片250无需设置驱动装置，当负压引流开始时，随着双套管内待排出液体的排出，涡轮叶片受到流动液体地冲击，可以自行转动。在一些实施例中，涡轮叶片的大小基于双套管内的空间大小确定。在一些实施例中，当冲洗管输入生理盐水对手术部位进行冲洗后，待排出液会先进入双套管外管210和双套管内管220之间，然后由于引流负压的作用，被吸入双套管内管220，然后排出到体外。待排出液中存在的非液体物质在经过涡轮叶片250时被进一步磨碎，防止堵塞。图3是根据本说明书一些实施例所示的冲洗引流控制方法的示例性流程图。在一些实施例中，流程300可以由冲洗引流装置100的处理器执行。如图3所示，流程300包括下述步骤：步骤310，获取检测数据、引流管体外图像。检测数据可以指冲洗引流过程中影响冲洗引流效果的数据。例如，检测数据可以包括冲洗引流的实际引流负压值等。引流管体外图像可以指位于目标对象体外部分的引流管中的图像。在一些实施例中，处理器可以基于监测装置中的压力计等获取检测数据；通过监测装置中的摄像装置获取引流管体外图像。步骤320，基于引流管体外图像，调整冲洗引流参数。冲洗引流参数可以指冲洗引流装置进行冲洗引流时的参数。例如，冲洗引流参数可以包括洗控制阀开启幅度、引流控制阀开启幅度、引流负压值等。在一些实施例中，处理器可以基于引流管体外图像，通过多种方式调整冲洗引流参数。例如，处理器可以基于引流管体外图像与冲洗引流参数之间的关系设置预设表，通过查表的方式调整冲洗引流参数。在一些实施例中，处理器可以确定引流特征，并基于引流特征调整初始冲洗引流参数，具体可以参见图4及其相关描述。步骤330，基于调整后冲洗引流参数控制冲洗引流装置的运行。在一些实施例中，处理器可以将调整后冲洗引流参数发送到控制器，控制冲洗引流装置运行。步骤340，基于检测数据和/或引流特征发出预警信息；引流特征基于引流管体外图像确定。预警信息可以指在冲洗引流过程中出现异常时发出的提醒信息。例如，预警信息可以包括出血预警、创面感染预警、堵塞预警、负压值超范围预警等。其中，负压值超范围预警即冲洗引流的负压值可能超出目标对象匹配的负压值范围的预警。关于负压值范围可以参见图5及其相关描述。引流特征可以指用于反映引流管体外图像的特点的数据。例如，引流特征可以包括引流管体外图像中液体颜色、液体浑浊度等。在一些实施例中，处理器基于引流管体外图像确定引流特征的内容可以参见图4及其相关描述。在一些实施例中，处理器可以基于检测数据和/或引流特征，基于历史经验发出预警信息。在一些实施例中，处理器基于预警装置发出预警信息的更多内容可以参见图7及其相关描述。本说明书一些实施例，通过基于引流管体外图像判断是否调整冲洗引流参数，可以基于实时的冲洗引流情况动态调整冲洗引流参数，提高冲洗引流的效果；基于检测数据和/或引流管体外图像发出预警信息，可以及时发现冲洗引流过程中的可能存在的异常或风险，及时做出处理，提高冲洗引流的安全性。应当注意的是，上述有关流程300的描述仅仅是为了示例和说明，而不限定本说明书的适用范围。对于本领域技术人员来说，在本说明书的指导下可以对流程300进行各种修正和改变。然而，这些修正和改变仍在本说明书的范围之内。在一些实施例中，处理器还可以用于获取初始冲洗引流参数；基于初始冲洗引流参数运行冲洗引流装置，并获取引流管体外图像；基于引流管体外图像，确定引流特征；基于引流特征，调整初始冲洗引流参数。初始冲洗引流参数可以指初始确定的冲洗引流参数。例如，初始冲洗引流参数可以是预设参数或基于经验确定的参数。在一些实施例中，处理器可以将初始冲洗引流参数发送到控制器，控制冲洗引流装置基于初始冲洗引流参数运行。同时，处理器发送指令到监测装置，实时获取引流管体外图像。在一些实施例中，处理器可以基于引流管体外图像，通过多种方式确定引流特征。例如，通过图像识别的方式。在一些实施例中，引流特征可以包括液体颜色异常程度、液体流动性特征值、出血情况、非液体物质含量；处理器可以进一步用于：通过引流特征模型对引流管体外图像进行处理，确定引流特征。其中，液体颜色异常程度即从引流管中流经的液体颜色的异常度；液体流动性特征值可以指反映液体流动性的数值；出血情况包括出血、未出血、出血量；非液体物质含量可以指液体中非液体物质的含量，可以用密度表示。非液体物质可以包括絮状物、血凝块、脱落组织块等。在一些实施例中，引流特征模型可以为下文中自定义的机器学习模型或神经网络模型。例如，卷积神经网络模型等。本说明书一些实施例，通过引流特征模型确定引流特征，可以利用机器学习模型的自学习能力，提高确定引流特征的准确性和效率。图4是根据本说明书一些实施例所示的基于引流特征模型确定引流特征的示例性示意图。在一些实施例中，引流特征模型可以包括第一特征提取层420、液体颜色识别层440-1、液体流动性识别层440-2、出血情况判断层440-3和非液体物质识别层440-4。第一特征提取层420可以用于对引流管体外图像410进行处理，确定图像特征向量430-1。液体颜色识别层440-1可以用于对图像特征向量430-1和手术信息430-2进行处理，确定液体颜色异常程度450-1。液体流动性识别层440-2、出血情况判断层440-3和非液体物质识别层440-4可以分别用于对图像特征向量430-1进行处理，确定液体流动性特征值450-2、出血情况450-3、以及非液体物质含量450-4。其中，手术信息430-2可以包括目标对象的手术部位、手术类型等。关于引流特征模型每层的输出参数的更多细节可以参见上文的相关描述。在一些实施例中，第一特征提取层420的网络结构可以为CNN；液体颜色识别层440-1、液体流动性识别层440-2、出血情况判断层440-3和非液体物质识别层440-4的网络结构可以为NN。在一些实施例中，引流特征模型中每一层可以通过联合训练获取。联合训练的方法可以是梯度下降法等。在一些实施例中，训练引流特征模型的第一训练样本可以包括样本引流管体外图像、样本手术信息，可以通过历史数据获取。第一标签可以包括样本引流管体外图像及样本手术信息对应的实际液体颜色异常程度，样本引流管体外图像对应的实际液体流动性特征值、实际出血情况、以及实际非液体物质含量。第一标签可以基于经验或计算通过人工标注确定。在一些实施例中，处理器可以将样本引流管体外图像输入初始第一特征提取层，得到初始图像特征向量。在一些实施例中，处理器可以将初始图像特征向量和样本手术信息输入初始液体颜色识别层，得到初始液体颜色异常程度；基于初始液体颜色异常程度和实际液体颜色异常程度构建第一损失函数，通过第一损失函数更新初始液体颜色识别层的参数，通过参数更新，获取训练好的液体颜色识别层。在一些实施例中，处理器可以将初始图像特征向量分别输入初始液体流动性识别层、初始出血情况判断层和初始非液体物质识别层，得到初始液体流动性特征值、初始出血情况、以及初始非液体物质含量。基于初始液体流动性特征值和实际液体流动性特征值构建第二损失函数；基于初始出血情况和实际出血情况构建第三损失函数；基于初始非液体物质含量和实际非液体物质含量构建第四损失函数。利用第二损失函数、第三损失函数、第四损失函数分别更新初始液体流动性识别层、初始出血情况判断层和初始非液体物质识别层的参数，通过参数更新获取训练好的液体流动性识别层、出血情况判断层和非液体物质识别层。在一些实施例中，引流特征模型的多层可以同步训练。处理器可以在训练过程中统计模型的准确度。本说明书一些实施例，通过将引流特征模型设置不同的层，分别确定不同的引流特征，可以提高引流特征模型预测的针对性，提高效率和准确率。在一些实施例中，处理器可以基于引流特征，通过多种方式调整初始冲洗引流参数。例如，处理器可以基于引流特征与冲洗引流参数的对应关系设置预设表，通过查表获取引流特征对应的冲洗引流参数。在一些实施例中，处理器可以判断引流特征是否满足预设条件，若不满足则调整初始冲洗引流参数，具体可以参见图5及其相关描述。本说明书一些实施例，通过获取初始引流参数并基于实时获取的引流管体外图像调整初始引流参数，可以实现冲洗引流参数的动态调整，提高冲洗引流效果。在一些实施例中，处理器可以基于出血情况、液体颜色异常程度、液体流动性特征值以及非液体物质含量，确定引流特征是否满足预设条件；响应于不满足预设条件，调整初始冲洗引流参数。其中，预设条件可以指预设的判断引流特征是否符合要求的条件。例如，预设条件可以包括出血情况为不出血、液体颜色异常程度低于预设程度、液体流动性特征值低于预设值、非液体物质含量低于预设含量等。关于出血情况、液体颜色异常程度、液体流动性特征值、以及非液体物质含量的更多内容，可以参见图4的相关描述。在一些实施例中，预设条件可以包括液体流动性特征值大于等于第一流动性阈值，且小于等于第二流动性阈值。第一流动性阈值可以指液体流动性特征值在预设范围内的最小值。预设范围可以指保证正常冲洗引流的液体流动性特征值范围。当液体流动特征值小于第一流动性阈值时，可能引流管发生了堵塞。第二流动性阈值可以指液体流动性特征值在预设范围内的最大值。在一些实施例中，第一流动性阈值和第二流动性阈值可以相关于冲洗控制阀的开启幅度。冲洗控制阀开启幅度越大，则冲洗液体对应的流动性特征值越大，第一流动性阈值和第二流动性阈值也可以随之增大。在一些实施例中，处理器可以基于多种方式基于冲洗控制阀开启幅度，确定第一流动性阈值和第二流动性阈值。例如，处理器可以存储不同冲洗控制阀开启幅度和第一流动性阈值、第二流动性阈值对照关系的对照表，基于查表确定第一流动性阈值、第二流动性阈值。本说明书一些实施例，基于冲洗控制阀的开启幅度，确定第一流动性阈值和第二流动性阈值，可以提高确定流动性阈值的准确性和合理性。在一些实施例中，处理器可以基于引流特征，通过多种方式对初始冲洗引流参数进行调整，确定调整后的冲洗引流参数。例如，处理器可以基于出血情况为发生出血，则立即停止冲洗，并发出预警以便于医生进一步分析病情，此时无需调整冲洗引流参数。又例如，当出血情况为未发生出血时，处理器还可以进一步在液体颜色异常程度和非液体物质含量不满足预设条件时，发出可能存在手术创面感染，以便于医生进一步分析病情，以确定是否继续引流或是否需要拔除引流管。再例如，在出血情况、液体颜色异常程度、非液体物质含量均满足预设条件时，处理器还可以基于液体流动性特征值不满足预设条件时，调整初始冲洗引流参数。在一些实施例中，处理器可以提前为不同的引流特征预设对应的冲洗引流参数并存储，当需要调整时直接基于引流特征调用。在本说明书的一些实施例，基于引流特征是否满足预设条件，调整初始冲洗引流参数，可以为冲洗引流装置提供合适的运行参数，避免冲洗引流参数不合适而降低冲洗引流的效果，同时有利于降低引流管堵塞的风险。在一些实施例中，处理器还可以基于用户反馈，调整初始冲洗引流参数。用户反馈可以指目标对象在冲洗引流过程中的反馈。例如，用户反馈可以包括疼痛及疼痛类型等。疼痛类型可以包括刺痛、胀痛等。处理器可以通过监测装置获取目标对象的表情和语音、以及医护人员的输入等确定用户反馈。在一些实施例中，处理器可以预设疼痛类型与初始冲洗引流参数之间的对应关系，基于查表法调整初始冲洗引流参数。在一些实施例中，处理器可以在当前的冲洗引流参数的基础上，随机将初始冲洗引流参数调小，随机生成多个候选调整方案。通过评估模型，预测每一个候选调整方案调整后的冲洗引流参数的引流特征；选出引流特征满足预设条件的候选调整方案，并将其对应的冲洗引流参数确定为调整后冲洗引流参数。关于评估模型的更多细节可以参见图6及其相关描述。在一些实施例中，当存在多个候选调整方案满足条件时，随机选取一个对应的冲洗引流参数作为调整后冲洗引流参数。本说明书的一些实施例，通过用户反馈，对初始冲洗引流参数进行调整，考虑用户在冲洗引流过程中的直观感受，减少发生手术风险的可能性。图5是根据本说明书一些实施例所示的基于迭代更新调整初始冲洗引流参数的示例性流程图。在一些实施例中，流程500可以由处理器执行。如图5所示，流程500包括下述步骤：步骤510，基于环境数据和目标对象的基础信息，通过向量匹配的方式确定与目标对象匹配的负压值范围。环境数据可以是指对目标对象进行冲洗引流的环境中各个因素的数据。例如，环境数据可以包括温度、湿度、大气压力等。在一些实施例中，处理器可以通过监测装置采集环境数据。目标对象的基础信息可以指与目标对象本身有关的信息。例如，目标对象的基础信息可以包括病患年龄、身体参数、既往病史、手术信息等。负压值范围可以是指与目标对象匹配的冲洗引流的负压值的合理范围。在一些实施例中，处理器可以基于环境数据和目标对象的基础信息构建特征向量，基于特征向量在向量数据库中检索，确定向量距离满足预设距离阈值的历史特征向量。将历史特征向量关联存储的历史负压值范围，确定为当前目标对象匹配的负压值范围。历史特征向量基于历史环境数据和历史其他目标对象的基础信息构建。向量数据库用于存储历史特征向量及其对应的历史负压值范围。若存在多个满足预设距离阈值的历史特征向量，则将其对应的多个历史时负压值范围进行加权平均，确定当前目标对象的负压值范围。权重与向量距离相关，向量距离越大，权重越小。步骤520，在负压值范围内，对初始冲洗引流参数进行至少一轮迭代更新，直到满足迭代条件，获取目标冲洗引流参数。在一些实施例中，初始冲洗引流参数可以包括上一次冲洗引流所用的冲洗引流参数，也即下文所述的历史冲洗引流参数。目标冲洗引流参数可以指最终用于冲洗引流的冲洗引流参数。在一些实施例中，如图5所示，处理器可以基于以下步骤522-步骤526对初始冲洗引流参数进行至少一轮迭代更新，确定获取目标冲洗引流参数。在一些实施例中，进行第一轮迭代更新的参数为初始引流参数，可以包括用户预设的冲洗引流参数；也可以包括冲洗引流装置上一次进行冲洗引流所用的冲洗引流参数，也即下文所述的历史冲洗引流参数。后续进行第二轮及更多轮迭代时，是基于上一轮迭代更新后的冲洗引流参数进行。步骤522，基于历史冲洗引流参数确定更新幅度。历史冲洗引流参数可以指冲洗引流装置在上一次冲洗引流所用的冲洗引流参数。例如，本次为冲洗引流装置进行第3次冲洗引流，则历史冲洗引流参数是第2次冲洗引流的冲洗引流参数。更新幅度可以指对历史冲洗引流参数进行每一次迭代更新的调整值。例如，更新幅度可以包括冲洗控制阀开启幅度的调整幅度、引流控制阀开启幅度的调整幅度、引流负压的调整值等任意一个或组合。在一些实施例中，处理器可以基于引流特征模型的准确度确定不同冲洗引流参数的更新幅度。处理器可以基于历史数据预设引流特征模型的准确度与每个冲洗引流参数的更新幅度之间的对应关系。关于引流特征模型准确度的内容可以参见图4及其相关描述。在一些实施例中，不同历史冲洗引流参数的更新幅度不同，更新幅度还相关于历史冲洗引流参数中每个参数对应的权重，权重可以通过预设确定。例如，假设引流特征模型的准确度为T，历史冲洗引流参数中某个参数的权重为q，则其更新幅度为q×。在一些实施例中，更新幅度可以用向量的方式表示。向量中各个元素可以分别表示冲洗控制阀开启幅度、引流控制阀开启幅度、引流负压值等参数的更新子幅度。步骤524，基于更新幅度更新历史冲洗引流参数，得到更新后冲洗引流方案。在一些实施例中，处理器可以基于更新幅度，在历史冲洗引流参数基础上加/减更新幅度，得到调整后冲洗引流参数。在一些实施例中，处理器可以基于液体流动性特征值与预设条件的关系，更新历史冲洗引流参数。例如，当液体流动性特征值＜第一流动性阈值时，则将冲洗控制阀开启幅度加上对应的更新幅度；当液体流动性特征值＞第二流动性阈值时，则将冲洗控制阀开启幅度减去对应的更新幅度。步骤526，通过评估模型对更新后冲洗引流参数进行评估，确定评估值。评估值可以是指用于对基于更新后冲洗引流参数进行冲洗引流的效果的评价。评估值可以基于引流特征中的至少一种确定。引流特征中的至少一个越接近预设条件，评估值越高。在一些实施例中，处理器可以基于历史冲洗引流数据，通过多种方式确定评估值。例如，处理器可以基于历史冲洗引流数据在历史数据中检索获取存储的历史冲洗引流效果，确定评估值。在一些实施例中，处理器可以基于评估模型对更新后冲洗引流参数进行处理，确定评估值。在一些实施例中，当迭代结束时，处理器可以将评估值最大的更新后冲洗引流参数确定为目标冲洗引流参数。迭代结束可以包括迭代更新的次数已经达到预设次数阈值、或评估值大于预设评估阈值等。在一些实施例中，评估模型可以为机器学习模型。例如，评估模型可以为深度神经网络等神经网络模型。在一些实施例中，评估模型可以通过训练获取，关于训练评估模型的内容可以参见图6的相关描述。本说明书一些实施例，通过评估模型对更新后冲洗引流参数进行评估，确定评估值，并基于评估值可以获得合适的冲洗引流参数方案，提高冲洗引流效率和质量。图6是根据本说明书一些实施例所示的基于评估模型确定调整后引流特征值的示例性示意图。在一些实施例中，如图6所示，评估模型可以包括第二特征提取层620和预测层650；第二特征提取层620可以用于对当前引流管体外图像610进行处理，确定当前图像特征向量630；预测层650可以用于对当前图像特征向量630、更新后冲洗引流参数640进行处理，确定调整后引流特征值670。当前引流管体外图像是指引流特征不满足预设条件，需要调整冲洗引流参数时，采集的引流管体外图像。当前图像特征向量可以指反映当前引流管体外图像的引流特征的向量。调整后引流特征值可以指基于更新后冲洗引流参数进行冲洗引流的引流特征。在对冲洗引流参数进行迭代更新的过程中，第二特征提取层只对当前引流管体外图像进行处理，不参与后续迭代过程。即在每次需要调整冲洗引流参数的过程中，第二特征提取层只在每次调整之前使用一次，处理当前引流管体外图像；后续迭代过程中预测层的输入只有更新后的冲洗引流参数是变化的，当前图像特征向量保持不变。在一些实施例中，处理器可以基于调整后引流特征值，确定评估值。例如，将调整后引流特征值中的至少一个与预设条件对比，越接近预设条件，评估值越高。在一些实施例中，第二特征提取层620可以为神经网络模型，预测层650可以为循环神经网络模型。在一些实施例中，评估模型可以通过训练获取；训练包括：基于训练好的引流特征模型，将第一特征提取层的参数，迁移至第二特征提取层，作为第二特征提取层的参数；固定第二特征提取层的参数，对预测层进行训练。在一些实施例中，通过将引流特征模型的第一特征提取层的参数迁移至第二特征提取层。在训练评估模型时，处理器可以固定第二特征提取层的参数，基于第二特征提取层对样本引流管体外图像进行处理确定样本图像特征向量。之后，处理器可以将样本图像特征向量、样本更新后冲洗引流参数输入初始预测层，确定初始引流特征值；基于初始引流特征值和第二标签构建损失函数。基于损失函数对初始预测层进行更新，通过参数更新，确定训练好的预测层。第一特征提取层与第二特征提取层结构相同，可以为神经网络模型。本说明书一些实施例，通过将训练好的引流特征模型中的第一特征提取层的参数迁移到第二特征提取层，有利于解决单独训练第二特征提取层时难以获得标签的问题，提高评估模型训练效率，降低训练难度。本说明书一些实施例，通过将评估模型设置为第二特征提取层和预测层，通过不同的层分别处理对应的数据，可以进一步提高数据处理效率，提高预测准确性。通过联合训练，可以解决单独训练第二特征提取层时，标签不好获取的问题，提高训练效果。在一些实施例中，预警装置可以判断检测数据和/或引流特征是否满足预警条件；响应于满足预警条件，发出预警信息。预警条件可以指用于判断是否进行预警的条件。例如，预警条件可以是与实际引流负压值超出负压值范围、液体颜色异常程度大于预设程度、非液体物质含量高于预设含量、调整后液体流动性特征值大于预设值等。在一些实施例中，处理器可以将检测数据和/或引流特征与对应的预警条件对比，判断是否满足预警条件。在满足预警条件时，发出对应的预警信息。在一些实施例中，检测数据可以包括实际引流负压值，预警装置可以确定实际引流负压值是否满足目标对象匹配的负压值范围。其中，关于负压值范围的内容可以参见图5的相关描述。实际引流负压值是冲洗引流装置在实际冲洗引流时的负压值。在一些实施例中，预警装置可以在判断实际引流负压值不满足目标对象匹配的负压值范围时，发出预警信息。本说明书一些实施例，通过判断实际引流负压值是否满足负压值范围，可以及时在负压值与目标对象不匹配时发出预警，做出及时的处置，减少操作风险。在一些实施例中，预警装置可以通过发出文字、声音、图像等形式的提示内容，进行预警提示。关于预警信息的更多内容可以参见图3及其相关描述。图7是根据本说明书一些实施例所示的发出预警信息的示例性流程图。在一些实施例中，流程700可以由冲洗引流装置100的处理器执行。如图7所示，流程700包括下述步骤：步骤710，判断液体颜色异常程度和/或非液体物质含量是否满足预警阈值，响应于满足，发出创面感染预警。预警阈值可以包括液体颜色异常程度大于等于预设程度、非液体物质含量大于等于预设含量等。在一些实施例中，处理器可以判断液体颜色异常程度和/或非液体物质含量是否满足预警阈值。响应于其中至少一个满足预警阈值，发出创面感染预警。在一些实施例中，处理器发出创面感染预警后，可以通知医生对液体颜色、非液体物质含量进行分析，确定是否继续引流。步骤720，基于出血情况确定是否出血，响应于出血，发出出血预警。在一些实施例中，处理器可以基于引流特征确定出血情况是否为出血，响应于出血，则发出出血预警。步骤730，判断液体流动性特征值是否满足大于等于第一流动性阈值并小于等于第二流动性阈值。在一些实施例中，如图7所示，当判断液体流动性特征值不满足大于等于第一流动性阈值并小于等于第二流动性阈值时，处理器可以基于步骤732-734发出堵塞预警。步骤732，调整初始冲洗引流参数，并获取基于调整后冲洗引流参数对应的调整后液体流动性特征值。在一些实施例中，处理器基于初始冲洗引流参数确定调整后冲洗引流参数可以参见图5及其相关描述。在一些实施例中，处理器可以基于调整后冲洗引流参数，运行冲洗引流装置，获取调整后引流管体外图像；基于调整后引流管体外图像，确定调整后液体流动性特征值。调整后液体流动性特征值可以基于引流特征模型确定，可以参见图4及其相关描述。步骤734，若调整后液体流动性特征值小于第一流动性阈值，发出堵塞预警。在一些实施例中，当处理器判断调整后液体流动性特征值小于第一流动性阈值时，可以发出堵塞预警。本说明书一些实施例，通过判断引流特征中至少一种是否满足预警阈值，在不满足时发出对应的预警信息，可以提高预警的针对性，便于及时分析导致异常的原因，提高异常处理效率，进一步提高冲洗引流的效果。应当注意的是，上述有关流程700的描述仅仅是为了示例和说明，而不限定本说明书的适用范围。对于本领域技术人员来说，在本说明书的指导下可以对流程700进行各种修正和改变。然而，这些修正和改变仍在本说明书的范围之内。例如，步骤710、步骤720和步骤730的实现顺序可以调换。本说明书一些实施例，通过判断检测数据和/或引流特征是否满足预警阈值，可以全面、客观的发现冲洗引流过程的可能存在的风险，并避免负压值不合适给患者带来的风险，提高冲洗引流的效率与质量。本说明书一些实施例提供了一种冲洗引流控制系统，所述系统包括：监测模块，用于获取检测数据、引流管体外图像；调整模块，用于基于引流管体外图像，调整冲洗引流参数；控制模块，用于基于调整后冲洗引流参数控制冲洗引流装置的运行；预警模块，用于基于检测数据和/或引流特征发出预警信息；引流特征基于引流管体外图像确定。本说明书一些实施例提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储计算机指令，当计算机读取所述计算机指令时，所述计算机执行本说明书一些实施例所述的冲洗引流控制方法。上文已对基本概念做了描述，显然，对于本领域技术人员来说，上述详细披露仅仅作为示例，而并不构成对本说明书的限定。虽然此处并没有明确说明，本领域技术人员可能会对本说明书进行各种修改、改进和修正。该类修改、改进和修正在本说明书中被建议，所以该类修改、改进、修正仍属于本说明书示范实施例的精神和范围。同时，本说明书使用了特定词语来描述本说明书的实施例。如“一个实施例”、“一实施例”、和/或“一些实施例”意指与本说明书至少一个实施例相关的某一特征、结构或特点。因此，应强调并注意的是，本说明书中在不同位置两次或多次提及的“一实施例”或“一个实施例”或“一个替代性实施例”并不一定是指同一实施例。此外，本说明书的一个或多个实施例中的某些特征、结构或特点可以进行适当的组合。此外，除非权利要求中明确说明，本说明书所述处理元素和序列的顺序、数字字母的使用、或其他名称的使用，并非用于限定本说明书流程和方法的顺序。尽管上述披露中通过各种示例讨论了一些目前认为有用的发明实施例，但应当理解的是，该类细节仅起到说明的目的，附加的权利要求并不仅限于披露的实施例，相反，权利要求旨在覆盖所有符合本说明书实施例实质和范围的修正和等价组合。例如，虽然以上所描述的系统组件可以通过硬件设备实现，但是也可以只通过软件的解决方案得以实现，如在现有的服务器或移动设备上安装所描述的系统。同理，应当注意的是，为了简化本说明书披露的表述，从而帮助对一个或多个发明实施例的理解，前文对本说明书实施例的描述中，有时会将多种特征归并至一个实施例、附图或对其的描述中。但是，这种披露方法并不意味着本说明书对象所需要的特征比权利要求中提及的特征多。实际上，实施例的特征要少于上述披露的单个实施例的全部特征。一些实施例中使用了描述成分、属性数量的数字，应当理解的是，此类用于实施例描述的数字，在一些示例中使用了修饰词“大约”、“近似”或“大体上”来修饰。除非另外说明，“大约”、“近似”或“大体上”表明所述数字允许有±20％的变化。相应地，在一些实施例中，说明书和权利要求中使用的数值参数均为近似值，该近似值根据个别实施例所需特点可以发生改变。在一些实施例中，数值参数应考虑规定的有效数位并采用一般位数保留的方法。尽管本说明书一些实施例中用于确认其范围广度的数值域和参数为近似值，在具体实施例中，此类数值的设定在可行范围内尽可能精确。针对本说明书引用的每个专利、专利申请、专利申请公开物和其他材料，如文章、书籍、说明书、出版物、文档等，特此将其全部内容并入本说明书作为参考。与本说明书内容不一致或产生冲突的申请历史文件除外，对本说明书权利要求最广范围有限制的文件也除外。需要说明的是，如果本说明书附属材料中的描述、定义、和/或术语的使用与本说明书所述内容有不一致或冲突的地方，以本说明书的描述、定义和/或术语的使用为准。最后，应当理解的是，本说明书中所述实施例仅用以说明本说明书实施例的原则。其他的变形也可能属于本说明书的范围。因此，作为示例而非限制，本说明书实施例的替代配置可视为与本说明书的教导一致。相应地，本说明书的实施例不仅限于本说明书明确介绍和描述的实施例。
