标题title
一种牙科用便携式牙胶尖
摘要abst
本发明公开了一种牙科用便携式牙胶尖，包括：一牙胶尖本体；一夹持部，所述的夹持部的前端面与牙胶尖本体的后端固定连接，夹持部为扁平状，夹持部具有相互平行的两个表面，夹持部的后端面上设置有一台阶盲孔，台阶盲孔包括相互连通的第一孔和第二孔，第一孔的孔径大于第二孔的孔径，第一孔位于夹持部的后端面上，夹持部的两表面上均设置有一与第二孔相连通的通孔；一标识件，所述的标识件包括第一头部和第一杆部，第一杆部的表面涂覆有颜料，第一头部和第一杆部固定连接，第一头部用于卡合在第一孔内，第一杆部用于伸入到第二孔内。本发明使得牙胶尖存放在收纳盒中时不易发生滚动，而且牙胶尖上的颜料不会由于受到碰撞摩擦而脱落。
权利要求书clms
1.一种牙科用便携式牙胶尖，其特征在于，包括：一牙胶尖本体；一夹持部，所述的夹持部的前端面与牙胶尖本体的后端固定连接，夹持部为扁平状，夹持部具有相互平行的两个表面，夹持部的后端面上设置有一台阶盲孔，台阶盲孔包括相互连通的第一孔和第二孔，第一孔的孔径大于第二孔的孔径，第一孔位于夹持部的后端面上，夹持部的两表面上均设置有一与第二孔相连通的通孔；一标识件，所述的标识件包括第一头部和第一杆部，第一杆部的表面涂覆有颜料，第一头部和第一杆部固定连接，第一头部用于卡合在第一孔内，第一杆部用于伸入到第二孔内。2.根据权利要求1所述的牙科用便携式牙胶尖，其特征在于，所述的夹持部的两表面上均设置有一凹槽，每个凹槽均从夹持部的一侧壁延伸至夹持部的另一侧壁。3.根据权利要求2所述的牙科用便携式牙胶尖，其特征在于，所述的牙科用便携式牙胶尖还包括两个滑动件和两个压簧；夹持部内设置有一插接孔和两个连接孔，插接孔与第二孔轴向相连通，标识件的第一杆部用于插接在插接孔内，两个连接孔的一端分别与两个凹槽的底部相连通，两个连接孔的另一端均与插接孔相连通，两个连接孔同轴线设置，两个连接孔的轴线均与插接孔的轴线相垂直；两个滑动件均包括第二头部和第二杆部，两个第二杆部的后端面分别与两个第二头部固定连接，两个滑动件的第二头部分别可滑动的设置在两个凹槽内，两个滑动件的第二杆部分别可滑动的设置在两个连接孔内，两个第二杆部的前端面均为第一斜面，两个第一斜面从靠近台阶盲孔的一侧到远离台阶盲孔的一侧逐渐靠近，第一杆部的远离第一头部的一端设置有分别与两个第一斜面相吻合的两个第二斜面；两个压簧分别套置在两个第二杆部上，两个压簧的一端分别与两个凹槽的底面相连接，两个压簧的另一端分别与两个第二头部相连接；夹持部具有第一状态和第二状态，当夹持部处于第一状态时，标识件的第一头部卡合在第一孔内，标识件的第一杆部伸入到第二孔内，且第一杆部插接在插接孔内，第一杆部的两个第二斜面分别与两个第一斜面相贴合，两个压簧均处于伸展状态；当夹持部处于第二状态时，两个滑动件相对靠拢，标识件的第一头部位于第一孔外，两个压簧均处于压缩状态。4.根据权利要求3所述的便携式牙胶尖，其特征在于，所述的牙胶尖本体包括尖端封闭部和充填部，尖端封闭部位于牙胶尖本体的前部，尖端封闭部、充填部和夹持部依次设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体是一种牙科用便携式牙胶尖。背景技术根管治疗是牙髓病和根尖周病的国际上最常用的有效治疗方法，根管治疗术的原理是通过机械和化学方法去除根管内的大部分感染物，并通过充填根管、封闭冠部，防止发生根尖周病变或促进已经发生的根尖周病变的愈合。根管治疗中最为重要的一步为采用牙胶尖填充根管，目前的牙胶尖一般呈圆锥状，使得牙胶尖存在的收纳盒中时，如果携带收纳盒进行移动，则收纳盒中的牙胶尖容易发生滚动，而且目前一般会在牙胶尖的尾部涂覆颜料，以根据牙胶尖尾部的颜色来识别不同型号的牙胶尖，这样，牙胶尖在收纳盒中滚动时，牙胶尖相互之间会发生碰撞摩擦，使得牙胶尖不便于携带，而且在牙胶尖相互之间发生碰撞摩擦时，牙胶尖尾部的颜料容易因受到碰撞摩擦而脱落，脱落后的颜料会粘附在牙胶尖上，从而影响牙胶尖的正常使用。发明内容本发明所要解决的技术问题是，提供一种牙科用便携式牙胶尖，其使得牙胶尖存放在收纳盒中时不易发生滚动，而且牙胶尖上的颜料不会由于受到碰撞摩擦而脱落。为解决上述技术问题，本发明提供的牙科用便携式牙胶尖，包括：一牙胶尖本体；一夹持部，所述的夹持部的前端面与牙胶尖本体的后端固定连接，夹持部为扁平状，夹持部具有相互平行的两个表面，夹持部的后端面上设置有一台阶盲孔，台阶盲孔包括相互连通的第一孔和第二孔，第一孔的孔径大于第二孔的孔径，第一孔位于夹持部的后端面上，夹持部的两表面上均设置有一与第二孔相连通的通孔；一标识件，所述的标识件包括第一头部和第一杆部，第一杆部的表面涂覆有颜料，第一头部和第一杆部固定连接，第一头部用于卡合在第一孔内，第一杆部用于伸入到第二孔内。作为优选，所述的夹持部的两表面上均设置有一凹槽，每个凹槽均从夹持部的一侧壁延伸至夹持部的另一侧壁。作为优选，所述的牙科用便携式牙胶尖还包括两个滑动件和两个压簧；夹持部内设置有一插接孔和两个连接孔，插接孔与第二孔轴向相连通，标识件的第一杆部用于插接在插接孔内，两个连接孔的一端分别与两个凹槽的底部相连通，两个连接孔的另一端均与插接孔相连通，两个连接孔同轴线设置，两个连接孔的轴线均与插接孔的轴线相垂直；两个滑动件均包括第二头部和第二杆部，两个第二杆部的后端面分别与两个第二头部固定连接，两个滑动件的第二头部分别可滑动的设置在两个凹槽内，两个滑动件的第二杆部分别可滑动的设置在两个连接孔内，两个第二杆部的前端面均为第一斜面，两个第一斜面从靠近台阶盲孔的一侧到远离台阶盲孔的一侧逐渐靠近，第一杆部的远离第一头部的一端设置有分别与两个第一斜面相吻合的两个第二斜面；两个压簧分别套置在两个第二杆部上，两个压簧的一端分别与两个凹槽的底面相连接，两个压簧的另一端分别与两个第二头部相连接；夹持部具有第一状态和第二状态，当夹持部处于第一状态时，标识件的第一头部卡合在第一孔内，标识件的第一杆部伸入到第二孔内，且第一杆部插接在插接孔内，第一杆部的两个第二斜面分别与两个第一斜面相贴合，两个压簧均处于伸展状态；当夹持部处于第二状态时，两个滑动件相对靠拢，标识件的第一头部位于第一孔外，两个压簧均处于压缩状态。作为优选，所述的牙胶尖本体包括尖端封闭部和充填部，尖端封闭部位于牙胶尖本体的前部，尖端封闭部、充填部和夹持部依次设置。采用以上结构后，本发明与现有技术相比，具有以下的优点：本发明的牙科用便携式牙胶尖，在牙胶尖本体的后端设置有夹持部，夹持部用于供镊子进行夹持，以将牙胶尖放入到根管内，由于夹持部为扁平状，夹持部具有相互平行的两个表面，从而使得牙胶尖存放在收纳盒中时，夹持部的一个表面可以与收纳盒的底面相贴合，从而使得在携带收纳盒进行移动时，收纳盒中的牙胶尖不易发生滚动，使得牙胶尖便于携带，而且标识件装配到夹持部上时，标识件的第一杆部是伸入到台阶盲孔的第二孔内的，可以通过夹持部两表面上的通孔看到标识件的第一杆部，从而可以通过标识件的第一杆部上涂覆的颜料颜色来识别不同型号的牙胶尖，而由于标识件的第一杆部是位于夹持部内部的，即使牙胶尖相互之间发生碰撞摩擦，也不会对标识件的第一杆部造成碰撞，这样就使得标识件的第一杆部上的颜料不会由于受到碰撞摩擦而脱落，以避免影响牙胶尖的正常使用。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是图1中的A-A向剖视图；图3是图2中B区域的放大图；图4是本发明的另一状态的剖视图；图5是图4中C区域的放大图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细地说明。由图1~图5所示，本发明的牙科用便携式牙胶尖包括一牙胶尖本体10、一夹持部20、一标识件30、两个滑动件40和两个压簧50。所述的牙胶尖本体10由橡胶制成，具有良好的可塑性，加热到40摄氏度，就可以变软，冷却之后即可变硬，充填紧密，组织亲和性好，能方便地从根管中取出，不导热，不导电。所述的夹持部20的前端面与牙胶尖本体10的后端固定连接，夹持部20为扁平状，夹持部20具有相互平行的两个表面，夹持部20的后端面上设置有一台阶盲孔21，台阶盲孔21包括相互连通的第一孔211和第二孔212，第一孔211的孔径大于第二孔212的孔径，第一孔211位于夹持部20的后端面上，也就是说第一孔211位于第二孔212的后部，夹持部20的两表面上均设置有一与第二孔212相连通的通孔22，两个通孔22同轴线设置。所述的标识件30包括第一头部31和第一杆部32，第一杆部32的表面涂覆有颜料，这样，可以根据第一杆部32的颜色来识别不同型号的牙胶尖，第一头部31和第一杆部32固定连接，当标识件30装配在夹持部20上时，第一头部31卡合在第一孔211内，第一杆部32伸入到第二孔212内，此时可以通过两个通孔22而看到标识件30的第一杆部32，以观察第一杆部32的颜色，以根据第一杆部32的颜色来识别牙胶尖的型号，并且由于第一杆部32是位于夹持部20内部的，即使牙胶尖相互之间发生碰撞摩擦，也不会对第一杆部32造成碰撞，这样就使得第一杆部32上的颜料不会由于受到碰撞摩擦而脱落，以避免影响牙胶尖的正常使用。所述的夹持部20的两表面上均设置有一凹槽23，每个凹槽23均从夹持部20的一侧壁延伸至夹持部20的另一侧壁，这样，在使用镊子夹取牙胶尖时，镊子的两个镊尖分别夹持在两个凹槽23内，这样，可以避免在夹取牙胶尖时镊子的镊尖在夹持部上打滑从而使得牙胶尖从镊子上滑落的情况，以使得镊子可以更加稳固的夹取牙胶尖。夹持部20内设置有一插接孔24和两个连接孔25，插接孔24与第二孔212轴向相连通，插接孔24位于第二孔212的前侧，标识件30的第一杆部32的前端用于插接在插接孔24内，两个连接孔25的一端分别与两个凹槽23的底部相连通，两个连接孔25的另一端均与插接孔24相连通，两个连接孔25同轴线设置，两个连接孔25的轴线均与插接孔24的轴线相垂直。两个滑动件40均包括第二头部41和第二杆部42，两个第二杆部42的后端面分别与两个第二头部41固定连接，两个滑动件40的第二头部41分别可滑动的设置在两个凹槽23内，也就是说两个滑动件40的第二头部41均可以沿着凹槽23的深度方向滑动，两个滑动件40的第二杆部42分别可滑动的设置在两个连接孔25内，也就是说两个滑动件40的第二杆部42均可以沿着连接孔25的轴线方向滑动，两个第二杆部42的前端面均为第一斜面421，两个第一斜面421从靠近台阶盲孔21的一侧到远离台阶盲孔21的一侧逐渐靠近，第一杆部32的远离第一头部31的一端设置有分别与两个第一斜面421相吻合的两个第二斜面321，这样，当两个滑动件40相互靠拢时，两个滑动件40能够推动标识件30向夹持部20的后端移动。两个压簧50分别套置在两个第二杆部42上，两个压簧50的一端分别与两个凹槽23的底面相连接，两个压簧50的另一端分别与两个第二头部41相连接，这样，两个压簧50在自然状态下会推动两个滑动件40相互远离，以使得两个滑动件40之间留出供标识件30的第一杆部32伸入的空间。夹持部20具有第一状态和第二状态，参照图3，当夹持部20处于第一状态时，标识件30的第一头部31卡合在第一孔211内，标识件30的第一杆部32伸入到第二孔212内，且第一杆部32的前端插接在插接孔24内，此时第一杆部32的前端位于两个滑动件40之间，第一杆部32的两个第二斜面321分别与两个第一斜面421相贴合，两个压簧50均处于伸展状态，此时为牙胶尖使用前的状态；参照图5，当需要使用牙胶尖时，通过镊子夹取牙胶尖，此时将镊子的两个镊尖分别夹持在两个凹槽23内，而镊子的两个镊尖会分别与两个滑动件40接触，以使得镊子的两个镊尖将两个滑动件40分别下压，使得两个滑动件40移动而相对靠拢，此时两个压簧50被压缩，当两个滑动件40相对靠拢时，两个滑动件40会推动标识件30向夹持部20的后端移动，标识件30移动后，标识件30的第一头部31位于第一孔211外，此时夹持部20就处于第二状态，此时就可以方便的将标识件30从夹持部20上取下，以使得厂家可以对标识件30进行回收利用，以减少对标识件30的第一杆部32涂覆颜料的工序，以降低生产成本。这样，本发明通过设置两个凹槽23，使得通过镊子夹取牙胶尖时，镊子的两个镊尖可以分别夹持在两个凹槽23内，以避免镊子的镊尖在夹持部20上打滑，而且在镊子的两个镊尖分别夹持在两个凹槽23内时，镊子的两个镊尖可以分别将两个滑动件40下压，以使得两个滑动件40相对靠拢，从而使得两个滑动件40将标识件30向后推动，以使得标识件30的第一头部31位于第一孔211外，此时可以方便的将标识件30从夹持部20上取下，以对标识件30回收利用。所述的牙胶尖本体10包括尖端封闭部11和充填部12，尖端封闭部11位于牙胶尖本体10的前部，尖端封闭部11、充填部12和夹持部20依次设置，在使用牙胶尖本体10时，尖端封闭部11用于对根管的下端进行封闭，充填部12用于对根管进行填充。以上仅就本发明应用较佳的实例做出了说明，但不能理解为是对权利要求的限制，本发明的结构可以有其他变化，不局限于上述结构。总之，凡在本发明的独立权利要求的保护范围内所作的各种变化均在本发明的保护范围内。
