标题title
一种糖衣花生加工设备及其使用方法
摘要abst
本申请涉及一种糖衣花生加工设备，涉及食品加工设备技术领域，其包括机体，机体的上端设有用于使花生与糖浆混合的混合机构，混合机构的下方设有用于分离花生碎屑与花生的分离机构，分离机构包括用于储存花生碎屑的筒体，筒体同轴转动连接有环体，环体开设有若干用于花生碎屑通过的过滤孔，过滤孔周向均匀设置，过滤孔与所述筒体相连通，筒体倾斜设置于机体上。本申请具有降低工人工作强度的效果。
权利要求书clms
1.一种糖衣花生加工设备，包括机体，其特征在于：所述机体的上端设有用于使花生与糖浆混合的混合机构，所述混合机构的下方设有用于分离花生碎屑与花生的分离机构，所述分离机构包括用于储存花生碎屑的筒体，所述筒体同轴转动连接有环体，所述环体开设有若干用于花生碎屑通过的过滤孔，所述过滤孔周向均匀设置，所述过滤孔与所述筒体相连通，所述筒体倾斜设置于机体上。2.根据权利要求1所述的一种糖衣花生加工设备，其特征在于：所述机体连接有用于向环体内通入糖粉的进粉管，所述进粉管靠近环体的一端倾斜设置，所述筒体开设有排料口，所述筒体的排料口处设有用于将花生碎屑和剩余糖粉排出的排料管，所述排料管位于筒体的下方。3.根据权利要求2所述的一种糖衣花生加工设备，其特征在于：所述排料管的下方设有分离箱，所述分离箱内设有用于分离糖粉和花生碎屑的过滤板，所述过滤板倾斜设置，所述过滤板将分离箱分成用于储存花生碎屑的空腔一以及用于储存糖粉的空腔二。4.根据权利要求3所述的一种糖衣花生加工设备，其特征在于：所述分离箱的一侧开设有用于排出花生碎屑的出料口，所述过滤板的上端靠近排料管，所述过滤板的下端位于分离箱的出料口处，所述分离箱的出料口处设有用于打开或关闭出料口的密封板，所述分离箱设有用于驱动密封板横移的驱动气缸。5.根据权利要求1所述的一种糖衣花生加工设备，其特征在于：所述环体远离筒体的一端设有用于输送花生的输送斗，所述输送斗与所述机体相连接，所述环体的内侧臂滑动连接有用于将花生推至输送斗内的推动盘，所述推动盘的直径与所述环体的内径相同。6.根据权利要求1所述的一种糖衣花生加工设备，其特征在于：所述混合机构包括用于储存花生的混合桶、用于驱动混合桶转动驱动电机以及用于向混合桶内添加糖浆的进浆管，所述混合桶与所述机体转动连接，所述混合桶倾斜设置，所述驱动电机与所述机体固定连接，所述机体的上端设有用于向混合桶内输送花生的进料管。7.根据权利要求6所述的一种糖衣花生加工设备，其特征在于：所述混合桶的一端设有用于排出花生的排出斗，所述排出斗与所述机体相连接，所述混合桶滑动连接有用于将花生推至排出斗内的排料盘，所述混合桶远离排出斗的一端设有用于驱动排料盘移动的排料气缸，所述排出斗远离混合桶的一端位于筒体内。8.根据权利要求7所述的一种糖衣花生加工设备，其特征在于：所述排出斗倾斜设置，所述排出斗设有用于收集花生衣的收集箱，所述排出斗开设有与收集箱相连通的收集口，所述排出斗开设有进风口，所述排出斗的进风口处设有用于将花生衣吹至收集箱内的吹风机，所述进风口处设有用于阻挡花生通过进风口的间隔网。9.根据权利要求3所述的一种糖衣花生加工设备，其特征在于：所述分离箱设有用于控制驱动气缸活塞杆伸张的检控电路，检控电路包括感应模块、比较模块和控制模块：感应模块，包括压力传感器，压力传感器位于过滤板靠近出料口的一侧，压力传感器用于感应花生碎屑的压力，并输出感应信号；比较模块，比较模块与感应模块电连接，比较模块用于接收感应模块的感应信号，当比较模块接收到感应信号时，将感应信号对应的电压值与预设电压值相比较，如果感应信号的电压值大于预设电压值，则比较模块输出启动信号；控制模块，控制模块与比较模块电连接，控制模块用于接收比较模块的启动信号，控制模块接收到启动信号时，输出控制信号，控制信号控制驱动气缸的活塞杆伸张。10.一种糖衣花生加工设备使用方法，包括权利要求1-9任一所述的一种糖衣花生加工设备，其特征在于：包括如下步骤：S1：将花生和糖浆投入至混合桶内，混合桶转动使糖浆包裹花生；S2：将包裹糖浆的花生投入至筒体内，向筒体内投入糖粉，是糖粉包裹花生；S3：环体将花生过滤出，花生碎屑和糖粉输送至分离箱中进一步分离。
说明书desc
技术领域本申请涉及食品加工设备技术领域，尤其是涉及一种糖衣花生加工设备。背景技术随着人们生活水平的提高，对于饮食方面要求越来越高，糖衣花生作为一种零食，深受人们喜爱。在制作糖衣花生时通常使用裹衣机，将花生表面均匀的包裹一层糖。相关技术可参考公告号为CN203801701U的中国专利公开了一种裹衣机，其中包括：机体，机体内腔带有电机，机体上端一侧连接有搅拌桶，电机和搅拌桶通过链条相连接，机体上端中部固定连接有下料管，下料管的出口位置与搅拌桶相对应，搅拌桶的侧壁上开有排料口，排料口的外侧连接有盖；搅拌桶整体材质为不锈钢。针对上述中的相关技术，发明人认为，使用上述裹衣机加工糖衣花生时，搅拌桶转动时，花生与搅拌桶内侧臂发生碰撞，部分花生破碎，加工完的花生在进行包装时，破碎的花生混合在完整花生内，需人工对花生碎屑进行挑选，提高了工人的工作强度。发明内容为了降低工人的工作强度，本申请提供一种糖衣花生加工设备及其使用方法。第一方面，本申请提供一种糖衣花生加工设备，采用如下的技术方案：一种糖衣花生加工设备，包括机体，所述机体的上端设有用于使花生与糖浆混合的混合机构，所述混合机构的下方设有用于分离花生碎屑与花生的分离机构，所述分离机构包括用于储存花生碎屑的筒体，所述筒体同轴转动连接有环体，所述环体开设有若干用于花生碎屑通过的过滤孔，所述过滤孔周向均匀设置，所述过滤孔与所述筒体相连通，所述筒体倾斜设置于机体上。通过采用上述技术方案，需加工糖衣花生时，混合机构将糖浆包裹住花生，混合机构混合花生和糖浆时，部分花生易发生碰撞破碎，将所有花生投入至环体内，花生碎屑通过环体的过滤孔进入筒体内，进而有利于实现花生碎屑与完整花生分离，可直接对完整花生进行包装，有利于减少工人挑选花生碎屑的现象，降低了工人的工作强度，同时提高了加工效率。可选的，所述机体连接有用于向环体内通入糖粉的进粉管，所述进粉管靠近环体的一端倾斜设置，所述筒体开设有排料口，所述筒体的排料口处设有用于将花生碎屑和剩余糖粉排出的排料管，所述排料管位于筒体的下方。通过采用上述技术方案，需向裹满糖浆的花生上包裹糖粉，糖粉通过进粉管进入至环体内，剩余糖粉和花生碎屑通过过滤孔进入筒体内，再通过筒体的排料口排至排料管内，便于对剩余糖粉和花生碎屑进行收集。可选的，所述排料管的下方设有分离箱，所述分离箱内设有用于分离糖粉和花生碎屑的过滤板，所述过滤板倾斜设置，所述过滤板将分离箱分成用于储存花生碎屑的空腔一以及用于储存糖粉的空腔二。通过采用上述技术方案，排料管将剩余糖粉和花生碎屑输送至分离箱内，过滤板将糖粉与花生碎屑分离，花生碎屑储存在分离箱的空腔一种，糖粉储存在分离箱的空腔二中，进而便于对糖粉进行循环利用。可选的，所述分离箱的一侧开设有用于排出花生碎屑的出料口，所述过滤板的上端靠近排料管，所述过滤板的下端位于分离箱的出料口处，所述分离箱的出料口处设有用于打开或关闭出料口的密封板，所述分离箱设有用于驱动密封板横移的驱动气缸。通过采用上述技术方案，启动驱动气缸，驱动气缸的活塞杆伸张带动密封板横移，密封板将出料口打开，便于将分离箱中的花生碎屑排出。可选的，所述环体远离筒体的一端设有用于输送花生的输送斗，所述输送斗与所述机体相连接，所述环体的内侧臂滑动连接有用于将花生推至输送斗内的推动盘，所述推动盘的直径与所述环体的内径相同。通过采用上述技术方案，推动盘沿环体的内侧壁进行滑动，便于将环体内的花生推至输送斗内，输送斗对花生进行输送，便于对花生进行包装。可选的，所述混合机构包括用于储存花生的混合桶、用于驱动混合桶转动驱动电机以及用于向混合桶内添加糖浆的进浆管，所述混合桶与所述机体转动连接，所述混合桶倾斜设置，所述驱动电机与所述机体固定连接，所述机体的上端设有用于向混合桶内输送花生的进料管。通过采用上述技术方案，花生通过进料管进入混合桶内，糖浆通过进浆管进入混合桶内，启动驱动电机，驱动电机驱动混合桶转动，便于使混合桶内的花生均匀裹上糖浆。可选的，所述混合桶的一端设有用于排出花生的排出斗，所述排出斗与所述机体相连接，所述混合桶滑动连接有用于将花生推至排出斗内的排料盘，所述混合桶远离排出斗的一端设有用于驱动排料盘移动的排料气缸，所述排出斗远离混合桶的一端位于筒体内。通过采用上述技术方案，需将裹满糖浆的花生输送至环体内时，启动排料气缸，排料气缸的活塞杆伸张，驱动排料盘沿混合桶的内侧壁滑动，排料盘将花生推至排出斗内，有利于减少人工排料的现象，进一步降低了工人的工作强度。可选的，所述排出斗倾斜设置，所述排出斗设有用于收集花生衣的收集箱，所述排出斗开设有与收集箱相连通的收集口，所述排出斗开设有进风口，所述排出斗的进风口处设有用于将花生衣吹至收集箱内的吹风机，所述进风口处设有用于阻挡花生通过进风口的间隔网。通过采用上述技术方案，排出斗输送花生时，部分花生的花生衣掉落，启动吹风机，吹风机将花生衣吹至收集箱内，进而实现掉落的花生衣与花生分离，有利于减少花生中掺杂掉落的花生衣，有利于减少包装时挑选掉落的花生衣的现象，进一步降低了工人的工作强度。可选的，所述分离箱设有用于控制驱动气缸活塞杆伸张的检控电路，检控电路包括感应模块、比较模块和控制模块：感应模块，包括压力传感器，压力传感器位于过滤板靠近出料口的一侧，压力传感器用于感应花生碎屑的压力，并输出感应信号；比较模块，比较模块与感应模块电连接，比较模块用于接收感应模块的感应信号，当比较模块接收到感应信号时，将感应信号对应的电压值与预设电压值相比较，如果感应信号的电压值大于预设电压值，则比较模块输出启动信号；控制模块，控制模块与比较模块电连接，控制模块用于接收比较模块的启动信号，控制模块接收到启动信号时，输出控制信号，控制信号控制驱动气缸的活塞杆伸张。通过采用上述技术方案，感应模块感应到花生碎屑的压力，输出感应信号，比较模块接收到感应信号，比较模块将接收到的感应信号的电压值与预设电压值相比较，如果感应信号对应的电压值大于预设电压值，则输出启动信号，控制模块接收启动信号，输出控制信号，控制信号控制驱动气缸的活塞杆伸张，带动密封板横移，实现花生碎屑的排出，进而实现定量排出花生碎屑的功能，使花生碎屑不易堆积过多影响对糖粉的收集。第二方面，本申请提供一种糖衣花生加工设备使用方法，采用如下的技术方案：一种糖衣花生加工设备使用方法，包括如下步骤：S1：将花生和糖浆投入至混合桶内，混合桶转动使糖浆包裹花生；S2：将包裹糖浆的花生投入至筒体内，向筒体内投入糖粉，是糖粉包裹花生；S3：环体将花生过滤出，花生碎屑和糖粉输送至分离箱中进一步分离。通过采用上述技术方案，使用该设备便于将花生碎屑和花生进行分离，有利于减少工人挑选花生碎屑的现象，进而有利于降低工人的工作强度。综上所述，本申请包括以下至少一种糖衣花生加工设备有益技术效果：1.通过设置环体，环体开设有若干过滤孔，花生碎屑通过环体的过滤孔与花生进行分离，有利于减少工人挑选花生碎屑的现象，进而有利于降低工人的工作强度；2.通过设置吹风机和收集箱，吹风机将花生衣吹至收集箱内，进而实现掉落的花生衣与花生分离，有利于减少花生中掺杂掉落的花生衣，有利于减少包装时挑选掉落的花生衣的现象，进一步降低了工人的工作强度。附图说明图1是一种糖衣花生加工设备的整体结构示意图。图2是凸显分离机构的结构示意图。图3是图2中A部分的放大示意图。图4是凸显感应模块、比较模块和控制模块的结构示意图。附图标记说明：1、混合机构；4、机体；11、混合桶；12、驱动电机；13、进浆管；14、进料管；15、加热层；16、排出斗；17、排料气缸；18、排料盘；161、收集箱；162、吹风机；163、间隔网；2、分离机构；21、筒体；22、环体；23、转动电机；24、连接盘；25、过滤孔；26、进粉管；27、输送斗；241、推进气缸；242、推动盘；28、排料管；3、收集机构；31、分离箱；32、过滤板；33、驱动气缸；34、密封板；5、感应模块；6、比较模块；7、控制模块；51、压力传感器。具体实施方式以下结合全部附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种糖衣花生加工设备。参照图1和图2，一种糖衣花生加工设备，包括混合机构1、分离机构2、收集机构3和机体4，混合机构1、分离机构2均与机体4相连接，混合机构1位于分离机构2的上方。加工糖衣花生时，将混合机构1使花生和糖浆充分混合。花生和糖浆混合时，部分花生破碎，分离机构2将花生碎屑和完整花生分离，工人在包装完整花生时，无需对花生碎屑进行挑出，减少了工人的工作强度，同时提高了生产效率。收集机构3对花生果碎屑进行收集。参照图1和图2，混合机构1包括混合桶11、驱动电机12、进浆管13和进料管14，混合桶11的一端与机体4转动连接，驱动电机12与机体4固定连接，驱动电机12的输出轴与混合桶11同轴连接，混合桶11倾斜设置，进浆管13与机体4固定连接，进浆管13一端的管口与混合桶11的桶口正对，进料管14与机体4固定连接，进料管14一端的管口与混合桶11的桶口正对，混合桶11的外侧周向设置有加热层15。参照图1和图2，需将花生外侧包裹上糖浆时，花生通过进料管14进入至混合桶11内，糖浆通过进浆管13进入混合桶11内，启动驱动电机12，驱动电机12的输出轴转动，带动混合桶11转动，混合桶11内的花生与糖浆进行混合，混合桶11倾斜设置，进而使花生均匀裹满糖浆。当糖浆进入混合桶11内时，加热层15对混合桶11内的糖浆进行加热，有利于减少糖浆凝固的现象，便于糖浆包裹住花生。参照图1和图2，混合桶11远离驱动电机12的一端设有排出斗16，排出斗16与机体4固定连接，混合桶11内同轴固定连接有排料气缸17，排料气缸17的活塞杆同轴连接有排料盘18，排料盘18的外侧与混合桶11的内侧臂滑动连接。参照图1和图2，花生裹满糖浆后，启动排料气缸17，排料气缸17的活塞杆伸张，带动排料盘18沿混合桶11的内侧壁滑动，排料盘18将花生推至排出斗16内，进而有利于减少人工排料的现象，有利于降低工人的工作强度。参照图3，排出斗16倾斜设置，排出斗16开设有收集口，排出斗16的收集口处通过螺栓可拆卸连接有收集箱161，收集箱161与排出斗16相连通，排出斗16开设有进风口，进风口与收集口正对，排出斗16的进风口处固定连接有吹风机162，吹风机162位于收集箱161的下方，排出斗16的进风口处固定连接有间隔网163，间隔网163的间隙远小于花生的大小。参照图3，混合花生和糖浆时，部分花生的花生衣掉落，花生衣进入排出斗16后，启动吹风机162，吹风机162将花生吹至收集箱161内，进而实现掉落的花生衣与花生分离，有利于减少包装花生时工人挑选出掉落的花生衣的现象，进一步降低了工人的工作强度。参照图1和图2，分离机构2包括筒体21、环体22以及用于驱动环体22转动的转动电机23，转动电机23与机体4固定连接，筒体21与机体4固定连接且筒体21倾斜设置，排料斗远离混合桶11的一端正对环体22内部，筒体21与环体22同轴转动连接，筒体21开设有转槽，环体22的一端位于转槽内，转动电机23的输出轴穿过筒体21的一端固定连接有连接盘24，连接盘24的外侧与环体22靠近筒体21的一端固定连接，环体22开设有若干用于花生碎屑通过的过滤孔25，过滤孔25周向均匀设置，过滤孔25与筒体21相连通。参照图1和图2，排料斗将花生输送至环体22内，启动转动电机23，转动电机23通过连接盘24带动环体22转动，环体22带动花生滚动，花生中的花生碎屑通过过滤孔25进入筒体21内，筒体21对花生碎屑进行收集，进而实现花生碎屑与完整花生分离，可直接对完整花生进行包装，有利于减少工人挑选花生碎屑的现象，降低了工人的工作强度，同时提高了加工效率。参照图1和图2，机体4固定连接有进粉管26，进粉管26靠近环体22的一端倾斜设置且正对环体22，环体22远离转动电机23的一端设有用于收集完整花生的输送斗27，输送斗27与机体4固定连接，连接盘24同轴连接有推进气缸241，推进气缸241的活塞杆同轴连接有推动盘242，推动盘242的外侧与环体22的内侧臂滑动连接，推动盘242的直径与环体22的内径相同。参照图1和图2，进粉管26向环体22内通入糖粉，环体22转动时，向裹满糖浆的花生上包裹糖粉。停止通入糖粉，剩余糖粉通过过滤孔25进入筒体21内后，启动推进气缸241，推进气缸241的活塞杆伸张，带动推动盘242沿环体22的内侧壁滑动，推动盘242将加工完成的花生推至输送斗27内进行输送，进而便于将加工完成的花生输送至包装设备处。参照图1和图2，筒体21开设有排料口，筒体21的排料口处固定连接有排料管28，排料管28位于筒体21的下方，排料管28与筒体21相连通。收集机构3位于筒体21下方，收集机构3包括分离箱31、过滤板32、两个驱动气缸33、密封板34和检控电路，排料管28远离筒体21的一端固定连接于分离箱31的上端，排料管28与分离箱31相连通，过滤板32固定连接于分离箱31内，过滤板32倾斜设置，过滤板32将分离箱31分成空腔一和空腔二，过滤板32的上端靠近排料管28，分离箱31的一侧开设有出料口，过滤板32的下端靠近分离箱31的出料口处，密封板34活动连接于分离箱31的出料口处，两个驱动气缸33分别固定连接于分离箱31的两侧，驱动气缸33水平设置，两个驱动气缸33的活塞杆分别与密封板34的两端固定连接。参照图1和图2，排料管28将剩余糖粉和花生碎屑通入分离箱31内，过滤板32对其进行过滤，糖粉通过过滤板32进而空腔二中，花生碎屑无法通过过滤板32储存在空腔一中，便于对花生碎屑和糖粉进行收集，收集的糖粉可进行循环利用，有利于降低成本。启动驱动气缸33，驱动气缸33的活塞杆伸张带动密封板34横移，密封板34将出料口打开，进而便于对花生碎屑进行收集。参照图1和图4，检控电路包括感应模块5、比较模块6和控制模块7：感应模块5，包括压力传感器51，压力传感器51设置在过滤板32靠近出料口的一端，通过压力传感器51感应空腔一中花生碎屑的压力，压力传感器51感应到压力时，输出感应信号；比较模块6，包括：比较器T，比较器T的正向输入端与压力传感器51的输出端电连接；三级管Q，三级管Q的基极与比较器T的输出端电连接；电阻R1，电阻R1的一端与三极管Q的集电极电连接，电阻R1的另一端与电源VCC电连接；继电器的电磁线圈KA1，继电器的电磁线圈KA1的一端与三极管Q的发射极电连接；电阻R2，电阻R2的一端与继电器的电磁线圈KA1远离三极管Q的一端电连接，电阻R2的另一端接地；控制模块7，包括：继电器的常开开关KA1-1，继电器的常开开关KA1-1的一端电连接于继电器的电磁线圈KA1与电阻R2之间；驱动气缸33，驱动气缸33的一端与继电器的常开开关KA1-1远离电阻R2的一端电连接；电阻R3，电阻R3的一端与驱动气缸33远离继电器的常开开关KA1-1的一端电连接，电阻R3的另一端接地。参照图1和图4，压力传感器51感应到花生碎屑的压力时，输出感应信号，比较器T接收到感应信号，将感应信号对应的电压值与预设电压值相比较，当感应信号对应的电压值大于预设电压值时，输出启动信号，控制模块7接收启动信号，输出控制信号，控制驱动气缸33的活塞杆伸张，驱动气缸33的活塞杆带动密封板34横移，将出料口打开，将花生碎屑排出，进行实现定量排出花生碎屑的功能，使花生碎屑不易堆积过多影响对糖粉的收集。本申请实施例一种糖衣花生加工设备的实施原理为：需对花生进行加工时，花生通过进料管14进入至混合桶11内，糖浆通过进浆管13进入混合桶11内，启动驱动电机12，驱动电机12的输出轴转动，带动混合桶11转动，混合桶11内的花生与糖浆进行混合。花生裹满糖浆后，启动排料气缸17，排料气缸17的活塞杆伸张，带动排料盘18沿混合桶11的内侧壁滑动，排料盘18将花生推至排出斗16内。再启动吹风机162，吹风机162将花生吹至收集箱161内。排料斗将花生输送至环体22内，启动转动电机23，转动电机23通过连接盘24带动环体22转动，环体22带动花生滚动，花生中的花生碎屑通过过滤孔25进入筒体21内，筒体21对花生碎屑进行收集。进粉管26向环体22内通入糖粉，环体22转动时，向裹满糖浆的花生上包裹糖粉。停止通入糖粉，剩余糖粉通过过滤孔25进入筒体21内后，启动推进气缸241，推进气缸241的活塞杆伸张，带动推动盘242沿环体22的内侧壁滑动，推动盘242将加工完成的花生推至输送斗27内。排料管28将剩余糖粉和花生碎屑通入分离箱31内，过滤板32对其进行过滤，糖粉通过过滤板32进而空腔二中，花生碎屑无法通过过滤板32储存在空腔一中。压力传感器51感应到花生碎屑的压力时，输出感应信号，比较器T接收到感应信号，将感应信号对应的电压值与预设电压值相比较，当感应信号对应的电压值大于预设电压值时，输出启动信号，控制模块7接收启动信号，输出控制信号，控制驱动气缸33的活塞杆伸张，驱动气缸33的活塞杆带动密封板34横移，将出料口打开，将花生碎屑排出。本申请实施例还公开一种糖衣花生加工设备使用方法，采用如下技术方案：一种糖衣花生加工设备使用方法，包括如下步骤：S1：将花生和糖浆投入至混合桶11内，混合桶11转动使糖浆包裹花生；S2：将包裹糖浆的花生投入至筒体21内，向筒体21内投入糖粉，是糖粉包裹花生；S3：环体22将花生过滤出，花生碎屑和糖粉输送至分离箱31中进一步分离。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
