标题title
一种膨化食品挤压装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种膨化食品挤压装置及方法，属于食品膨胀技术领域，包括挤压中筒、挤压外螺纹、挤压内螺纹，挤压中筒为中空的挤压中筒，所述挤压中筒外侧壁固定有挤压外螺纹，所述挤压中筒内侧壁固定有挤压内螺纹，本发明能够生产出混合有多种食品物料的混合膨化食品，增强膨化食品的口感、营养；本发明以能够分别调节内外两个挤压空间大小的方式，针对不同食品物料进行不同膨胀程度的生产，能够将需要膨胀程度接近的食品物料投入第一进料仓，第二进料仓也投入与第一进料仓内所需膨胀程度不同的，需要膨胀程度接近的食品物料，实现多种食品物料混合形成的营养丰富、酥软配合、口感佳的膨胀食品。
权利要求书clms
1.一种膨化食品挤压装置，其特征在于：其特征在于：包括挤压组件、进料组件，所述挤压组件包括挤压中筒、挤压外螺纹、挤压内螺纹，挤压中筒为中空的挤压中筒，所述挤压中筒外侧壁固定有挤压外螺纹，所述挤压中筒内侧壁固定有挤压内螺纹，所述挤压中筒外侧套设安装有挤压外筒，所述挤压中筒内腔设置有挤压内柱，所述挤压外筒一端通过固定连接件与挤压内柱固定连接，所述进料组件包括进料箱、隔板，所述挤压外筒远离固定连接件一端固定安装有进料箱，所述进料箱利用隔板分隔成第一进料仓与第二进料仓，所述挤压外筒贯穿进料箱靠近第一进料仓一侧侧壁，所述第一进料仓与挤压外筒内腔连通，旋转的挤压外螺纹能够带动第一进料仓内部食品物料进入挤压外筒与挤压中筒的夹层之间，所述挤压中筒靠近隔板一端外侧壁与隔板利用轴承转动连接，所述隔板靠近第二进料仓一侧固定安装有进料辅助管，所述挤压中筒靠近第二进料仓一端与第二进料仓内部连通，所述挤压中筒靠近第二进料仓一端内壁固定连接有进料辅助管,进料辅助管延伸至第二进料仓内部，旋转的进料辅助管能够将第二进料仓内部食品物料输送至挤压中筒内部。2.根据权利要求1所述的一种膨化食品挤压装置，其特征在于：还包括混合排料组件，所述混合排料组件包括集料碗、塑形排料件，所述挤压外筒靠近固定连接件一端安装有集料碗，所述集料碗远离挤压外筒一端安装有塑形排料件。3.根据权利要求1所述的一种膨化食品挤压装置，其特征在于：还包括第一调压组件，所述第一调压组件包括外调压螺纹片槽、外伸缩筒槽、第一驱动槽、外伸缩筒、外调压螺纹片，所述挤压中筒外侧壁开设有外调压螺纹片槽，所述外调压螺纹片槽为螺旋状的外调压螺纹片槽，所述外调压螺纹片槽与挤压外螺纹位置紧贴，所述外调压螺纹片槽槽底均匀开设有若干个外伸缩筒槽，所述外伸缩筒槽远离外调压螺纹片槽一侧开设有第一驱动槽，所述外伸缩筒槽内部滑动安装有外伸缩筒，所述外伸缩筒能够做向外伸缩筒槽内部与远离外伸缩筒槽内部的滑动运动，所述外伸缩筒一侧与前一个外调压螺纹片的尾端固定连接，所述外伸缩筒另一侧利用限位滑槽滑块与后一个外调压螺纹片的首端伸缩滑动连接，若干个外调压螺纹片利用外伸缩筒首尾衔接形成一条与挤压外螺纹轨迹相同的螺旋状外挤压条。4.根据权利要求1所述的一种膨化食品挤压装置，其特征在于：还包括第二调压组件，所述第二调压组件包括内调压螺纹片槽、内伸缩筒槽、第二驱动槽、内伸缩筒、内调压螺纹片，所述挤压中筒内侧壁开设有内调压螺纹片槽，所述内调压螺纹片槽为螺旋状的内调压螺纹片槽，所述内调压螺纹片槽与挤压内螺纹位置紧贴，所述内调压螺纹片槽槽底均匀开设有若干个内伸缩筒槽，所述内伸缩筒槽远离内调压螺纹片槽一侧开设有第二驱动槽，所述内伸缩筒槽内部滑动安装有内伸缩筒，所述内伸缩筒能够做向内伸缩筒槽内部与远离内伸缩筒槽内部的滑动运动，所述内伸缩筒一侧与前一个内调压螺纹片的尾端固定连接，所述内伸缩筒另一侧利用限位滑槽滑块与后一个内调压螺纹片的首端伸缩滑动连接，若干个内调压螺纹片利用内伸缩筒首尾衔接形成一条与挤压内螺纹轨迹相同的螺旋状内挤压条。5.根据权利要求3、4任意一项所述的一种膨化食品挤压装置，其特征在于：还包括驱动组件，所述驱动组件包括驱动转轴槽、驱动转轴、椭圆驱动块，所述挤压中筒内部贯穿开设有若干条驱动转轴槽，所述驱动转轴槽轴线与挤压中筒轴线平行，靠近第一驱动槽的驱动转轴槽轴线相交于外伸缩筒槽与第一驱动槽的交界线，靠近第二驱动槽的驱动转轴槽轴线相交于内伸缩筒槽与第二驱动槽的交界线，所述驱动转轴槽内部转动安装有驱动转轴，所述驱动转轴靠近螺旋进料板一端伸出驱动转轴槽外部。6.根据权利要求5所述的一种膨化食品挤压装置，其特征在于：所述驱动转轴靠近螺旋进料板一端固定连接有用于控制驱动转轴旋转角度的外界控制装置。7.根据权利要求1-6任意一项所述的一种膨化食品挤压方法，其特征在于：包括以下步骤：一、投料膨胀混合：①驱动：操作人员利用外界驱动装置驱动螺旋进料板转动，进而螺旋进料板、挤压中筒、挤压外螺纹、挤压内螺纹跟随旋转；②投料膨胀：操作人员分别向第一进料仓、第二进料仓内投入不同种类的物料，第一进料仓内部的物料在挤压外螺纹的带动下进入挤压外筒与挤压中筒的夹层中，在挤压外螺纹推动力作用中进行挤压，第二进料仓内的物料在螺旋进料板的带动下进入进料辅助管内部，进而进入挤压中筒与挤压内柱的夹层中，在挤压内螺纹推动力作用下进行挤压；二、排料两种被挤压物料从靠近集料碗区域排入集料碗内部膨胀并快速混合，最终从能够对塑形排料件进行塑形的塑形排料件排出外界，形成具有多种食品营养的混合膨胀食品，对口味与营养具有双重创新和提升。8.根据权利要求7所述的一种膨化食品挤压方法，其特征在于：所述步骤一、投料膨胀混合中，步骤②投料膨胀还包括以下步骤：操作人员利用暴露在第二进料仓内部的驱动转轴端部，旋转调节驱动转轴，进而带动椭圆驱动块旋转，进而能够推动外伸缩筒向外伸缩筒槽外部方向位移，推动内伸缩筒向内伸缩筒槽外部方向位移，所有外伸缩筒向外伸缩筒槽外部方向位移能够驱动外调压螺纹片位于外伸缩筒内部一端向外伸缩筒外滑动，同时外调压螺纹片整体产生弹性形变，使得所述螺旋状外挤压条向外扩张，外调压螺纹片暴露在外调压螺纹片槽外部的体积增大，挤压中筒与挤压外筒间隙空间减小，使得食品物料受压增大，增强膨胀效果，调节椭圆驱动块减小对外伸缩筒的推动距离，螺旋状外挤压条能够在外调压螺纹片形变恢复的作用下向内收缩；所有内伸缩筒向内伸缩筒槽外部方向位移能够驱动内调压螺纹片位于内伸缩筒内部一端向内伸缩筒内滑动，同时内调压螺纹片整体产生弹性形变，使得所述螺旋状内挤压条向内收缩，内调压螺纹片暴露在内调压螺纹片槽外部的体积增大，挤压中筒与挤压内柱间隙空间减小，使得食品物料受压增大，增强膨胀效果，调节椭圆驱动块减小对内伸缩筒的推动距离，螺旋状内挤压条能够在内调压螺纹片形变恢复的作用下向外扩张。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品膨胀技术领域，具体是一种膨化食品挤压装置及方法。背景技术食品膨化能够改变食品口味、口感，在人类食品生产、饲料生产中得到广泛应用，挤压膨化是食品膨化的重要方法，进行食品物料膨化的流程中，物料失去挤压限制后会快速膨胀，现有技术要实现多种食品物料的混合有两种方法1、分别挤压膨胀食品物料，将出料膨胀口设计相互凑近，实现出料瞬间热量未大量散失时的混合，2、将不同食品物料同时从进料口添加，进行混合碾碎与挤压膨胀；方法1需要采用体积庞大的多个挤压装置才能实现，对成本与使用环境造成大幅限制，且混合效果差；方法2中，食品受到不同程度的挤压赋能会对膨胀产出状态造成不同影响，影响膨化后的口感，而不同食品混合进行同一程度的挤压，无法兼顾多种食品最佳挤压程度的控制，对膨化食品产出质量与口感造成大幅限制，所以人们需要一种膨化食品挤压装置及方法来解决现有技术中存在的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种膨化食品挤压装置及方法，以解决现有技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种膨化食品挤压装置，包括挤压组件、进料组件，所述挤压组件包括挤压中筒、挤压外螺纹、挤压内螺纹，挤压中筒为中空的挤压中筒，所述挤压中筒外侧壁固定有挤压外螺纹，所述挤压中筒内侧壁固定有挤压内螺纹，所述挤压中筒外侧套设安装有挤压外筒，所述挤压中筒内腔设置有挤压内柱，所述挤压外筒一端通过固定连接件与挤压内柱固定连接，所述进料组件包括进料箱、隔板，所述挤压外筒远离固定连接件一端固定安装有进料箱，所述进料箱利用隔板分隔成第一进料仓与第二进料仓，所述挤压外筒贯穿进料箱靠近第一进料仓一侧侧壁，所述第一进料仓与挤压外筒内腔连通，旋转的挤压外螺纹能够带动第一进料仓内部食品物料进入挤压外筒与挤压中筒的夹层之间，所述挤压中筒靠近隔板一端外侧壁与隔板利用轴承转动连接，所述隔板靠近第二进料仓一侧固定安装有进料辅助管，所述挤压中筒靠近第二进料仓一端与第二进料仓内部连通，所述挤压中筒靠近第二进料仓一端内壁固定连接有进料辅助管,进料辅助管延伸至第二进料仓内部，旋转的进料辅助管能够将第二进料仓内部食品物料输送至挤压中筒内部。还包括混合排料组件，所述混合排料组件包括集料碗、塑形排料件，所述挤压外筒靠近固定连接件一端安装有集料碗，所述集料碗远离挤压外筒一端安装有塑形排料件。还包括第一调压组件，所述第一调压组件包括外调压螺纹片槽、外伸缩筒槽、第一驱动槽、外伸缩筒、外调压螺纹片，所述挤压中筒外侧壁开设有外调压螺纹片槽，所述外调压螺纹片槽为螺旋状的外调压螺纹片槽，所述外调压螺纹片槽与挤压外螺纹位置紧贴，所述外调压螺纹片槽槽底均匀开设有若干个外伸缩筒槽，所述外伸缩筒槽远离外调压螺纹片槽一侧开设有第一驱动槽，所述外伸缩筒槽内部滑动安装有外伸缩筒，所述外伸缩筒能够做向外伸缩筒槽内部与远离外伸缩筒槽内部的滑动运动，所述外伸缩筒一侧与前一个外调压螺纹片的尾端固定连接，所述外伸缩筒另一侧利用限位滑槽滑块与后一个外调压螺纹片的首端伸缩滑动连接，若干个外调压螺纹片利用外伸缩筒首尾衔接形成一条与挤压外螺纹轨迹相同的螺旋状外挤压条，所述螺旋状外挤压条首端位于挤压中筒中部，尾端位于挤压中筒靠近固定连接件一端，以保障进料量。还包括第二调压组件，所述第二调压组件包括内调压螺纹片槽、内伸缩筒槽、第二驱动槽、内伸缩筒、内调压螺纹片，所述挤压中筒内侧壁开设有内调压螺纹片槽，所述内调压螺纹片槽为螺旋状的内调压螺纹片槽，所述内调压螺纹片槽与挤压内螺纹位置紧贴，所述内调压螺纹片槽槽底均匀开设有若干个内伸缩筒槽，所述内伸缩筒槽远离内调压螺纹片槽一侧开设有第二驱动槽，所述内伸缩筒槽内部滑动安装有内伸缩筒，所述内伸缩筒能够做向内伸缩筒槽内部与远离内伸缩筒槽内部的滑动运动，所述内伸缩筒一侧与前一个内调压螺纹片的尾端固定连接，所述内伸缩筒另一侧利用限位滑槽滑块与后一个内调压螺纹片的首端伸缩滑动连接，若干个内调压螺纹片利用内伸缩筒首尾衔接形成一条与挤压内螺纹轨迹相同的螺旋状内挤压条，所述螺旋状内挤压条首端位于挤压中筒中部，尾端位于挤压中筒靠近固定连接件一端，以保障进料量。还包括驱动组件，所述驱动组件包括驱动转轴槽、驱动转轴、椭圆驱动块，所述挤压中筒内部贯穿开设有若干条驱动转轴槽，所述驱动转轴槽轴线与挤压中筒轴线平行，靠近第一驱动槽的驱动转轴槽轴线相交于外伸缩筒槽与第一驱动槽的交界线，靠近第二驱动槽的驱动转轴槽轴线相交于内伸缩筒槽与第二驱动槽的交界线，所述驱动转轴槽内部转动安装有驱动转轴，所述驱动转轴靠近螺旋进料板一端伸出驱动转轴槽外部。所述驱动转轴靠近螺旋进料板一端固定连接有用于控制驱动转轴旋转角度的现有技术控制装置。一种膨化食品挤压方法，包括以下步骤：一、投料膨胀混合：①驱动：操作人员利用外界驱动装置驱动螺旋进料板转动，进而螺旋进料板、挤压中筒、挤压外螺纹、挤压内螺纹跟随旋转；②投料膨胀：操作人员分别向第一进料仓、第二进料仓内投入不同种类的物料，第一进料仓内部的物料在挤压外螺纹的带动下进入挤压外筒与挤压中筒的夹层中，在挤压外螺纹推动力作用中进行挤压，第二进料仓内的物料在螺旋进料板的带动下进入进料辅助管内部，进而进入挤压中筒与挤压内柱的夹层中，在挤压内螺纹推动力作用下进行挤压，二、排料两种被挤压物料从靠近集料碗区域排入集料碗内部膨胀并快速混合，最终从能够对塑形排料件进行塑形的塑形排料件排出外界，形成具有多种食品营养的混合膨胀食品，对口味与营养具有双重创新和提升；所述步骤一、投料膨胀混合中，步骤②投料膨胀还包括以下步骤：操作人员利用暴露在第二进料仓内部的驱动转轴端部，旋转调节驱动转轴，进而带动椭圆驱动块旋转，进而能够推动外伸缩筒向外伸缩筒槽外部方向位移，推动内伸缩筒向内伸缩筒槽外部方向位移，所有外伸缩筒向外伸缩筒槽外部方向位移能够驱动外调压螺纹片位于外伸缩筒内部一端向外伸缩筒外滑动，同时外调压螺纹片整体产生弹性形变，使得所述螺旋状外挤压条向外扩张，外调压螺纹片暴露在外调压螺纹片槽外部的体积增大，挤压中筒与挤压外筒间隙空间减小，使得食品物料受压增大，增强膨胀效果，调节椭圆驱动块减小对外伸缩筒的推动距离，螺旋状外挤压条能够在外调压螺纹片形变恢复的作用下向内收缩；所有内伸缩筒向内伸缩筒槽外部方向位移能够驱动内调压螺纹片位于内伸缩筒内部一端向内伸缩筒内滑动，同时内调压螺纹片整体产生弹性形变，使得所述螺旋状内挤压条向内收缩，内调压螺纹片暴露在内调压螺纹片槽外部的体积增大，挤压中筒与挤压内柱间隙空间减小，使得食品物料受压增大，增强膨胀效果，调节椭圆驱动块减小对内伸缩筒的推动距离，螺旋状内挤压条能够在内调压螺纹片形变恢复的作用下向外扩张；以分别调节内外两个挤压空间大小的方式，针对不同食品物料进行不同膨胀程度的生产，能够将需要膨胀程度接近的食品物料投入第一进料仓，第二进料仓也投入与第一进料仓内所需膨胀程度不同的，需要膨胀程度接近的食品物料，实现多种食品物料混合形成的营养丰富、酥软配合、口感佳的膨胀食品。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明采用内外包围的混合方式，混合均匀，能够生产出混合有多种食品物料的混合膨化食品，增强膨化食品的口感、营养；本发明以能够分别调节内外两个挤压空间大小的方式，针对不同食品物料进行不同膨胀程度的生产，能够将需要膨胀程度接近的食品物料投入第一进料仓，第二进料仓也投入与第一进料仓内所需膨胀程度不同的，需要膨胀程度接近的食品物料，实现多种食品物料混合形成的营养丰富、酥软配合、口感佳、口味多样的膨胀食品；本发明在实现混合膨胀食品的功能基础上，实现口感混合、软硬混合，并且装置所需成本低廉。附图说明图1为本发明一种膨化食品挤压装置的整体结构示意图；图2为本发明一种膨化食品挤压装置的挤压中筒详细结构示意图；图3为本发明一种膨化食品挤压装置的图1中A区域放大图；图4为本发明一种膨化食品挤压装置的图2中B区域放大图；图5为本发明一种膨化食品挤压装置的图2中C区域放大图；图6为本发明一种膨化食品挤压装置的图5中D区域放大图；图7为本发明一种膨化食品挤压装置的图6中E区域截面图。图中标号：101、挤压中筒；102、挤压外螺纹；103、挤压内螺纹；104、挤压外筒；105、挤压内柱；106、固定连接件；201、进料箱；202、隔板；203、第一进料仓；204、第二进料仓；205、进料辅助管；206、螺旋进料板；301、集料碗；302、塑形排料件；401、外调压螺纹片槽；402、外伸缩筒槽；403、第一驱动槽；404、外伸缩筒；405、外调压螺纹片；501、内调压螺纹片槽；502、内伸缩筒槽；503、第二驱动槽；504、内伸缩筒；505、内调压螺纹片；601、驱动转轴槽；602、驱动转轴；603、椭圆驱动块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-7所示，一种膨化食品挤压装置，包括挤压组件、进料组件，挤压组件包括挤压中筒101、挤压外螺纹102、挤压内螺纹103，挤压中筒101为中空的挤压中筒101，挤压中筒101外侧壁固定有挤压外螺纹102，挤压中筒101内侧壁固定有挤压内螺纹103，挤压中筒101外侧套设安装有挤压外筒104，挤压中筒101内腔设置有挤压内柱105，挤压外筒104一端通过固定连接件106与挤压内柱105固定连接，进料组件包括进料箱201、隔板202，挤压外筒104远离固定连接件106一端固定安装有进料箱201，进料箱201利用隔板202分隔成第一进料仓203与第二进料仓204，挤压外筒104贯穿进料箱201靠近第一进料仓203一侧侧壁，第一进料仓203与挤压外筒104内腔连通，旋转的挤压外螺纹102能够带动第一进料仓203内部食品物料进入挤压外筒104与挤压中筒101的夹层之间，挤压中筒101靠近隔板202一端外侧壁与隔板202利用轴承转动连接，隔板202靠近第二进料仓204一侧固定安装有进料辅助管205，挤压中筒101靠近第二进料仓204一端与第二进料仓204内部连通，挤压中筒101靠近第二进料仓204一端内壁固定连接有进料辅助管205,进料辅助管205延伸至第二进料仓204内部，旋转的进料辅助管205能够将第二进料仓204内部食品物料输送至挤压中筒101内部。还包括混合排料组件，混合排料组件包括集料碗301、塑形排料件302，挤压外筒104靠近固定连接件106一端安装有集料碗301，集料碗301远离挤压外筒104一端安装有塑形排料件302。还包括第一调压组件，第一调压组件包括外调压螺纹片槽401、外伸缩筒槽402、第一驱动槽403、外伸缩筒404、外调压螺纹片405，挤压中筒101外侧壁开设有外调压螺纹片槽401，外调压螺纹片槽401为螺旋状的外调压螺纹片槽401，外调压螺纹片槽401与挤压外螺纹102位置紧贴，外调压螺纹片槽401槽底均匀开设有若干个外伸缩筒槽402，外伸缩筒槽402远离外调压螺纹片槽401一侧开设有第一驱动槽403，外伸缩筒槽402内部滑动安装有外伸缩筒404，外伸缩筒404能够做向外伸缩筒槽402内部与远离外伸缩筒槽402内部的滑动运动，外伸缩筒404一侧与前一个外调压螺纹片405的尾端固定连接，外伸缩筒404另一侧利用限位滑槽滑块与后一个外调压螺纹片405的首端伸缩滑动连接，若干个外调压螺纹片405利用外伸缩筒404首尾衔接形成一条与挤压外螺纹102轨迹相同的螺旋状外挤压条，螺旋状外挤压条首端位于挤压中筒101中部，尾端位于挤压中筒101靠近固定连接件106一端，以保障进料量。还包括第二调压组件，第二调压组件包括内调压螺纹片槽501、内伸缩筒槽502、第二驱动槽503、内伸缩筒504、内调压螺纹片505，挤压中筒101内侧壁开设有内调压螺纹片槽501，内调压螺纹片槽501为螺旋状的内调压螺纹片槽501，内调压螺纹片槽501与挤压内螺纹103位置紧贴，内调压螺纹片槽501槽底均匀开设有若干个内伸缩筒槽502，内伸缩筒槽502远离内调压螺纹片槽501一侧开设有第二驱动槽503，内伸缩筒槽502内部滑动安装有内伸缩筒504，内伸缩筒504能够做向内伸缩筒槽502内部与远离内伸缩筒槽502内部的滑动运动，内伸缩筒504一侧与前一个内调压螺纹片505的尾端固定连接，内伸缩筒504另一侧利用限位滑槽滑块与后一个内调压螺纹片505的首端伸缩滑动连接，若干个内调压螺纹片505利用内伸缩筒504首尾衔接形成一条与挤压内螺纹103轨迹相同的螺旋状内挤压条，螺旋状内挤压条首端位于挤压中筒101中部，尾端位于挤压中筒101靠近固定连接件106一端，以保障进料量。还包括驱动组件，驱动组件包括驱动转轴槽601、驱动转轴602、椭圆驱动块603，挤压中筒101内部贯穿开设有若干条驱动转轴槽601，驱动转轴槽601轴线与挤压中筒101轴线平行，靠近第一驱动槽403的驱动转轴槽601轴线相交于外伸缩筒槽402与第一驱动槽403的交界线，靠近第二驱动槽503的驱动转轴槽601轴线相交于内伸缩筒槽502与第二驱动槽503的交界线，驱动转轴槽601内部转动安装有驱动转轴602，驱动转轴602靠近螺旋进料板206一端伸出驱动转轴槽601外部。驱动转轴602靠近螺旋进料板206一端固定连接有用于控制驱动转轴602旋转角度的现有技术控制装置。一种膨化食品挤压方法，包括以下步骤：一、投料膨胀混合：①驱动：操作人员利用外界驱动装置驱动螺旋进料板206转动，进而螺旋进料板206、挤压中筒101、挤压外螺纹102、挤压内螺纹103跟随旋转；②投料膨胀：操作人员分别向第一进料仓203、第二进料仓204内投入不同种类的物料，第一进料仓203内部的物料在挤压外螺纹102的带动下进入挤压外筒104与挤压中筒101的夹层中，在挤压外螺纹102推动力作用中进行挤压，第二进料仓204内的物料在螺旋进料板206的带动下进入进料辅助管205内部，进而进入挤压中筒101与挤压内柱105的夹层中，在挤压内螺纹103推动力作用下进行挤压，二、排料两种被挤压物料从靠近集料碗301区域排入集料碗301内部膨胀并快速混合，最终从能够对塑形排料件302进行塑形的塑形排料件302排出外界，形成具有多种食品营养的混合膨胀食品，对口味与营养具有双重创新和提升；步骤一、投料膨胀混合中，步骤②投料膨胀还包括以下步骤：操作人员利用暴露在第二进料仓204内部的驱动转轴602端部，旋转调节驱动转轴602，进而带动椭圆驱动块603旋转，进而能够推动外伸缩筒404向外伸缩筒槽402外部方向位移，推动内伸缩筒504向内伸缩筒槽502外部方向位移，所有外伸缩筒404向外伸缩筒槽402外部方向位移能够驱动外调压螺纹片405位于外伸缩筒404内部一端向外伸缩筒404外滑动，同时外调压螺纹片405整体产生弹性形变，使得螺旋状外挤压条向外扩张，外调压螺纹片405暴露在外调压螺纹片槽401外部的体积增大，挤压中筒101与挤压外筒104间隙空间减小，使得食品物料受压增大，增强膨胀效果，调节椭圆驱动块603减小对外伸缩筒404的推动距离，螺旋状外挤压条能够在外调压螺纹片405形变恢复的作用下向内收缩；所有内伸缩筒504向内伸缩筒槽502外部方向位移能够驱动内调压螺纹片505位于内伸缩筒504内部一端向内伸缩筒504内滑动，同时内调压螺纹片505整体产生弹性形变，使得螺旋状内挤压条向内收缩，内调压螺纹片505暴露在内调压螺纹片槽501外部的体积增大，挤压中筒101与挤压内柱105间隙空间减小，使得食品物料受压增大，增强膨胀效果，调节椭圆驱动块603减小对内伸缩筒504的推动距离，螺旋状内挤压条能够在内调压螺纹片505形变恢复的作用下向外扩张；以分别调节内外两个挤压空间大小的方式，针对不同食品物料进行不同膨胀程度的生产，能够将需要膨胀程度接近的食品物料投入第一进料仓203，第二进料仓204也投入与第一进料仓203内所需膨胀程度不同的，需要膨胀程度接近的食品物料，实现多种食品物料混合形成的营养丰富、酥软配合、口感佳的膨胀食品。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
