标题title
雾化器控制方法、装置、雾化器及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种雾化器控制方法、装置、雾化器及存储介质，其涉及雾化器技术领域。其中，所述方法包括：若雾化器处于待机状态，则根据获取的第一电池电量、预设待机时间之后的第二电池电量以及预设电量损耗区间确定当前电量损耗等级；根据当前电量损耗等级判断雾化器的电池电量损耗是否异常；若异常，则启动雾化片，并根据当前电量损耗等级控制雾化器进入振动模式，以蒸发或抖落金属膜及陶瓷体之间的导电液体；若雾化器满足振动完成条件，则返回执行获取当前电池电量作为第一电池电量的步骤，直至雾化器的电池电量损耗正常为止。本发明不仅可节约电池耗电量，而且还避免了金属膜因导电液体生锈，增加了雾化器的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种雾化器控制方法，其特征在于，所述雾化器包括雾化片，所述雾化片包括金属膜及陶瓷体，所述方法包括：若所述雾化器处于待机状态，则获取当前电池电量作为第一电池电量；获取预设待机时间之后的所述当前电池电量作为第二电池电量，并根据所述第一电池电量、所述第二电池电量以及预设电量损耗区间确定当前电量损耗等级；根据所述当前电量损耗等级判断所述雾化器的电池电量损耗是否异常；若所述雾化器的电池电量损耗异常，则启动所述雾化片，并根据所述当前电量损耗等级控制所述雾化器以预设振动参数进入振动模式，以蒸发或抖落所述金属膜及所述陶瓷体之间的导电液体；若所述雾化器满足振动完成条件，则返回执行所述获取当前电池电量作为第一电池电量的步骤，直至所述雾化器的电池电量损耗正常为止。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一电池电量、所述第二电池电量以及预设电量损耗区间确定当前电量损耗等级的步骤，包括：计算所述第一电池电量与所述第二电池电量之间的差值作为电池电量损耗值；根据所述电池电量损耗值及预设电量损耗区间确定电量损耗等级。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述电池电量损耗值及预设电量损耗区间确定当前电量损耗等级的步骤，包括：将预设的第一电量损耗区间作为目标电量损耗区间；判断所述电池电量损耗值是否属于所述目标电量损耗区间；若所述电池电量损耗值属于所述目标电量损耗区间，则将与所述目标电量损耗区间对应的电量损耗等级确定当前电量损耗等级；若所述电池电量损耗值不属于所述目标电量损耗区间，则将下一预设的电量损耗区间作为所述目标电量损耗区间，并返回执行所述判断所述电池电量损耗值是否属于所述目标电量损耗区间的步骤。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述当前电量损耗等级控制所述雾化器以预设振动参数进入振动模式的步骤，包括：根据所述当前电量损耗等级遍历振动频率表以获取预设振动参数，其中，所述预设振动参数包括预设占空比及预设工作频率；根据所述预设占空比及所述预设工作频率控制所述雾化器进入振动模式。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述若所述雾化器满足振动完成条件的步骤，包括：若所述雾化片的运行时间到达预设运行时间且所述雾化片的振动停止时间到达预设振动停止时间，则判定所述雾化片满足振动完成条件。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述若所述雾化器满足振动完成条件的步骤，包括：获取所述雾化片进入所述振动模式的时间作为开始运行时间；根据所述开始运行时间判断所述雾化片的运行时间是否到达预设运行时间；若所述雾化片的运行时间到达所述预设运行时间，则向所述雾化片发送退出所述振动模式的指令，并获取当前时间作为振动停止开始时间；根据所述振动停止开始时间判断所述雾化片的振动停止时间是否到达预设振动停止时间；若所述雾化片的振动停止时间到达预设振动停止时间，则判定所述雾化片满足振动完成条件。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述当前电量损耗等级判断所述雾化器的电池电量损耗是否异常的步骤，包括：判断所述当前电量损耗等级对应的损耗等级值是否小于第一预设损耗等级值；若所述损耗等级值不小于所述第一预设损耗等级值，则判断所述损耗等级值是否小于第二预设损耗等级值；若所述损耗等级值不小于所述第二预设损耗等级值，则判定所述雾化器的电池电量损耗异常。8.一种雾化器控制装置，其特征在于，所述雾化器包括雾化片，所述雾化片包括金属膜及陶瓷体，所述装置包括：获取单元，用于若所述雾化器处于待机状态，则获取当前电池电量，并将所述当前电池电量作为第一电池电量；确定单元，用于获取预设待机时间之后的所述当前电池电量作为第二电池电量，并根据所述第一电池电量、所述第二电池电量以及预设电量损耗区间确定当前电量损耗等级；判断单元，用于根据所述当前电量损耗等级判断所述雾化器的电池电量损耗是否异常；控制单元，用于若所述雾化器的电池电量损耗异常，则开启所述雾化片，并根据所述当前电量损耗等级控制所述雾化器以预设振动参数进入振动模式，以蒸发或抖落所述金属膜及所述陶瓷体之间的导电液体；返回执行单元，用于若所述雾化器满足振动完成条件，则返回执行所述获取当前电池电量作为第一电池电量的步骤，直至所述雾化器的电池电量损耗正常为止。9.一种雾化器，其特征在于，所述雾化器包括控制器及雾化片，所述雾化片包括金属膜及陶瓷体，所述控制器包括存储器以及处理器，所述存储器上存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序当被处理器执行时可实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及雾化器技术领域，尤其涉及一种雾化器控制方法、装置、雾化器及存储介质。背景技术现有的手持式家用医疗雾化器，均采用微孔雾化片，利用压电陶瓷的逆压电特性，通过高频振动使液体雾化，雾化液体通过金属膜向外喷雾，当雾化片金属膜与陶瓷体之间达到形成通路的导电液体量时，金属膜会对导电液体电解，形成腐蚀金属的电解液，不仅会增加电池的耗电量，而且还会导致金属膜生锈，减少雾化器的使用寿命。发明内容本发明实施例提供了一种雾化器控制方法、装置、雾化器及存储介质，旨在解决现有雾化器电池耗电量较大、金属膜容易生锈以及雾化器使用寿命较短的问题。第一方面，本发明实施例提供了一种雾化器控制方法，所述雾化器包括雾化片，所述雾化片包括金属膜及陶瓷体，所述方法包括：若所述雾化器处于待机状态，则获取当前电池电量作为第一电池电量；获取预设待机时间之后的所述当前电池电量作为第二电池电量，并根据所述第一电池电量、所述第二电池电量以及预设电量损耗区间确定当前电量损耗等级；根据所述当前电量损耗等级判断所述雾化器的电池电量损耗是否异常；若所述雾化器的电池电量损耗异常，则启动所述雾化片，并根据所述当前电量损耗等级控制所述雾化器以预设振动参数进入振动模式，以蒸发或抖落所述金属膜及所述陶瓷体之间的导电液体；若所述雾化器满足振动完成条件，则返回执行所述获取当前电池电量作为第一电池电量的步骤，直至所述雾化器的电池电量损耗正常为止。第二方面，本发明实施例还提供了一种雾化器控制装置，所述雾化器包括雾化片，所述雾化片包括金属膜及陶瓷体，所述装置包括：获取单元，用于若所述雾化器处于待机状态，则获取当前电池电量，并将所述当前电池电量作为第一电池电量；确定单元，用于获取预设待机时间之后的所述当前电池电量作为第二电池电量，并根据所述第一电池电量、所述第二电池电量以及预设电量损耗区间确定当前电量损耗等级；判断单元，用于根据所述当前电量损耗等级判断所述雾化器的电池电量损耗是否异常；控制单元，用于若所述雾化器的电池电量损耗异常，则开启所述雾化片，并根据所述当前电量损耗等级控制所述雾化器以预设振动参数进入振动模式，以蒸发或抖落所述金属膜及所述陶瓷体之间的导电液体；返回执行单元，用于若所述雾化器满足振动完成条件，则返回执行所述获取当前电池电量作为第一电池电量的步骤，直至所述雾化器的电池电量损耗正常为止。第三方面，本发明实施例还提供了一种雾化器，其包括控制器及雾化片，所述雾化片包括金属膜及陶瓷体，所述室内机包括存储器以及处理器，所述存储器上存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述方法。第四方面，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序当被处理器执行时可实现上述方法。本发明实施例提供了一种雾化器控制方法、装置、雾化器及存储介质。其中，所述方法包括：若所述雾化器处于待机状态，则获取当前电池电量作为第一电池电量；获取预设待机时间之后的所述当前电池电量作为第二电池电量，并根据所述第一电池电量、所述第二电池电量以及预设电量损耗区间确定当前电量损耗等级；根据所述当前电量损耗等级判断所述雾化器的电池电量损耗是否异常；若所述雾化器的电池电量损耗异常，则启动所述雾化片，并根据所述当前电量损耗等级控制所述雾化器以预设振动参数进入振动模式，以蒸发或抖落所述金属膜及所述陶瓷体之间的导电液体；若所述雾化器满足振动完成条件，则返回执行所述获取当前电池电量作为第一电池电量的步骤，直至所述雾化器的电池电量损耗正常为止。本发明实施例的技术方案，当雾化器处于待机状态且电池电量损耗异常时，启动雾化片，并根据当前电量损耗等级控制雾化器进入振动模式，以蒸发或抖落金属膜及陶瓷体之间的导电液体，不仅可防止导电液体电解，节约因电解产生的电池耗电量，而且还避免了金属膜因导电液体生锈，增加了雾化器的使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种雾化器控制方法的流程示意图；图2为本发明实施例提供的一种雾化器控制方法的子流程示意图；图3为本发明实施例提供的一种雾化器控制方法的子流程示意图；图4为本发明实施例提供的一种雾化器控制装置的示意性框图；以及图5为本发明实施例提供的一种雾化器的示意性框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”和“包含”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本发明说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本发明。如在本发明说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当...时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。请参阅图1，图1是本发明实施例提供的雾化器控制方法的流程示意图。下面对所述雾化器控制方法进行详细说明。如图1所示，该方法包括以下步骤S100-S140。S100、若所述雾化器处于待机状态，则获取当前电池电量作为第一电池电量。在本发明实施例中，所述雾化器包括控制器及雾化片，所述雾化片包括金属膜及陶瓷体，当所述控制器检测到所述雾化器处于待机状态时，会获取所述雾化器当前电池电量，并将所述雾化器电池电量作为第一电池电量，启动待机计时，可理解地，待机计时的初始值为0。S110、获取预设待机时间之后的所述当前电池电量作为第二电池电量，并根据所述第一电池电量、所述第二电池电量以及预设电量损耗区间确定当前电量损耗等级。在本发明实施例中，当待机计时达到预设待机时间，获取预设待机时间之后的所述当前电池电量作为第二电池电量，并根据所述第一电池电量、所述第二电池电量以及预设电量损耗区间确定当前电量损耗等级，其中，所述预设待机时间为30min，所述预设电量损耗区间包括5个电量损耗区间，分别为第一电量损耗区间，该处理器302还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。本领域普通技术人员可以理解的是实现上述实施例的方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成。该计算机程序可存储于一存储介质中，该存储介质为计算机可读存储介质。该计算机程序被该计算机系统中的至少一个处理器执行，以实现上述方法的实施例的流程步骤。因此，本发明还提供一种存储介质。该存储介质可以为计算机可读存储介质。该存储介质存储有计算机程序。该计算机程序被处理器执行时使处理器执行上述雾化器控制方法的任意实施例。所述存储介质可以是U盘、移动硬盘、只读存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的计算机可读存储介质。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的。例如，各个单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。本发明实施例方法中的步骤可以根据实际需要进行顺序调整、合并和删减。本发明实施例装置中的单元可以根据实际需要进行合并、划分和删减。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以是两个或两个以上单元集成在一个单元中。该集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分，或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台雾化器执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详细描述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，尚且本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
