标题title
一种园林绿化用杂草修剪装置
摘要abst
本发明属于园林设备技术领域，尤其为一种园林绿化用杂草修剪装置，包括背负式除草机本体，还包括安装在所述背负式除草机本体表面的杂草修剪装置；所述杂草修剪装置包括有调节牵引装置、除草绳调节装置和挡板调节装置，所述调节牵引装置安装在背负式除草机本体中的杆体表面，所述除草绳调节装置安装在背负式除草机本体中的动力端头表面，所述挡板调节装置安装在背负式除草机本体中的杆体表面并位于调节牵引装置一侧；本发明可对除草绳长度进行调节的同时还可同步对挡板的防护范围进行调节，同步操作省时省力，不需要在单独卸下发动机，提高工作效率，同时挡板防护范围可调更便于进行杂草修剪操作，使用效果好。
权利要求书clms
1.一种园林绿化用杂草修剪装置，包括背负式除草机本体，其特征在于：还包括安装在所述背负式除草机本体表面的杂草修剪装置；所述杂草修剪装置包括有调节牵引装置、除草绳调节装置和挡板调节装置，所述调节牵引装置安装在背负式除草机本体中的杆体表面，所述除草绳调节装置安装在背负式除草机本体中的动力端头表面，所述挡板调节装置安装在背负式除草机本体中的杆体表面并位于调节牵引装置一侧，所述调节牵引装置一端与除草绳调节装置一端相连接，另一端与所述挡板调节装置一端相连接。2.根据权利要求1所述的园林绿化用杂草修剪装置，其特征在于：所述调节牵引装置包括有固定基座、牵引杆、锥形端头、滑座、限位滑架、手柄、卡头、提把、第一弹簧和限位卡孔，所述固定基座对称螺栓紧固在背负式除草机本体中的杆体表面，所述牵引杆滑动连接在固定基座内壁，所述牵引杆一端贯穿出固定基座外部并固定连接有锥形端头，另一端贯穿出所述固定基座外部并固定连接有滑座，所述锥形端头一端滑动连接在除草绳调节装置内壁，所述限位滑架螺栓紧固在背负式除草机本体中的杆体表面并位于固定基座一侧，所述滑座滑动连接在限位滑架内壁，所述手柄固定连接在滑座顶部，所述卡头滑动连接在滑座内壁，所述提把滑动连接在滑座顶部并位于手柄内侧，所述提把一端贯穿进滑座内部并与卡头顶部固定连接，所述第一弹簧套设在提把外侧并位于滑座表面与提把内壁之间，所述第一弹簧一端与滑座表面固定连接，另一端与所述提把内壁固定连接，所述限位卡孔均匀开设在限位滑架表面并与卡头位置相对应，所述卡头一端贯穿出滑座底部并卡接固定在限位卡孔内壁。3.根据权利要求2所述的园林绿化用杂草修剪装置，其特征在于：所述限位滑架表面对称设置有刻度线。4.根据权利要求2所述的园林绿化用杂草修剪装置，其特征在于：所述除草绳调节装置包括有导向套架、滑块、锥形槽、升降杆、第二弹簧、环架、压柱和除草绳调节组件，所述导向套架固定连接在背负式除草机本体中的动力端头表面，所述滑块滑动连接在导向套架内壁，所述锥形槽开设在滑块表面，所述锥形端头一端贯穿进锥形槽内部并与锥形槽内壁相贴合，所述升降杆滑动连接在导向套架内壁，所述升降杆一端贯穿进导向套架内部并与滑块底部固定连接，另一端贯穿出所述导向套架外部并固定连接有环架，所述压柱均匀固定连接在环架底部，所述第二弹簧位于导向套架内部并套设在升降杆外侧，所述除草绳调节组件螺纹连接在贯穿出动力端头外部的输出轴表面并位于环架内侧，所述压柱一端贯穿进除草绳调节组件内部并与除草绳调节组件一端相接触。5.根据权利要求2所述的园林绿化用杂草修剪装置，其特征在于：所述除草绳调节组件包括有下壳体、限位圈盖、导向柱、导向轴座、转动导向槽、凸杆、绳辊、除草绳、第三弹簧、下压板、连接轴和限位环台，所述限位圈盖螺纹连接在下壳体顶部，所述导向柱固定连接在下壳体内壁，所述导向轴座套设在导向柱外侧并与导向柱表面滑动连接，所述转动导向槽开设在导向轴座表面，所述凸杆对称螺纹连接在导向柱表面，所述凸杆远离导向柱表面的一端位于转动导向槽内部并与转动导向槽内壁滑动连接，所述绳辊螺纹连接在导向轴座底部并套设在导向柱外侧，所述除草绳对称固定连接在绳辊表面，所述除草绳远离绳辊表面的一端贯穿出下壳体外部，所述第三弹簧套设在导向柱外侧并位于下壳体内壁与绳辊底部之间，所述下压板螺纹连接在导向轴座顶部，所述连接轴滑动连接在下压板内壁，所述连接轴一端贯穿进导向轴座内部并与导向柱顶部螺纹连接，另一端贯穿出所述限位圈盖外部并与动力端头表面的输出轴螺纹连接，所述限位环台固定连接在连接轴表面并位于限位圈盖内侧。6.根据权利要求5所述的园林绿化用杂草修剪装置，其特征在于：所述下壳体表面对称开设有便于除草绳一端穿出的导孔。7.根据权利要求5所述的园林绿化用杂草修剪装置，其特征在于：所述限位环台与限位圈盖之间的空隙配合形成环形导向槽，所述除草绳调节装置中的压柱一端经环形导向槽贯穿进下壳体内部并与下压板顶部相接触，所述除草绳调节装置中的压柱与环形导向槽内壁滑动连接。8.根据权利要求1所述的园林绿化用杂草修剪装置，其特征在于：所述挡板调节装置包括有连接基座、齿牙杆架、转动轴、调向齿轮、大套架、小套架和记忆褶板，所述连接基座固定连接在背负式除草机本体中的杆体表面并位于固定基座一侧，所述齿牙杆架滑动连接在连接基座顶部，所述齿牙杆架一端与牵引杆表面固定连接，所述转动轴对称转动连接在连接基座内壁，所述转动轴一端贯穿出连接基座外部并固定连接有调向齿轮，所述调向齿轮位于齿牙杆架一侧并与齿牙杆架表面的齿牙啮合连接，所述转动轴另一端贯穿出连接基座外部并分别固定连接有大套架和小套架，所述小套架一端滑动连接在大套架内壁，所述记忆褶板设置在大套架与小套架之间，所述记忆褶板一端与大套架内壁固定连接，另一端与所述小套架内壁固定连接。9.根据权利要求8所述的园林绿化用杂草修剪装置，其特征在于：所述转动轴表面与连接基座内壁连接处均设置有阻尼圈。10.根据权利要求8所述的园林绿化用杂草修剪装置，其特征在于：所述大套架与小套架配合展开的防护范围与两组除草绳的工作范围保持一致。
说明书desc
技术领域本发明属于园林设备技术领域，具体涉及一种园林绿化用杂草修剪装置。背景技术现有的背负式除草机在使用时通过敲击绳盒底部是可以实现出绳的，以此来对除草绳的长度进行调节，但是在收绳的时候还需要卸下发动机，在手动拧转绳盒上的转筒才能使除草绳收进去，操作起来即为不便，同时挡板防护范围固定，当除草绳的长度变长导致加工范围变大时，小尺寸的挡板起不到应有的防护作用，大尺寸的挡板则因尺寸问题不便于除草绳对小范围区域进行清理，使用起来即为不便。为解决上述问题，本申请中提出一种园林绿化用杂草修剪装置。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供了一种园林绿化用杂草修剪装置，本发明设计新颖，结构合理，本发明可对除草绳长度进行调节的同时还可同步对挡板的防护范围进行调节，同步操作省时省力，不需要在单独卸下发动机，提高工作效率，同时挡板防护范围可调更便于进行杂草修剪操作，使用效果好。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种园林绿化用杂草修剪装置，包括背负式除草机本体，还包括安装在所述背负式除草机本体表面的杂草修剪装置；所述杂草修剪装置包括有调节牵引装置、除草绳调节装置和挡板调节装置，所述调节牵引装置安装在背负式除草机本体中的杆体表面，所述除草绳调节装置安装在背负式除草机本体中的动力端头表面，所述挡板调节装置安装在背负式除草机本体中的杆体表面并位于调节牵引装置一侧，所述调节牵引装置一端与除草绳调节装置一端相连接，另一端与所述挡板调节装置一端相连接。作为本发明一种园林绿化用杂草修剪装置优选的，所述调节牵引装置包括有固定基座、牵引杆、锥形端头、滑座、限位滑架、手柄、卡头、提把、第一弹簧和限位卡孔，所述固定基座对称螺栓紧固在背负式除草机本体中的杆体表面，所述牵引杆滑动连接在固定基座内壁，所述牵引杆一端贯穿出固定基座外部并固定连接有锥形端头，另一端贯穿出所述固定基座外部并固定连接有滑座，所述锥形端头一端滑动连接在除草绳调节装置内壁，所述限位滑架螺栓紧固在背负式除草机本体中的杆体表面并位于固定基座一侧，所述滑座滑动连接在限位滑架内壁，所述手柄固定连接在滑座顶部，所述卡头滑动连接在滑座内壁，所述提把滑动连接在滑座顶部并位于手柄内侧，所述提把一端贯穿进滑座内部并与卡头顶部固定连接，所述第一弹簧套设在提把外侧并位于滑座表面与提把内壁之间，所述第一弹簧一端与滑座表面固定连接，另一端与所述提把内壁固定连接，所述限位卡孔均匀开设在限位滑架表面并与卡头位置相对应，所述卡头一端贯穿出滑座底部并卡接固定在限位卡孔内壁。作为本发明一种园林绿化用杂草修剪装置优选的，所述限位滑架表面对称设置有刻度线。作为本发明一种园林绿化用杂草修剪装置优选的，所述除草绳调节装置包括有导向套架、滑块、锥形槽、升降杆、第二弹簧、环架、压柱和除草绳调节组件，所述导向套架固定连接在背负式除草机本体中的动力端头表面，所述滑块滑动连接在导向套架内壁，所述锥形槽开设在滑块表面，所述锥形端头一端贯穿进锥形槽内部并与锥形槽内壁相贴合，所述升降杆滑动连接在导向套架内壁，所述升降杆一端贯穿进导向套架内部并与滑块底部固定连接，另一端贯穿出所述导向套架外部并固定连接有环架，所述压柱均匀固定连接在环架底部，所述第二弹簧位于导向套架内部并套设在升降杆外侧，所述除草绳调节组件螺纹连接在贯穿出动力端头外部的输出轴表面并位于环架内侧，所述压柱一端贯穿进除草绳调节组件内部并与除草绳调节组件一端相接触。作为本发明一种园林绿化用杂草修剪装置优选的，所述除草绳调节组件包括有下壳体、限位圈盖、导向柱、导向轴座、转动导向槽、凸杆、绳辊、除草绳、第三弹簧、下压板、连接轴和限位环台，所述限位圈盖螺纹连接在下壳体顶部，所述导向柱固定连接在下壳体内壁，所述导向轴座套设在导向柱外侧并与导向柱表面滑动连接，所述转动导向槽开设在导向轴座表面，所述凸杆对称螺纹连接在导向柱表面，所述凸杆远离导向柱表面的一端位于转动导向槽内部并与转动导向槽内壁滑动连接，所述绳辊螺纹连接在导向轴座底部并套设在导向柱外侧，所述除草绳对称固定连接在绳辊表面，所述除草绳远离绳辊表面的一端贯穿出下壳体外部，所述第三弹簧套设在导向柱外侧并位于下壳体内壁与绳辊底部之间，所述下压板螺纹连接在导向轴座顶部，所述连接轴滑动连接在下压板内壁，所述连接轴一端贯穿进导向轴座内部并与导向柱顶部螺纹连接，另一端贯穿出所述限位圈盖外部并与动力端头表面的输出轴螺纹连接，所述限位环台固定连接在连接轴表面并位于限位圈盖内侧。作为本发明一种园林绿化用杂草修剪装置优选的，所述下壳体表面对称开设有便于除草绳一端穿出的导孔。作为本发明一种园林绿化用杂草修剪装置优选的，所述限位环台与限位圈盖之间的空隙配合形成环形导向槽，所述除草绳调节装置中的压柱一端经环形导向槽贯穿进下壳体内部并与下压板顶部相接触，所述除草绳调节装置中的压柱与环形导向槽内壁滑动连接。作为本发明一种园林绿化用杂草修剪装置优选的，所述挡板调节装置包括有连接基座、齿牙杆架、转动轴、调向齿轮、大套架、小套架和记忆褶板，所述连接基座固定连接在背负式除草机本体中的杆体表面并位于固定基座一侧，所述齿牙杆架滑动连接在连接基座顶部，所述齿牙杆架一端与牵引杆表面固定连接，所述转动轴对称转动连接在连接基座内壁，所述转动轴一端贯穿出连接基座外部并固定连接有调向齿轮，所述调向齿轮位于齿牙杆架一侧并与齿牙杆架表面的齿牙啮合连接，所述转动轴另一端贯穿出连接基座外部并分别固定连接有大套架和小套架，所述小套架一端滑动连接在大套架内壁，所述记忆褶板设置在大套架与小套架之间，所述记忆褶板一端与大套架内壁固定连接，另一端与所述小套架内壁固定连接。作为本发明一种园林绿化用杂草修剪装置优选的，所述转动轴表面与连接基座内壁连接处均设置有阻尼圈。作为本发明一种园林绿化用杂草修剪装置优选的，所述大套架与小套架配合展开的防护范围与两组除草绳的工作范围保持一致。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明可对除草绳长度进行调节的同时还可同步对挡板的防护范围进行调节，同步操作省时省力，不需要在单独卸下发动机，提高工作效率，同时挡板防护范围可调更便于进行杂草修剪操作，使用效果好。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明结构示意图；图2为本发明中的调节牵引装置结构示意图；图3为本发明中的滑座结构示意图；图4为本发明中的卡头结构示意图；图5为本发明中的除草绳调节装置结构示意图；图6为本发明中的除草绳调节组件结构示意图；图7为本发明中的第三弹簧结构示意图；图8为本发明中的挡板调节装置结构示意图。图中：1、背负式除草机本体；2、杂草修剪装置；21、调节牵引装置；22、除草绳调节装置；23、挡板调节装置；211、固定基座；212、牵引杆；213、锥形端头；214、滑座；215、限位滑架；216、手柄；217、卡头；218、提把；219、第一弹簧；2110、限位卡孔；221、导向套架；222、滑块；223、锥形槽；224、升降杆；225、第二弹簧；226、环架；227、压柱；228、除草绳调节组件；2281、下壳体；2282、限位圈盖；2283、导向柱；2284、导向轴座；2285、转动导向槽；2286、凸杆；2287、绳辊；2288、除草绳；2289、第三弹簧；22810、下压板；22811、连接轴；22812、限位环台；231、连接基座；232、齿牙杆架；233、转动轴；234、调向齿轮；235、大套架；236、小套架；237、记忆褶板；100、杆体；200、动力端头；300、导孔；400、环形导向槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图8；一种园林绿化用杂草修剪装置，包括背负式除草机本体1，还包括安装在背负式除草机本体1表面的杂草修剪装置2；杂草修剪装置2包括有调节牵引装置21、除草绳调节装置22和挡板调节装置23，调节牵引装置21安装在背负式除草机本体1中的杆体100表面，除草绳调节装置22安装在背负式除草机本体1中的动力端头200表面，挡板调节装置23安装在背负式除草机本体1中的杆体100表面并位于调节牵引装置21一侧，调节牵引装置21一端与除草绳调节装置22一端相连接，另一端与挡板调节装置23一端相连接。本实施方案中：使用时，将手放在手柄216处并向上提升提把218，提把218上升拉伸第一弹簧219并同步带动卡头217一端从限位卡孔2110内部移出，并进入滑座214内部，由于卡头217进入滑座214内部不再对滑座214起到限位作用，因此滑座214可在限位滑架215内部进行移动，通过推动手柄216即可带动滑座214在限位滑架215内部进行移动，直至滑座214移至限位滑架215内部某一位置处并与刻度线的数值相对应，当滑座214移至与刻度线数值相对应的设定位置后，松开提把218，提把218在第一弹簧219弹力作用下复位，提把218复位同步带动卡头217复位，卡头217复位移出滑座214外部并与限位卡孔2110内壁卡接固定，从而对滑座214位置进行固定，在这过程中，滑座214向前移动同步带动牵引杆212向前移动，牵引杆212向前移动同步带动锥形端头213向前移动，锥形端头213向前移动与滑块222表面的锥形槽223相接触并同步带动滑块222沿着导向套架221内壁向下移动，滑块222向下移动同步带动升降杆224向下移动并压缩第二弹簧225，升降杆224向下移动同步带动环架226和压柱227向下移动，压柱227向下移动同步带动位于下壳体2281内部的下压板22810向下移动，下压板22810向下移动同步带动导向轴座2284、转动导向槽2285和绳辊2287向下移动，导向轴座2284在向下移动过程中，其表面的转动导向槽2285沿着导向柱2283表面的凸杆2286进行移动，并根据转动导向槽2285的形状从而带动导向轴座2284发生转动，导向轴座2284转动同步带动绳辊2287转动，绳辊2287转动松放除草绳2288，除草绳2288在高速转动下，松放的除草绳2288经导孔300甩出下壳体2281外部实现除草绳2288长度的调节，当需要收紧除草绳2288时，向后移动滑座214，滑座214向后移动同步带动牵引杆212向后移动，牵引杆212向后移动同步带动锥形端头213向后移动，锥形端头213向后移动与滑块222表面的锥形槽223慢慢脱离，滑块222在第二弹簧225的弹力作用下沿着导向套架221内壁向上移动，升降杆224向上移动同步带动滑块222向上移动，升降杆224向上移动同步带动环架226和压柱227向上移动，压柱227向上移动不再对下压板22810施加压力，下压板22810、导向轴座2284、转动导向槽2285和绳辊2287在第三弹簧2289的弹力作用下复位，导向轴座2284在复位过程中，其表面的转动导向槽2285沿着导向柱2283表面的凸杆2286进行移动，并根据转动导向槽2285的形状从而带动导向轴座2284发生转动，导向轴座2284转动同步带动绳辊2287转动，绳辊2287转动收紧除草绳2288，除草绳2288在高速转动下，收紧的除草绳2288经导孔300慢慢进入下壳体2281内部实现除草绳2288长度的调节，与此同时，牵引杆212移动同步带动齿牙杆架232沿着连接基座231表面进行移动，齿牙杆架232移动同步带动其表面的齿牙进行移动，并在移动过程中齿牙与调向齿轮234啮合并同步带动调向齿轮234发生转动，调向齿轮234发生转动同步带动转动轴233发生转动，转动轴233发生转动带动大套架235与小套架236同步向内或同步向外转动，并在向内或向外转动过程中同步带动记忆褶板237展开和收紧，使用效果好。进一步而言：在一个可选的实施例中：调节牵引装置21包括有固定基座211、牵引杆212、锥形端头213、滑座214、限位滑架215、手柄216、卡头217、提把218、第一弹簧219和限位卡孔2110，固定基座211对称螺栓紧固在背负式除草机本体1中的杆体100表面，牵引杆212滑动连接在固定基座211内壁，牵引杆212一端贯穿出固定基座211外部并固定连接有锥形端头213，另一端贯穿出固定基座211外部并固定连接有滑座214，锥形端头213一端滑动连接在除草绳调节装置22内壁，限位滑架215螺栓紧固在背负式除草机本体1中的杆体100表面并位于固定基座211一侧，滑座214滑动连接在限位滑架215内壁，手柄216固定连接在滑座214顶部，卡头217滑动连接在滑座214内壁，提把218滑动连接在滑座214顶部并位于手柄216内侧，提把218一端贯穿进滑座214内部并与卡头217顶部固定连接，第一弹簧219套设在提把218外侧并位于滑座214表面与提把218内壁之间，第一弹簧219一端与滑座214表面固定连接，另一端与提把218内壁固定连接，限位卡孔2110均匀开设在限位滑架215表面并与卡头217位置相对应，卡头217一端贯穿出滑座214底部并卡接固定在限位卡孔2110内壁。需要说明的是，本实施例中：进一步对调节牵引装置21的结构以及连接关系进行讲解，使用时，将手放在手柄216处并向上提升提把218，提把218上升拉伸第一弹簧219并同步带动卡头217一端从限位卡孔2110内部移出，并进入滑座214内部，由于卡头217进入滑座214内部不再对滑座214起到限位作用，因此滑座214可在限位滑架215内部进行移动，通过推动手柄216即可带动滑座214在限位滑架215内部进行移动，直至滑座214移至限位滑架215内部某一位置处并与刻度线的数值相对应，当滑座214移至与刻度线数值相对应的设定位置后，松开提把218，提把218在第一弹簧219弹力作用下复位，提把218复位同步带动卡头217复位，卡头217复位移出滑座214外部并与限位卡孔2110内壁卡接固定，从而对滑座214位置进行固定。更进一步而言：在一个可选的实施例中：限位滑架215表面对称设置有刻度线。需要说明的是，本实施例中：进一步对限位滑架215的结构以及连接关系进行讲解，使用时，刻度线设计便于调整滑座214的位置，使卡头217能够准确的与限位卡孔2110内壁卡接固定，使用效果好。更进一步而言：在一个可选的实施例中：除草绳调节装置22包括有导向套架221、滑块222、锥形槽223、升降杆224、第二弹簧225、环架226、压柱227和除草绳调节组件228，导向套架221固定连接在背负式除草机本体1中的动力端头200表面，滑块222滑动连接在导向套架221内壁，锥形槽223开设在滑块222表面，锥形端头213一端贯穿进锥形槽223内部并与锥形槽223内壁相贴合，升降杆224滑动连接在导向套架221内壁，升降杆224一端贯穿进导向套架221内部并与滑块222底部固定连接，另一端贯穿出导向套架221外部并固定连接有环架226，压柱227均匀固定连接在环架226底部，第二弹簧225位于导向套架221内部并套设在升降杆224外侧，除草绳调节组件228螺纹连接在贯穿出动力端头200外部的输出轴表面并位于环架226内侧，压柱227一端贯穿进除草绳调节组件228内部并与除草绳调节组件228一端相接触。需要说明的是，本实施例中：锥形槽223与锥形端头213外形尺寸相适配。需要说明的是，本实施例中：进一步对除草绳调节装置22的结构以及连接关系进行讲解，使用时，滑座214向前移动同步带动牵引杆212向前移动，牵引杆212向前移动同步带动锥形端头213向前移动，锥形端头213向前移动与滑块222表面的锥形槽223相接触并同步带动滑块222沿着导向套架221内壁向下移动，滑块222向下移动同步带动升降杆224向下移动并压缩第二弹簧225，升降杆224向下移动同步带动环架226和压柱227向下移动，压柱227向下移动同步带动位于下壳体2281内部的下压板22810向下移动，下压板22810向下移动同步带动导向轴座2284、转动导向槽2285和绳辊2287向下移动，导向轴座2284在向下移动过程中，其表面的转动导向槽2285沿着导向柱2283表面的凸杆2286进行移动，并根据转动导向槽2285的形状从而带动导向轴座2284发生转动，导向轴座2284转动同步带动绳辊2287转动，绳辊2287转动松放除草绳2288，除草绳2288在高速转动下，松放的除草绳2288经导孔300甩出下壳体2281外部实现除草绳2288长度的调节。更进一步而言：在一个可选的实施例中：除草绳调节组件228包括有下壳体2281、限位圈盖2282、导向柱2283、导向轴座2284、转动导向槽2285、凸杆2286、绳辊2287、除草绳2288、第三弹簧2289、下压板22810、连接轴22811和限位环台22812，限位圈盖2282螺纹连接在下壳体2281顶部，导向柱2283固定连接在下壳体2281内壁，导向轴座2284套设在导向柱2283外侧并与导向柱2283表面滑动连接，转动导向槽2285开设在导向轴座2284表面，凸杆2286对称螺纹连接在导向柱2283表面，凸杆2286远离导向柱2283表面的一端位于转动导向槽2285内部并与转动导向槽2285内壁滑动连接，绳辊2287螺纹连接在导向轴座2284底部并套设在导向柱2283外侧，除草绳2288对称固定连接在绳辊2287表面，除草绳2288远离绳辊2287表面的一端贯穿出下壳体2281外部，第三弹簧2289套设在导向柱2283外侧并位于下壳体2281内壁与绳辊2287底部之间，下压板22810螺纹连接在导向轴座2284顶部，连接轴22811滑动连接在下压板22810内壁，连接轴22811一端贯穿进导向轴座2284内部并与导向柱2283顶部螺纹连接，另一端贯穿出限位圈盖2282外部并与动力端头200表面的输出轴螺纹连接，限位环台22812固定连接在连接轴22811表面并位于限位圈盖2282内侧。需要说明的是，本实施例中：下压板22810表面开设有环形滑槽，压柱227一端滑动连接在环形滑槽内壁。需要说明的是，本实施例中：进一步对除草绳调节组件228的结构以及连接关系进行讲解，使用时，动力端头200表面的输出轴转动时同步带动连接轴22811转动，连接轴22811转动同步带动下壳体2281、限位圈盖2282、导向柱2283、导向轴座2284、转动导向槽2285、凸杆2286、绳辊2287、除草绳2288、第三弹簧2289、下压板22810和限位环台22812同步进行转动，当需要收紧除草绳2288时，向后移动滑座214，滑座214向后移动同步带动牵引杆212向后移动，牵引杆212向后移动同步带动锥形端头213向后移动，锥形端头213向后移动与滑块222表面的锥形槽223慢慢脱离，滑块222在第二弹簧225的弹力作用下沿着导向套架221内壁向上移动，升降杆224向上移动同步带动滑块222向上移动，升降杆224向上移动同步带动环架226和压柱227向上移动，压柱227向上移动不再对下压板22810施加压力，下压板22810、导向轴座2284、转动导向槽2285和绳辊2287在第三弹簧2289的弹力作用下复位，导向轴座2284在复位过程中，其表面的转动导向槽2285沿着导向柱2283表面的凸杆2286进行移动，并根据转动导向槽2285的形状从而带动导向轴座2284发生转动，导向轴座2284转动同步带动绳辊2287转动，绳辊2287转动收紧除草绳2288，除草绳2288在高速转动下，收紧的除草绳2288经导孔300慢慢进入下壳体2281内部实现除草绳2288长度的调节。更进一步而言：在一个可选的实施例中：下壳体2281表面对称开设有便于除草绳2288一端穿出的导孔300。需要说明的是，本实施例中：开设导孔300便于除草绳2288从下壳体2281内部穿出，使用效果好。更进一步而言：在一个可选的实施例中：限位环台22812与限位圈盖2282之间的空隙配合形成环形导向槽400，除草绳调节装置22中的压柱227一端经环形导向槽400贯穿进下壳体2281内部并与下压板22810顶部相接触，除草绳调节装置22中的压柱227与环形导向槽400内壁滑动连接。需要说明的是，本实施例中：进一步对环形导向槽400的结构进行讲解，开设环形导向槽400保证除草绳调节组件228正常运行的同时还对压柱227起到限位和导向作用，使用起来更方便，通过压柱227带动下压板22810上下移动，从而实现对除草绳2288长度进行调节，使用效果好。更进一步而言：在一个可选的实施例中：挡板调节装置23包括有连接基座231、齿牙杆架232、转动轴233、调向齿轮234、大套架235、小套架236和记忆褶板237，连接基座231固定连接在背负式除草机本体1中的杆体100表面并位于固定基座211一侧，齿牙杆架232滑动连接在连接基座231顶部，齿牙杆架232一端与牵引杆212表面固定连接，转动轴233对称转动连接在连接基座231内壁，转动轴233一端贯穿出连接基座231外部并固定连接有调向齿轮234，调向齿轮234位于齿牙杆架232一侧并与齿牙杆架232表面的齿牙啮合连接，转动轴233另一端贯穿出连接基座231外部并分别固定连接有大套架235和小套架236，小套架236一端滑动连接在大套架235内壁，记忆褶板237设置在大套架235与小套架236之间，记忆褶板237一端与大套架235内壁固定连接，另一端与小套架236内壁固定连接。需要说明的是，本实施例中：齿牙杆架232包括有齿牙杆和连接杆，齿牙杆通过连接杆与牵引杆212固定连接，齿牙杆滑动连接在连接基座231表面，齿牙杆表面设置有齿牙。需要说明的是，本实施例中：初始状态下，调向齿轮234与齿牙杆表面的齿牙处于啮合状态。需要说明的是，本实施例中：大套架235与小套架236同步向内或同步向外转动，大套架235与小套架236外形尺寸相适配。需要说明的是，本实施例中：进一步对挡板调节装置23的结构以及连接关系进行讲解，使用时，牵引杆212移动同步带动齿牙杆架232沿着连接基座231表面进行移动，齿牙杆架232移动同步带动其表面的齿牙进行移动，并在移动过程中齿牙与调向齿轮234啮合并同步带动调向齿轮234发生转动，调向齿轮234发生转动同步带动转动轴233发生转动，转动轴233发生转动带动大套架235与小套架236同步向内或同步向外转动，并在向内或向外转动过程中同步带动记忆褶板237展开和收紧，使用效果好。更进一步而言：在一个可选的实施例中：转动轴233表面与连接基座231内壁连接处均设置有阻尼圈。需要说明的是，本实施例中：阻尼圈设计增大转动轴233表面与连接基座231内壁连接处的摩擦力，保证大套架235与小套架236位置不便，降低齿轮和齿牙的损耗。更进一步而言：在一个可选的实施例中：大套架235与小套架236配合展开的防护范围与两组除草绳2288的工作范围保持一致。需要说明的是，本实施例中：大套架235与小套架236配合展开的防护范围与两组除草绳2288的工作范围保持一致便于同步进行改变，便于清理，使用效果好。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
