标题title
一种湿地水生态修复装置及修复方法
摘要abst
本发明属于生态修复装置领域，具体的说是一种湿地水生态修复装置及修复方法，通过使用挖掘设备，挖掘湿地内的淤泥，从而维护基底的稳定性，稳定湿地面积，并对湿地的地形、地貌进行改造；再通过筑坝，抬高水位和修建引水渠，来实现改善湿地的水文环境，同时使用污水处理技术、水体富营养化控制技术来实现改善水文环境；通过往湿地内投放硝化菌、亚硝化菌和反硝化菌，在湿地中种植水生植物，投放鱼类及投放浮游生物和底栖软体生物，构成生态循环系统，起到修复湿地的目的。
权利要求书clms
1.一种湿地水生态修复方法，其特征在于：该方法步骤如下：S1：通过使用挖掘设备，挖掘湿地内的淤泥，从而维护基底的稳定性，稳定湿地面积，并对湿地的地形、地貌进行改造；S2：再通过筑坝，抬高水位和修建引水渠，来实现改善湿地的水文环境，同时使用污水处理技术、水体富营养化控制技术来实现改善水文环境；S3：通过往湿地内投放硝化菌、亚硝化菌和反硝化菌，在湿地中种植水生植物，投放鱼类及投放浮游生物和底栖软体生物，构成生态循环系统，起到修复湿地的目的。2.一种湿地水生态修复装置，其特征在于：该装置适用于权利要求1中所述的一种湿地水生态修复方法，所述挖掘设备的外表面固定安装有防护罩，所述防护罩的内壁固定安装有振动电机，所述挖掘设备靠近防护罩的一侧开设有通槽，所述振动电机的一侧固定安装有电推杆，所述电推杆的输出端固定安装有空心杆，所述空心杆的内部滑动连接有滑杆，所述空心杆的内部固定安装有第一弹簧，所述第一弹簧的另一端和滑杆固定连接，所述空心杆和滑杆处于通槽内。3.根据权利要求2所述的一种湿地水生态修复装置，其特征在于：所述通槽的内壁通过扭簧转动连接有盖板，所述滑杆远离第一弹簧的一端转动连接有滚轮，所述滚轮和盖板均为磁铁材质，所述空心杆的侧壁固定安装有弧形的支撑杆，所述支撑杆的另一端转动连接有导向轮。4.根据权利要求3所述的一种湿地水生态修复装置，其特征在于：所述滑杆的内壁滑动连接有破碎杆，所述破碎杆的两侧开设有弧形的第一倒角，所述滑杆的内壁固定安装有“V”字形的弹片，所述弹片的另一端和破碎杆固定连接。5.根据权利要求4所述的一种湿地水生态修复装置，其特征在于：所述破碎杆远离弹片的一端固定安装有弹性绳，所述弹性绳的另一端固定安装有撞击球，所述撞击球的表面固定安装有截面呈三角形的插杆，所述插杆的侧壁固定安装有尖杆。6.根据权利要求5所述的一种湿地水生态修复装置，其特征在于：所述通槽的内壁固定安装有多组毛刷，所述通槽的内壁固定安装有橡胶材质的空心弹性块，所述空心弹性块的表面开设有缩孔，所述空心弹性块的表面固定安装有气管，所述支撑杆的一侧固定安装有挤压柱。7.根据权利要求6所述的一种湿地水生态修复装置，其特征在于：所述气管的内部转动连接有导向块，所述导向块的两侧呈弧形，所述导向块的一端开设有贯穿自身的通孔。8.根据权利要求7所述的一种湿地水生态修复装置，其特征在于：所述气管的内壁固定安装有第二弹簧，所述第二弹簧的另一端和导向块固定连接，所述空心杆的底部固定安装有固定板，所述固定板的一侧开设有倾斜状的第二倒角。9.根据权利要求8所述的一种湿地水生态修复装置，其特征在于：所述防护罩的底端开设有贯穿自身的矩形槽，所述矩形槽的内壁通过扭簧转动连接有转动板，所述矩形槽的内壁固定安装有“L”形的定位板，所述定位板的长臂端呈倾斜状，所述定位板的短臂端和转动板相贴合。10.根据权利要求9所述的一种湿地水生态修复装置，其特征在于：所述防护罩的一侧开设有凹槽，所述凹槽的内壁固定安装有防水透气布。
说明书desc
技术领域本发明属于生态修复装置技术领域，具体的说是一种湿地水生态修复装置及修复方法。背景技术湿地水生态修复是指利用生态系统原理，采取各种方法修复受损伤的水体生态系统的生物群体及结构，重建健康的水生生态系统，修复和强化水体生态系统的主要功能，并能使生态系统实现整体协调、自我维持、自我演替的良性循环。目前现有技术中，对于湿地水生态修复已经提出多种方式，例如公开号为CN111747532A的一项中国专利公开了坝后减脱水河段潮汐式支流河口水生态修复系统及方法，其技术方案要点是：该发明通过设置第一岸坡型湿地、第二岸坡型湿地、第一漫流式湿地、第二漫流式湿地、第一组湿地水文支路、第二组湿地水文支路和闸门，进而起到对湿地水生态进行修复。在上述技术方案中提出通过第一岸坡型湿地手段解决了湿地水生态修复问题，但湿地水生态修复时，仅依靠设置第一岸坡型湿地、第二岸坡型湿地，难以达到净化水文环境的目的，致使湿地水生态难以达到高效快速地恢复。因此，本发明提供一种湿地水生态修复装置及修复方法。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种湿地水生态修复方法，该方法步骤如下：S1：通过使用挖掘设备，挖掘湿地内的淤泥，从而维护基底的稳定性，稳定湿地面积，并对湿地的地形、地貌进行改造；S2：再通过筑坝，抬高水位和修建引水渠，来实现改善湿地的水文环境，同时使用污水处理技术、水体富营养化控制技术来实现改善水文环境；S3：通过往湿地内投放硝化菌、亚硝化菌和反硝化菌，在湿地中种植水生植物，投放鱼类及投放浮游生物和底栖软体生物，构成生态循环系统，起到修复湿地的目的；但湿地水生态修复时，仅依靠设置第一岸坡型湿地、第二岸坡型湿地，难以达到净化水文环境的目的，致使湿地水生态难以达到高效快速地恢复；工作时，通过挖掘设备对湿地进行挖掘，对湿地的地形和地貌进行改造，进而维护湿地基底的稳定性，再通过修建筑坝，提高水位和修建引水渠，并使用污水处理技术和水体富营养化控制，来改变湿地生态环境，并同时往湿地内投放硝化菌、亚硝化菌和反硝化菌，再投放浮游生物和底栖软体生物，种植水生植物，进而到达构成生态循环系统，从而达到修复湿地的作用，大大提高了湿地修复的周期和效率，且防护罩的一侧呈弧形是为了很好的配合挖掘设备对淤泥进行挖掘。优选的，本发明所述的一种湿地水生态修复装置，该装置适用于上述一种湿地水生态修复方法，所述挖掘设备的外表面固定安装有防护罩，所述防护罩的内壁固定安装有振动电机，所述挖掘设备靠近防护罩的一侧开设有通槽，所述振动电机的一侧固定安装有电推杆，所述电推杆的输出端固定安装有空心杆，所述空心杆的内部滑动连接有滑杆，所述空心杆的内部固定安装有第一弹簧，所述第一弹簧的另一端和滑杆固定连接，所述空心杆和滑杆处于通槽内；工作时，当挖掘设备在挖掘完湿地内的淤泥后，等挖掘设备内的淤泥凝固后，启动防护罩内的振动电机，让振动电机带动防护罩和挖掘设备一起振动，此时再启动振动电机一侧的电推杆，让电推杆一侧的空心杆带着滑杆向远离通槽的方向滑动，进而让空心杆和滑杆进入挖掘设备内，使得滑杆的表面和挖掘设备的内壁相接触，使得振动电机在对挖掘设备进行振动的同时，滑杆对挖掘设备内凝固的淤泥进行撞击破碎处理，且滑杆在碰到过于坚硬的淤泥时，会通过空心杆内的第一弹簧进行滑动收缩，进而保护滑杆，振动电机将破碎后的淤泥振落，进而实现快速清洁挖掘设备内的淤泥，减少挖掘设备内淤泥的堆积，导致占用挖掘设备内的空间，从而使得挖掘设备内本就有限的空间再次减小。优选的，所述通槽的内壁通过扭簧转动连接有盖板，所述滑杆远离第一弹簧的一端转动连接有滚轮，所述滚轮和盖板均为磁铁材质，所述空心杆的侧壁固定安装有弧形的支撑杆，所述支撑杆的另一端转动连接有导向轮；工作时，滑杆在移动时，会通过一端的滚轮转动顶开盖板，进而方便滑杆滑出通槽，且空心杆滑出通槽后，空心杆两侧的支撑杆将盖板撑住，方便空心杆和滑杆的滑动，且支撑杆上的导向轮起到辅助滑动的作用，且滑杆在复位到通槽内时，盖板通过扭簧复位，起到密封通槽的作用，同时滑杆一端磁铁材质的滚轮会和磁铁材质的盖板吸附固定，进一步固定盖板，提高盖板的密封性，减少淤泥进入通槽内，起到保护滑杆和电推杆的作用。优选的，所述滑杆的内壁滑动连接有破碎杆，所述破碎杆的两侧开设有弧形的第一倒角，所述滑杆的内壁固定安装有“V”字形的弹片，所述弹片的另一端和破碎杆固定连接；工作时，当滑杆滑出通槽时，滑杆内部的弹片带动破碎杆进行滑动，使得破碎杆向远离滑杆的方向滑动，进而使得破碎杆撞击挖掘设备的内壁，由于振动电机的原因，导致破碎杆会来回滑动，且弹片会起到带动破碎杆复位，使得破碎杆不断地往复滑动，让破碎杆不断地撞击挖掘设备内的淤泥，进而起到对挖掘设备内淤泥的破碎效率。优选的，所述破碎杆远离弹片的一端固定安装有弹性绳，所述弹性绳的另一端固定安装有撞击球，所述撞击球的表面固定安装有截面呈三角形的插杆，所述插杆的侧壁固定安装有尖杆；工作时，破碎杆在滑动时，会带动弹性绳一起晃动，让弹性绳一端的撞击球、插杆和尖杆跟随晃动，并对挖掘设备内凝固的淤泥进一步撞击破碎，插杆和尖杆的一端呈尖锐状，是为了更好地对凝固的淤泥进行破碎，提高了破碎范围，起到了更好的破碎清洁效果。优选的，所述通槽的内壁固定安装有多组毛刷，所述通槽的内壁固定安装有橡胶材质的空心弹性块，所述空心弹性块的表面开设有缩孔，所述空心弹性块的表面固定安装有气管，所述支撑杆的一侧固定安装有挤压柱；工作时，当空心杆和滑杆复位进入通槽内时，会先经过毛刷，通过毛刷对空心杆和滑杆进行预清洁处理，且支撑杆在进入通槽内时，会通过侧壁的挤压柱对通槽内壁的空心弹性块进行挤压，从而让空心弹性块内的气体通过气管排出，吹到空心杆和滑杆上，对空心杆、滑杆上黏附的淤泥块进一步清洁。优选的，所述气管的内部转动连接有导向块，所述导向块的两侧呈弧形，所述导向块的一端开设有贯穿自身的通孔；工作时，气体在经过气管喷出时，气体会被导向块的两侧的弧形状导向，使得气体在喷出时，会向四周扩散，且部分气体会通过通孔直接喷出，进而增大了气体喷出的范围，扩大了清洁范围和提高了清洁效率。优选的，所述气管的内壁固定安装有第二弹簧，所述第二弹簧的另一端和导向块固定连接，所述空心杆的底部固定安装有固定板，所述固定板的一侧开设有倾斜状的第二倒角；工作时，当空心杆在移动碰到气管时，会通过固定板底部的第二倒角触碰到导向块的弧形面，当固定板撞击导向块后，使得导向块发生晃动，进而使得导出的气体改变方便，且第二弹簧带动导向块转动复位，使得导向块多次晃动，使得气体向四周扩散，进而提高吹气的范围，达到更好的清洁效果。优选的，所述防护罩的底端开设有贯穿自身的矩形槽，所述矩形槽的内壁通过扭簧转动连接有转动板，所述矩形槽的内壁固定安装有“L”形的定位板，所述定位板的长臂端呈倾斜状，所述定位板的短臂端和转动板相贴合；工作时，当空心杆和滑杆上的淤泥残渣被清洁下来后，会通过通槽掉落到防护罩的矩形槽内，当矩形槽内的淤泥残渣堆积过多后，会挤压转动转动板，使得转动板转动离开矩形槽，进而方便淤泥残渣掉出，防止淤泥残渣堆积在防护罩内，且挖掘设备带动防护罩对淤泥进行挖掘时，定位板的短臂端会顶住转动板，防止湿地内的淤泥将转动板顶入矩形槽内，且定位板的长臂端呈倾斜状是为了防止淤泥堆积，起到对淤泥导向的作用。优选的，所述防护罩的一侧开设有凹槽，所述凹槽的内壁固定安装有防水透气布；工作时，当振动电机在长时间的运转后会产生热量，此时通过凹槽内的防水透气布进行透气降温，由于防水透气布是由防水透气面料制成的，所以可以在通气的同时阻挡淤泥进入防护罩内。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种湿地水生态修复装置及修复方法，通过挖掘设备对湿地进行挖掘，对湿地的地形和地貌进行改造，进而维护湿地基底的稳定性，再通过修建筑坝，提高水位和修建引水渠，并使用污水处理技术和水体富营养化控制，来改变湿地生态环境，并同时往湿地内投放硝化菌、亚硝化菌和反硝化菌，再投放浮游生物和底栖软体生物，种植水生植物，进而到达构成生态循环系统，从而达到修复湿地的作用，大大提高了湿地修复的周期和效率，且防护罩的一侧呈弧形是为了很好的配合挖掘设备对淤泥进行挖掘。2.本发明所述的一种湿地水生态修复装置及修复方法，让空心杆和滑杆进入挖掘设备内，使得滑杆的表面和挖掘设备的内壁相接触，使得振动电机在对挖掘设备进行振动的同时，滑杆对挖掘设备内凝固的淤泥进行撞击破碎处理，且滑杆在碰到过于坚硬的淤泥时，会通过空心杆内的第一弹簧进行滑动收缩，进而保护滑杆，振动电机将破碎后的淤泥振落，进而实现快速清洁挖掘设备内的淤泥，减少挖掘设备内淤泥的堆积，导致占用挖掘设备内的空间，从而使得挖掘设备内本就有限的空间再次减小。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明中一种湿地水生态修复方法的流程结构示意图；图2是本发明的立体结构示意图；图3是本发明防护罩的局部结构示意图；图4是图3中A处的放大图；图5是图4中B处的放大图；图6是本发明气管的局部结构示意图；图7是本发明支撑杆的结构示意图；图8是图3中C处的放大图；图9是本实施例二中振动电机的结构示意图；图中：1、挖掘设备；2、防护罩；3、振动电机；4、通槽；5、电推杆；6、空心杆；7、滑杆；8、第一弹簧；9、盖板；10、滚轮；11、支撑杆；12、导向轮；13、破碎杆；14、弹片；15、第一倒角；16、弹性绳；17、撞击球；18、插杆；19、尖杆；20、毛刷；21、空心弹性块；22、气管；23、挤压柱；24、导向块；25、通孔；26、第二弹簧；27、固定板；28、第二倒角；29、矩形槽；30、转动板；31、定位板；32、凹槽；33、防水透气布。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1所示，一种湿地水生态修复方法，该方法步骤如下：S1：通过使用挖掘设备1，挖掘湿地内的淤泥，从而维护基底的稳定性，稳定湿地面积，并对湿地的地形、地貌进行改造；S2：再通过筑坝，抬高水位和修建引水渠，来实现改善湿地的水文环境，同时使用污水处理技术、水体富营养化控制技术来实现改善水文环境；S3：通过往湿地内投放硝化菌、亚硝化菌和反硝化菌，在湿地中种植水生植物，投放鱼类及投放浮游生物和底栖软体生物，构成生态循环系统，起到修复湿地的目的；但湿地水生态修复时，仅依靠设置第一岸坡型湿地、第二岸坡型湿地，难以达到净化水文环境的目的，致使湿地水生态难以达到高效快速地恢复；工作时，通过挖掘设备1对湿地进行挖掘，对湿地的地形和地貌进行改造，进而维护湿地基底的稳定性，再通过修建筑坝，提高水位和修建引水渠，并使用污水处理技术和水体富营养化控制，来改变湿地生态环境，并同时往湿地内投放硝化菌、亚硝化菌和反硝化菌，再投放浮游生物和底栖软体生物，种植水生植物，进而到达构成生态循环系统，从而达到修复湿地的作用，大大提高了湿地修复的周期和效率，且防护罩2的一侧呈弧形是为了很好的配合挖掘设备1对淤泥进行挖掘。如图2-8所示，本发明所述的一种湿地水生态修复装置，该装置适用于上述一种湿地水生态修复方法，所述挖掘设备1的外表面固定安装有防护罩2，所述防护罩2的内壁固定安装有振动电机3，所述挖掘设备1靠近防护罩2的一侧开设有通槽4，所述振动电机3的一侧固定安装有电推杆5，所述电推杆5的输出端固定安装有空心杆6，所述空心杆6的内部滑动连接有滑杆7，所述空心杆6的内部固定安装有第一弹簧8，所述第一弹簧8的另一端和滑杆7固定连接，所述空心杆6和滑杆7处于通槽4内；工作时，当挖掘设备1在挖掘完湿地内的淤泥后，等挖掘设备1内的淤泥凝固后，启动防护罩2内的振动电机3，让振动电机3带动防护罩2和挖掘设备1一起振动，此时再启动振动电机3一侧的电推杆5，让电推杆5一侧的空心杆6带着滑杆7向远离通槽4的方向滑动，进而让空心杆6和滑杆7进入挖掘设备1内，使得滑杆7的表面和挖掘设备1的内壁相接触，使得振动电机3在对挖掘设备1进行振动的同时，滑杆7对挖掘设备1内凝固的淤泥进行撞击破碎处理，且滑杆7在碰到过于坚硬的淤泥时，会通过空心杆6内的第一弹簧8进行滑动收缩，进而保护滑杆7，振动电机3将破碎后的淤泥振落，进而实现快速清洁挖掘设备1内的淤泥，减少挖掘设备1内淤泥的堆积，导致占用挖掘设备1内的空间，从而使得挖掘设备1内本就有限的空间再次减小。所述通槽4的内壁通过扭簧转动连接有盖板9，所述滑杆7远离第一弹簧8的一端转动连接有滚轮10，所述滚轮10和盖板9均为磁铁材质，所述空心杆6的侧壁固定安装有弧形的支撑杆11，所述支撑杆11的另一端转动连接有导向轮12；工作时，滑杆7在移动时，会通过一端的滚轮10转动顶开盖板9，进而方便滑杆7滑出通槽4，且空心杆6滑出通槽4后，空心杆6两侧的支撑杆11将盖板9撑住，方便空心杆6和滑杆7的滑动，且支撑杆11上的导向轮12起到辅助滑动的作用，且滑杆7在复位到通槽4内时，盖板9通过扭簧复位，起到密封通槽4的作用，同时滑杆7一端磁铁材质的滚轮10会和磁铁材质的盖板9吸附固定，进一步固定盖板9，提高盖板9的密封性，减少淤泥进入通槽4内，起到保护滑杆7和电推杆5的作用。所述滑杆7的内壁滑动连接有破碎杆13，所述破碎杆13的两侧开设有弧形的第一倒角15，所述滑杆7的内壁固定安装有“V”字形的弹片14，所述弹片14的另一端和破碎杆13固定连接；工作时，当滑杆7滑出通槽4时，滑杆7内部的弹片14带动破碎杆13进行滑动，使得破碎杆13向远离滑杆7的方向滑动，进而使得破碎杆13撞击挖掘设备1的内壁，由于振动电机3的原因，导致破碎杆13会来回滑动，且弹片14会起到带动破碎杆13复位，使得破碎杆13不断地往复滑动，让破碎杆13不断地撞击挖掘设备1内的淤泥，进而起到对挖掘设备1内淤泥的破碎效率。所述破碎杆13远离弹片14的一端固定安装有弹性绳16，所述弹性绳16的另一端固定安装有撞击球17，所述撞击球17的表面固定安装有截面呈三角形的插杆18，所述插杆18的侧壁固定安装有尖杆19；工作时，破碎杆13在滑动时，会带动弹性绳16一起晃动，让弹性绳16一端的撞击球17、插杆18和尖杆19跟随晃动，并对挖掘设备1内凝固的淤泥进一步撞击破碎，插杆18和尖杆19的一端呈尖锐状，是为了更好地对凝固的淤泥进行破碎，提高了破碎范围，起到了更好的破碎清洁效果。所述通槽4的内壁固定安装有多组毛刷20，所述通槽4的内壁固定安装有橡胶材质的空心弹性块21，所述空心弹性块21的表面开设有缩孔，所述空心弹性块21的表面固定安装有气管22，所述支撑杆11的一侧固定安装有挤压柱23；工作时，当空心杆6和滑杆7复位进入通槽4内时，会先经过毛刷20，通过毛刷20对空心杆6和滑杆7进行预清洁处理，且支撑杆11在进入通槽4内时，会通过侧壁的挤压柱23对通槽4内壁的空心弹性块21进行挤压，从而让空心弹性块21内的气体通过气管22排出，吹到空心杆6和滑杆7上，对空心杆6、滑杆7上黏附的淤泥块进一步清洁。所述气管22的内部转动连接有导向块24，所述导向块24的两侧呈弧形，所述导向块24的一端开设有贯穿自身的通孔25；工作时，气体在经过气管22喷出时，气体会被导向块24的两侧的弧形状导向，使得气体在喷出时，会向四周扩散，且部分气体会通过通孔25直接喷出，进而增大了气体喷出的范围，扩大了清洁范围和提高了清洁效率。所述气管22的内壁固定安装有第二弹簧26，所述第二弹簧26的另一端和导向块24固定连接，所述空心杆6的底部固定安装有固定板27，所述固定板27的一侧开设有倾斜状的第二倒角28；工作时，当空心杆6在移动碰到气管22时，会通过固定板27底部的第二倒角28触碰到导向块24的弧形面，当固定板27撞击导向块24后，使得导向块24发生晃动，进而使得导出的气体改变方便，且第二弹簧26带动导向块24转动复位，使得导向块24多次晃动，使得气体向四周扩散，进而提高吹气的范围，达到更好的清洁效果。所述防护罩2的底端开设有贯穿自身的矩形槽29，所述矩形槽29的内壁通过扭簧转动连接有转动板30，所述矩形槽29的内壁固定安装有“L”形的定位板31，所述定位板31的长臂端呈倾斜状，所述定位板31的短臂端和转动板30相贴合；工作时，当空心杆6和滑杆7上的淤泥残渣被清洁下来后，会通过通槽4掉落到防护罩2的矩形槽29内，当矩形槽29内的淤泥残渣堆积过多后，会挤压转动转动板30，使得转动板30转动离开矩形槽29，进而方便淤泥残渣掉出，防止淤泥残渣堆积在防护罩2内，且挖掘设备1带动防护罩2对淤泥进行挖掘时，定位板31的短臂端会顶住转动板30，防止湿地内的淤泥将转动板30顶入矩形槽29内，且定位板31的长臂端呈倾斜状是为了防止淤泥堆积，起到对淤泥导向的作用。实施例二：如图9所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述防护罩2的一侧开设有凹槽32，所述凹槽32的内壁固定安装有防水透气布33；工作时，当振动电机3在长时间的运转后会产生热量，此时通过凹槽32内的防水透气布33进行透气降温，由于防水透气布33是由防水透气面料制成的，所以可以在通气的同时阻挡淤泥进入防护罩2内。工作原理：当挖掘设备1在挖掘完湿地内的淤泥后，等挖掘设备1内的淤泥凝固后，启动防护罩2内的振动电机3，让振动电机3带动防护罩2和挖掘设备1一起振动，此时再启动振动电机3一侧的电推杆5，让电推杆5一侧的空心杆6带着滑杆7向远离通槽4的方向滑动，进而让空心杆6和滑杆7进入挖掘设备1内，使得滑杆7的表面和挖掘设备1的内壁相接触，使得振动电机3在对挖掘设备1进行振动的同时，滑杆7对挖掘设备1内凝固的淤泥进行撞击破碎处理，且滑杆7在碰到过于坚硬的淤泥时，会通过空心杆6内的第一弹簧8进行滑动收缩，进而保护滑杆7，振动电机3将破碎后的淤泥振落，进而实现快速清洁挖掘设备1内的淤泥，减少挖掘设备1内淤泥的堆积，导致占用挖掘设备1内的空间，从而使得挖掘设备1内本就有限的空间再次减小。滑杆7在移动时，会通过一端的滚轮10转动顶开盖板9，进而方便滑杆7滑出通槽4，且空心杆6滑出通槽4后，空心杆6两侧的支撑杆11将盖板9撑住，方便空心杆6和滑杆7的滑动，且支撑杆11上的导向轮12起到辅助滑动的作用，且滑杆7在复位到通槽4内时，盖板9通过扭簧复位，起到密封通槽4的作用，同时滑杆7一端磁铁材质的滚轮10会和磁铁材质的盖板9吸附固定，进一步固定盖板9，提高盖板9的密封性，减少淤泥进入通槽4内，起到保护滑杆7和电推杆5的作用，当滑杆7滑出通槽4时，滑杆7内部的弹片14带动破碎杆13进行滑动，使得破碎杆13向远离滑杆7的方向滑动，进而使得破碎杆13撞击挖掘设备1的内壁，由于振动电机3的原因，导致破碎杆13会来回滑动，且弹片14会起到带动破碎杆13复位，使得破碎杆13不断地往复滑动，让破碎杆13不断地撞击挖掘设备1内的淤泥，进而起到对挖掘设备1内淤泥的破碎效率，破碎杆13在滑动时，会带动弹性绳16一起晃动，让弹性绳16一端的撞击球17、插杆18和尖杆19跟随晃动，并对挖掘设备1内凝固的淤泥进一步撞击破碎，插杆18和尖杆19的一端呈尖锐状，是为了更好地对凝固的淤泥进行破碎，提高了破碎范围，起到了更好的破碎清洁效果。当空心杆6和滑杆7复位进入通槽4内时，会先经过毛刷20，通过毛刷20对空心杆6和滑杆7进行预清洁处理，且支撑杆11在进入通槽4内时，会通过侧壁的挤压柱23对通槽4内壁的空心弹性块21进行挤压，从而让空心弹性块21内的气体通过气管22排出，吹到空心杆6和滑杆7上，对空心杆6、滑杆7上黏附的淤泥块进一步清洁，气体在经过气管22喷出时，气体会被导向块24的两侧的弧形状导向，使得气体在喷出时，会向四周扩散，且部分气体会通过通孔25直接喷出，进而增大了气体喷出的范围，扩大了清洁范围和提高了清洁效率，当空心杆6在移动碰到气管22时，会通过固定板27底部的第二倒角28触碰到导向块24的弧形面，当固定板27撞击导向块24后，使得导向块24发生晃动，进而使得导出的气体改变方便，且第二弹簧26带动导向块24转动复位，使得导向块24多次晃动，使得气体向四周扩散，进而提高吹气的范围，达到更好的清洁效果。当空心杆6和滑杆7上的淤泥残渣被清洁下来后，会通过通槽4掉落到防护罩2的矩形槽29内，当矩形槽29内的淤泥残渣堆积过多后，会挤压转动转动板30，使得转动板30转动离开矩形槽29，进而方便淤泥残渣掉出，防止淤泥残渣堆积在防护罩2内，且挖掘设备1带动防护罩2对淤泥进行挖掘时，定位板31的短臂端会顶住转动板30，防止湿地内的淤泥将转动板30顶入矩形槽29内，且定位板31的长臂端呈倾斜状是为了防止淤泥堆积，起到对淤泥导向的作用。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
