标题title
一种高清超广角关节镜成像系统
摘要abst
本发明公开了一种高清超广角关节镜成像系统，从物方到像方依次排布的物镜系统、转像系统和目镜系统，物镜系统包括：光路从物方到像方依次经过的物镜一、平镜、物镜二、物镜三、物镜四、物镜五和物镜六；转像系统包括：从物方到像方依次排布的三个结构相同的转像单元，且每个转像单元包括：光路从物方到像方依次经过的平凸棒镜一、转像镜二、转像镜三和平凸棒镜二；目镜系统包括：光路从物方到像方依次经过的目镜一、目镜二和目镜三。本发明公开了一种高清超广角关节镜成像系统，分辨率较高，视场角大、畸变小。
权利要求书clms
1.一种高清超广角关节镜成像系统，其特征在于，包括：从物方到像方依次排布的物镜系统、转像系统和目镜系统；其中，所述物镜系统包括：光路从物方到像方依次经过的物镜一、平镜、物镜二、物镜三、物镜四、物镜五和物镜六；所述物镜一的物方为平面，像方为凹面；所述平镜的物方和像方均为平面，且所述平镜的物方与所述物镜一的像方间隔形成有间隔一；所述物镜二的物方为平面，并与所述平镜的像方对接，所述物镜二的像方为凸面；所述物镜三的物方和像方均为凹面，且所述物镜三的物方与所述物镜二的像方间隔形成有间隔二；所述物镜四的物方和像方均为凸面，且所述物镜四的物方与所述物镜三的像方胶合；所述物镜五的物方和像方均为凸面，且所述物镜五的物方与所述物镜四的像方间隔形成有间隔三；所述物镜六的物方为凹面，并与所述物镜五的像方胶合，所述物镜六的像方为凸面；所述转像系统包括：从物方到像方依次排布的三个结构相同的转像单元，且每个所述转像单元包括：光路从物方到像方依次经过的平凸棒镜一、转像镜二、转像镜三和平凸棒镜二；所述平凸棒镜一的物方为凸面、像方为平面；所述转像镜二的物方为凸面、像方为凹面，且所述转像镜二的物方与所述平凸棒镜一的像方间隔形成为间隔四；所述转像镜三的物方和像方均为凸面，且所述转像镜三的物方与所述转像镜二的像方胶合；所述平凸棒镜二的物方为平面、像方为凸面，且所述平凸棒镜二的物方与所述转像镜三的像方间隔形成有间隔五；同时，靠近物方的所述转像单元中的所述平凸棒镜一的物方与所述物镜六的像方间隔设置；位于中部的所述转像单元中的所述平凸棒镜一的物方与靠近物方的所述转像单元中的所述平凸棒镜二的像方间隔设置，且位于中部的所述转像单元中的所述平凸棒镜二的像方与靠近像方的所述转像单元中的所述平凸棒镜一的物方间隔设置；所述目镜系统包括：光路从物方到像方依次经过的目镜一、目镜二和目镜三；所述目镜一的物方为凹面、像方为凸面，且所述目镜一的物方与靠近像方的所述转像单元中的所述平凸棒镜二的像方间隔设置；所述目镜二的物方为凹面、像方为凸面，且所述目镜二的物方与所述目镜一的像方间隔形成有间隔六；所述目镜三的物方为凹面、像方为凸面，且所述目镜三的物方与所述目镜二的像方间隔形成有间隔七。2.根据权利要求1所述的一种高清超广角关节镜成像系统，其特征在于，所述物镜一采用H-LAF10L玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述物镜一的物方凸面的曲率半径为无穷、镜面距离为0.40mm、镜面直径为1.8mm，同时所述物镜一像方凹面的曲率半径为0.8mm，镜面距离为0.4mm，镜面直径为1.2mm；所述平镜采用H-LAF10L玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述平镜每面的曲率半径为无穷、镜面距离为4mm，镜面直径为1.2mm；所述物镜二采用H-LAF10L玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述物镜二的物方平面的曲率半径为无穷，镜面距离为1.4mm，镜面直径为1.26mm，同时所述物镜二的像方凸面的曲率半径为-2.5mm、镜面距离为0.25mm、镜面直径为1.76mm；所述物镜三采用H-ZF52玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述物镜三物方凹面的曲率半径为-17.78mm、镜面距离为0.5mm、镜面直径为2.8mm，同时所述物镜三像方凹面的曲率半径为-2.128mm、镜面距离为1.5mm、镜面直径为2.8mm；所述物镜四采用H-F2玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述物镜四物方凸面的曲率半径2.128mm、镜面距离为1.5mm、镜面直径为2.8mm，同时所述物镜四像方凸面的曲率半径-3.281mm，镜面距离为0.3mm，镜面直径为1.8mm；所述物镜五采用H-ZF3玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述物镜五物方凸面的曲率半径为9.12mm、镜面距离为1.6mm，镜面直径为2.8mm，同时所述物镜五像方凸面的曲率半径为-1.7mm，镜面直径为2.8mm；所述物镜六采用H-ZF52玻璃材料，透镜半径为---，且所述物镜六物方凹面的曲率半径为-1.7mm、镜面距离为0.5mm、镜面直径为2.8mm，同时所述物镜六像方凸面的曲率半径为-10.209mm，镜面距离为7.04mm、镜面半径为1.4mm；所述平凸棒镜一采用H-K9L玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述平凸棒镜一的物方凸面的曲率半径为9.9mm、镜面距离为20.4mm、镜面直径为2.8mm，同时所述平凸棒镜一像方平面的曲率半径为无穷、镜面距离为5.15mm、镜面直径为2.8mm；所述转像镜二采用H-ZK3玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述转像镜二物方凸面的曲率半径为22.09mm、镜面距离为1.2mm，镜面直径为2.8mm，同时所述转像镜二像方凹面的曲率半径为3.443mm、镜面直径为2.8mm；所述转像镜三采用H-LAK2玻璃材料，且所述转像镜三物方凸面曲率半径3.443mm、镜面距离为2.5mm、镜面直径为2.8mm，同时所述转像镜三像方凸面的曲率半径-7.98mm、镜面距离为3.89mm、镜面直径为2.8mm；所述平凸棒镜二采用H-K9L玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述平凸棒镜二物方平面曲率半径为无穷、镜面距离为5.15mm、镜面直径2.8mm，同时所述平凸棒镜二像方凸面的曲率半径为9.9mm、镜面距离20.4mm、镜面直径为2.8mm；所述目镜一采用H-ZK9玻璃材料，透镜半径为4.2mm，且所述目镜一物方凹面的曲率半径为-35.7mm、镜面距离为2mm、镜面直径为2.4mm，同时所述目镜一的像方凸面的曲率半径为-3.02mm、镜面距离为2.21mm、镜面直径为2.4mm；所述目镜二采用H-ZF4玻璃材料，透镜半径为4.2mm，且所述目镜二物方凹面的曲率半径为-2.014mm、镜面距离为0.84mm、镜面直径为2.4mm，同时所述目镜二的像方凸面的曲率半径为-8.913mm、镜面距离为0.96mm、镜面直径为2.4mm；所述目镜三采用H-LAK53玻璃材料，透镜半径为4.2mm，且所述目镜三物方凹面曲的率半径为-9.7mm、镜面距离为2mm、镜面直径为2.4mm，同时所述目镜三像方凸面的曲率半径为-34.48mm、镜面直径为2.4mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及关节镜技术领域，更具体的说是涉及一种高清超广角关节镜成像系统。背景技术关节镜是一种观察关节内部结构的直径5mm左右的棒状光学器械，是用于诊治关节疾患的内窥镜。关节镜在一根细管的端部装有一个透镜，将细管插入关节内部，关节内部的结构便会在监视器上显示出来。因此，可以直接观察到关节内部的结构。关节镜不仅用于疾病的诊断，而且已经广泛用于关节疾病的治疗。医生的操作完全依赖关节镜获取的图像，图像的清晰度直接关系到术中对疾病的判断，对组织结构的辨认，以及操作的准确性和精确性，总体上光学成像与手术的安全性密切相关。光学成像是关节镜设备最关键的部分，但目前关节镜的成像系统的分辨率较低，且视场角较小，同时畸变成像较大。而大视场角对于扩大医生视野效果明显，小畸变又进一步提高体内器官及组织尺寸和位置的准确度，但关节镜的光学系统既要保证高清晰、又要同时实现大视场角和小畸变成像，这在光学设计上非常具有挑战性。因此，如何提供一种分辨率较高、大视场角以及小畸变成像的高清超广角关节镜成像系统是本领域技术人员亟需解决的技术问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种高清超广角关节镜成像系统，分辨率较高，视场角大、畸变小。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种高清超广角关节镜成像系统，包括：从物方到像方依次排布的物镜系统、转像系统和目镜系统；其中，所述物镜系统包括：光路从物方到像方依次经过的物镜一、平镜、物镜二、物镜三、物镜四、物镜五和物镜六；所述物镜一的物方为平面，像方为凹面；所述平镜的物方和像方均为平面，且所述平镜的物方与所述物镜一的像方间隔形成有间隔一；所述物镜二的物方为平面，并与所述平镜的像方对接，所述物镜二的像方为凸面；所述物镜三的物方和像方均为凹面，且所述物镜三的物方与所述物镜二的像方间隔形成有间隔二；所述物镜四的物方和像方均为凸面，且所述物镜四的物方与所述物镜三的像方胶合；所述物镜五的物方和像方均为凸面，且所述物镜五的物方与所述物镜四的像方间隔形成有间隔三；所述物镜六的物方为凹面，并与所述物镜五的像方胶合，所述物镜六的像方为凸面；所述转像系统包括：从物方到像方依次排布的三个结构相同的转像单元，且每个所述转像单元包括：光路从物方到像方依次经过的平凸棒镜一、转像镜二、转像镜三和平凸棒镜二；所述平凸棒镜一的物方为凸面、像方为平面；所述转像镜二的物方为凸面、像方为凹面，且所述转像镜二的物方与所述平凸棒镜一的像方间隔形成为间隔四；所述转像镜三的物方和像方均为凸面，且所述转像镜三的物方与所述转像镜二的像方胶合；所述平凸棒镜二的物方为平面、像方为凸面，且所述平凸棒镜二的物方与所述转像镜三的像方间隔形成有间隔五；同时，靠近物方的所述转像单元中的所述平凸棒镜一的物方与所述物镜六的像方间隔设置；位于中部的所述转像单元中的所述平凸棒镜一的物方与靠近物方的所述转像单元中的所述平凸棒镜二的像方间隔设置，且位于中部的所述转像单元中的所述平凸棒镜二的像方与靠近像方的所述转像单元中的所述平凸棒镜一的物方间隔设置；所述目镜系统包括：光路从物方到像方依次经过的目镜一、目镜二和目镜三；所述目镜一的物方为凹面、像方为凸面，且所述目镜一的物方与靠近像方的所述转像单元中的所述平凸棒镜二的像方间隔设置；所述目镜二的物方为凹面、像方为凸面，且所述目镜二的物方与所述目镜一的像方间隔形成有间隔六；所述目镜三的物方为凹面、像方为凸面，且所述目镜三的物方与所述目镜二的像方间隔形成有间隔七。优选的，所述物镜一采用H-LAF10L玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述物镜一的物方凸面的曲率半径为无穷、镜面距离为0.40mm、镜面直径为1.8mm，同时所述物镜一像方凹面的曲率半径为0.8mm，镜面距离为0.4mm，镜面直径为1.2mm；所述平镜采用H-LAF10L玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述平镜每面的曲率半径为无穷、镜面距离为4mm，镜面直径为1.2mm；所述物镜二采用H-LAF10L玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述物镜二的物方平面的曲率半径为无穷，镜面距离为1.4mm，镜面直径为1.26mm，同时所述物镜二的像方凸面的曲率半径为-2.5mm、镜面距离为0.25mm、镜面直径为1.76mm；所述物镜三采用H-ZF52玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述物镜三物方凹面的曲率半径为-17.78mm、镜面距离为0.5mm、镜面直径为2.8mm，同时所述物镜三像方凹面的曲率半径为-2.128mm、镜面距离为1.5mm、镜面直径为2.8mm；所述物镜四采用H-F2玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述物镜四物方凸面的曲率半径2.128mm、镜面距离为1.5mm、镜面直径为2.8mm，同时所述物镜四像方凸面的曲率半径-3.281mm，镜面距离为0.3mm，镜面直径为1.8mm；所述物镜五采用H-ZF3玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述物镜五物方凸面的曲率半径为9.12mm、镜面距离为1.6mm，镜面直径为2.8mm，同时所述物镜五像方凸面的曲率半径为-1.7mm，镜面直径为2.8mm；所述物镜六采用H-ZF52玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述物镜六物方凹面的曲率半径为-1.7mm、镜面距离为0.5mm、镜面直径为2.8mm，同时所述物镜六像方凸面的曲率半径为-10.209mm，镜面距离为7.04mm、镜面半径为1.4mm；所述平凸棒镜一采用H-K9L玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述平凸棒镜一的物方凸面的曲率半径为9.9mm、镜面距离为20.4mm、镜面直径为2.8mm，同时所述平凸棒镜一像方平面的曲率半径为无穷、镜面距离为5.15mm、镜面直径为2.8mm；所述转像镜二采用H-ZK3玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述转像镜二物方凸面的曲率半径为22.09mm、镜面距离为1.2mm，镜面直径为2.8mm，同时所述转像镜二像方凹面的曲率半径为3.443mm、镜面直径为2.8mm；所述转像镜三采用H-LAK2玻璃材料，且所述转像镜三物方凸面曲率半径3.443mm、镜面距离为2.5mm、镜面直径为2.8mm，同时所述转像镜三像方凸面的曲率半径-7.98mm、镜面距离为3.89mm、镜面直径为2.8mm；所述平凸棒镜二采用H-K9L玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且所述平凸棒镜二物方平面曲率半径为无穷、镜面距离为5.15mm、镜面直径2.8mm，同时所述平凸棒镜二像方凸面的曲率半径为9.9mm、镜面距离20.4mm、镜面直径为2.8mm；所述目镜一采用H-ZK9玻璃材料，透镜半径为4.2mm，且所述目镜一物方凹面的曲率半径为-35.7mm、镜面距离为2mm、镜面直径为2.4mm，同时所述目镜一的像方凸面的曲率半径为-3.02mm、镜面距离为2.21mm、镜面直径为2.4mm；所述目镜二采用H-ZF4玻璃材料，透镜半径为4.2mm，且所述目镜二物方凹面的曲率半径为-2.014mm、镜面距离为0.84mm、镜面直径为2.4mm，同时所述目镜二的像方凸面的曲率半径为-8.913mm、镜面距离为0.96mm、镜面直径为2.4mm；所述目镜三采用H-LAK53玻璃材料，透镜半径为4.2mm，且所述目镜三物方凹面曲的率半径为-9.7mm、镜面距离为2mm、镜面直径为2.4mm，同时所述目镜三像方凸面的曲率半径为-34.48mm，镜面直径为2.4mm。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明公开提供了一种高清超广角关节镜成像系统，可以实现如下技术效果：本发明提供了一种高清超广角关节镜成像系统，分辨率较高，视场角大、畸变小。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明一种高清超广角关节镜成像系统的整体结构示意图；图2为本发明物镜系统的结构示意图；图3为本发明转像系统的结构示意图；图4为本发明目镜系统的结构示意图；图5是本发明在设计物距下的光学传递函数；图6是本发明在设计物距下的点列曲线。其中，1-物镜系统；2-转像系统；3-目镜管；11-物镜一；12-平镜；13-物镜二；14-物镜三；15-物镜四；16-物镜五；17-物镜六；101-间隔一；102-间隔二；103-间隔三；21-平凸棒镜一；22-转像镜二；23-转像镜三；24-平凸棒镜二；201-间隔四；202-间隔五；31-目镜一；32-目镜二；33-目镜三；301-间隔六；302-间隔七；4-镜管；5-镜座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明中“透镜半径”、“曲率半径”、“镜面距离”、“镜面直径”均为本领域的专业术语。其中，“透镜半径”指透镜的实际半径尺寸；“曲率半径”在微分几何中，曲率的倒数就是曲率半径；“镜面距离”指相邻两个透镜的相邻面之间的距离；“镜面直径”指的是透镜的通光直径。本发明实施例公开了一种高清超广角关节镜成像系统，包括：从物方到像方依次排布的物镜系统1、转像系统2和目镜系统；其中，物镜系统1包括：光路从物方到像方依次经过的物镜一11、平镜12、物镜二13、物镜三14、物镜四15、物镜五16和物镜六17；物镜一11的物方为平面，像方为凹面；平镜12的物方和像方均为平面，且平镜12的物方与物镜一11的像方间隔形成有间隔一101；物镜二13的物方为平面，并与平镜12的像方对接，物镜二13的像方为凸面；物镜三14的物方和像方均为凹面，且物镜三14的物方与物镜二13的像方间隔形成有间隔二102；物镜四15的物方和像方均为凸面，且物镜四15的物方与物镜三14的像方胶合；物镜五16的物方和像方均为凸面，且物镜五16的物方与物镜四15的像方间隔形成有间隔三103；物镜六17的物方为凹面，并与物镜五16的像方胶合，物镜六17的像方为凸面；转像系统2包括：从物方到像方依次排布的三个结构相同的转像单元，且每个转像单元包括：光路从物方到像方依次经过的平凸棒镜一21、转像镜二22、转像镜三23和平凸棒镜二24；平凸棒镜一21的物方为凸面、像方为平面；转像镜二22的物方为凸面、像方为凹面，且转像镜二22的物方与平凸棒镜一21的像方间隔形成为间隔四201；转像镜三23的物方和像方均为凸面，且转像镜三23的物方与转像镜二22的像方胶合；平凸棒镜二24的物方为平面、像方为凸面，且平凸棒镜二24的物方与转像镜三23的像方间隔形成有间隔五202；同时，靠近物方的转像单元中的平凸棒镜一21的物方与物镜六17的像方间隔设置；位于中部的转像单元中的平凸棒镜一21的物方与靠近物方的转像单元中的平凸棒镜二24的像方间隔设置，且位于中部的转像单元中的平凸棒镜二24的像方与靠近像方的转像单元中的平凸棒镜一21的物方间隔设置；目镜系统包括：光路从物方到像方依次经过的目镜一31、目镜二32和目镜三33；目镜一31的物方为凹面、像方为凸面，且目镜一31的物方与靠近像方的转像单元中的平凸棒镜二24的像方间隔设置；目镜二32的物方为凹面、像方为凸面，且目镜二32的物方与目镜一31的像方间隔形成有间隔六301；目镜三33的物方为凹面、像方为凸面，且目镜三33的物方与目镜二32的像方间隔形成有间隔七302。本发明物镜系统1中的物镜一11、平镜12、物镜二13、物镜三14、物镜四15、物镜五16和物镜六17，以及物方到像方依次排布的三个结构相同的转像单元，且每个转像单元中的平凸棒镜一21、转像镜二22、转像镜三23和平凸棒镜二24，以及目镜系统中的目镜一31、目镜二32和目镜三33具有上述的位置关系和连接关系，以及一一对应为上述的形状，则可以消色差、短焦距以及长距离成像，使光路通过本发明后，分辨率较高，视场角大、畸变小。为了进一步优化上述技术方案，物镜一11采用H-LAF10L玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且物镜一11的物方凸面的曲率半径为无穷、镜面距离为0.40mm、镜面直径为1.8mm，同时物镜一11像方凹面的曲率半径为0.8mm，镜面距离为0.4mm，镜面直径为1.2mm；平镜12采用H-LAF10L玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且平镜12每面的曲率半径为无穷、镜面距离为4mm，镜面直径为1.2mm；物镜二13采用H-LAF10L玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且物镜二13的物方平面的曲率半径为无穷，镜面距离为1.4mm，镜面直径为1.26mm，同时物镜二13的像方凸面的曲率半径为-2.5mm、镜面距离为0.25mm、镜面直径为1.76mm；物镜三14采用H-ZF52玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且物镜三14物方凹面的曲率半径为-17.78mm、镜面距离为0.5mm、镜面直径为2.8mm，同时物镜三14像方凹面的曲率半径为-2.128mm、镜面距离为1.5mm、镜面直径为2.8mm；物镜四15采用H-F2玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且物镜四15物方凸面的曲率半径2.128mm、镜面距离为1.5mm、镜面直径为2.8mm，同时物镜四15像方凸面的曲率半径-3.281mm，镜面距离为0.3mm，镜面直径为1.8mm；物镜五16采用H-ZF3玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且物镜五16物方凸面的曲率半径为9.12mm、镜面距离为1.6mm，镜面直径为2.8mm，同时物镜五16像方凸面的曲率半径为-1.7mm，镜面直径为2.8mm；物镜六17采用H-ZF52玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且物镜六17物方凹面的曲率半径为-1.7mm、镜面距离为0.5mm、镜面直径为2.8mm，同时物镜六17像方凸面的曲率半径为-10.209mm，镜面距离为7.04mm、镜面半径为1.4mm；平凸棒镜一21采用H-K9L玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且平凸棒镜一21的物方凸面的曲率半径为9.9mm、镜面距离为20.4mm、镜面直径为2.8mm，同时平凸棒镜一21像方平面的曲率半径为无穷、镜面距离为5.15mm、镜面直径为2.8mm；转像镜二22采用H-ZK3玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且转像镜二22物方凸面的曲率半径为22.09mm、镜面距离为1.2mm，镜面直径为2.8mm，同时转像镜二22像方凹面的曲率半径为3.443mm、镜面直径为2.8mm；转像镜三23采用H-LAK2玻璃材料，且转像镜三23物方凸面曲率半径3.443mm、镜面距离为2.5mm、镜面直径为2.8mm，同时转像镜三23像方凸面的曲率半径-7.98mm、镜面距离为3.89mm、镜面直径为2.8mm；平凸棒镜二24采用H-K9L玻璃材料，透镜半径为1.4mm，且平凸棒镜二24物方平面曲率半径为无穷、镜面距离为5.15mm、镜面直径2.8mm，同时平凸棒镜二24像方凸面的曲率半径为9.9mm、镜面距离20.4mm、镜面直径为2.8mm；目镜一31采用H-ZK9玻璃材料，透镜半径为4.2mm，且目镜一31物方凹面的曲率半径为-35.7mm、镜面距离为2mm、镜面直径为2.4mm，同时目镜一31的像方凸面的曲率半径为-3.02mm、镜面距离为2.21mm、镜面直径为2.4mm；目镜二32采用H-ZF4玻璃材料，透镜半径为4.2mm，且目镜二32物方凹面的曲率半径为-2.014mm、镜面距离为0.84mm、镜面直径为2.4mm，同时目镜二32的像方凸面的曲率半径为-8.913mm、镜面距离为0.96mm、镜面直径为2.4mm；目镜三33采用H-LAK53玻璃材料，透镜半径为4.2mm，且目镜三33物方凹面曲的率半径为-9.7mm、镜面距离为2mm、镜面直径为2.4mm，同时目镜三33像方凸面的曲率半径为-34.48mm，镜面直径为2.4mm。本申请采用上述技术方案，通过上述各个透镜的如上参数，则可以消色差、短焦距以及长距离成像，使光路通过本发明后，分辨率较高，视场角大、畸变小。另外，本申请采用上述技术方案，各个透镜的材料环保，同时使本申请的结构紧凑，透镜的片数少。本申请在具体应用时，物镜系统1和转像系统2透镜按照上述位置关系均安装在镜管4中，且将目镜系统中的各个透镜均安装在目镜管3中，目镜管3垂直接通在镜管4上，同时目镜管3远离镜管4的一端通过光学接口)连接有监视器，则可以在监视器上显示图像，便于采集成像的参数信息。当本发明的物镜一11距离待观测的物体20mm，本申请采用上述技术方案，角分辨率高达2.2C/°，视场角为105°，畸变为小于20％。本发明的关节镜物镜系统在0.5视场范围内其调制度均与衍射极限相差不多，在调制度为0.26时，0.5视场范围内的空间频率值达到185lp/mm左右，其在CMOS光敏面的像素分辨率达到2849×1628，接近4K的分辨率3840×2160，优于1080p的1920×1080，且成像视场角达到90度，畸变率约为18％。因此具有分辨率高、视场大、畸变小的成像优点。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
