标题title
一种车载芍药的栽培方法
摘要abst
本发明涉及一种车载芍药的栽培方法，其包括品种选择、上盆、温室栽培、花期调控、造型及车内培育；将符合品种要求的芍药进行分株盆栽，1月5日‑1月15日期间，将盆栽芍药移入温室随即装入自吸式花盆进行花期调控，并摘除弱小侧蕾；待植株高度达15‑20cm时，采用倾斜法进行造型，使花盆向一侧倾斜，花盆底端与地面形成15‑20度的夹角进行摆放，确保枝条弯折度与轿车副驾空间相吻合；3月5日‑3月15日移至车内，直至开花结束。本发明的方法，可促进芍药提早开花并将花期调节至车内空间温度适宜的时期、健壮芍药植株，提高植物生命力、抗性和耐受力，便于车载应用。车载芍药可美化车内环境、释放清香气味、净化车内空气，舒缓乘坐者的心情、增添乐趣，提高人们出行生活品质。
权利要求书clms
1.一种车载芍药的栽培方法，其特征在于，包括品种选择、上盆、温室栽培、花期调控、造型及车内培育；将符合品种要求的芍药进行分株盆栽，1月5日-1月15日期间，将盆栽芍药移入温室随即装入自吸式花盆进行花期调控，并摘除弱小侧蕾；待植株高度达15-20cm时，采用倾斜法进行造型，使花盆向一侧倾斜，花盆底端与地面形成15-20度的夹角进行摆放，确保枝条弯折度与轿车副驾空间相吻合；3月5日-3月15日移至车内，直至开花结束。2.根据权利要求1所述的栽培方法，其特征在于，步骤如下：S1、品种选择：在品种选择时，选择植株低矮紧凑、成花率高、花期长、长势强、花香淡雅、不同花色花型的早花芍药品种作为主栽品种；S2、分株：10月1至10月8日期间，选取生长健壮、根系发达、花芽充实饱满、无病虫害、无机械损伤的2-4年生植株，整株挖出，每株含饱满芽6-10个，晾晒2-3d；S3、田间栽培：将S2准备好的株丛，将根部放入IBA150-250mg/L生根溶液中速蘸5-15s后，栽植于口径20-30cm、高25-35cm装有育苗基质的美植袋中，然后将苗置于大田栽植培养，栽植后及时浇透水1次，之后进行正常田间管理，入冬降温前浇防冻水，并在美植袋底部培10-15cm厚的土，上部用草帘覆盖防冻；S4、花期调控：将步骤S3的芍药1月5日-1月15日移入温室，进行花期调控栽培；先将芍药装入适宜口径和深度的自吸式花盆中，浇一遍透水后进行花期调控处理，白天将温室温度控制20℃±2，夜晚温度控制在5℃以上，连续催花55-65d；催花期间每7-8d施1次花多多速效肥；S5、造型：催花期间，待植株高度长到15-20cm时，将花盆向一侧倾斜，使花盆底面与地面呈30度的夹角放置，枝条边生长边自然发生弯折且弯折度与轿车内副驾空间相吻合；将植株基部用棕丝捆绑，把植株的各主枝用细绳相互聚拢固定；及时剪除过密枝，3月初现蕾时，摘除弱小侧蕾；S6、车内培育：将步骤S5培育的盆栽芍药于3月5日-3月15日移入车内副驾驶座椅前方地面，每隔25d-35d浇一次水，伴随浇水每隔55d-65d浇一次缓释肥，3月中旬至4月中旬开花，完成车载芍药栽培。3.根据权利要求1所述的栽培方法，其特征在于，S4中，自吸式花盆的口径为20-30cm、深度为25-35cm。4.根据权利要求1所述的栽培方法，其特征在于，S3中，所述美植袋中的育苗基质是由草炭：蛭石：珍珠岩＝3:1:1按照体积比混合作为栽培基质。5.根据权利要求1所述的栽培方法，其特征在于，S4中，在芍药于1月5日-1月15日被移入温室时，芍药已经在田间完成低温花芽分化。6.根据权利要求1所述的栽培方法，其特征在于，步骤S4-S5都在温室中进行，芍药自被移入温室后至移入车内副驾驶座椅前方地面之前，温室温度白天控制在20℃±2，夜间温度5℃以上，步骤S4-S5构成整个花期调控期，调控期持续55-65天。7.根据权利要求1所述的栽培方法，其特征在于，S4中，所述花多多速效肥为采购商品，稀释成1000倍水溶液后进行浇灌。8.根据权利要求1所述的栽培方法，其特征在于，S4中，所述自吸式花盆的规格：花盆上口径为25cm，深度为30cm，底端有2根吸水棉绳。9.根据权利要求1所述的栽培方法，其特征在于，S6中，车内培育环境为：轿车内密闭温度10-40℃，光照强度与室外接近。10.根据权利要求1所述的栽培方法，其特征在于，S6中，所述缓释肥为质量浓度0.02-0.05％的钙镁磷肥。
说明书desc
技术领域本发明涉及花卉栽培技术领域，尤其涉及一种车载芍药的栽培方法。背景技术芍药为芍药科、芍药属草本花卉，是我国传统名花之一，其花朵硕大，花色艳丽，品种丰富，花型与花王牡丹相似，被誉为“花中宰相”。我国栽培芍药主要为露天地栽，多用于鲜切花、专类园、花坛用花，盆栽芍药甚少，极少被用作室内或车内装饰。随着人们生活越来越富裕，车辆已经成了非常普及的交通工具，且人们对车辆的内饰要求越来越高，伴随人们对健康生活及享受美的不断追求，车载花卉将是一种非常受欢迎的新型内饰。花卉在车内不仅可装饰车内空间、还能吸收二氧化碳产生新鲜氧气和负离子、释放令人感到舒适的香味，舒缓乘坐者的心情，在繁忙紧张的工作生活空隙中给人增添一些乐趣，缓解焦虑的心情。但是轿车内部空间小，温度波动大，白天常常高温和强光并行，车辆行驶过程中会持续产生震荡颠簸，因而很多花卉并不能很好地在车内生长和开花，特殊的环境条件对车载花卉的环境适应性、对乘坐人的安全性提出极高的要求。能达到这些要求、同时具备较高观赏价值的花卉极少。芍药是适应性极强的花卉，其自然花期为4月下旬至5月下旬，通过人为调控，将花期提前一个半月，可在3月中旬至4月中旬开花，这一时期轿车内温度区间通常为10℃-40℃，此时的车内温度恰在芍药耐受范围内。芍药耐晒，极少病虫害，管理容易；其生长健壮、高度适中、枝叶茂密且柔软，舒适宜人，不会对行车造成威胁；枝叶浓绿、花朵秀美、花香清雅，可净化空气、提神醒脑、令人赏心悦目，可很好缓解旅途的枯燥和疲惫。可见，芍药是适合培育为车载花卉不可多得的植物材料。然而，现有技术并没有提供车载芍药的栽培方法，以适应车内和车辆行驶的特殊环境，满足人们在车内栽植芍药的需求。发明内容要解决的技术问题鉴于现有技术的上述缺点、不足，本发明提供一种车载芍药的栽培方法，可促进芍药提早开花、健壮芍药植株，提高植物生命力、抗性和耐受力，便于车载应用。技术方案为了达到上述目的，本发明提供一种车载芍药的栽培方法，其包括品种选择、上盆、温室栽培、花期调控、造型及车内培育；将符合品种要求的芍药进行分株盆栽，1月5日-1月15日期间，将盆栽芍药移入温室随即装入自吸式花盆进行花期调控，并摘除弱小侧蕾；待植株高度达15-20cm时，采用倾斜法进行造型，使花盆向一侧倾斜，花盆底端与地面形成15-20度的夹角进行摆放，确保枝条弯折度与轿车副驾空间相吻合；3月5日-3月15日移至车内，直至开花结束。根据本发明的较佳实施例，其中，所述方法的步骤如下：S1、品种选择：在品种选择时，选择植株低矮紧凑、成花率高、花期长、长势强、花香淡雅、不同花色花型的早花芍药品种作为主栽品种；S2、分株：10月1至10月8日期间，选取生长健壮、根系发达、花芽充实饱满、无病虫害、无机械损伤的2-4年生植株，整株挖出，每株含饱满芽6-10个，晾晒2-3d；S3、田间栽培：将S2准备好的株丛，将根部放入IBA150-250mg/L生根溶液中速蘸5-15s后，栽植于口径20-30cm、高25-35cm装有育苗基质的美植袋中，然后将苗置于大田栽植培养，栽植后及时浇透水1次，之后进行正常田间管理，入冬降温前浇防冻水，并在美植袋底部培10-15cm厚的土，上部用草帘覆盖防冻；S4、花期调控：将步骤S3的芍药1月5日-1月15日移入温室，进行花期调控栽培；先将芍药装入适宜口径和深度的自吸式花盆中，浇一遍透水后进行花期调控处理，白天将温室温度控制20℃±2，夜晚温度控制在5℃以上，连续催花55-65d；催花期间每7-8d施1次花多多速效肥；S5、造型：催花期间，待植株高度长到15-20cm时，将花盆向一侧倾斜，使花盆底面与地面呈30度的夹角放置，枝条边生长边自然发生弯折且弯折度与轿车内副驾空间相吻合；将植株基部用棕丝捆绑，把植株的各主枝用细绳相互聚拢固定；及时剪除过密枝，3月初现蕾时，摘除弱小侧蕾；S6、车内培育：将步骤S5培育的盆栽芍药于3月5日-3月15日移入车内副驾驶座椅前方地面，每隔25-35d浇一次水，伴随浇水每隔55-65d浇一次缓释肥，3月中旬至4月中旬开花，完成车载芍药栽培。根据本发明的较佳实施例，S1中，在品种选择时，优选是‘大富贵’、‘巧玲’、‘粉蓉莲’等芍药品种。根据本发明的较佳实施例，S4中，自吸式花盆的口径为20-30cm、深度为25-35cm；优选是口径25cm×深30cm的自吸式花盆。这里的深度是自吸式花盆内侧可种植深度。根据本发明的较佳实施例，S3中，所述美植袋中的育苗基质是由草炭：蛭石：珍珠岩＝3:1:1按照体积比混合作为栽培基质。美植袋又称无纺布袋，采用合成纤维针剌无纺布制作。美植袋具有成本低、坚固耐用、通透性强、质量轻、强度大，能有效节省水资源、保湿保肥、保温性好、运输方便、使苗木根系完整等多重优点。在容器苗载培中，美植袋主要有以下特点：①透水透气性佳，不易积水；②根系生长穿过袋壁时由于空断根作用，不易盘根，能促生侧根的发生；③材质轻，可增提手设计，便于运输和搬运；④成本较低，坚固耐用，一般可使用3～5年。在美植袋育苗的过程中，由于袋壁空气的断根作用，苗木伸出容器壁的根系虽停止生长，但会不断再生旁根，并积累形成大量的根系，充分吸收土壤给予的养分，一旦被移栽到土壤中，会迅速生长。根据本发明的较佳实施例，其中，S4中，在芍药于1月5日-1月15日被移入温室时，芍药已经在田间完成低温花芽分化。根据本发明的较佳实施例，其中，步骤S4-S5都在温室中进行，芍药自被移入温室后至移入车内副驾驶座椅前方地面之前，温室温度白天控制在20℃±2，夜间温度5℃以上，步骤S4-S5构成整个花期调控期，调控期持续55-65天。根据本发明的较佳实施例，S4中，所述花多多速效肥为采购商品，稀释成1000倍水溶液后进行浇灌。根据本发明的较佳实施例，S4中，所述自吸式花盆的规格：花盆上口径为25cm，深度为30cm，底端有2根吸水棉绳。根据本发明的较佳实施例，S6中，车内培育环境为：轿车内密闭温度10-40℃，光照强度与室外接近。根据本发明的较佳实施例，S6中，所述缓释肥为质量浓度0.02-0.05％的钙镁磷肥。有益效果相对于现有技术，本发明具有的优点及有益效果如下：本发明将选好的芍药品种经分株繁殖，确保植株继承母本的优良特性，芽苗优质，整体效果好；加快了育苗速度，缩短育苗时间；在田间完成低温春化，有利于芍药开花且节约成本。本发明首先将盆栽芍药在田间完成春化，1月10日左右至3月10日左右，在温室完成约2个月的花期调控，白天温度20℃左右，夜间温度5℃以上，促成生长期间移入自吸式花盆中，2月10日左右使用倾斜法完成盆花造型，枝条边生长边自然发生弯折且弯折度与轿车内副驾空间相吻合；3月10日左右移入轿车内进行开花培养，改善芍药的生理机能，使其植株适应性更强，植株生长更旺盛，花色鲜艳，提前40-45天开花，且花大色艳，观赏价值更高。本发明工艺操作简单，材料易得，成本低廉，方便操作，适合推广，具有较好的经济效益、社会效益和生态效益。附图说明图1为本发明的车载芍药的栽培方法的时间轴。图2为本发明的栽培方法中采用倾斜法进行造型的示意图。具体实施方式为了更好的解释本发明，以便于理解，下面结合附图，通过具体实施方式，对本发明作详细描述。本发明公开了一种车载芍药栽培方法，包括选种、分株、田间盆栽、花期调控、造型、车内培育等工序。将选中的芍药品种在大田完成分株盆栽和花芽分化，1月10日左右移入温室进行花期调控栽培，温室白天温度20℃左右，夜间温度5℃以上，持续花期调控培育2个月左右，适时摘除弱小侧蕾。2月10日左右，待植株高度达15-20cm时，采用倾斜法对盆花造型，使花盆底端与地面呈15-20度摆放，确保枝条发生弯折且弯折度与轿车内副驾顶棚空间相吻合。3月10日左右放置于轿车副驾驶内培养，直至开花结束。如图1所示，为本发明的车载芍药的栽培方法的时间轴，以及各时间点和时间段的操作方法和条件。所述方法的步骤如下：品种选择：在品种选择时，选择植株低矮紧凑、成花率高、花期长、长势强、花香淡雅、不同花色花型的早花芍药品种作为主栽品种。例如优选是‘大富贵’、‘巧玲’、‘粉蓉莲’等芍药品种。分株：10月1至10月8日期间，选取生长健壮、根系发达、花芽充实饱满、无病虫害、无机械损伤的2-4年生植株，整株挖出，每株含饱满芽6-10个，晾晒2-3d。田间栽培：将步骤准备好的株丛，将根部放入IBA150-250mg/L生根溶液中速蘸5-15s后，栽植于口径20-30cm、高25-35cm装有育苗基质的美植袋中，然后将苗置于大田栽植培养，栽植后及时浇透水1次，之后进行正常田间管理，入冬降温前浇防冻水，并在美植袋底部培10-15cm厚的土，上部用草帘覆盖防冻。其中，美植袋中育苗基质是由草炭：蛭石：珍珠岩＝3:1:1按照体积比混合作为栽培基质。花期调控：将步骤的芍药1月10日左右移入温室，进行花期调控栽培；先将芍药带美植袋装入适宜口径和深度的自吸式花盆中，浇一遍透水后进行花期调控处理，白天将温室温度控制20℃±2，夜晚温度控制在5℃以上，连续催花约2个月左右；催花期间每1周左右施1次花多多速效肥。花多多速效肥为采购商品，稀释成1000倍水溶液后进行浇灌，按照浇水量浇透即可。自吸式花盆的口径为20-30cm、深度为25-35cm；优选是口径25cm×深30cm的自吸式花盆。这里的深度是自吸式花盆内侧可种植深度。自吸式花盆内侧有个花篮，外侧为可以装水的花盆，花篮套在花盆内侧。花篮的底部距离花盆内侧底部具有一定距离，该距离中盛装水。花篮底部设有至少2根吸水棉，吸水棉末端浸没在水中。步骤中栽植有芍药的美植袋装入花篮中。造型：催花期间，待植株高度长到15-20cm时，将花盆向一侧倾斜，使花盆底面与地面呈30度的夹角放置，枝条边生长边自然发生弯折且弯折度与轿车内副驾顶棚空间相吻合；将植株基部用棕丝捆绑，把植株的各主枝用细绳相互聚拢固定；及时剪除过密枝，3月初现蕾时，摘除弱小侧蕾。其中，步骤-都是在温室中进行，芍药自被移入温室后至移入车内副驾驶座椅前方地面之前，温室温度白天控制在20℃±2，夜间温度5℃以上，步骤S4-S5构成整个花期调控期，调控期持续55-65天，通常是2个月。本步骤采用倾斜法进行造型的方法参见图2所示，花盆底面与地面呈30度的夹角放置，枝条边生长边自然发生弯折且弯折度与轿车内副驾顶棚空间相吻合。车内培育：将步骤培育的盆栽芍药于3月10日左右移入车内副驾驶座椅前方地面，每隔1个月左右浇一次水，伴随浇水每2个月左右浇一次缓释肥，3月中旬至4月中旬开花，至此完成车载芍药栽培。车内密闭温度10-40℃，光照强度与室外接近。本发明的芍药植株采用分株繁殖，可确保植株继承母本的优良特性，芽苗优质，整体效果好；加快了育苗速度，缩短育苗时间；在温室完成造型，有利于芍药枝条生长角度或弯折度的调整。本发明首先将芍药苗在田间完成低温花芽分化，在移入温室之前花芽分化已完成；1月10日至3月10左右，在温室通过控制白天和夜晚的温度以完成温度调控和花期调控，3月10左右再转入车内正常培养，不仅改善了芍药的生理机能，使其植株适应能力更强，植株生长更旺盛，花色鲜艳，还使花期比自然栽培提前40-45d，可实现3月中旬至4月中旬提早开花，且花大色艳，观赏价值更高。以下是本发明的较佳实施例。实施例1一种车载芍药的栽培方法，其步骤如下：品种选择：以‘大富贵’芍药品种作为主栽品种。分株：10月1至10月8日期间，选取生长健壮、根系发达、花芽充实饱满、无病虫害、无机械损伤的2年生植株，整株挖出，每株含饱满芽6-10个，晾晒2d。田间栽培：将步骤准备好的株丛，将根部放入IBA 200mg/L生根溶液中速蘸10s后，栽植于口径25cm、高30cm装有育苗基质的美植袋中，然后将苗置于大田栽植培养，栽植后及时浇透水1次，之后进行正常田间管理，入冬降温前浇防冻水，并在美植袋底部培15cm厚的土，上部用草帘覆盖防冻。其中，美植袋中育苗基质是由草炭：蛭石：珍珠岩＝3:1:1按照体积比混合作为栽培基质。花期调控：将步骤的芍药1月10日移入温室，进行花期调控栽培；先将芍药带美植袋装入适宜口径和深度的自吸式花盆中，浇一遍透水后进行花期调控处理，白天将温室温度控制20-22℃，夜晚温度控制在5℃以上，连续催花约2个月。催花期间每1周施1次花多多速效肥。花多多速效肥为采购商品，稀释成1000倍水溶液后进行浇灌，按照浇水量浇透即可。自吸式花盆的口径为25cm、深度为30cm。花篮底部设有至少2根吸水棉，吸水棉末端浸没在水中。造型：催花期间，待植株高度长到20cm时，将花盆向一侧倾斜，使花盆底面与地面呈30度的夹角，枝条边生长边自然发生弯折且弯折度与轿车内副驾顶棚空间相吻合；将植株基部用棕丝捆绑，把植株的各主枝用细绳相互聚拢固定；及时剪除过密枝，3月初现蕾时，摘除弱小侧蕾。造型期间保持与步骤相同的温度条件和水肥管理。车内培育：将步骤培育的盆栽芍药于3月10日移入车内副驾驶位置，每隔1个月浇一次水，伴随浇水每2个月浇一次缓释肥。在车内培养至4月初开花，花大色艳，气味清雅。实施例2一种车载芍药的栽培方法，其步骤如下：品种选择：以‘粉蓉莲’芍药品种作为主栽品种。分株：10月1至10月8日期间，选取生长健壮、根系发达、花芽充实饱满、无病虫害、无机械损伤的4年生植株，整株挖出，每株含饱满芽6-10个，晾晒3d。田间栽培：将步骤准备好的株丛，将根部放入IBA 250mg/L生根溶液中速蘸15s后，栽植于口径30cm、高35cm装有育苗基质的美植袋中，然后将苗置于大田栽植培养，栽植后及时浇透水1次，之后进行正常田间管理，入冬降温前浇防冻水，并在美植袋底部培15cm厚的土，上部用草帘覆盖防冻。其中，美植袋中育苗基质是由草炭：蛭石：珍珠岩＝3:1:1按照体积比混合作为栽培基质。花期调控：将步骤的芍药1月10日移入温室，进行花期调控栽培；先将芍药带美植袋装入适宜口径和深度的自吸式花盆中，浇一遍透水后进行花期调控处理，白天将温室温度控制22-25℃，夜晚温度控制在5℃以上，连续催花约2个月。催花期间每1周施1次花多多速效肥。花多多速效肥为采购商品，稀释成1000倍水溶液后进行浇灌，按照浇水量浇透即可。自吸式花盆的口径为30cm、深度为35cm。花篮底部设有至少2根吸水棉，吸水棉末端浸没在水中。造型：催花期间，待植株高度长到20cm时，将花盆向一侧倾斜，使花盆底面与地面呈30度的夹角，枝条边生长边自然发生弯折且弯折度与轿车内副驾顶棚空间相吻合；将植株基部用棕丝捆绑，把植株的各主枝用细绳相互聚拢固定；及时剪除过密枝，3月初现蕾时，摘除弱小侧蕾。造型期间保持与步骤相同的温度条件和水肥管理。车内培育：将步骤培育的盆栽芍药于3月12日移入车内副驾驶座椅前方地面，每隔1个月浇一次水，伴随浇水每2个月浇一次缓释肥。在车内培养至3月中旬开花，花大色艳，气味清雅。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
