标题title
一种细胞冷冻保存箱
摘要abst
本发明公开了一种细胞冷冻保存箱，涉及病理组织保存技术领域，具体为一种细胞冷冻保存箱，包括箱体、与箱体铰接的箱盖和病理样本盛载试管，所述箱体的内部固定设有内置冰水填充框，所述内置冰水填充框的内壁下部中心线位置周向等间距设置有四个压簧，每个所述压簧远离内置冰水填充框的一端固定连接有弧形滑动块。该细胞冷冻保存箱，在箱体突然受到较大的惯性冲击作用时，通过将被拉伸的拉簧的一部分长度锁止，达到将“串联”的拉簧拆开的一种效果，从而减小了密封管向下或向一侧移动的距离，提高了受到同等大小的惯性冲击时病理样本盛载试管在箱体内部的安全性。
权利要求书clms
1.一种细胞冷冻保存箱，包括箱体、与箱体铰接的箱盖和病理样本盛载试管，其特征在于：所述箱体的内部固定设有内置冰水填充框，所述内置冰水填充框的内壁下部中心线位置周向等间距设置有四个压簧，每个所述压簧远离内置冰水填充框的一端均固定连接有一个弧形滑动块，所述内置冰水填充框的内壁上部中心线位置周向等间距设置有四个拉簧，每个所述拉簧远离内置冰水填充框的一端固定连接有密封管,所述病理样本盛载试管放置在密封管的内部，每个所述弧形滑动块的上端平面位置处均对称设有两个连接柱，所述内置冰水填充框的内壁且位于拉簧的正下方固定设有方形套壳，所述方形套壳中滑动连接有方形柱，方形柱的上端设置有制动组件，制动组件固定连接有Y形钢绳，Y形钢绳的两个绳脚分别与对应一侧的连接柱固定连接，制动组件为四个，制动组件用于对拉簧的拉伸长度进行限制，所述制动组件设置在方形柱的上端，方形柱的一端设置有挡止组件，挡止组件滑动设置在方形套壳内。2.根据权利要求1所述的一种细胞冷冻保存箱，其特征在于：所述制动组件包括制动爪，导向滑台、摆杆、限位侧缘和重力球，所述方形柱远离方形套壳的一端上表面开设有安装槽口，所述方形柱的上表面且位于安装槽口的上方铰接有制动爪，所述制动爪的下端外周面固定连接有摆杆，所述安装槽口的内部左端固定设有导向滑台，所述安装槽口的内部右端具有上部圆弧下部垂直的限位侧缘，所述导向滑台的上方滚动设有重力球,重力球与相对应的Y形钢绳固定连接。3.根据权利要求2所述的一种细胞冷冻保存箱，其特征在于：所述摆杆的端面以及限位侧缘的端面开设有贯穿的连接孔，所述Y形钢绳穿插在连接孔内。4.根据权利要求1所述的一种细胞冷冻保存箱，其特征在于：所述挡止组件包括连接弹簧、左挡止环、挡爪、挡块和右挡止环，连接弹簧的一端固定设置在方形套壳的内部侧表面，所述连接弹簧的另一端与左挡止环固定连接，所述方形柱的上表面铰接有挡爪，所述方形柱的外侧面且位于挡爪的右端固定设有右挡止环，所述方形套壳的内部上表面设有与挡爪适配的挡块。5.根据权利要求1所述的一种细胞冷冻保存箱，其特征在于：每个所述弧形滑动块呈T形，其上部内侧面为弧形端面，中部具有与上部相切的垂直端面，下部具有与中部相切的弧形端面。6.根据权利要求5所述的一种细胞冷冻保存箱，其特征在于：所述弧形滑动块的下端设有滚轮,滚轮与内置冰水填充框的底面滚动接触。7.根据权利要求1所述的一种细胞冷冻保存箱，其特征在于：所述密封管的上端设有与密封管内壁直径相适配的密封塞。
说明书desc
技术领域本发明涉及病理组织保存技术领域，具体为一种细胞冷冻保存箱。背景技术细胞冷冻保存箱是生命医学中保存动物、人体标本或病理组织切片的一种“容器”，根据使用范围的不同，分为便携式细胞冷冻保存箱以及大型的冷冻保存箱。其中便携式的细胞冷冻保存箱适用于病理组织切片的短途运输，方便医护人员将病人的病理组织切片送至医学院的实验室进行化验。细胞冷冻保存箱在运输过程中如果意外掉落在地面或受到较大的惯性作用力，位于细胞冷冻保存箱内部用于存放病理组织的玻璃试管则可能与细胞冷冻保存箱的内壁发生撞击而破碎，造成试管内的病理组织被污染。鉴于此问题，现有技术的解决手段是在盛载试管的密封管的外壁中部设置四个拉簧，利用拉簧的缓冲对试管进行保护。此种方法一定程度上克服了试管因碰撞而破碎的问题，但在突然受到较大的来自一侧的惯性作用力时，拉簧的受惯性作用力的位移距离增大，若密封管以及试管撞击在完全压缩的拉簧上时，此时相当于密封管以及试管撞击在一个“刚性物体”上，因此仍会因撞击力过大而造成试管破裂，同时在箱体从较高位置意外掉落到地面上，一样会因撞击力过大而造成试管损坏。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种细胞冷冻保存箱，解决了提高了在受到同等大小的惯性冲击作用时，位于箱体内部的病理样本盛载试管的安全性。本发明技术方案如下：为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种细胞冷冻保存箱，包括箱体、与箱体铰接的箱盖和病理样本盛载试管，所述箱体的内部固定设有内置冰水填充框，所述内置冰水填充框的内壁下部中心线位置周向等间距设置有四个压簧，每个所述压簧远离内置冰水填充框的一端均固定连接有一个弧形滑动块，所述内置冰水填充框的内壁上部中心线位置周向等间距设置有四个拉簧，每个所述拉簧远离内置冰水填充框的一端固定连接有密封管,所述病理样本盛载试管放置在密封管的内部，每个所述弧形滑动块的上端平面位置处均对称设有两个连接柱，所述内置冰水填充框的内壁且位于拉簧的正下方固定设有方形套壳，所述方形套壳中滑动连接有方形柱，方形柱的上端设置有制动组件，制动组件固定连接有Y形钢绳，Y形钢绳的两个绳脚分别与对应一侧的连接柱固定连接，制动组件为四个，制动组件用于对拉簧的拉伸长度进行限制，所述制动组件设置在方形柱的上端，方形柱的一端设置有挡止组件，挡止组件滑动设置在方形套壳内。可选的，所述制动组件包括制动爪，导向滑台、摆杆、限位侧缘和重力球，所述方形柱远离方形套壳的一端上表面开设有安装槽口，所述方形柱的上表面且位于安装槽口的上方铰接有制动爪，所述制动爪的下端外周面固定连接有摆杆，所述安装槽口的内部左端固定设有导向滑台，所述安装槽口的内部右端具有上部圆弧下部垂直的限位侧缘，所述导向滑台的上方滚动设有重力球,重力球与Y形钢绳固定连接。可选的，所述摆杆的端面以及限位侧缘的端面开设有贯穿的连接孔，所述Y形钢绳穿插在连接孔内。可选的，所述挡止组件包括连接弹簧、左挡止环、挡爪、挡块和右挡止环，连接弹簧的一端固定设置在方形套壳的内部侧表面，所述连接弹簧的另一端与左挡止环固定连接，所述方形柱的上表面铰接有挡爪，所述方形柱的外侧面且位于挡爪的右端固定设有右挡止环，所述方形套壳的内部上表面设有与挡爪适配的挡块。可选的，每个所述弧形滑动块呈T形，其上部内侧面为弧形端面，中部具有与上部相切的垂直端面，下部具有与中部相切的弧形端面。可选的，所述弧形滑动块的下端设有滚轮,滚轮与内置冰水填充框的底面滚动接触。可选的，所述密封管的上端设有与密封管内壁直径相适配的密封塞。有益效果本发明提供了一种细胞冷冻保存箱，具备以下有益效果：1、该细胞冷冻保存箱，在箱体突然受到较大的惯性冲击作用时，通过将被拉伸的拉簧的一部分长度锁止，达到将“串联”的拉簧拆开的一种效果，从而减小了密封管向下或向一侧移动的距离，提高了受到同等大小的惯性冲击时病理样本盛载试管在箱体内部的安全性。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为图1俯视示意图；图3为图2中A-A剖视示意图；图4为图3中B处放大示意图；图5为图4中C处放大示意图；图6为制动爪制动状态示意图；图7为Y形钢绳分布位置示意图；图8为Y形钢绳连接结构示意图；图9为Y形钢绳与密封管配合位置示意图。图中：1、箱体；2、箱盖；3、内置冰水填充框；4、拉簧；5、密封管；6、密封塞；7、病理样本盛载试管；8、压簧；9、弧形滑动块；10、滚轮；11、连接柱；12、Y形钢绳；13、方形套壳；14、连接弹簧；15、左挡止环；16、挡爪；17、挡块；18、右挡止环；19、方形柱；20、制动爪；21、导向滑台；22、摆杆；23、限位侧缘；24、重力球；25、安装槽口；26、连接孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1至图9，本发明提供一种技术方案：一种细胞冷冻保存箱，包括箱体1、与箱体1铰接的箱盖2和病理样本盛载试管7，箱体1的内部固定设有内置冰水填充框3，内置冰水填充框3的上端一处具有冰水填充口，用于在使用之前向内置冰水填充框3内填充冰水，用于为病理样本盛载试管7内部的病理切片样本提供冷源，内置冰水填充框3的内壁下部中心线位置周向等间距设置有四个压簧8，每个压簧8远离内置冰水填充框3的一端均固定连接有一个弧形滑动块9，所述弧形滑动块呈T形，其上部内侧面为弧形端面，中部具有与上部相切的垂直端面，下部具有与中部相切的弧形端面，弧形滑动块9的下端设有滚轮10,滚轮10与内置冰水填充框3的底面滚动接触；内置冰水填充框3的内壁上部中心线位置周向等间距设置有四个拉簧4，所使用的拉簧4的劲度系数应大于1N/CM，对于之所以不能使用弹性劲度系数更大的拉簧4替代本方案来以达到在受到较大惯性作用力时减小拉簧4的拉伸长度的技术效果，其原因在于只针对较大的惯性冲击而采用弹性劲度系数大的拉簧4，即使用硬度大的拉簧4，则会使得在受到一般范围内的惯性冲击时，拉簧4的可压缩距离同样大幅度降低，反而会出现因拉簧4被完全压缩后与密封管5之间发生碰撞的问题，本方案优势之处在于保证了被压缩一侧的拉簧4的可压缩距离不变的情况下通过锁止与其相反一侧的拉簧4的一部分长度，从而达到将“串联”的拉簧4拆开的一种效果；每个拉簧4远离内置冰水填充框3的一端固定连接有密封管5,密封管5的上端设有与密封管5内壁直径相适配的密封塞6，病理样本盛载试管7放置在密封管5的内部，以使得在弧形滑动块9受到瞬时惯性作用力时可通过Y形钢绳12瞬时带动相对应的重力球24产生位移，内置冰水填充框3的内壁且位于拉簧4的正下方固定设有方形套壳13，方形套壳13中滑动连接有方形柱19；Y形钢绳12远离连接柱11的一端均固定连接有制动组件，制动组件位于方形套壳13内壁且与相对应连接柱11远离的内侧，制动组件为四个，制动组件用于对拉簧4的拉伸长度进行限制，制动组件包括制动爪20，导向滑台21、摆杆22、限位侧缘23和重力球24，摆杆22的端面以及限位侧缘23的端面开设有贯穿的连接孔26，Y形钢绳12穿插在连接孔26内，方形柱19远离方形套壳13的一端上表面开设有安装槽口25，方形柱19的上表面且位于安装槽口的上方铰接有制动爪20，制动爪20的下端外周面固定连接有摆杆22，安装槽口25的内部左端固定设有导向滑台21，安装槽口25的内部右端具有上部圆弧下部垂直的限位侧缘23，导向滑台21的上方滚动设有重力球24,重力球24与Y形钢绳12固定连接；方形柱19的上端设置有制动组件，制动组件固定连接有Y形钢绳12，Y形钢绳12的两个绳脚分别与对应一侧的连接柱11固定连接，如图7-图9所示，Y形钢绳12呈倾斜设置，Y形钢绳12的两个绳脚分别固定连接在相对一侧的两个连接柱11上，Y形钢绳12未受力状态下，Y形钢绳12处于张紧状态且Y形钢绳12与密封管5的外侧面处于相切位置，方形柱19的一端设置有挡止组件，挡止组件包括连接弹簧14、左挡止环15、挡爪16、挡块17和右挡止环18，连接弹簧14的一端固定设置在方形套壳13的内部侧表面，连接弹簧14的另一端与左挡止环15固定连接，方形柱19的上表面铰接有挡爪16，方形柱19的外侧面且位于挡爪16的右端固定设有右挡止环18，方形套壳13的内部上表面设有与挡爪16适配的挡块17，挡止组件滑动设置在方形套壳13内，设置挡止组件的目的在于对受惯性作用下向外伸出的方形柱19进行挡止，同时单向的挡止不会使得与其位置相对的方形柱19与密封管5端面接触而产生碰撞。综上，该细胞冷冻保存箱，当意外从较高位置掉落到地面上时，箱体1与地面接触后，受惯性作用力，密封管5继续向下运动，从而密封管5的下部对弧形滑动块9形成挤压，推动四个弧形滑动块9分开，此时连接每个弧形滑动块9的压簧8被压缩；同时四个弧形滑动块9的移动通过连接柱11拉动Y形钢绳12，此时Y形钢绳12的两个细Y形钢绳与密封管5之间的压力增加，同时通过Y形钢绳12拉动与其相对一侧的重力球24，使得重力球24沿着导向滑台21的弧形面向下滚动，从而重力球24推动摆杆22，使得摆杆22以及制动爪20绕着铰接中心转动至摆杆22的侧面与限位侧缘23抵压，此时制动爪20向上摆动与向下倾斜拉伸的拉簧4挡止，此时制动爪20将靠近内置冰水填充框3内壁的一部分拉簧4锁止，此时随着密封管5继续向下移动，挡爪16与挡块17接触挡止，此时只有位于制动爪20和密封管5之间的一部分拉簧4继续被受力拉伸，此时相当于将两个“串联”的拉簧4拆开，故相当于拉簧4的劲度系数增加，,因此将剩余的拉簧4继续拉伸同等距离时需要更大的作用力，从而减小了密封管5向下移动的距离，提高了在箱体1受到同等大小的惯性冲击时病理样本盛载试管7的安全性；当箱体1受到来自一侧的较大的惯性作用力而停止后，密封管5带着病理样本盛载试管7继续沿着运动的方向移动，此时密封管5向前继续运动对一侧的弧形滑动块9产生挤压，同样的弧形滑动块9通过连接柱11拉动与其相反一侧的重力球24沿着导向滑台21向下移动，制动爪20受力而向上摆动对位于内置冰水填充框3内壁和制动爪20之间的一部分拉簧4进行锁止，同样的减小了密封管5向一侧移动时的距离，提高了在箱体1受到同等大小的惯性冲击时病理样本盛载试管7的安全性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
