标题title
一种小麦育种杂交授粉器
摘要abst
一种小麦育种杂交授粉器，本发明涉及农作物杂交制种技术领域；且蜗轮固定在旋转板的上表面上，蜗轮套设在放置管的外侧；蜗轮的一侧啮合设置有蜗杆，蜗杆嵌设在固定板的一侧内，蜗杆相邻于蜗轮的一侧位于圆孔内；转动电机嵌设在固定板内部的后侧，转动电机的输出轴与蜗杆的后端固定连接；驱动电机固定在圆孔内壁一侧的上方；从动齿轮套设并固定在放置管的上端；主动齿轮固定在驱动电机的输出轴上，主动齿轮与其中一个从动齿轮啮合设置；授粉机构设置于放置管的下端；旋转机构设置在授粉机构上；推动机构设置于圆孔一侧内壁的下侧，推动机构与旋转机构连接；控制开关固定在提手的顶壁上；可将父本花粉均匀的撒在母本穗子的四周，从而提高了结实率。
权利要求书clms
1.一种小麦育种杂交授粉器，它包含固定板、提手、旋转板和放置管，所述的固定板的一侧设有圆孔，圆孔内设有旋转板，该旋转板的外环壁滑动设置在圆孔内壁上的环形槽内，旋转板上等角度插设有数个放置管，放置管的上端露设在固定板的上侧，固定板上固定有提手；其特征在于，它还包含：蜗轮，所述的蜗轮设置于圆孔内部的上侧，且蜗轮固定在旋转板的上表面上，蜗轮套设在放置管的外侧，且通过轴承旋接；蜗轮的一侧啮合设置有蜗杆，该蜗杆嵌设在固定板的一侧内，且蜗杆相邻于蜗轮的一侧位于圆孔内；转动电机，所述的转动电机嵌设在固定板内部的后侧，转动电机与蓄电池连接，蓄电池嵌设在固定板的一侧内，转动电机的输出轴与蜗杆的后端固定连接；驱动电机，所述的驱动电机固定在圆孔内壁一侧的上方，驱动电机与蓄电池连接；从动齿轮，所述的从动齿轮为数个，且一一对应套设并固定在放置管的上端，且从动齿轮位于固定板的上方；主动齿轮，所述的主动齿轮固定在驱动电机的输出轴上，主动齿轮与其中一个从动齿轮啮合设置；授粉机构，所述的授粉机构为数个，且其一一对应设置于放置管的下端，授粉机构位于固定板的下侧；旋转机构，所述的旋转机构为数个，且其一一对应设置在授粉机构上；推动机构，所述的推动机构设置于圆孔一侧内壁的下侧，推动机构与旋转机构连接；控制开关，所述的控制开关固定在提手的顶壁上，控制开关与旋转机构、转动电机以及驱动电机连接；手握提手，将去雄后的父本穗子放置在放置管内，然后将授粉机构放置母本杂交袋的上方，启动推动机构，使得旋转机构带动授粉机构向下移动插至母本杂交袋内，然后启动驱动电机，驱动电机通过主动齿轮带动与之相啮合的从动齿轮转动，从动齿轮带动其内部的放置管转动，进而方便将父本穗子上的父本花粉撒至放置管内，同时通过控制开关启动该放置管下侧的旋转机构，旋转机构带动授粉机构转动，从而通过授粉机构将父本穗子上的父本花粉撒至母本穗子上，从而达到授粉的效果，当该放置管内的父本花粉全撒完后，启动转动电机，转动电机带动蜗杆转动，蜗杆带动蜗轮转动，蜗轮带动旋转板转动，旋转板带动放置管转动，从而使得下一个放置有父本穗子的放置管转动至母本杂交袋上，再重复上述的工序，从而将该父本穗子上的父本花粉撒至母本穗子上，进而授粉操作。2.根据权利要求1所述的一种小麦育种杂交授粉器，其特征在于：所述的放置管的内壁上均等角并从上至下等距设有数个凸齿；通过凸齿对父本穗子进行抵触，便于将父本穗子上的父本花粉刮下。3.根据权利要求1所述的一种小麦育种杂交授粉器，其特征在于：所述的授粉机构均包含：挡板，所述的挡板设置于放置管的下侧，且挡板上表面的凸圈插设在放置管的下侧内，且通过密封圈连接，挡板的一侧通过支架固定在旋转板的下表面上；出料管，所述的出料管插设并固定在挡板的一侧，出料管的上端与挡板的上表面呈同一平面设置；套管，所述的套管活动套设在出料管的下端上，套管与旋转机构连接；旋转管，所述的旋转管设置于套管的下侧，旋转管的下端为密封设置，旋转管顶壁上的凸圈插设在套管的底壁内，且通过轴承旋接；授粉管，所述的授粉管为两个，且其固定在旋转管外底壁的两侧，授粉管与旋转管底壁上的出料口相贯通设置，两个授粉管的相对壁上设有出料条形孔；授粉时，通过推动机构以及旋转机构带动套管向下移动，套管带动旋转管和授粉管向下移动，直至授粉管插至母本杂交袋内，此时父本花粉依次经由出料管、套管、旋转管进入授粉管内，最后从授粉管上的出料条形孔排出，再通过旋转机构带动旋转管转动，旋转管带动授粉管转动，从而使得父本花粉均匀的撒至母本穗子上。4.根据权利要求3所述的一种小麦育种杂交授粉器，其特征在于：所述的旋转机构均包含：齿圈，所述的齿圈套设并固定在旋转管的下端上，齿圈的一侧啮合设置有驱动齿轮；安装板，所述的安装板固定在套管外环壁的一侧，安装板设置于驱动齿轮的上侧，安装板与推动机构连接；旋转电机，所述的旋转电机固定在安装板的下表面上，旋转电机与蓄电池连接，旋转电机的输出轴与驱动齿轮固定连接；启动旋转电机，旋转电机带动驱动齿轮转动，驱动齿轮带动齿圈转动，齿圈带动旋转管转动，从而带动授粉管转动。5.根据权利要求4所述的一种小麦育种杂交授粉器，其特征在于：所述的推动机构包含：电动推杆，所述的电动推杆固定在挡板下表面的另一侧，电动推杆与蓄电池连接，电动推杆的活塞杆与安装板固定连接；复位开关，所述的复位开关为数个，且其一一对应固定在挡板相邻于圆孔内壁的一侧，复位开关与电动推杆连接；弧形板，所述的弧形板固定在圆孔一侧的内壁上，且弧形板位于驱动电机的下方，弧形板与复位开关相配合设置；转至弧形板一侧的挡板上的复位开关抵触在弧形板上，通过弧形板按下复位开关，复位开关启动电动推杆，电动推杆推动安装板向下移动，直至授粉管插至母本杂交袋内，授粉完成后，再转动旋转板，旋转板带动放置管转动，放置管带动挡板转动，使得复位开关与弧形板分离，从而关闭电动推杆，电动推杆带动安装板向上移动，直至授粉管从母本杂交袋内移出。6.根据权利要求3所述的一种小麦育种杂交授粉器，其特征在于：所述的旋转管内底壁的中心固定有导向块，该导向块呈锥形设置，导向块外壁的下侧与授粉管一侧的内壁呈同一垂直面设置；通过导向块对父本花粉进行导向。
说明书desc
技术领域本发明涉及农作物杂交制种技术领域，具体涉及一种小麦育种杂交授粉器。背景技术小麦育种工作在我国已开展几十年，经过小麦育种工作者的辛勤努力已经选育出许多优良品种，小麦育种工作第一步是父母本组配也就是杂交授粉，传统方法是将散出花粉的父本穗子从上端伸入已去雄母本杂交袋中来回转动，使父本花粉自由散落在母本柱头上，这种方法结实率低。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的缺陷和不足，提供一种设计合理、使用方便的小麦育种杂交授粉器，可将父本花粉均匀的撒在母本穗子的四周，从而提高了结实率。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：它包含固定板、提手、旋转板和放置管，所述的固定板的一侧设有圆孔，圆孔内设有旋转板，该旋转板的外环壁滑动设置在圆孔内壁上的环形槽内，旋转板上等角度插设有数个放置管，放置管的上端露设在固定板的上侧，固定板上固定有提手；它还包含：蜗轮，所述的蜗轮设置于圆孔内部的上侧，且蜗轮固定在旋转板的上表面上，蜗轮套设在放置管的外侧，且通过轴承旋接；蜗轮的一侧啮合设置有蜗杆，该蜗杆嵌设在固定板的一侧内，且蜗杆相邻于蜗轮的一侧位于圆孔内；转动电机，所述的转动电机嵌设在固定板内部的后侧，转动电机与蓄电池连接，蓄电池嵌设在固定板的一侧内，转动电机的输出轴与蜗杆的后端固定连接；驱动电机，所述的驱动电机固定在圆孔内壁一侧的上方，驱动电机与蓄电池连接；从动齿轮，所述的从动齿轮为数个，且一一对应套设并固定在放置管的上端，且从动齿轮位于固定板的上方；主动齿轮，所述的主动齿轮固定在驱动电机的输出轴上，主动齿轮与其中一个从动齿轮啮合设置；授粉机构，所述的授粉机构为数个，且其一一对应设置于放置管的下端，授粉机构位于固定板的下侧；旋转机构，所述的旋转机构为数个，且其一一对应设置在授粉机构上；推动机构，所述的推动机构设置于圆孔一侧内壁的下侧，推动机构与旋转机构连接；控制开关，所述的控制开关固定在提手的顶壁上，控制开关与旋转机构、转动电机以及驱动电机连接；通过上述技术方案，手握提手，将去雄后的父本穗子放置在放置管内，然后将授粉机构放置母本杂交袋的上方，启动推动机构，使得旋转机构带动授粉机构向下移动插至母本杂交袋内，然后启动驱动电机，驱动电机通过主动齿轮带动与之相啮合的从动齿轮转动，从动齿轮带动其内部的放置管转动，进而方便将父本穗子上的父本花粉撒至放置管内，同时通过控制开关启动该放置管下侧的旋转机构，旋转机构带动授粉机构转动，从而通过授粉机构将父本穗子上的父本花粉撒至母本穗子上，从而达到授粉的效果，当该放置管内的父本花粉全撒完后，启动转动电机，转动电机带动蜗杆转动，蜗杆带动蜗轮转动，蜗轮带动旋转板转动，旋转板带动放置管转动，从而使得下一个放置有父本穗子的放置管转动至母本杂交袋上，再重复上述的工序，从而将该父本穗子上的父本花粉撒至母本穗子上，进而授粉操作。优选地，所述的放置管的内壁上均等角并从上至下等距设有数个凸齿；通过上述技术方案，通过凸齿对父本穗子进行抵触，便于将父本穗子上的父本花粉刮下。优选地，所述的授粉机构均包含：挡板，所述的挡板设置于放置管的下侧，且挡板上表面的凸圈插设在放置管的下侧内，且通过密封圈连接，挡板的一侧通过支架固定在旋转板的下表面上；出料管，所述的出料管插设并固定在挡板的一侧，出料管的上端与挡板的上表面呈同一平面设置；套管，所述的套管活动套设在出料管的下端上，套管与旋转机构连接；旋转管，所述的旋转管设置于套管的下侧，旋转管的下端为密封设置，旋转管顶壁上的凸圈插设在套管的底壁内，且通过轴承旋接；授粉管，所述的授粉管为两个，且其固定在旋转管外底壁的两侧，授粉管与旋转管底壁上的出料口相贯通设置，两个授粉管的相对壁上设有出料条形孔；通过上述技术方案，授粉时，通过推动机构以及旋转机构带动套管向下移动，套管带动旋转管和授粉管向下移动，直至授粉管插至母本杂交袋内，此时父本花粉依次经由出料管、套管、旋转管进入授粉管内，最后从授粉管上的出料条形孔排出，再通过旋转机构带动旋转管转动，旋转管带动授粉管转动，从而使得父本花粉均匀的撒至母本穗子上。优选地，所述的旋转机构均包含：齿圈，所述的齿圈套设并固定在旋转管的下端上，齿圈的一侧啮合设置有驱动齿轮；安装板，所述的安装板固定在套管外环壁的一侧，安装板设置于驱动齿轮的上侧，安装板与推动机构连接；旋转电机，所述的旋转电机固定在安装板的下表面上，旋转电机与蓄电池连接，旋转电机的输出轴与驱动齿轮固定连接；通过上述技术方案，启动旋转电机，旋转电机带动驱动齿轮转动，驱动齿轮带动齿圈转动，齿圈带动旋转管转动，从而带动授粉管转动。优选地，所述的推动机构包含：电动推杆，所述的电动推杆固定在挡板下表面的另一侧，电动推杆与蓄电池连接，电动推杆的活塞杆与安装板固定连接；复位开关，所述的复位开关为数个，且其一一对应固定在挡板相邻于圆孔内壁的一侧，复位开关与电动推杆连接；弧形板，所述的弧形板固定在圆孔一侧的内壁上，且弧形板位于驱动电机的下方，弧形板与复位开关相配合设置；通过上述技术方案，转至弧形板一侧的挡板上的复位开关抵触在弧形板上，通过弧形板按下复位开关，复位开关启动电动推杆，电动推杆推动安装板向下移动，直至授粉管插至母本杂交袋内，授粉完成后，再转动旋转板，旋转板带动放置管转动，放置管带动挡板转动，使得复位开关与弧形板分离，从而关闭电动推杆，电动推杆带动安装板向上移动，直至授粉管从母本杂交袋内移出。优选地，所述的旋转管内底壁的中心固定有导向块，该导向块呈锥形设置，导向块外壁的下侧与授粉管一侧的内壁呈同一垂直面设置；通过上述技术方案，通过导向块对父本花粉进行导向。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、在旋转板上设有数个放置管，且将父本穗子分别放置在放置管内，再通过授粉机构将父本花粉撒至母本穗子上，且同时通过旋转机构带动授粉机构转动，使得父本花粉均匀的撒至母本穗子的四周；2、旋转机构上连接有推动机构，从而可通过推动机构将授粉机构推动至母体杂交袋内，从而方便进行授粉操作。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为图1中A-A向剖视图。图3为本发明的内部结构示意图。图4为图3中B部放大图。图5为图3中C部放大图。附图标记说明：固定板1、圆孔1-1、提手2、旋转板3、放置管4、蜗轮5、蜗杆6、转动电机7、蓄电池8、驱动电机9、从动齿轮10、主动齿轮11、授粉机构12、挡板12-1、出料管12-2、套管12-3、旋转管12-4、授粉管12-5、出料条形孔12-5-1、旋转机构13、齿圈13-1、驱动齿轮13-2、安装板13-3、旋转电机13-4、推动机构14、电动推杆14-1、复位开关14-2、弧形板14-3、控制开关15、凸齿16、导向块17。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1-图5所示，本实施例包含固定板1、提手2、旋转板3和放置管4，所述的固定板1的左侧开设有圆孔1-1，圆孔1-1内设有旋转板3，该旋转板3的外环壁滑动设置在圆孔1-1内壁上的环形槽内，旋转板3上等角度插设有数个放置管4，放置管4的内壁上均等角并从上至下等距一体成型有数个凸齿16，通过凸齿16对父本穗子进行抵触，便于将父本穗子上的父本花粉刮下；放置管4的上端露设在固定板1的上侧，固定板1上铆接固定有提手2；它还包含：蜗轮5，所述的蜗轮5设置于圆孔1-1内部的上侧，且蜗轮5铆接固定在旋转板3的上表面上，蜗轮5套设在放置管4的外侧，且通过轴承旋接；蜗轮5的右侧啮合设置有蜗杆6，该蜗杆6嵌设在固定板1的右侧内，且蜗杆6相邻于蜗轮5的一侧位于圆孔1-1内；转动电机7，所述的转动电机7嵌设在固定板1内部的后侧，转动电机7与蓄电池8连接，蓄电池8嵌设在固定板1的一侧内，转动电机7的输出轴与蜗杆6的后端铆接固定；驱动电机9，所述的驱动电机9铆接固定在圆孔1-1内壁一侧的上方，驱动电机9与蓄电池8连接；从动齿轮10，所述的从动齿轮10为数个，且一一对应套设并铆接固定在放置管4的上端，且从动齿轮10位于固定板1的上方；主动齿轮11，所述的主动齿轮11铆接固定在驱动电机9的输出轴上，主动齿轮11与左侧的从动齿轮10啮合设置；授粉机构12，所述的授粉机构12为数个，且其一一对应设置于放置管4的下端，授粉机构12位于固定板1的下侧；旋转机构13，所述的旋转机构13为数个，且其一一对应设置在授粉机构12上；推动机构14，所述的推动机构14设置于圆孔1-1一侧内壁的下侧，推动机构14与旋转机构13连接；控制开关15，所述的控制开关15铆接固定在提手2的顶壁上，控制开关15与旋转机构13、转动电机7以及驱动电机9连接；通过上述技术方案，手握提手2，将去雄后的父本穗子放置在放置管4内，然后将授粉机构12放置母本杂交袋的上方，启动推动机构14，使得旋转机构13带动授粉机构12向下移动插至母本杂交袋内，然后启动驱动电机9，驱动电机9通过主动齿轮11带动与之相啮合的从动齿轮10转动，从动齿轮10带动其内部的放置管4转动，进而方便将父本穗子上的父本花粉撒至放置管4内，同时通过控制开关15启动该放置管4下侧的旋转机构13，旋转机构13带动授粉机构12转动，从而通过授粉机构12将父本穗子上的父本花粉撒至母本穗子上，从而达到授粉的效果，当该放置管4内的父本花粉全撒完后，启动转动电机7，转动电机7带动蜗杆6转动，蜗杆6带动蜗轮5转动，蜗轮5带动旋转板3转动，旋转板3带动放置管4转动，从而使得下一个放置有父本穗子的放置管4转动至母本杂交袋上，再重复上述的工序，从而将该父本穗子上的父本花粉撒至母本穗子上，进而授粉操作。实施例2：参看图1、图1-5所示，在实施例1基础之上，所述的授粉机构12均包含：挡板12-1，所述的挡板12-1设置于放置管4的下侧，且挡板12-1上表面的凸圈插设在放置管4的下侧内，且通过密封圈连接，挡板12-1的一侧通过支架固定在旋转板3的下表面上；出料管12-2，所述的出料管12-2插设并焊接固定在挡板12-1的一侧，出料管12-2的上端与挡板12-1的上表面呈同一平面设置；套管12-3，所述的套管12-3活动套设在出料管12-2的下端上，套管12-3与旋转机构13连接；旋转管12-4，所述的旋转管12-4设置于套管12-3的下侧，旋转管12-4的下端为密封设置，旋转管12-4顶壁上的凸圈插设在套管12-3的底壁内，且通过轴承旋接；授粉管12-5，所述的授粉管12-5为两个，且其固定在旋转管12-4外底壁的两侧，授粉管12-5与旋转管12-4底壁上的出料口相贯通设置，两个授粉管12-5的相对壁上开设有出料条形孔12-5-1；旋转管12-4内底壁的中心固定有导向块17，该导向块17呈锥形设置，导向块17外壁的下侧与授粉管12-5一侧的内壁呈同一垂直面设置，通过导向块17对父本花粉进行导向；通过上述技术方案，授粉时，通过推动机构14以及旋转机构13带动套管12-3向下移动，套管12-3带动旋转管12-4和授粉管12-5向下移动，直至授粉管12-5插至母本杂交袋内，此时父本花粉依次经由出料管12-2、套管12-3、旋转管12-4进入授粉管12-5内，最后从授粉管12-5上的出料条形孔12-5-1排出，再通过旋转机构13带动旋转管12-4转动，旋转管12-4带动授粉管12-5转动，从而使得父本花粉均匀的撒至母本穗子上。实施例3：参看图1、图3、图5所示，在实施例2基础之上，所述的旋转机构13均包含：齿圈13-1，所述的齿圈13-1套设并铆接固定在旋转管12-4的下端上，齿圈13-1的一侧啮合设置有驱动齿轮13-2；安装板13-3，所述的安装板13-3铆接固定在套管12-3外环壁的一侧，安装板13-3设置于驱动齿轮13-2的上侧，安装板13-3与推动机构14连接；旋转电机13-4，所述的旋转电机13-4铆接固定在安装板13-3的下表面上，旋转电机13-4与蓄电池8连接，旋转电机13-4的输出轴与驱动齿轮13-2固定连接；通过上述技术方案，启动旋转电机13-4，旋转电机13-4带动驱动齿轮13-2转动，驱动齿轮13-2带动齿圈13-1转动，齿圈13-1带动旋转管12-4转动，从而带动授粉管12-5转动。实施例4：参看图1、图3-4所示，在实施例3基础之上，所述的推动机构14包含：电动推杆14-1，所述的电动推杆14-1铆接固定在挡板12-1下表面的另一侧，电动推杆14-1与蓄电池8连接，电动推杆14-1的活塞杆与安装板13-3铆接固定；复位开关14-2，所述的复位开关14-2为数个，且其一一对应铆接固定在挡板12-1相邻于圆孔1-1内壁的一侧，复位开关14-2与电动推杆14-1连接；弧形板14-3，所述的弧形板14-3铆接固定在圆孔1-1一侧的内壁上，且弧形板14-3位于驱动电机9的下方，弧形板14-3与复位开关14-2相配合设置；通过上述技术方案，转至弧形板14-3一侧的挡板12-1上的复位开关14-2抵触在弧形板14-3上，通过弧形板14-3按下复位开关14-2，复位开关14-2启动电动推杆14-1，电动推杆14-1推动安装板13-3向下移动，直至授粉管12-5插至母本杂交袋内，授粉完成后，再转动旋转板3，旋转板3带动放置管4转动，放置管4带动挡板12-1转动，使得复位开关14-2与弧形板14-3分离，从而关闭电动推杆14-1，电动推杆14-1带动安装板13-3向上移动，直至授粉管12-5从母本杂交袋内移出。在使用本发明时，手握提手2，将去雄后的父本穗子放置在放置管4内，然后将授粉机构12放置母本杂交袋的上方，转至弧形板14-3一侧的挡板12-1上的复位开关14-2抵触在弧形板14-3上，通过弧形板14-3按下复位开关14-2，复位开关14-2启动电动推杆14-1，电动推杆14-1推动安装板13-3向下移动，带动套管12-3向下移动，套管12-3带动旋转管12-4和授粉管12-5向下移动，直至授粉管12-5插至母本杂交袋内，然后启动驱动电机9，驱动电机9通过主动齿轮11带动与之相啮合的从动齿轮10转动，从动齿轮10带动其内部的放置管4转动，进而方便将父本穗子上的父本花粉撒至放置管4内，启动旋转电机13-4，旋转电机13-4带动驱动齿轮13-2转动，驱动齿轮13-2带动齿圈13-1转动，齿圈13-1带动旋转管12-4转动，从而带动授粉管12-5转动，此时父本花粉依次经由出料管12-2、套管12-3、旋转管12-4进入授粉管12-5内，最后从授粉管12-5上的出料条形孔12-5-1排出，再通过旋转机构13带动旋转管12-4转动，旋转管12-4带动授粉管12-5转动，从而使得父本花粉均匀的撒至母本穗子上，从而达到授粉的效果，当该放置管4内的父本花粉全撒完后，启动转动电机7，转动电机7带动蜗杆6转动，蜗杆6带动蜗轮5转动，蜗轮5带动旋转板3转动，旋转板3带动放置管4转动，从而使得下一个放置有父本穗子的放置管4转动至母本杂交袋上，再重复上述的工序，从而将该父本穗子上的父本花粉撒至母本穗子上，进而授粉操作，授粉完成后，再转动旋转板3，旋转板3带动放置管4转动，放置管4带动挡板12-1转动，使得复位开关14-2与弧形板14-3分离，从而关闭电动推杆14-1，电动推杆14-1带动安装板13-3向上移动，直至授粉管12-5从母本杂交袋内移出。与现有技术相比，本具体实施方式的有益效果如下：1、在旋转板3上设有数个放置管4，且将父本穗子分别放置在放置管4内，再通过授粉机构12将父本花粉撒至母本穗子上，且同时通过旋转机构13带动授粉机构12转动，使得父本花粉均匀的撒至母本穗子的四周；2、旋转机构13上连接有推动机构14，从而可通过推动机构14将授粉机构12推动至母体杂交袋内，从而方便进行授粉操作。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
