标题title
一种可避免位移的防火急救用稳固型消防水炮
摘要abst
本发明公开了一种可避免位移的防火急救用稳固型消防水炮，包括支撑柱、消防机器人本体、消防机器人箱体、底座、消防栓本体和控制箱，所述支撑柱上侧固定有第一支撑架，且第一支撑架内固定有第一液压缸，同时第一液压缸通过活塞杆固定有第二支撑板，所述第二支撑板外壁上固定有第一消防灭火组件，且第二支撑板内设置有限位组件，所述消防机器人本体上侧固定有转动机构，所述消防机器人箱体上侧固定有第三电动伸缩杆。该可避免位移的防火急救用稳固型消防水炮本发明可根据现场需要选择灭火器材，在灭火时不需要工作人员手动灭火，可在灭火时避免消防水炮位置移动，可对消防水炮进行夹持固定，也可对消防水炮单独进行使用的优点。
权利要求书clms
1.一种可避免位移的防火急救用稳固型消防水炮，包括支撑柱、消防机器人本体、消防机器人箱体、底座、消防栓本体和控制箱，其特征在于：所述支撑柱上侧固定有第一支撑架，且第一支撑架内固定有第一液压缸，同时第一液压缸通过活塞杆固定有第二支撑板，所述第二支撑板外壁上固定有第一消防灭火组件，且第二支撑板内设置有限位组件；所述消防机器人本体上侧固定有转动机构，且转动机构上侧固定有第二消防灭火组件，同时第二消防灭火组件上固定有消防水炮本体，所述消防机器人箱体上侧固定有第三电动伸缩杆，且第三电动伸缩杆上侧固定有消防机器人本体，同时消防机器人本体上固定有支撑固定组件。2.根据权利要求1所述的一种可避免位移的防火急救用稳固型消防水炮其特征在于：所述第一消防灭火组件包括输料管、U形支撑架、第一灭火器喷头和火焰传感器，所述灭火剂存储箱通过输料管与第一灭火器喷头相连通，且第一灭火器喷头镶嵌在U形支撑架上，同时第一灭火器喷头之间设置有火焰传感器。3.根据权利要求2所述的一种可避免位移的防火急救用稳固型消防水炮其特征在于：所述U形支撑架上等距离分布有六组第一灭火器喷头，且第一灭火器喷头直径相同。4.根据权利要求1所述的一种可避免位移的防火急救用稳固型消防水炮其特征在于：所述限位组件包括限位滑槽、第二液压缸和限位滑块，所述限位滑槽内固定有第二液压缸，且第二液压缸通过活塞杆固定有限位滑块，同时限位滑块通过限位凹槽卡合连接有消防机器人本体。5.根据权利要求1所述的一种可避免位移的防火急救用稳固型消防水炮其特征在于：所述第二消防灭火组件包括机械手、固定板、第二灭火喷头和自清洁摄像头，所述机械手一端固定有固定板，且固定板上镶嵌有第二灭火喷头，同时机械手上固定有自清洁摄像头。6.根据权利要求1所述的一种可避免位移的防火急救用稳固型消防水炮其特征在于：所述支撑固定组件包括第一电动伸缩杆、支撑块、第二电动伸缩杆和固定板，所述第一电动伸缩杆一端固定有支撑块，且支撑块一侧固定有第二电动伸缩杆，同时第二电动伸缩杆下侧固定有固定板。7.根据权利要求1所述的一种可避免位移的防火急救用稳固型消防水炮其特征在于：所述底座上侧固定有消防机器人箱体，且消防机器人箱体内放置有消防剂存储罐，同时消防剂存储罐通过灭火剂输料管与第二灭火喷头相连通，所述底座下侧固定有移动机构。8.根据权利要求1所述的一种可避免位移的防火急救用稳固型消防水炮其特征在于：所述消防栓本体镶嵌在支撑柱内，且消防栓本体通过输水管与消防水炮本体相连通，所述支撑柱外壁上固定有烟雾传感器，且支撑柱位于加油桩一侧。9.根据权利要求1所述的一种可避免位移的防火急救用稳固型消防水炮其特征在于：所述控制箱固定在第一支撑架上。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防水炮技术领域，具体为一种可避免位移的防火急救用稳固型消防水炮。背景技术消防水炮是以水作介质，远距离扑灭火灾的灭火设备。该炮适用于石油化工企业、储罐区、飞机库、仓库、港口码头、车库等场所，更是消防车理想的车载消防炮。消防水炮由消防炮体、现场控制器组成。它结合微控技术、红外传感探测技术、机械转动控制技术、图像传输技术，自动寻找着火点精确定位并有效快速扑灭火源。现有的加油站消防水炮在使用时需要人为对其进行移动，影响操作人员人身安全，并且在对加油站进行灭火时不能根据火势大小根据需要自动选择灭火器材，同时现有的消防水炮未对其进行辅助支撑，在进行工作时容易出现移动，不能精准灭火，加大灭火难度。发明内容本发明的目的在于提供一种可避免位移的防火急救用稳固型消防水炮以解决上述背景技术中提出的现有的消防巡检柜如长于潮湿环境，内壁会出现露珠，露珠最后掉落在电器元件上，影响整个装置使用年限，并且在消防巡检柜使用时，粉尘进入内部，因布线复杂，人为清洁容易造成线路松动，影响整个装置正常使用的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可避免位移的防火急救用稳固型消防水炮包括支撑柱、消防机器人本体、消防机器人箱体、底座、消防栓本体和控制箱，所述支撑柱上侧固定有第一支撑架，且第一支撑架内固定有第一液压缸，同时第一液压缸通过活塞杆固定有第二支撑板，所述第二支撑板外壁上固定有第一消防灭火组件，且第二支撑板内设置有限位组件；所述消防机器人本体上侧固定有转动机构，且转动机构上侧固定有第二消防灭火组件，同时第二消防灭火组件上固定有消防水炮本体，所述消防机器人箱体上侧固定有第三电动伸缩杆，且第三电动伸缩杆上侧固定有消防机器人本体，同时消防机器人本体上固定有支撑固定组件。优选的，所述第一消防灭火组件包括输料管、U形支撑架、第一灭火器喷头和火焰传感器，所述灭火剂存储箱通过输料管与第一灭火器喷头相连通，且第一灭火器喷头镶嵌在U形支撑架上，同时第一灭火器喷头之间设置有火焰传感器。通过采用上述技术方案，通过第一灭火器喷头的设置，可直接对加油桩进行灭火。优选的，所述U形支撑架上等距离分布有六组第一灭火器喷头，且第一灭火器喷头直径相同。通过采用上述技术方案，通过设置六组第一灭火器喷头，可更均匀的进行灭火处理，确保灭火质量。优选的，所述限位组件包括限位滑槽、第二液压缸和限位滑块，所述限位滑槽内固定有第二液压缸，且第二液压缸通过活塞杆固定有限位滑块，同时限位滑块通过限位凹槽卡合连接有消防机器人本体。通过采用上述技术方案，通过限位滑块卡合在限位凹槽内，可对消防机器人本体起到辅助固定的作用。优选的，所述第二消防灭火组件包括机械手、固定板、第二灭火喷头和自清洁摄像头，所述机械手一端固定有固定板，且固定板上镶嵌有第二灭火喷头，同时机械手上固定有自清洁摄像头。通过采用上述技术方案，通过设置第二灭火喷头，同样可对其进行灭火处理。优选的，所述支撑固定组件包括第一电动伸缩杆、支撑块、第二电动伸缩杆和固定板，所述第一电动伸缩杆一端固定有支撑块，且支撑块一侧固定有第二电动伸缩杆，同时第二电动伸缩杆下侧固定有固定板。通过采用上述技术方案，通过支撑固定组件的设置，可避免消防机器人本体发生位置移动。优选的，所述底座上侧固定有消防机器人箱体，且消防机器人箱体内放置有消防剂存储罐，同时消防剂存储罐通过灭火剂输料管与第二灭火喷头相连通，所述底座下侧固定有移动机构。通过采用上述技术方案，通过移动机构的设置，可带动消防机器人本体上的消防水炮本体和第二灭火喷头进行移动。优选的，所述消防栓本体镶嵌在支撑柱内，且消防栓本体通过输水管与消防水炮本体相连通，所述支撑柱外壁上固定有烟雾传感器，且支撑柱位于加油桩一侧。通过采用上述技术方案，通过设置烟雾传感器，便于加油站第一时间发生火灾时，进行提醒及报警。优选的，所述控制箱固定在第一支撑架上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该可避免位移的防火急救用稳固型消防水炮，本发明可根据现场需要选择灭火器材，在灭火时不需要工作人员手动灭火，可在灭火时避免消防水炮位置移动，可对消防水炮进行夹持固定，也可对消防水炮单独进行使用的优点，在加油站发生火灾时可根据需要选择第一消防灭火组件、第二消防灭火组件或者消防机器人本体上的消防水炮本体进行灭火，增加实用性，并且消防机器人本体上的消防水炮本体放置在支撑柱上，起到节约空间的作用；本发明在第二液压缸的辅助作用下限位滑块从限位凹槽分离，这样消防机器人本体与第二支撑板分离，消防水炮本体可进行单独使用，增加实用性；本发明消防机器人本体在移动机构的辅助作用下进行位置移动，第二消防灭火组件和消防水炮本体移动至所需位置进行灭火，整个灭火工作不需要人为操作，避免人员伤亡；本发明在四组支撑固定组件的辅助作用下可对消防机器人本体更好的进行固定，避免消防水炮本体发生位移，不能精准灭火，影响灭火质量。附图说明图1为本发明正视结构示意图；图2为本发明右视结构示意图；图3为本发明后视结构示意图；图4为本发明俯视结构示意图；图5为本发明第二消防灭火组件在转动机构上分布结构示意图；图6为本发明图1中A处放大结构示意图；图7为本发明支撑固定组件立体结构示意图。图中：1、支撑柱，2、第一支撑架，3、第一液压缸，4、第二支撑板，5、第一消防灭火组件，501、灭火剂存储箱，502、输料管，503、U形支撑架，504、第一灭火器喷头，505、火焰传感器，6、限位组件，601、限位滑槽，602、第二液压缸，603、限位滑块，7、限位凹槽，8、消防机器人本体，9、转动机构，10、第二消防灭火组件，1001、机械手，1002、固定板，1003、第二灭火喷头，1004、自清洁摄像头，11、支撑固定组件，1101、第一电动伸缩杆，1102、支撑块，1103、第二电动伸缩杆，1104、固定板，12、消防机器人箱体，13、消防水炮本体，14、第三电动伸缩杆，15、消防剂存储罐，16、底座，17、移动机构，18、输水管，19、消防栓本体，20、烟雾传感器，21、加油桩，22、控制箱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种可避免位移的防火急救用稳固型消防水炮，如图1、图2和图6所示，支撑柱1上侧固定有第一支撑架2，且第一支撑架2内固定有第一液压缸3，同时第一液压缸3通过活塞杆固定有第二支撑板4，第一消防灭火组件5包括输料管502、U形支撑架503、第一灭火器喷头504和火焰传感器505，灭火剂存储箱501通过输料管502与第一灭火器喷头504相连通，且第一灭火器喷头504镶嵌在U形支撑架503上，同时第一灭火器喷头504之间设置有火焰传感器505，U形支撑架503上等距离分布有六组第一灭火器喷头504，且第一灭火器喷头504直径相同，在加油桩21发生火灾时，在第一液压缸3的辅助作用下可带动U形支撑架503上的第一灭火器喷头504向下进行移动至火源位置，根据需要开启第一灭火器喷头504的个数，这样灭火剂存储箱501内的灭火剂通过第一灭火器喷头504快速进行灭火，火焰传感器505上安装有清洁机构，在灭火时对火焰传感器505进行清理，确保火焰传感器505正常工作，如出现火势较大，灭火不彻底时，在机械手1001的辅助作用下带动第二灭火喷头1003对准火源点，灭火剂存储箱501内的消防剂通过输料管502和第二灭火喷头1003对其进行灭火处理，保证灭火彻底，第二灭火喷头1003通过其他输料管502与消防剂存储罐15相连通，其他输料管502上设置有自动连接头，在消防机器人本体8单独使用时其他输料管502与第二灭火喷头1003分离，确保消防机器人本体8正常使用，第二支撑板4外壁上固定有第一消防灭火组件5，且第二支撑板4内设置有限位组件6，限位组件6包括限位滑槽601、第二液压缸602和限位滑块603，限位滑槽601内固定有第二液压缸602，且第二液压缸602通过活塞杆固定有限位滑块603，同时限位滑块603通过限位凹槽7卡合连接有消防机器人本体8，限位滑块603设置有四组，四组限位滑块603可更好的对消防机器人本体8进行限位固定，避免消防机器人本体8掉落造成不必要的经济损失，在第二液压缸602的辅助作用下限位滑块603从限位凹槽7中分离，这样操作消防机器人本体8就可单独进行使用。如图1、图3和图5所示，消防机器人本体8上侧固定有转动机构9，且转动机构9上侧固定有第二消防灭火组件10，同时第二消防灭火组件10上固定有消防水炮本体13，第二消防灭火组件10包括机械手1001、固定板1002、第二灭火喷头1003和自清洁摄像头1004，机械手1001一端固定有固定板1002，且固定板1002上镶嵌有第二灭火喷头1003，同时机械手1001上固定有自清洁摄像头1004，在机械手1001的辅助作用下可带动固定板1002上的第二灭火喷头1003进行角度调节，这样确保第二灭火喷头1003更精准的对火源点进行灭火处理，增加其实用性，自清洁摄像头1004的设置在进行灭火时，摄像头在清洁机构的辅助作用下进行清洁，确保摄像头更好的对灭火环境进行反应，便于工作人员对灭火环境进行掌控，在转动机构9和机械手1001的辅助作用下消防水炮本体13同样可根据需要进行角度调节，确保消防水炮本体13更好的进行灭火工作。如图1、图4、图5和图7所示，消防机器人箱体12上侧固定有第三电动伸缩杆14，且第三电动伸缩杆14上侧固定有消防机器人本体8，同时消防机器人本体8上固定有支撑固定组件11，支撑固定组件11包括第一电动伸缩杆1101、支撑块1102、第二电动伸缩杆1103和固定板1104，第一电动伸缩杆1101一端固定有支撑块1102，且支撑块1102一侧固定有第二电动伸缩杆1103，同时第二电动伸缩杆1103下侧固定有固定板1104，在第一电动伸缩杆1101的辅助作用下可带动固定板1104相向进行位置调节，在第二电动伸缩杆1103的辅助作用下可带动固定板1104向下进行位置移动，最后与地面固定支撑，固定板1104下侧设置有防滑垫，四组支撑固定组件11的设置，可更好的起到支撑作用，同样可起到防位置移动的作用，保证消防水炮本体13正常工作。如图5和图6所示，底座16上侧固定有消防机器人箱体12，且消防机器人箱体12内放置有消防剂存储罐15，同时消防剂存储罐15通过灭火剂输料管与第二灭火喷头1003相连通，底座16下侧固定有移动机构17，消防剂存储罐15通过消防剂输料管502与第二灭火喷头1003相连通，在消防机器人本体8单独使用时，同样可根据需要对第二灭火喷头1003进行使用，增加其实用性，移动机构17内设置有电动伸缩杆及自锁滚轮，这样在移动机构17内电动伸缩杆的辅助作用下自锁滚轮移出底座16，这样消防机器人本体8就可进行移动，操作简单，便捷。如图1和图5所示，消防栓本体19镶嵌在支撑柱1内，且消防栓本体19通过输水管与消防水炮本体13相连通，支撑柱1外壁上固定有烟雾传感器20，且支撑柱1位于加油桩21一侧，控制箱22固定在第一支撑架2上，烟雾传感器20的设置，可在加油站发生火灾时将信息传输给控制箱22，控制箱22启动蜂鸣器对工作人员进行提醒，工作人员对行人进行驱散，避免发生不必要的人员伤亡及不必要的经济损失。工作原理：在使用该可避免位移的防火急救用稳固型消防水炮时，烟雾传感器型号为SZ1-CT1-KGN1，火焰传感器型号:C7027A1049，接通外部电源，在加油桩21发生火灾时，烟雾传感器20将信息传输至控制箱22内，在控制箱22的辅助作用下启动第一支撑架2内的第一液压缸3，在第一液压缸3的辅助作用下可带动第二支撑板4向下进行移动，这样就可带动U形支撑架503上的第一灭火器喷头504进行移动至所需位置，灭火剂存储箱501内的灭火剂通过输料管502进入第一灭火器喷头504内部，在第一灭火器喷头504的辅助作用下就可对其进行灭火处理，在火焰传感器505的辅助作用进行检测灭火彻底，如出现灭火不彻底时，在转动机构9和机械手1001的辅助作用下带动固定板1002上的第二灭火喷头1003移动至所需位置，灭火剂存储箱501内的灭火剂通过其他输料管502进入第二灭火喷头1003内，在第二灭火喷头1003的辅助作用下就可进行灭火处理，在自清洁摄像头1004的辅助作用下对灭火环境进行监控，便于工作人员后期进行掌握，如单独需要使用消防水炮本体13时，第二灭火喷头1003和灭火剂存储箱501之间连接的输料管502自动分离，在第一液压缸3的辅助作用下带动底座16向下移动至所需位置，在限位滑槽601内第二液压缸602的辅助作用下限位滑块603从限位凹槽7中分离，移动机构17移出底座16，将消防机器人本体8移动至所需位置，在消防机器人箱体12内第三电动伸缩杆14的辅助作用下可对消防机器人本体8进行高度调节，在第一电动伸缩杆1101的辅助作用下带动支撑块1102相向进行移动至所需位置，在第二电动伸缩杆1103的辅助作用下带动固定板1104向下移动至所需位置，这样就可对消防水炮本体13起到支撑作用，在转动机构9和第二消防灭火组件10的辅助作用下可带动消防水炮本体13进行位置调节，确保消防水炮本体13精准与起火点进行灭火处理，确保灭火质量，打开支撑柱1内的消防栓本体19上阀门，加压后的自来水通过输水管18进入消防水炮本体13中，这样就可进行灭火处理，同样在需要使用消防机器人本体8上的第二灭火喷头1003时，消防机器人箱体12内的消防剂存储罐15中的消防剂通过输料管502进入第二灭火喷头1003中就可进行灭火使用，增加其实用性本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为便于描述本发明的简化描述，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、为特定的方位构造和操作，因而不能理解为对本发明保护内容的限制。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
