标题title
基于冻干食品的转载方法及转载装置
摘要abst
本发明公开了一种基于冻干食品的转载方法及转载装置，其中，基于冻干食品的转载方法包括：获取第一转载空间的温度和第二转载空间的温度；基于所述第一转载空间和所述第二转载空间之间的温度差触发所述第一转载空间和所述第二转载空间的对接，并形成对接空间；获取所述对接空间的长度和温度，并基于所述长度和所述温度输出调控机制；基于所述调控机制调控所述对接空间的温度；测算所述冻干食品基于所述对接空间的容积率；基于所述容积率调控所述冻干食品于所述对接空间的转载速。
权利要求书clms
1.一种基于冻干食品的转载方法，其特征在于，包括：获取第一转载空间的温度和第二转载空间的温度；基于所述第一转载空间和所述第二转载空间之间的温度差触发所述第一转载空间和所述第二转载空间的对接，并形成对接空间；获取所述对接空间的长度和温度，并基于所述长度和所述温度输出调控机制；基于所述调控机制调控所述对接空间的温度；测算所述冻干食品基于所述对接空间的容积率；基于所述容积率调控所述冻干食品于所述对接空间的转载速度。2.根据权利要求1所述的基于冻干食品的转载方法，其特征在于，所述获取第一转载空间的温度和第二转载空间的温度，包括：检测所述第一转载空间的温度，并获取所述第一转载空间的温度；基于所述第一转载空间的位置信号寻找对应所述冻干食品的所述第二转载空间的位置信号；基于所述第二转载空间的位置信号确定所述第二转载空间的位置和温度；基于所述第一转载空间的位置信号和所述第二转载空间的位置信号形成通讯通道，且根据所述第一转载空间的温度和所述第一转载空间的温度形成温度同步机制；基于所述温度同步机制同步所述第一转载空间的温度和所述第一转载空间的温度。3.根据权利要求2所述的基于冻干食品的转载方法，其特征在于，所述基于所述第一转载空间和所述第二转载空间之间的温度差触发所述第一转载空间和所述第二转载空间的对接，并形成对接空间，包括：若所述第一转载空间和所述第二转载空间之间的温度差为0时，则停止所述第一转载空间和所述第一转载空间之间的温度同步调控；基于所述第二转载空间触发触发所述第一转载空间和所述第二转载空间的对接，此时，所述第一转载空间向所述第二转载空间发出请求信号；所述第二转载空间基于所述请求信号朝向所述第一转载空间的对接，并维持所述第二转载空间和所述第一转载空间的预设距离；所述第二转载空间朝向所述第一转载空间伸出对接臂，并形成对接空间，所述对接臂处于所述第一转载空间的最冷处。4.根据权利要求3所述的基于冻干食品的转载方法，其特征在于，所述获取所述对接空间的长度和温度，并基于所述长度和所述温度输出调控机制，包括：基于所述第一转载空间的最冷处获取所述第一转载空间的最冷处的温度；获取所述对接空间的温度；对所述对接空间的温度进和所述第一转载空间的最冷处的温度进行对比，并且基于所述第一转载空间的最冷处的温度调控所述对接空间的温度；所述对接空间的温度进沿着温度曲线趋向于所述第一转载空间的最冷处的温度；获取所述对接空间的长度，且基于所述长度和所述温度输出调控机制，其中，所述对接空间的长度和所述温度在学习模型中学习，并形成调控学习模型。5.根据权利要求4所述的基于冻干食品的转载方法，其特征在于，所述基于所述调控机制调控所述对接空间的温度，包括：基于所述调控学习模型监控所述对接空间的温度；所述调控学习模型标的所述对接空间，并且获取所述对接空间的实际温度；若所述实际温度不在所述调控学习模型的限定范围内，则调控所述实际温度，并维持所述第一转载空间的温度、所述第二转载空间之间的温度和所述对接空间的温度相等。6.根据权利要求1所述的基于冻干食品的转载方法，其特征在于，所述测算所述冻干食品基于所述对接空间的容积率，包括：基于所述冻干食品的多维立体测算所述冻干食品的体积；获取所述冻干食品在移动过程中外侧的空间余量；基于所述空间余量和所体积测算所述冻干食品基于所述对接空间的容积率。7.根据权利要求4所述的基于冻干食品的转载方法，其特征在于，所述基于所述容积率调控所述冻干食品于所述对接空间的转载速度，包括：基于所述容积率测算所述冻干食品的四周流动空间；采集所述流动空间的流速；基于所述流速和所述温度变化量调控所述冻干食品于所述对接空间的转载速度。8.一种基于冻干食品的转载装置，其特征在于，所述基于冻干食品的转载装置包括：获取模块：用于获取第一转载空间的温度和第二转载空间的温度；对接模块：用于基于所述第一转载空间和所述第二转载空间之间的温度差触发所述第一转载空间和所述第二转载空间的对接，并形成对接空间；第一调控模块：用于获取所述对接空间的长度和温度，并基于所述长度和所述温度输出调控机制；第二调控模块：用于基于所述调控机制调控所述对接空间的温度；测算模块：用于测算所述冻干食品基于所述对接空间的容积率；第三调控模块：用于基于所述容积率调控所述冻干食品于所述对接空间的转载速度。
说明书desc
技术领域本发明涉及的冻干食品技术领域，尤其涉及一种基于冻干食品的转载方法及转载装置。背景技术随着科技的发展，冻干食品应用于人们的生活中，并且作为主要食品之一，冻干食品在低温环境中进行储备，并且通过低温维持食品的状态。冻干食品需要在多个转载空间中进行储存和转载，冻干食品在多个转载空间通过对接空间进行转载，可是，现有的对接空间的温度和转载空间的温度初步不统一，并且冻干食品在转载空间-对接空间-另一转载空间的移动过程中会处于较大的温度差，导致冻干食品在转载过程中的状态不一致。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，本发明提供了一种基于冻干食品的转载方法及转载装置，基于所述第一转载空间和所述第二转载空间之间的温度差触发所述第一转载空间和所述第二转载空间的对接，以保证所述第一转载空间和所述第二转载空间在转载冻干食品时的温度差在合理范围内，并且基于对接空间的所述长度和对接空间的所述温度输出调控机制，在所述调控机制调控所述对接空间的温度，以降低冻干食品在转载过程中的温度变化，保证冻干食品在转载过程中和储存过程中的状态一致，也可以所述容积率调控所述冻干食品于所述对接空间的转载速度。为了解决上述技术问题，本发明实施例提供了一种基于冻干食品的转载方法，包括：获取第一转载空间的温度和第二转载空间的温度；基于所述第一转载空间和所述第二转载空间之间的温度差触发所述第一转载空间和所述第二转载空间的对接，并形成对接空间；获取所述对接空间的长度和温度，并基于所述长度和所述温度输出调控机制；基于所述调控机制调控所述对接空间的温度；测算所述冻干食品基于所述对接空间的容积率；基于所述容积率调控所述冻干食品于所述对接空间的转载速度。另外，本发明实施例还提供了一种基于冻干食品的转载装置，所述基于冻干食品的转载装置包括：获取模块：用于获取第一转载空间的温度和第二转载空间的温度；对接模块：用于基于所述第一转载空间和所述第二转载空间之间的温度差触发所述第一转载空间和所述第二转载空间的对接，并形成对接空间；第一调控模块：用于获取所述对接空间的长度和温度，并基于所述长度和所述温度输出调控机制；第二调控模块：用于基于所述调控机制调控所述对接空间的温度；测算模块：用于测算所述冻干食品基于所述对接空间的容积率；第三调控模块：用于基于所述容积率调控所述冻干食品于所述对接空间的转载速度。在本发明实施例中，通过本发明实施例中的方法，基于所述第一转载空间和所述第二转载空间之间的温度差触发所述第一转载空间和所述第二转载空间的对接，以保证所述第一转载空间和所述第二转载空间在转载冻干食品时的温度差在合理范围内，并且基于对接空间的所述长度和对接空间的所述温度输出调控机制，在所述调控机制调控所述对接空间的温度，以降低冻干食品在转载过程中的温度变化，保证冻干食品在转载过程中和储存过程中的状态一致，也可以所述容积率调控所述冻干食品于所述对接空间的转载速度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见的，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是本发明实施例中的基于冻干食品的转载方法的流程示意图；图2是本发明实施例中的基于冻干食品的转载装置的结构组成示意图；图3是根据一示例性实施例示出的一种电子装置的硬件图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1，图1是本发明实施例中的基于冻干食品的转载方法的流程示意图。如图1所示，一种基于冻干食品的转载方法，所述方法包括：S11：获取第一转载空间的温度和第二转载空间的温度；在本发明具体实施过程中，具体的步骤可以为：检测所述第一转载空间的温度，并获取所述第一转载空间的温度；基于所述第一转载空间的位置信号寻找对应所述冻干食品的所述第二转载空间的位置信号；基于所述第二转载空间的位置信号确定所述第二转载空间的位置和温度；基于所述第一转载空间的位置信号和所述第二转载空间的位置信号形成通讯通道，且根据所述第一转载空间的温度和所述第一转载空间的温度形成温度同步机制；基于所述温度同步机制同步所述第一转载空间的温度和所述第一转载空间的温度。其中，基于所述第一转载空间的位置信号和所述第二转载空间的位置信号形成通讯通道，且根据所述第一转载空间的温度和所述第一转载空间的温度形成温度同步机制，通过温度同步机制同步所述第一转载空间的温度和所述第一转载空间的温度，并且构建所述第一转载空间的温度和所述第一转载空间的温度的关联关系。S12：基于所述第一转载空间和所述第二转载空间之间的温度差触发所述第一转载空间和所述第二转载空间的对接，并形成对接空间；在本发明具体实施过程中，具体的步骤可以为：若所述第一转载空间和所述第二转载空间之间的温度差为0时，则停止所述第一转载空间和所述第一转载空间之间的温度同步调控；基于所述第二转载空间触发触发所述第一转载空间和所述第二转载空间的对接，此时，所述第一转载空间向所述第二转载空间发出请求信号；所述第二转载空间基于所述请求信号朝向所述第一转载空间的对接，并维持所述第二转载空间和所述第一转载空间的预设距离；所述第二转载空间朝向所述第一转载空间伸出对接臂，并形成对接空间，所述对接臂处于所述第一转载空间的最冷处。S13：获取所述对接空间的长度和温度，并基于所述长度和所述温度输出调控机制；在本发明具体实施过程中，具体的步骤可以为：基于所述第一转载空间的最冷处获取所述第一转载空间的最冷处的温度；获取所述对接空间的温度；对所述对接空间的温度进和所述第一转载空间的最冷处的温度进行对比，并且基于所述第一转载空间的最冷处的温度调控所述对接空间的温度；所述对接空间的温度进沿着温度曲线趋向于所述第一转载空间的最冷处的温度；获取所述对接空间的长度，且基于所述长度和所述温度输出调控机制，其中，所述对接空间的长度和所述温度在学习模型中学习，并形成调控学习模型。其中，所述对接空间的温度进沿着温度曲线趋向于所述第一转载空间的最冷处的温度；获取所述对接空间的长度，且基于所述长度和所述温度输出调控机制，其中，所述对接空间的长度和所述温度在学习模型中学习，并形成调控学习模型，通过学习模型的逐步学习提高所述对接空间的温度调控准确度。S14：基于所述调控机制调控所述对接空间的温度；在本发明具体实施过程中，具体的步骤可以为：基于所述调控学习模型监控所述对接空间的温度；所述调控学习模型标的所述对接空间，并且获取所述对接空间的实际温度；若所述实际温度不在所述调控学习模型的限定范围内，则调控所述实际温度，并维持所述第一转载空间的温度、所述第二转载空间之间的温度和所述对接空间的温度相等。其中，若所述实际温度不在所述调控学习模型的限定范围内，则调控所述实际温度，并维持所述第一转载空间的温度、所述第二转载空间之间的温度和所述对接空间的温度相等，从而保证了所述第一转载空间的温度、所述第二转载空间之间的温度和所述对接空间的温度的一致性，保证冻干食品在运输过程中的状态稳定性。S15：测算所述冻干食品基于所述对接空间的容积率；在本发明具体实施过程中，具体的步骤包括：基于所述冻干食品的多维立体测算所述冻干食品的体积；获取所述冻干食品在移动过程中外侧的空间余量；基于所述空间余量和所体积测算所述冻干食品基于所述对接空间的容积率。S16：所述容积率调控所述冻干食品于所述对接空间的转载速度。在本发明具体实施过程中，具体的步骤包括：基于所述容积率测算所述冻干食品的四周流动空间；采集所述流动空间的流速；基于所述流速和所述温度变化量调控所述冻干食品于所述对接空间的转载速度。在本发明实施例中，通过本发明实施例中的方法，基于所述第一转载空间和所述第二转载空间之间的温度差触发所述第一转载空间和所述第二转载空间的对接，以保证所述第一转载空间和所述第二转载空间在转载冻干食品时的温度差在合理范围内，并且基于对接空间的所述长度和对接空间的所述温度输出调控机制，在所述调控机制调控所述对接空间的温度，以降低冻干食品在转载过程中的温度变化，保证冻干食品在转载过程中和储存过程中的状态一致，也可以所述容积率调控所述冻干食品于所述对接空间的转载速度。实施例请参阅图2，图2是本发明实施例中的基于冻干食品的转载装置的结构组成示意图。如图2所示，一种基于冻干食品的转载装置，所述基于冻干食品的转载装置包括：获取模块21：用于获取第一转载空间的温度和第二转载空间的温度；对接模块22：用于基于所述第一转载空间和所述第二转载空间之间的温度差触发所述第一转载空间和所述第二转载空间的对接，并形成对接空间；第一调控模块23：用于获取所述对接空间的长度和温度，并基于所述长度和所述温度输出调控机制；第二调控模块24：用于基于所述调控机制调控所述对接空间的温度；测算模块25：用于测算所述冻干食品基于所述对接空间的容积率；第三调控模块26：用于基于所述容积率调控所述冻干食品于所述对接空间的转载速度。本发明提供了一种基于冻干食品的转载方法及转载装置，基于所述第一转载空间和所述第二转载空间之间的温度差触发所述第一转载空间和所述第二转载空间的对接，以保证所述第一转载空间和所述第二转载空间在转载冻干食品时的温度差在合理范围内，并且基于对接空间的所述长度和对接空间的所述温度输出调控机制，在所述调控机制调控所述对接空间的温度，以降低冻干食品在转载过程中的温度变化，保证冻干食品在转载过程中和储存过程中的状态一致，也可以所述容积率调控所述冻干食品于所述对接空间的转载速度。实施例请参阅图3，下面参照图3来描述根据本发明的这种实施方式的电子设备40。图3显示的电子设备40仅仅是一个示例，不应对本发明实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图3所示，电子设备40以通用计算设备的形式表现。电子设备40的组件可以包括但不限于：上述至少一个处理单元41、上述至少一个存储单元42、连接不同系统组件的总线43。其中，所述存储单元存储有程序代码，所述程序代码可以被所述处理单元41执行，使得所述处理单元41执行本说明书上述“实施例方法”部分中描述的根据本发明各种示例性实施方式的步骤。存储单元42可以包括易失性存储单元形式的可读介质，例如随机存取存储单元421和/或高速缓存存储单元422，还可以进一步包括只读存储单元423。存储单元42还可以包括具有一组程序模块425的程序/实用工具424，这样的程序模块425包括但不限于：操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。总线43可以为表示几类总线结构中的一种或多种，包括存储单元总线或者存储单元控制器、外围总线、图形加速端口、处理单元或者使用多种总线结构中的任意总线结构的局域总线。电子设备40也可以与一个或多个外部设备通信，还可与一个或者多个使得用户能与该电子设备40交互的设备通信，和/或与使得该电子设备40能与一个或多个其它计算设备进行通信的任何设备通信。这种通信可以通过输入/输出接口45进行。并且，电子设备40还可以通过网络适配器46与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信。如图3所示，网络适配器46通过总线43与电子设备40的其它模块通信。应当明白，尽管图3中未示出，可以结合电子设备40使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员易于理解，这里描述的示例实施方式可以通过软件实现，也可以通过软件结合必要的硬件的方式来实现。因此，根据本公开实施方式的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品可以存储在一个非易失性存储介质中或网络上，包括若干指令以使得一台计算设备执行根据本公开实施方式的方法。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质可以包括：只读存储器、随机存取存储器、磁盘或光盘等。并且，其存储有计算机程序指令，当所述计算机程序指令被计算机执行时，使计算机执行根据上述的方法。另外，以上对本发明实施例所提供的基于冻干食品的转载方法及转载装置进行了详细介绍，本文中应采用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
