标题title
一种食品馅料传输装置
摘要abst
本发明涉及馅料输送领域，具体公开了一种食品馅料传输装置，包括：输送架；外筒翻转设置在输送架上，外筒内部嵌套有内筒；套管竖向设置在内筒的内部，套管上设有多层第一分隔组件和多层第二分隔组件；所述内筒的内部设置传动结构，所述传动结构可驱使第一分隔组件和第二分隔组件呈水平状态或竖直状态，当处于水平状态时，能够对馅料进行分层支撑，处于竖直状态时，能够将馅料进行倾倒；本发明的一种食品馅料传输装置，转轴转动带动第一锥形齿轮和第二锥形齿轮转动，以使第一分隔板和第二分隔板旋转至水平状态，使得对馅料起到分层支撑作用，分层支撑馅料保证了馅料的口感。
权利要求书clms
1.一种食品馅料传输装置，其特征在于，包括：输送架；外筒，翻转设置在输送架上，外筒内部嵌套有内筒，且内筒与外筒活动连接，内筒的内部用于盛放运输的馅料；套管，竖向设置在内筒的内部，套管上设有多层第一分隔组件和多层第二分隔组件，多层第一分隔组件和多层第二分隔组件均沿套管的轴向设置，并且第一分隔组件和第二分隔组件交替设置，第一分隔组件和第二分隔组件用于对馅料进行分层支撑；所述第一分隔组件包括多个第一分隔板，第一分隔板呈圆形阵列设置在套管的外缘面上，第二分隔组件包括多个第二分隔板，第二分隔板呈圆形阵列设置在套管的外缘面上；所述内筒的内部设置传动结构，所述传动结构可驱使第一分隔组件和第二分隔组件呈水平状态或竖直状态，当第一分隔组件和第二分隔组件处于水平状态时，能够对馅料进行分层支撑，当第一分隔组件和第二分隔组件处于竖直状态时，能够将馅料进行倾倒。2.根据权利要求1所述的一种食品馅料传输装置，其特征在于，所述传动结构包括转轴，转轴轴向设置在套管的中心，转轴上设有第一齿盘和第二齿盘，第一齿盘与第一分隔组件对应，第二齿盘与第二分隔组件对应，第一齿盘和第二齿盘均为锥齿轮，第一齿盘和第二齿盘的齿面相对，第一分隔板插入至套管的一端设置有第一锥形齿轮，且第一锥形齿轮与第一齿盘相啮合，第二分隔板插入至套管的一端设置有第二锥形齿轮，第二锥形齿轮与第二齿盘相啮合。3.根据权利要求2所述的一种食品馅料传输装置，其特征在于，所述转轴的底部设有驱动组件，用于为传动组件提供动力，驱动组件包括旋转筒，旋转筒套装设于套管和转轴之间，并且与转轴转动连接，旋转筒的底部外周侧开设有齿牙，转轴的外缘面固定设置有第一长键，旋转筒的内壁开设有第一键槽，外筒的底部设置有第一电机，第一电机的输出轴延伸至外筒的内部，且端部设置有第一齿轮，且第一齿轮与旋转筒底部的齿牙相啮合。4.根据权利要求3所述的一种食品馅料传输装置，其特征在于，所述内筒的内部设置有顶伸组件，顶伸组件包括气缸，气缸设置在外筒的底部，且气缸的输出端与转轴的底端经连接件互相连接。5.根据权利要求4所述的一种食品馅料传输装置，其特征在于，所述转轴的外周圆面设置有环形导槽，套管的内部设置有圆筒，圆筒的下端插入环形导槽内并与之转动连接，且圆筒的外周侧与套管的内壁相贴合，圆筒的开口朝上，第一分隔板一端贯穿于圆筒并与之转动连接。6.根据权利要求5所述的一种食品馅料传输装置，其特征在于，所述套管的外缘面上竖向开设有多个活动槽，且每个活动槽对应一个第一分隔板，第一分隔板从对应的活动槽伸出。7.根据权利要求6所述的一种食品馅料传输装置，其特征在于，所述套管外侧设有保护装置，用于防止馅料经活动槽进入到套管内，保护装置包括设置在套管的外缘面上的伸缩套件。8.根据权利要求2所述的一种食品馅料传输装置，其特征在于，所述转轴的外缘面竖向固定设置有第二滑条，且第二滑条贯穿于第二齿盘，使得第二齿盘能够同转轴转动，套管的内壁设置有多个挡板，挡板圆形排布在套管的内壁上，挡板用于对第二齿盘进行限位，以使第二齿盘位于挡板和第二锥形齿轮之间。9.根据权利要求1所述的一种食品馅料传输装置，其特征在于，所述外筒的底部设置有第三电机，第三电机的输出端设置有旋转轴，旋转轴的一端延伸至内筒的外部底壁，并且旋转轴的一端设置有第二齿轮，内筒的外部底壁开设有圆形凹腔，圆形凹腔的内侧壁设置有齿环，并且齿环与第二齿轮相啮合。10.根据权利要求1所述的一种食品馅料传输装置，其特征在于，所述输送架的底部设置有滚轮，输送架上设置有第二电机，第二电机的输出端设置有翻转轴，翻转轴的一端与外筒的外缘面固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及馅料输送技术领域，具体涉及一种食品馅料传输装置。背景技术食品馅料传输装置是一种将食品馅料从一个容器或储藏室传送到另一个容器或储藏室的设备。一般来说，食品馅料传输装置由输送管、输送管内部的螺旋驱动器、电机等组成。工作时，通过电机带动螺旋驱动器旋转，馅料随着螺旋驱动器的旋转推动，从而通过输送管输送至目的地。该装置可广泛应用于食品行业的馅料输送过程，如饺子、馄饨、汤包、灌肠等制作过程中的馅料输送，提高了操作效率，减少了人工劳动强度，同时也保持了食品生产过程的卫生。相关技术通常在馅料运输的过程中，通常是通过一个容器将馅料进行盛放，将馅料输送至加工区域，由于长时间输送或者道路对输送装置的颠簸，容易使得料桶内部顶部的馅料对底部馅料进行挤压，在重力作用下使得输送筒内底部的馅料更加紧实，从而存在将底部馅料内部的汁水或者油水挤出，从而导致馅料口感发生变化，在进行生产影响生产的质量。发明内容本发明提供一种食品馅料传输装置，旨在解决相关技术中馅料运输的过程中，由于长时间输送或者道路对输送装置的颠簸，存在将底部馅料内部的汁水或者油水挤出，从而导致馅料口感发生变化，在进行生产影响生产的质量。本发明的一种食品馅料传输装置，包括：输送架；外筒，翻转设置在输送架上，外筒内部嵌套有内筒，且内筒与外筒活动连接，内筒的内部用于盛放运输的馅料；套管，竖向设置在内筒的内部，套管上设有多层第一分隔组件和多层第二分隔组件，多层第一分隔组件和多层第二分隔组件均沿套管的轴向设置，并且第一分隔组件和第二分隔组件交替设置，第一分隔组件和第二分隔组件用于对馅料进行分层支撑；所述第一分隔组件包括多个第一分隔板，第一分隔板呈圆形阵列设置在套管的外缘面上，第二分隔组件包括多个第二分隔板，第二分隔板呈圆形阵列设置在套管的外缘面上；所述内筒的内部设置传动结构，所述传动结构可驱使第一分隔组件和第二分隔组件呈水平状态或竖直状态，当第一分隔组件和第二分隔组件处于水平状态时，能够对馅料进行分层支撑，当第一分隔组件和第二分隔组件处于竖直状态时，能够将馅料进行倾倒。优选的，所述传动结构包括转轴，转轴轴向设置在套管的中心，转轴上设有第一齿盘和第二齿盘，第一齿盘与第一分隔组件对应，第二齿盘与第二分隔组件对应，第一齿盘和第二齿盘均为锥齿轮，第一齿盘和第二齿盘的齿面相对，第一分隔板插入至套管的一端设置有第一锥形齿轮，且第一锥形齿轮与第一齿盘相啮合，第二分隔板插入至套管的一端设置有第二锥形齿轮，第二锥形齿轮与第二齿盘相啮合。优选的，所述转轴的底部设有驱动组件，用于为传动组件提供动力，驱动组件包括旋转筒，旋转筒套装设于套管和转轴之间，并且与转轴转动连接，旋转筒的底部外周侧开设有齿牙，转轴的外缘面固定设置有第一长键，旋转筒的内壁开设有第一键槽，外筒的底部设置有第一电机，第一电机的输出轴延伸至外筒的内部，且端部设置有第一齿轮，且第一齿轮与旋转筒底部的齿牙相啮合。优选的，所述内筒的内部设置有顶伸组件，顶伸组件包括气缸，气缸设置在外筒的底部，且气缸的输出端与转轴的底端经连接件互相连接。优选的，所述转轴的外周圆面设置有环形导槽，套管的内部设置有圆筒，圆筒的下端插入环形导槽内并与之转动连接，且圆筒的外周侧与套管的内壁相贴合，圆筒的开口朝上，第一分隔板一端贯穿于圆筒并与之转动连接。优选的，所述套管的外缘面上竖向开设有多个活动槽，且每个活动槽对应一个第一分隔板，第一分隔板从对应的活动槽伸出。优选的，所述套管外侧设有保护装置，用于防止馅料经活动槽进入到套管内，保护装置包括设置在套管的外缘面上的伸缩套件，伸缩套件用于对活动槽起到防护作用。优选的，所述转轴的外缘面竖向固定设置有第二滑条，且第二滑条贯穿于第二齿盘，使得第二齿盘能够同转轴转动，套管的内壁设置有多个挡板，挡板圆形排布在套管的内壁上，挡板用于对第二齿盘进行限位，以使第二齿盘位于挡板和第二锥形齿轮之间。优选的，所述外筒的底部设置有第三电机，第三电机的输出端设置有旋转轴，旋转轴的一端延伸至内筒的外部底壁，并且旋转轴的一端设置有第二齿轮，内筒的外部底壁开设有圆形凹腔，圆形凹腔的内侧壁设置有齿环，并且齿环与第二齿轮相啮合。优选的，所述输送架的底部设置有滚轮，输送架上设置有第二电机，第二电机的输出端设置有翻转轴，翻转轴的一端与外筒的外缘面固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.当进行馅料运输时，首先将馅料倒入至内筒内部，驱动组件驱动转轴转动时，能够带动第一齿盘和第二齿盘转动，由于第一锥形齿轮与第一齿盘相啮合，第二锥形齿轮与第二齿盘相啮合，因此使得转轴转动带动第一锥形齿轮和第二锥形齿轮转动，以使第一分隔板和第二分隔板旋转至水平状态，使得对馅料起到分层支撑作用，避免馅料底层比较密实，分层支撑馅料保证了馅料的口感。当气缸顶推转轴时，转轴向上移动带动圆筒移动，圆筒移动带动第一分隔板在活动槽内部移动，此时伸缩套件外部会发生变化，拉伸或收缩的变化，以实现在对馅料进行灌装时可根据不同馅料的粘稠度调节第一分隔板和第二分隔板之间的间距，从而方便对馅料进行灌装，提高灌装速度。2.第三电机带动旋转轴转动，旋转轴转动带动第二齿轮转动，由于第二齿轮与齿环相啮合，因此第二齿轮转动带动齿环，齿环转动带动内筒转动，内筒转动能够带动内部的馅料进行转动，同时旋转组件能够带动第一分隔组件和第二分隔组件呈倾斜状态，当馅料进行转动时能够与倾斜的第一分隔组件和第二分隔组件相碰撞，从而实现对馅料的搅拌，防止底部馅料有沉淀压实状态，同时第一分隔组件和第二分隔组件倾斜设置和内筒的旋转相配合，能够快速将馅料倒出，提高馅料倾倒的速度，提高生产加工的效率，同时在倒出馅料的同时能够再次对馅料进行搅拌，能够保证馅料的口感，保证生产质量。附图说明图1是本发明中的整体图。图2是本发明中内筒的结构示意图。图3是本发明中第一分隔板的结构示意图。图4是本发明中第二分隔板的结构示意图。图5是本发明图4中A处的放大图。图6是本发明中旋转筒的结构示意图。图7是本发明中第一电机的结构示意图。图8是本发明图7中B处的放大图。图9是本发明中挡板的结构示意图。图10是本发明第二实施例中外筒的结构示意图。图11是本发明第二实施例中齿环的结构示意图。图12是本发明中第二分隔板的另一结构示意图。附图标记：10、输送架；11、滚轮；20、第二电机；21、翻转轴；22、外筒；23、内筒；30、第一电机；31、第一齿轮；32、旋转筒；33、齿牙；40、套管；41、伸缩套件；42、圆筒；43、转轴；44、第一齿盘；45、活动槽；50、第一分隔板；51、第一锥形齿轮；52、第一长键；53、第一键槽；60、气缸；61、第二滑条；70、第二齿盘；71、第二分隔板；72、第二锥形齿轮；73、挡板；80、第三电机；81、旋转轴；82、第二齿轮；83、齿环；90、环形导槽。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1至图12所示，本发明的一种食品馅料传输装置，包括输送架10，输送架10上翻转设置有外筒22和内筒23，内筒23和外筒22互相嵌套，并且内筒23与外筒22活动连接，内筒23用于盛放馅料，内筒23的内部轴向设置有套管40，套管40上设有多层第一分隔组件和多层第二分隔组件，多层第一分隔组件和多层第二分隔组件均沿套管40的轴向设置，并且第一分隔组件和第二分隔组件交替设置，第一分隔组件和第二分隔组件可分别调整到水平状态或竖直状态，当处于水平状态时对馅料起到分层支撑作用，避免馅料底层成为一体，造成紧密压实，分层支撑馅料保证了馅料的口感，当处于竖直状态时方便对馅料进行倾倒，顶伸组件能够调节第一分隔组件和第二分隔组件之间的间距，可根据不同馅料的粘稠度进行间距调节，由于物料通过第一分隔组件和第二分隔组件上下之间的间隙，间距越大馅料流动至内筒23的底部越快，方便进行馅料填充至内筒23的内部。如图3至图4所示，第一分隔组件包括多个第一分隔板50，第二分隔组件包括多个第二分隔板71，多个第一分隔板50和多个第二分隔板71分别沿圆形阵列设置在套管40的外缘面上，且每个第一分隔板50和第二分隔板71的一端均插入至套管40的内部，套管40内设有传动结构，用于调节第一分隔组件和第二分隔组件的状态。当在内筒23的内部填充馅料进行输送时，传动组件驱使第一分隔组件和第二分隔组件处于水平状态，随后将馅料倒入至内筒23的内部，馅料能够通过第一分隔组件和第二分隔组件之间间隙处流动，以使将馅料填满至内筒23的内部，顶伸组件可带动第一分隔组件升降移动，以实现第一分隔组件和第二分隔组件的间距调节，从而根据不同馅料的粘稠度调节第一分隔组件和第二分隔组件之间竖向间距，从而保证对内筒23内灌装馅料时速度，并馅料起到分层支撑作用，第一分隔组件和第二分隔组件处于竖直状态时，方便对内筒23内部的馅料进行倾倒。如图4至图7所示，传动结构包括转轴43，转轴43轴向设置在套管40的中心，转轴43上设有第一齿盘44和第二齿盘70，第一齿盘44与第一分隔组件对应，第二齿盘70与第二分隔组件对应，第一齿盘44和第二齿盘70均为锥齿轮，第一齿盘44和第二齿盘70的齿面相对，第一分隔板50插入至套管40的一端设置有第一锥形齿轮51，且第一锥形齿轮51与第一齿盘44相啮合，第二分隔板71插入至套管40的一端设置有第二锥形齿轮72，第二锥形齿轮72与第二齿盘70相啮合，向内筒23的内部倾倒馅料时，可控制转轴43转动，带动第一齿盘44和第二齿盘70转动，由于第一锥形齿轮51与第一齿盘44相啮合，第二锥形齿轮72与第二齿盘70相啮合，因此使得转轴43转动带动第一锥形齿轮51和第二锥形齿轮72转动，以使第一分隔板50和第二分隔板71旋转至水平状态，对馅料进行分层支撑，从而避免在运输的过程中对内筒23底部的馅料挤压密实，保证馅料的口感一致。如图4至图8所示，转轴43的底部设有驱动组件，用于为传动组件提供动力，驱动组件包括旋转筒32，套装设于套管40和转轴43之间，并且与转轴43转动连接，旋转筒32的底部外周侧开设有齿牙33，转轴43的外缘面固定设置有第一长键52，旋转筒32的内壁开设有第一键槽53，通过第一长键52和第一键槽53配合，以使转轴43可沿旋转筒32的轴向上下移动，同时使得旋转筒32可跟随转轴43转动，外筒22的底部设置有第一电机30，第一电机30的输出轴延伸至外筒22的内部，且端部设置有第一齿轮31，且第一齿轮31与旋转筒32底部的齿牙33相啮合，以使第一电机30可带动第一齿轮31转动，第一齿轮31转动带动旋转筒32转动，由于第一长键52和第一键槽53配合，使得旋转筒32转动带动转轴43转动，从而实现带动传动结构可驱使第一分隔组件和第二分隔组件切换水平状态或竖直状态。如图4至图6所示，顶伸组件包括气缸60，气缸60设置在外筒22的底部，且气缸60的输出端与转轴43的底端经连接件互相连接，转轴43的外周圆面设置有环形导槽90，套管40的内部设置有圆筒42，圆筒42的下端插入环形导槽90内并与之转动连接，且圆筒42的外周侧与套管40的内壁相贴合，圆筒42的开口朝上，且第一分隔板50一端贯穿于圆筒42并与之转动连接，套管40的外缘面上竖向开设有多个活动槽45，且每个活动槽45对应一个第一分隔板50，第一分隔板50从对应的活动槽45伸出。因此当气缸60顶推转轴43时，转轴43向上移动带动圆筒42移动，圆筒42移动带动第一分隔板50在活动槽45内部移动，使得第一分隔板50靠近或远离第二分隔板71，以实现在对馅料进行灌装时，可根据不同馅料的粘稠度调节第一分隔板50和第二分隔板71之间的间距，从而方便对馅料进行灌装，提高灌装速度。套管40外侧设有保护装置，用于防止馅料经活动槽45进入到套管40内，保护装置包括设置在套管40的外缘面上的伸缩套件41，伸缩套件41的两端分别设有连接套，连接套与第一分隔板50或是第二分隔板71对应，并且连接套与对应的第一分隔板50或是第二分隔板71固定连接，因此当气缸60顶推转轴43时，转轴43向上移动带动圆筒42移动，圆筒42移动带动第一分隔板50在活动槽45内部移动，此时伸缩套件41外部会发生拉伸或收缩的变化，用于实现对活动槽45的封堵，避免馅料进入至套管40的内部，起到保护作用。如图6至图9所示，同时转轴43带动第一分隔板50移动时，为了使得第二分隔板71始终处于固定位置，转轴43的外缘面竖向固定设置有第二滑条61，且第二滑条61贯穿于第二齿盘70，使得第二齿盘70能够同转轴43转动，并且转轴43能够沿轴向方向上下移动，套管40的内壁设置有多个挡板73，挡板73圆形排布在套管40的内壁上，挡板73用于对第二齿盘70进行限位，以使第二齿盘70位于挡板73和第二锥形齿轮72之间，因此当转轴43升降时，第二齿盘70和第二分隔板71始终处于固定位置。在进行馅料倾倒时，由于第一分隔组件和第二分隔组件对馅料进行分层支撑，缓解了内筒23底部的挤压密实的状态，在对馅料进行倾倒时，为了提高倾倒的速度和保证馅料的口感，本发明还提供有第二实施例。如图10至图11所示，外筒22的底部设置有第三电机80，第三电机80的输出端设置有旋转轴81，旋转轴81的一端延伸至内筒23的外部底壁，并且旋转轴81的一端设置有第二齿轮82，内筒23的外部底壁开设有圆形凹腔，且圆形凹腔的开口朝下，第二齿轮82位于圆形凹腔的内部，并且圆形凹腔的内侧壁设置有齿环83，并且齿环83与第二齿轮82相啮合。因此第三电机80带动旋转轴81转动，旋转轴81转动带动第二齿轮82转动，由于第二齿轮82与齿环83相啮合，因此第二齿轮82转动带动齿环83，齿环83转动带动内筒23转动，内筒23转动能够带动内部的馅料进行转动，同时旋转组件能够带动第一分隔组件和第二分隔组件呈倾斜状态，当馅料进行转动时能够与倾斜的第一分隔组件和第二分隔组件相碰撞，从而实现对馅料的搅拌，防止底部馅料有沉淀压实状态，同时第一分隔组件和第二分隔组件倾斜设置和内筒23的旋转相配合，能够快速将馅料倒出，提高馅料倾倒的速度，提高生产加工的效率，同时在倒出馅料的同时能够再次对馅料进行搅拌，能够保证馅料的口感，保证生产质量。如图1至图2所示，在此强调说明，在第一实施例和第二实施例的基础上，为了便于移动输送架10，输送架10的底部设置有滚轮11，滚轮11用于输送架10移动，从而实现馅料的输送，输送架10上设置有第二电机20，第二电机20的输出端设置有翻转轴21，翻转轴21的一端与外筒22的外缘面固定连接，当第二电机20带动翻转轴21转动时，翻转轴21能够带动外筒22转动，外筒22转动带动内筒23转动，使得内筒23开口向下翻转，能够将运输的馅料进行倾倒，并且当进行馅料倾倒时，旋转组件能够带动第一分隔组件和第二分隔组件呈竖直状态，从而使得倾倒馅料时更加方便，保证第一分隔组件和第二分隔组件对馅料分层支撑避免馅料堆积造成底部密实，从而保证馅料口感一致。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
