标题title
一种隔断墙的连接组件及具有其的隔断墙
摘要abst
本发明涉及一种办公室隔断，具体为一种隔断墙的连接组件及具有其的隔断墙，包括角度调节机构，所述角度调节机构的两侧均插接有连接固定块，且两者之间通过固定螺栓进行固定，每组铝合板框架之间可通过连接固定块和角度调节机构进行水平方向旋转改变角度。通过角度调节机构，可以使隔断墙以不规则的连接角度进行连接固定并安装，使得隔断本身在安装时，可以满足空间的布局与客户的所需，且角度调节机构可使铝合板框架旋转，在隔断本身需要收起搬运时，可将装置整体进行折叠，多组隔断墙折叠堆起时，可大大减小占地空间，无需将隔断本身的各组零件拆卸，便于装拆和搬运。
权利要求书clms
1.一种隔断墙的连接组件，应用于铝合板框架两侧的连接处，其特征在于，包括：角度调节机构，有多组，所述角度调节机构的两侧均插接有连接固定块，且两者之间通过固定螺栓进行固定，每组铝合板框架之间可通过连接固定块和角度调节机构进行水平方向旋转改变角度；旋转连接机构，有多组，所述旋转连接机构固定安装于上下两组角度调节机构之间。2.根据权利要求1所述的连接组件，其特征在于，所述角度调节机构包括：支撑架，其两端呈半圆弧形，所述支撑架的内底壁转动连接有两组承重齿轮，所述两组承重齿轮之间相互啮合；旋转支撑块，有两组，分别固定安装于两组承重齿轮的顶部，两组旋转支撑块的一端可于支撑架两端的半圆弧表面旋转。3.根据权利要求1所述的连接组件，其特征在于，还包括：卷帘仓，所述旋转连接机构的两侧均插接有卷帘仓，两组所述卷帘仓可通过旋转连接机构进行水平方向旋转改变角度；卷帘仓的正面开设有幕布槽，所述卷帘仓的中部通过弹簧转轴转动连接有遮光幕布，所述遮光幕布插接于幕布槽的中部，所述遮光幕布的一侧固定连接有支撑板，所述支撑板的一侧固定连接有吸铁磁条。4.根据权利要求1所述的连接组件，其特征在于，还包括：平移吊轨，水平方向安装于两组卷帘仓之间；单面玻璃门，通过滑轨滚轮滑动连接于平移吊轨的底部。5.根据权利要求4所述的连接组件，其特征在于，所述单面玻璃门的一侧固定连接有安全夹板，所述安全夹板两侧的中部均固定连接有推拉把手，所述安全夹板靠近推拉把手的一侧开设有安全卡槽。6.根据权利要求4所述的连接组件，其特征在于，还包括：固定门框，安装于平移吊轨底部的一侧，所述固定门框靠近单面玻璃门的一侧开设有门边卡槽，单面玻璃门与安全夹板可插接于门边卡槽的内部。7.根据权利要求6所述的连接组件，其特征在于，所述固定门框还包括：安全卡扣，通过伸缩支撑弹簧插接于固定门框的内部，所述安全卡扣的凸起处插接于门边卡槽的内壁，所述安全卡扣与安全卡槽水平方向重合；固定插销，滑动连接于固定门框靠近安全卡扣的一侧，所述固定插销的插头滑动连接于安全卡扣远离凸起处的一侧。8.根据权利要求1所述的连接组件，其特征在于，所述旋转连接机构包括：旋转支撑杆，有多组，所述旋转支撑杆的两端分别固定连接于上下两组角度调节机构内的旋转支撑块的顶部与底部，所述旋转支撑杆的中部开设有弧形滑轨；环形安全罩，呈双弧形，所述环形安全罩的两侧卡接于两组旋转支撑杆中部开设的弧形滑轨的内部。9.一种隔断墙，其特征在于，包括：铝合板框架，固定安装于角度调节机构的两侧；玻璃板，有多组，且均为双层玻璃结构，所述玻璃板安装于上下两组铝合板框架之间；连接组件，采用权利要求1-8中任一项中所述的连接组件，所述连接组件安装于相邻的两组铝合板框架与玻璃板之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及办公室隔断技术领域，具体涉及一种隔断墙的连接组件及具有其的隔断墙。背景技术隔断是指专门作为分隔室内空间的立面，应用更加灵活，如隔墙、隔断、活动展板、活动屏风、移动隔断、移动屏风、移动隔音墙等，相较于建筑墙体，隔断墙的成本低，拆装块，成为大多商业或办公楼进行室内空间分割的首选。目前，带有铝质百叶窗的双层玻璃板为办公室隔断的主流，其作用可满足大部分办公需求，如：空间划分，玻璃板可以有效地将一个大空间划分为小空间，提供更多的私密工作区域，创造出一个专注和高效的工作环境；隐私保护，百叶窗可以增加办公室内每个员工的隐私，避免不必要的视线交叉和干扰，有助于提高员工的专注力和工作效率；噪音控制，双层的玻璃板可以减少噪音的传播，创造出一个相对安静的工作环境，有利于提高员工的专注力和工作效率。在现有技术中，玻璃板通常以方形空间进行布局，隔断本身为单一的玻璃面板通过铝合板框架进行安装拼接，铝合板框架通常为单一的整体，在拼接时需要使用粘结剂或榫卯结构进行连接，拼接角度以铝合板框架的边框为准，后期安装时角度难以调节，在设计空间上较为单调，且双层玻璃板在使用时，为避免长时间使用，使灰尘落在百叶窗上，难以打扫，百叶窗夹在两面玻璃之间，双层玻璃内夹式的百叶窗的结构复杂，易损坏，难以拆卸，不便维修和更换，当内部的百叶窗损坏后，需要将整面的玻璃板拆卸下来，进行更换，维修成本高，通常为减少成本开支，当一扇百叶窗损坏后，使用者不会对整体的隔断进行拆卸更换，使办公室内不具备隐私性，且百叶窗的闭合性不高，难以完全进行视觉阻隔，使得办公室隔断内的隐私性不够保障。如公开号：CN214170342U所述的“一种双玻璃板门，涉及活动隔断技术领域，包括顶边框型材和凸磁条等，所述左边框型材设于顶边框型材左底端，所述右边框型材设于顶边框型材右底端，所述底边框型材设于左边框型材和右边框型材底端，所述顶边框型材左右两端分别通过转换角码与左边框型材和右边框型材顶端连接，所述压条密封块分别设于压条支架钢片外端，所述凸磁条分别设于左中央道和右中央道内。本实用新型通过所述左、右、顶和底玻璃限位块间分别形成一矩形限位框和通过所述顶角码安装孔分别与左角码安装孔和右角码安装孔孔心相对，所述底角码安装孔分别与左角码安装孔和右角码安装孔孔心相对等，为用户提供一种结构紧密和调节方便的双玻璃板门。”该隔断的龙骨框架于墙体的连接处具有一定的伸缩效果，可提高隔断整体的稳定性，但该隔断的多组隔板的连接处无法调整角度，需要在隔断与墙体连接前对隔断进行定制安装，安装后的隔断便无法调整方向和角度，且该双玻璃板门在生产制造时，需要将框架与玻璃和门板的整体进行设计与安装，在装置整体生产出后，难以进行二次使用，容易造成资源的浪费。发明内容因此，本发明要解决的第一个技术问题在于克服现有技术中的隔断在安装时角度无法改变，以及隔断在使用时隐私性不高辅缺陷，从而提供一种隔断墙的连接组件。本发明要解决的第二个技术问题在于克服生产制造后难以回收利用，造成资源浪费的。为了解决上述第一个技术问题，本发明提供的技术方案如下：一种隔断墙的连接组件，包括：角度调节机构，有多组，所述角度调节机构的两侧均插接有连接固定块，且两者之间通过固定螺栓进行固定，每组铝合板框架之间可通过连接固定块和角度调节机构进行水平方向旋转改变角度；旋转连接机构，有多组，所述旋转连接机构固定安装于上下两组角度调节机构之间；支撑架，其两端呈半圆弧形，所述支撑架的内底壁转动连接有两组承重齿轮，所述两组承重齿轮之间相互啮合；旋转支撑块，有两组，分别固定安装于两组承重齿轮的顶部，两组旋转支撑块的一端可于支撑架两端的半圆弧表面旋转；所述旋转连接机构的两侧均插接有卷帘仓，所述两组卷帘仓可通过旋转连接机构进行水平方向旋转改变角度；所述卷帘仓的正面开设有幕布槽，所述卷帘仓的中部通过弹簧转轴转动连接有遮光幕布，所述遮光幕布插接于幕布槽的中部，所述遮光幕布的一侧固定连接有支撑板，所述支撑板的一侧固定连接有吸铁磁条；平移吊轨，水平方向安装于两组卷帘仓之间；单面玻璃门，通过滑轨滚轮滑动连接于平移吊轨的底部；所述单面玻璃门的一侧固定连接有安全夹板，所述安全夹板两侧的中部均固定连接有推拉把手，所述安全夹板靠近推拉把手的一侧开设有安全卡槽；固定门框，安装于平移吊轨底部的一侧，所述固定门框靠近单面玻璃门的一侧开设有门边卡槽，单面玻璃门与安全夹板可插接于门边卡槽的内部；安全卡扣，通过伸缩支撑弹簧插接于固定门框的内部，所述安全卡扣的凸起处插接于门边卡槽的内壁，所述安全卡扣与安全卡槽水平方向重合；固定插销，滑动连接于固定门框靠近安全卡扣的一侧，所述固定插销的插头滑动连接于安全卡扣远离凸起处的一侧；旋转支撑杆，有多组，所述旋转支撑杆的两端分别固定连接于上下两组角度调节机构内的旋转支撑块的顶部与底部，所述旋转支撑杆的中部开设有弧形滑轨；环形安全罩，呈双弧形，所述环形安全罩的两侧卡接于两组旋转支撑杆中部开设的弧形滑轨的内部。为了解决上述第二个技术问题，本发明提供的技术方案如下：一种隔断墙，包括：铝合板框架，固定安装于角度调节机构的两侧；玻璃板，有多组，且均为双层玻璃结构，所述玻璃板安装于上下两组铝合板框架之间；连接组件，采用上述中任一项中所述的连接组件，所述连接组件安装于相邻的两组铝合板框架与玻璃板之间。一组玻璃板与其底部和底部固定连接的两组铝合板框架组成一组隔断，每组相邻的隔断之间通过连接组件进行连接，形成完整的隔断墙，所述相邻的两组铝合板框架之间通过角度调节机构进行连接，所述相邻的两组玻璃板之间通过旋转连接机构进行连接，使得两组隔断之间可通过角度调节机构和旋转连接机构进行旋转调节角度。本发明技术方案，具有如下技术效果：1、本发明提供的一种隔断墙的连接组件，包括角度调节机构和旋转连接机构，所述角度调节机构有多组，所述角度调节机构的两侧均插接有连接固定块，且两者之间通过固定螺栓进行固定，每组铝合板框架之间可通过连接固定块和角度调节机构进行水平方向旋转改变角度，所述旋转连接机构有多组，所述旋转连接机构固定安装于上下两组角度调节机构之间，所述支撑架两端呈半圆弧形，所述支撑架的内底壁转动连接有两组承重齿轮，所述两组承重齿轮之间相互啮合，所述旋转支撑块，有两组，分别固定安装于两组承重齿轮的顶部，两组旋转支撑块的一端可于支撑架两端的半圆弧表面旋转。在上述结构中，通过角度调节机构，可使铝合板框架在安装前后均可以调节框架之间的拼接角度，使得各组隔断之间相互折叠，在特殊办公空间内，可以使隔断墙以不规则的连接角度进行连接固定并安装，使得隔断本身在安装时，可以满足空间的布局与客户的所需，且角度调节机构可使铝合板框架旋转°，在隔断本身需要收起搬运时，可将装置整体进行折叠，多组隔断墙折叠堆起时，可大大减小占地空间，无需将隔断本身的各组零件拆卸，便于装拆和搬运。2、本发明提供的一种隔断墙的连接组件，所述旋转连接机构的两侧均插接有卷帘仓，所述两组卷帘仓可通过旋转连接机构进行水平方向旋转改变角度，所述帘仓的正面开设有幕布槽，所述卷帘仓的中部通过弹簧转轴转动连接有遮光幕布，所述遮光幕布插接于幕布槽的中部，所述遮光幕布的一侧固定连接有支撑板，所述支撑板的一侧固定连接有吸铁磁条。在上述结构中，通过平拉式遮光帘的拉条侧面设置的磁铁条，可使相对的两组遮光幕布在拉伸时相互磁吸闭合，平拉式遮光帘结构简单，使用寿命长，且独立安装，容易清理、维修和跟换，遮光帘的平整性和闭合性高，相较于常见的百叶式窗帘，可为办公室内的隐私提供更高效的保障。3、本发明提供的一种隔断墙的连接组件中，所述平移吊轨水平方向安装于两组卷帘仓之间，单面玻璃门通过滑轨滚轮滑动连接于平移吊轨的底部，所述单面玻璃门的一侧固定连接有安全夹板，所述安全夹板两侧的中部均固定连接有推拉把手，所述安全夹板靠近推拉把手的一侧开设有安全卡槽，所述固定门框安装于平移吊轨底部的一侧，所述固定门框靠近单面玻璃门的一侧开设有门边卡槽，单面玻璃门与安全夹板可插接于门边卡槽的内部，所述安全卡扣通过伸缩支撑弹簧插接于固定门框的内部，所述安全卡扣的凸起处插接于门边卡槽的内壁，所述安全卡扣与安全卡槽水平方向重合；所述固定插销滑动连接于固定门框靠近安全卡扣的一侧，所述固定插销的插头滑动连接于安全卡扣远离凸起处的一侧。在上述结构中，平移吊轨和单面玻璃门可使得玻璃门以平移的方式进行打开或关闭，相较于扇形门在开关时，卡大大减小对办公室空间的占用，增加办公空间内的可有空间，且通常的平移门为埋地式轨道，凹槽型轨道容易积灰，难以清理，凸起型轨道破坏地面平整性，影响办公行走，吊轨式平移门无需底部轨道，不破坏办公室地面完整性，同时不易积灰。4、本发明提供的一种隔断墙的连接组件中，所述旋转支撑杆有多组，其两端分别固定连接于上下两组角度调节机构内的旋转支撑块的顶部与底部，所述旋转支撑杆的中部开设有弧形滑轨，所述环形安全罩呈双弧形，所述环形安全罩的两侧卡接于两组旋转支撑杆中部开设的弧形滑轨的内部。在上述结构中，环形安全罩安插于角度调节机构中部的两侧角度调节机构的旋转中心与环形安全罩圆弧的圆心重合，使得角度调节机构可于环形安全罩的表面旋转，环形安全罩可对角度调节机构内部的连接处进行保护，减少灰尘等进入角度调节机构内部，延长角度调节机构的使用寿命，同时可对连接处的缝隙进行遮挡，提高办公室隔断内的安全性和隐私性。5、本发明提供的一种隔断墙中，所述铝合板框架固定安装于角度调节机构的两侧，所述玻璃板有多组，且均为双层玻璃结构，所述玻璃板安装于上下两组铝合板框架之间，一组玻璃板与其底部和底部固定连接的两组铝合板框架组成一组隔断，每组相邻的隔断之间通过连接组件进行连接，形成完整的隔断墙，所述相邻的两组铝合板框架之间通过角度调节机构进行连接，所述相邻的两组玻璃板之间通过旋转连接机构进行连接，使得两组隔断之间可通过角度调节机构和旋转连接机构进行旋转调节角度。在上述结构中，单一的隔断之间可通过连接组件进行连接，由于办公室的空间和大小不等，所需的隔断的长度均不同，由于玻璃在生产制造完成后难以对其的大小和形状进行更改，在一间办公室的隔断拆除后，无法对隔断进行二次使用，通常会将装置整体拆除废弃，造成大量的资源浪费，该装置可通过隔断和连接组件拼接的方式，对隔断墙进行安装固定，当隔断墙拆除后，连接组件可保留，只需更换玻璃板的大小和铝合板框架的长度即可再次组合成新的隔断墙，且旋转和折叠功能不便，可大大提高资源的再利用。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构的主视图；图2为图1所示的单面玻璃门的主视图；图3为图1所示的旋转连接机构的主视图；图4为本发明第一种实施方式中提供的角度调节机构的拆分图；图5为图4所示的角度调节机构的拆分图；图6为图1所示的旋转连接机构的拆分图；图7为图6所示的旋转连接机构的拆分图；图8为本发明整体的正视图；图9为图7所示的单面玻璃门的正面图；图10为角度调节机构的正面剖面图；图11为角度调节机构的正面拆分图；图12为平移吊轨的俯视剖面图；图13为单面玻璃门的俯视剖面图；图14为固定门框的俯视剖面图；图15为旋转连接机构的俯视剖面图；图16为角度调节机构的俯视剖面图；图17为承重齿轮的俯视剖面图。附图标记说明：1、角度调节机构；11、连接固定块；12、固定螺栓；13、支撑架；14、承重齿轮；15、旋转支撑块；2、旋转连接机构；21、旋转支撑杆；211、弧形滑轨；22、环形安全罩；3、卷帘仓；31、幕布槽；32、弹簧转轴；33、遮光幕布；34、支撑板；35、吸铁磁条；4、平移吊轨；5、单面玻璃门；51、滑轨滚轮；52、安全夹板；521、推拉把手；522、安全卡槽；6、固定门框；61、门边卡槽；62、安全卡扣；621、伸缩支撑弹簧；63、固定插销；7、铝合板框架；8、玻璃板。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。实施例1：如图4、图5、图10至图13和图15所至图17示的一种隔断墙的连接组件，包括角度调节机构1，所述角度调节机构1有多组，其两侧均插接有连接固定块11，且两者之间通过固定螺栓12进行固定，每组铝合板框架7之间可通过连接固定块11和角度调节机构1进行水平方向旋转改变角度，所述旋转连接机构2有多组，并固定安装于上下两组角度调节机构1之间。上述连接组件，所述角度调节机构1的两端与旋转连接机构2的两侧均可水平方向旋转，最大旋转角度为180°，角度调节机构1和旋转连接机构2用于连接两组相邻的隔断墙体，角度调节机构1安装连接于隔断墙体两侧的顶部与底部，旋转连接机构2用于连接隔断墙体两侧的中部，当多组隔断墙体之间通过角度调节机构1和旋转连接机构2进行安装固定后，隔断墙体之间可旋转改变角度，由于一般的办公室隔断通常以方形空间进行布局，隔断本身为单一的玻璃通过龙骨结构进行安装拼接，龙骨框架通常为单一的整体，在拼接时需要使用粘结剂或榫卯结构进行连接，拼接角度以铝合板框架的边框为准，后期安装时角度难以调节，在设计空间上较为单调，本装置在原有的框架基础上添加可旋转的连接组件，使龙骨框架在安装前后均可以调节框架之间的拼接角度，且角度调节机构可使铝合板框架旋转180°，使得各组隔断相互折叠，减小整体面积，便于拆卸搬运。具体的，所述支撑架13的两端呈半圆弧形，所述支撑架13的内底壁转动连接有两组承重齿轮14，旋转箱体的角度，所述两组承重齿轮14之间相互啮合，所述旋转支撑块15有两组，分别固定安装于两组承重齿轮14的顶部，两组旋转支撑块15的一端可于支撑架13两端的半圆弧表面旋转，通过两组承重齿轮14相互啮合的连接固定，可使得旋转支撑块15两侧的连接固定块11同时、同向旋转箱体的角度。如图3、图6、图14和图15所示的一种隔断墙的连接组件，包括卷帘仓3，所述旋转连接机构2的两侧均插接有卷帘仓3，所述两组卷帘仓3可通过旋转连接机构2进行水平方向旋转改变角度，所述卷帘仓3的正面开设有幕布槽31，所述卷帘仓3的中部通过弹簧转轴32转动连接有遮光幕布33，所述遮光幕布33插接于幕布槽31的中部，所述遮光幕布33的一侧固定连接有支撑板34，所述支撑板34的一侧固定连接有吸铁磁条35。通过弹簧转轴32、遮光幕布33和吸铁磁条35的设置，平拉式遮光帘的拉条侧面设置的吸铁磁条35，可使相对的两组遮光幕布33在拉伸时相互磁吸闭合，平拉式遮光帘结构简单，使用寿命长，且独立安装，容易清理、维修和跟换，遮光帘的平整性和闭合性高，相较于常见的百叶式窗帘，可为办公室内的隐私提供更高效的保障。如图1、图2、图8、图9、图12、图13和图14所示的一种隔断墙的连接组件，包括平移吊轨4、单面玻璃门5和固定门框6，所述平移吊轨4水平方向安装于两组卷帘仓3之间，所述单面玻璃门5通过滑轨滚轮51滑动连接于平移吊轨4的底部，所述单面玻璃门5的一侧固定连接有安全夹板52，所述安全夹板52两侧的中部均固定连接有推拉把手521，所述安全夹板52靠近推拉把手521的一侧开设有安全卡槽522，所述固定门框6安装于平移吊轨4底部的一侧，所述固定门框6靠近单面玻璃门5的一侧开设有门边卡槽61，单面玻璃门5与安全夹板52可插接于门边卡槽61的内部，所述安全卡扣62通过伸缩支撑弹簧621插接于固定门框6的内部，所述安全卡扣62的凸起处插接于门边卡槽61的内壁，所述安全卡扣62与安全卡槽522水平方向重合，所述固定插销63滑动连接于固定门框6靠近安全卡扣62的一侧，所述固定插销63的插头滑动连接于安全卡扣62远离凸起处的一侧。通过平移吊轨4和单面玻璃门5的设置，平移吊轨和单面玻璃门可使得玻璃门以平移的方式进行打开或关闭，相较于扇形门在开关时，卡大大减小对办公室空间的占用，增加办公空间内的可有空间，且通常的平移门为埋地式轨道，凹槽型轨道容易积灰，难以清理，凸起型轨道破坏地面平整性，影响办公行走，吊轨式平移门无需底部轨道，不破坏办公室地面完整性，同时不易积灰，安全夹板52可卡接于门边卡槽61内，安全夹板52一侧的安全卡槽522与安全卡扣62相匹配，且位置相对应，当单面玻璃门5闭合于固定门框6一侧的门边卡槽61内时，安全卡扣62卡接于安全卡槽522内，并通过推动固定插销63，使得固定插销63的插头处抵住安全卡扣62的一侧，可防止安全卡扣62受推力往回移动，可单面玻璃门5起到锁至门边卡槽61内，对办公室内进行隐私和安全保护。如图3、图7、图13和图15所示的一种隔断墙的连接组件，包括旋转支撑杆21，所述旋转支撑杆有多组，所述旋转支撑杆21的两端分别固定连接于上下两组角度调节机构1内的旋转支撑块15的顶部与底部，所述旋转支撑杆21的中部开设有弧形滑轨211，所述环形安全罩22呈双弧形，所述环形安全罩22的两侧卡接于两组旋转支撑杆21中部开设的弧形滑轨211的内部，通过环形安全罩22的设置，环形安全罩22安插于角度调节机构1中部的两侧，角度调节机构1的旋转中心与环形安全罩22圆弧的圆心重合，使得角度调节机构1可于环形安全罩22的表面旋转，环形安全罩22可对角度调节机构1内部的连接处进行保护，减少灰尘等进入角度调节机构1内部，延长角度调节机构1的使用寿命，同时可对连接处的缝隙进行遮挡，提高办公室隔断内的安全性和隐私性。实施例2：一种隔断墙，包括铝合板框架7、玻璃板8和连接组件，所述铝合板框架7固定安装于角度调节机构1的两侧，所述玻璃板8有多组，且均为双层玻璃结构，所述玻璃板8安装于上下两组铝合板框架7之间，所述连接组件安装于相邻的两组铝合板框架7与玻璃板8之间。具体的，所述一组玻璃板8与其底部和底部固定连接的两组铝合板框架7组成一组隔断，每组相邻的隔断之间通过连接组件进行连接，形成完整的隔断墙，所述相邻的两组铝合板框架7之间通过角度调节机构1进行连接，所述相邻的两组玻璃板8之间通过旋转连接机构2进行连接，使得两组隔断之间可通过角度调节机构1和旋转连接机构2进行旋转调节角度。通过铝合板框架7和玻璃板8的设置，单一的隔断之间可通过连接组件进行连接，由于办公室的空间和大小不等，所需的隔断的长度均不同，由于玻璃在生产制造完成后难以对其的大小和形状进行更改，在一间办公室的隔断拆除后，无法对隔断进行二次使用，通常会将装置整体拆除废弃，造成大量的资源浪费，该装置可通过隔断和连接组件拼接的方式，对隔断墙进行安装固定，当隔断墙拆除后，连接组件可保留，只需更换玻璃板的大小和铝合板框架7的长度即可再次组合成新的隔断墙，且旋转和折叠功能不便，可大大提高资源的再利用。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
