标题title
移动式磁疗仪
摘要abst
本申请公开了移动式磁疗仪，属于医疗器械技术领域。移动式磁疗仪，包括：移动控制台，所述移动控制台的顶部放置有控制器，所述移动控制台竖直方向的侧壁上固定连接有支撑杆，所述支撑杆顶端固定连接有连接杆；线性驱动器，固定安装于所述连接杆远离所述支撑杆一端的底部，所述线性驱动器的输出轴连接有弧形板；夹紧板，铰接于所述弧形板两端，两个所述夹紧板下方设置有磁疗垫；固定机构，设置在两个所述夹紧板与所述磁疗垫之间，能够控制两个所述夹紧板移动对人体夹紧。本申请具有适应不同体型患者进行治疗以及提高治疗效率的效果。
权利要求书clms
1.移动式磁疗仪，其特征在于，包括：移动控制台，所述移动控制台的顶部放置有控制器，所述移动控制台竖直方向的侧壁上固定连接有支撑杆，所述支撑杆顶端固定连接有连接杆；线性驱动器，安装于所述连接杆远离所述支撑杆一端，所述线性驱动器的输出轴连接有弧形板；夹紧板，铰接于所述弧形板两端，两个所述夹紧板下方设置有磁疗垫；固定机构，设置在两个所述夹紧板与所述磁疗垫之间，用于控制两个所述夹紧板移动对患者夹紧。2.根据权利要求1所述的移动式磁疗仪，其特征在于，所述固定机构包括：第一固定板，固定连接于每个所述夹紧板的下表面；第二固定板，固定连接于所述弧形板的下表面且设置于所述弧形板两端；第一气囊，固定设置于互相靠近的所述第一固定板和所述第二固定板之间且设置有两个，所述第一气囊远离所述夹紧板一侧与所述磁疗垫固定连接；其中，两个所述第一气囊均在水平方向上扩张。3.根据权利要求2所述的移动式磁疗仪，其特征在于：所述弧形板下方设置有用于使所述磁疗垫与患者治疗部位进行贴合的贴合机构。4.根据权利要求3所述的移动式磁疗仪，其特征在于，所述贴合机构包括：第三固定板，固定连接于每个所述夹紧板下表面远离所述第一固定板一侧；第二气囊，固定设置在互相靠近的所述第三固定板与所述第一固定板之间且设置有两个，所述第二气囊远离所述夹紧板一侧与所述磁疗垫固定连接；第三气囊，固定设置在两个所述第二固定板之间且所述第三气囊远离所述弧形板一侧与所述磁疗垫固定连接；其中，所述第二气囊与所述第三气囊均在竖直方向上扩张。5.根据权利要求1所述的移动式磁疗仪，其特征在于：所述线性驱动器的输出轴固定连接有与所述弧形板滑动连接的滑动片。6.根据权利要求1所述的移动式磁疗仪，其特征在于：所述移动控制台上滑动连接有多个储物抽屉。7.根据权利要求4所述的移动式磁疗仪，其特征在于：两个所述夹紧板、所述弧形板与所述磁疗垫之间设置有用于对所述第一气囊、所述第二气囊和所述第三气囊进行保护的保护罩。8.根据权利要求1所述的移动式磁疗仪，其特征在于：所述线性驱动器为气缸或电磁推杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体涉及移动式磁疗仪。背景技术磁疗仪是一种利用磁场对人体进行治疗的医疗设备。它通过产生特定频率的磁场，对人体的细胞和组织产生影响，以达到治疗和缓解疾病的目的。磁疗仪的工作原理是利用磁场对人体的细胞和组织产生影响，磁场能够改变细胞内的电荷分布，促进细胞的代谢活动和血液循环，增加氧气和营养物质的供应，从而促进组织的修复和恢复。参考申请号为CN201120377638.9的中国专利，其公开了新型脉冲磁疗仪，包括机体和相对设置的四条弹性缚带，每两条弹性缚带的端部可拆卸连接在一起，一侧的两条弹性缚带的端部设有固定扣，另一侧的两条弹性缚带的端部设有用于调节弹性缚带周长的调节装置。该专利能够通过对四条弹性缚带进行调节并固定在患者身上来进行治疗。针对上述相关技术，发明人发现该专利通过调节四条弹性束缚带后并在患者身上进行固定，而在对患者更换治疗部位或者更换患者进行治疗时，需要解开弹性束缚带并再进行固定，不利于治疗效率的提高。发明内容有鉴于此，本发明提供移动式磁疗仪，一方面能够适应不同体型的患者，另一方面能够加快更换治疗部位或更换患者的速度。为解决上述技术问题，本发明提供移动式磁疗仪，包括：移动控制台，所述移动控制台的顶部放置有控制器，所述移动控制台竖直方向的侧壁上固定连接有支撑杆，所述支撑杆顶端固定连接有连接杆；线性驱动器，安装于所述连接杆远离所述支撑杆一端，所述线性驱动器的输出轴连接有弧形板；夹紧板，铰接于所述弧形板两端，两个所述夹紧板下方设置有磁疗垫；固定机构，设置在两个所述夹紧板与所述磁疗垫之间，用于控制两个所述夹紧板移动对人体夹紧。通过采用上述技术方案，在需要对患者进行治疗时，首先工作人员推动移动控制台到患者的治疗床前，然后调节移动控制台的位置使磁疗垫位于患者治疗部位的正上方，接着启动线性驱动器带动弧形板以及磁疗垫向下移动与患者治疗部位抵接，然后通过控制固定机构使两个夹紧板夹紧人体并使磁疗垫对准治疗部位，然后通过控制器调节参数，以便于对患者进行治疗，当对患者不同部位进行治疗时，通过控制固定机构解除夹紧板对人体的固定，然后调整磁疗垫的位置重新对人体进行固定，以便于进行治疗，有利于治疗效率的提高。通过固定机构的设置对患者进行固定或解除固定，从而能够加快更换治疗部位以及更换患者的速度，从而便于对患者进行治疗，有利于治疗效率的提高，同时夹紧板夹紧患者的过程中同样能够使磁疗垫贴合人体，从而便于对患者进行治疗。可选的，所述固定机构包括：第一固定板，固定连接于每个所述夹紧板的下表面；第二固定板，固定连接于所述弧形板的下表面且设置于所述弧形板两端；第一气囊，固定设置于互相靠近的所述第一固定板和所述第二固定板之间且设置有两个，所述第一气囊远离所述夹紧板一侧与所述磁疗垫固定连接；其中，两个所述第一气囊均在水平方向上扩张。通过采用上述技术方案，在需要对患者进行固定时，首先对第一气囊充气，接着第一气囊开始在竖直方向上进行扩张，然后第一气囊在扩张的过程中推动两个夹紧板向靠近磁疗垫的方向转动，最后两个夹紧板在转动的过程中将患者进行夹紧，从而便于对患者进行治疗，进而有利于治疗效率的提高。可选的，所述弧形板下方设置有用于使所述磁疗垫与患者治疗部位进行贴合的贴合机构。通过采用上述技术方案，贴合机构的设置有利于使磁疗垫贴合人体，从而使磁疗垫能够贴合患者的治疗部位，进而有利于本磁疗仪治疗效果的提高。可选的，所述贴合机构包括：第三固定板，固定连接于每个所述夹紧板下表面远离所述第一固定板一侧；第二气囊，固定设置在互相靠近的所述第三固定板与所述第一固定板之间且设置有两个，所述第二气囊远离所述夹紧板一侧与所述磁疗垫固定连接；第三气囊，固定设置在两个所述第二固定板之间且所述第三气囊远离所述弧形板一侧与所述磁疗垫固定连接；其中，所述第二气囊与所述第三气囊均在竖直方向上扩张。通过采用上述技术方案，在需要使磁疗垫贴合患者的治疗部位时，首先对第二气囊和第三气囊充气，接着第二气囊和第三气囊开始在竖直方向上进行扩张，然后第二气囊和第三气囊在扩张的过程中推动磁疗垫，从而使磁疗垫进一步贴合患者的治疗部位，第二气囊和第三气囊的设置不仅能使磁疗垫更好地贴合患者的治疗部位，而且有利于治疗效果的提升。贴合机构与固定机构相配合，在固定机构对患者进行固定并使磁疗垫贴合人体的同时，贴合机构的设置能够使磁疗垫进一步贴合患者的治疗部位，且既能适应不同体型的患者，又能提高治疗效果，便于对患者进行治疗。可选的，所述线性驱动器的输出轴固定连接有与所述弧形板滑动连接的滑动片。通过采用上述技术方案，滑动滑动片能够使弧形板移动，弧形板在移动的过程中能够使磁疗垫移动，从而能够调整磁疗垫的位置，使磁疗垫能更好的对应患者的治疗部位，提高本磁疗仪实用性的同时有利于治疗效率的提高。滑动片能够在移动控制台调整磁疗垫位置的同时再次对磁疗垫的位置进行调整，以便于使磁疗垫能够更好的对准患者的治疗部位，从而有利于对患者的治疗以及提高了治疗效率。可选的，所述移动控制台上滑动连接有多个储物抽屉。通过采用上述技术方案，多个储物抽屉的设置能够存放医疗人员或者患者的物品，从而便于东西的寻找和使用，储物抽屉能够帮助组织和管理物品，提供储存空间，使物品更有序、更方便、更安全地存放和使用的同时有利于工作效率的提高。可选的，两个所述夹紧板、所述弧形板与所述磁疗垫之间设置有用于对所述第一气囊、所述第二气囊和所述第三气囊进行保护且具有弹性的保护罩。通过采用上述技术方案，保护罩的设置能够对第一气囊、第二气囊和第三气囊进行保护，从而能够增加第一气囊、第二气囊和第三气囊的寿命，进而能增加本装置的使用寿命。可选的，所述线性驱动器为气缸或电磁推杆。通过采用上述技术方案，气缸和电磁推杆都具有响应速度快、精度高、可靠性高、易于控制和多功能性等优点，在进行选择时，需要根据具体应用需求进行选择。综上所述，与现有技术相比，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、通过固定机构的设置对患者进行固定或解除固定，从而能够加快更换治疗部位以及更换患者的速度，从而便于对患者进行治疗，有利于治疗效率的提高，同时夹紧板夹紧患者的过程中同样能够使磁疗垫贴合人体，从而便于对患者进行治疗。2、贴合机构与固定机构相配合，在固定机构对患者进行固定并使磁疗垫贴合人体的同时，贴合机构的设置能够使磁疗垫进一步贴合患者的治疗部位，既能适应不同体型的患者，又能提高治疗效果，便于对患者进行治疗。3、滑动片能够在移动控制台调整磁疗垫位置的同时再次对磁疗垫的位置进行调整，以便于使磁疗垫能够更好的对准患者的治疗部位，从而有利于对患者的治疗以及提高了治疗效率。4、保护罩的设置能够对第一气囊、第二气囊和第三气囊进行保护，从而能够增加第一气囊、第二气囊和第三气囊的寿命，进而能增加本装置的使用寿命。附图说明图1为本申请实施例的结构示意图；图2为本申请实施例展示固定机构和贴合机构的结构示意图。附图标记说明：1、移动控制台；11、控制器；12、支撑杆；13、连接杆；2、线性驱动器；21、弧形板；3、夹紧板；4、磁疗垫；5、固定机构；51、第一固定板；52、第二固定板；53、第一气囊；6、贴合机构；61、第三固定板；62、第二气囊；63、第三气囊；7、滑动片；8、储物抽屉；9、保护罩。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图1-2，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1，移动式磁疗仪，包括放置在水平面上的移动控制台1，移动控制台1的顶部放置有控制器11， 移动控制台1竖直方向的侧壁上固定连接有把手，通过推动把手方便患者或医疗人员推动移动控制台1，移动控制台1和把手相邻的侧壁上滑动连接有多个储物抽屉8，移动控制台1和把手相对的侧壁上固定连接有支撑杆12，支撑杆12的顶端固定连接有连接杆13，连接杆13远离支撑杆12一端的底部固定连接有连接块，连接块远离连接杆13一端固定安装有线性驱动器2，线性驱动器2的输出轴固定连接有滑动片7，滑动片7滑动连接有弧形板21，弧形板21的两端铰接有夹紧板3，两个夹紧板3下方设置有磁疗垫4，磁疗垫4与两个夹紧板3之间设置有用于控制两个所述夹紧板3夹紧患者的固定机构5。其中，控制器11是磁疗仪的操作和控制部分，包括电源、控制按钮、显示屏等，通过控制器11，用户可以设置磁场的强度、频率和治疗时间等参数；磁疗垫4内具有磁体，磁体是磁疗仪的核心部件且能够产生磁场，磁疗垫4一般采用柔软的材料制成，能够贴合患者的身体部位，使磁场能够充分渗透到患者的组织中；磁疗仪需要电源供电，一般使用电池或者插电方式供电，磁疗仪的工作原理属于本领域技术人员所熟知的，在此不作详述。在需要对患者进行治疗时，首先工作人员推动移动控制台1到躺着患者的治疗床前，然后调节移动控制台1的位置使磁疗垫4位于患者治疗部位的正上方，并滑动弧形板21对磁疗垫4的位置进一步调节，接着启动线性驱动器2带动弧形板21以及磁疗垫4向下移动与患者治疗部位抵接，然后通过控制固定机构5使两个夹紧板3夹紧人体并使磁疗垫4对准治疗部位，然后通过控制器11调节参数，以便于对患者进行治疗，当对患者不同部位进行治疗时，通过控制固定机构5解除夹紧板3对人体的固定，调整磁疗垫4的位置重新对人体进行固定，以便于进行治疗，有利于治疗效率的提高。参照图1和图2，固定机构5包括固定连接于每个夹紧板3下表面的第一固定板51，弧形板21下表面两端均固定连接有第二固定板52，靠近移动控制台1的第一固定板51和第二固定板52设置为第一组，远离移动控制台1的第一固定板51和第二固定板52设置为第二组，第一组和第二组的第一固定板51与第二固定板52之间均固定设置有第一气囊53，两个第一气囊53均在竖直方向上扩张且两个第一气囊53与磁疗垫4固定连接。在需要对患者进行固定时，首先对第一气囊53充气，接着第一气囊53开始在竖直方向上进行扩张，然后第一气囊53在扩张的过程中推动两个夹紧板3向靠近磁疗垫4的方向转动，最后两个夹紧板3在转动的过程中将患者进行夹紧，从而便于对患者进行治疗，进而有利于治疗效率的提高。参照图1，弧形板21下方设置有用于使磁疗垫4与患者治疗部位进行贴合的贴合机构6。参照图1和图2，贴合机构6包括固定连接于每个夹紧板3下表面远离所述第一固定板51一侧的第三固定板61，靠近移动控制台1的第三固定板61和第一固定板51之间固定设置有第二气囊62，第二气囊62还设置在远离移动控制台1的第三固定板61和第一固定板51之间，两个第二固定板52之间固定设置有第三气囊63，第二气囊62和第三气囊63均在竖直方向上扩张且第二气囊62和第三气囊63与磁疗垫4固定连接。在需要使磁疗垫4贴合患者的治疗部位时，首先对第二气囊62和第三气囊63充气，接着第二气囊62和第三气囊63开始在竖直方向上进行扩张，然后第二气囊62和第三气囊63在扩张的过程中推动磁疗垫4，从而使磁疗垫4进一步贴合患者的治疗部位，因此不仅能使磁疗垫4更好地贴合患者的治疗部位，而且有利于治疗效果的提升。贴合机构6与固定机构5相配合，在固定机构5对患者进行固定并使磁疗垫4贴合人体的同时，贴合机构6的设置能够使磁疗垫4进一步贴合患者的治疗部位，既能适应不同体型的患者，又能提高治疗效果，便于对患者进行治疗。参照图1，两个夹紧板3、弧形板21与磁疗垫4之间设置有用于对第一气囊53、第二气囊62和第三气囊63进行保护且具有弹性的保护罩9。保护罩9的设置能够对第一气囊53、第二气囊62和第三气囊63进行保护，从而能够增加第一气囊53、第二气囊62和第三气囊63的寿命，进而能增加本装置的使用寿命。本申请实施例移动式磁疗仪的实施原理为：首先工作人员推动移动控制台1到患者的治疗床前，然后调节移动控制台1的位置使磁疗垫4位于患者治疗部位的正上方并推动弧形板21对磁疗垫4的位置进行微调，接着启动线性驱动器2带动弧形板21以及磁疗垫4向下移动与患者治疗部位抵接，然后对第一气囊53进行充气使两个第一气囊53在水平方向上进行扩张，从而使两个夹紧板3夹紧人体从而使磁疗垫4对准治疗部位，接着对第二气囊62和第三气囊63进行充气使第二气囊62和第三气囊63在竖直方向上进行扩张，从而使磁疗垫4进一步贴合患者的治疗部位，然后通过控制器11调节参数，接着对患者进行治疗，然后需要更换治疗部位或者更换患者时，对第一气囊53、第二气囊62和第三气囊63进行排气并使磁疗垫4脱离患者的治疗部位，最后重复上述过程对患者进行治疗。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
