标题title
一种用于乌塌菜病害防治的组合物及其应用
摘要abst
本发明提一种用于乌塌菜病害防治的生物药剂组合物以及用于乌塌菜霜霉病病害的防治方法，组合物中活性成分由异灰叶素和香芹酚组成，并且异灰叶素和香芹酚的质量配比为0.5‑10:0.5‑5；本发明提供的生物药剂组合物具有显著的增效作用，可以提高药剂对霜霉病的防治效果、减缓病害抗药性的产生。
权利要求书clms
1.一种用于乌塌菜病害防治的生物药剂组合物，其特征在于，活性成分由异灰叶素和香芹酚组成，并且异灰叶素和香芹酚的质量配比为0.5-10:0.5-5。2.根据权利要求1所述的生物药剂组合物，其特征在于，异灰叶素和香芹酚的质量配比为1-3：0.5-2.5或6:1.5-2.5。3.根据权利要求1或2所述的生物药剂组合物，其特征在于，还包含农业上辅料成分。4.根据权利要求3所述的生物药剂组合物，其特征在于，组合物的制剂可为可湿性粉剂、水分散粒剂、可溶性液剂、可分散油悬浮剂。5.一种用于乌塌菜霜霉病病害的防治方法，其特征在于，调整蔬菜种植布局，实行轮作，2年内其前后不种十字花科蔬菜，防止病害蔓延；生物药剂控制：在发病前或发病初期喷洒异灰叶素和香芹酚复配药剂；其中异灰叶素和香芹酚的施用量分别为1-6g/亩和0.5-2.5g/亩。6.根据权利要求5所述的防治方法，其特征在于，异灰叶素和香芹酚的施用量分别为1-3g/亩和0.5-2.5g/亩。
说明书desc
技术领域本发明属于农业领域，具体涉及一种用于乌塌菜病害防治的组合物及其应用。背景技术乌塌菜是十字花科芸薹属不结球白菜亚种的一个变种,以墨绿色或黄色叶为产品器官的2年生草本植物,原产我国,在长江流域广泛栽培。乌塌菜营养丰富,可食部分富含Vc、胡萝卜素、可溶性糖、可溶性蛋白、Ca、K、Mn、Fe、Zn等营养成分。乌塌菜是江淮流域的特菜,目前有关乌塌菜的相关研究较少,主要是一些栽培经验的总结。由于缺乏规范的栽培技术,乌塌菜生产中容易发生病虫害,对此一些菜农盲目用药,造成产品中药残超标,严重影响了乌塌菜的品质。乌塌菜霜霉病又称霜叶病或枝干病,主要危害叶片。最初在叶正面产生淡绿色病斑,后逐渐扩大,色泽由绿转为黄色至黄褐色,因受叶脉限制而呈多角形或不规则形,背面有水浸状淡褐色斑,潮湿时长白色霜霉病斑后期变褐色,在空气潮湿时,病情急剧发展,病斑数目迅速增加,叶背面布满白霉,严重时叶片呈黄褐色干枯。病原真菌在病残体或土壤中越冬,或附着在种子上,通过叶片的气孔侵入,如种子上带菌则直接产生病体,借助风雨或育苗等传播。当气温在16～24℃、相对湿度为70%～80%时,最易发病。目前用于乌塌菜霜霉病的防治包括农业防治和药剂方防治。在农业防治中主要实行轮作；选用抗病品种；对种子进行消毒；实行深翻垄作,加强田间管理,预防高湿和伤根等方式。药剂防治主要采用百菌清、、乙磷铝、代森锰锌、福美双、克菌丹等药剂,在发病前或发病初期喷洒,均有良好效果。化学农药所带来的危害造成：蔬菜农药残留超标，引起人畜中毒；有害生物抗药性增加，天敌数量骤减等等。伴随着社会经济的发展，生活水平的提高，人们的健康意识不断加强，对蔬菜的要求不仅仅局限于外观漂亮，营养丰富，更重要的是要具备安全、健康、无毒、无污染、无公害等特点，因此使用绿色农药防治病虫是构筑蔬菜安全防护体系的重要环节。加强绿色农药的开发和研究才能彻底改变化学农药防治为主的现状，从而实现蔬菜的无公害化生产。周知绿色农药包括生物农药、植物农药及其复配农药等种类，该类农药取材环保，对环境无污染，病害不易产生抗性。异灰叶素是从紫穗槐种子中提取的杀菌成分，对作物霜霉病具有较好的防治效果。香芹酚是常见的防治作物病害的药剂，对作为霜霉病也具有优异的防治效果。现有技术中并没有将异灰叶素与香芹酚组合使用用于乌塌菜霜霉病防治的相关报道。发明内容为解决现有技术中存在的问题，本发明提供以下技术方案：一种用于乌塌菜病害防治的生物药剂组合物，活性成分由异灰叶素和香芹酚组成，并且异灰叶素和香芹酚的质量配比为0.5-10:0.5-5。优选的，异灰叶素和香芹酚的质量配比为1-3：0.5-2.5或6:1.5-2.5。所述的生物药剂组合物，还包含农业上辅料成分。组合物的制剂可为可湿性粉剂、水分散粒剂、可溶性液剂、可分散油悬浮剂。本发明提供一种用于乌塌菜霜霉病病害的防治方法，包含如下步骤：调整蔬菜种植布局，实行轮作，2年内其前后不种十字花科蔬菜，防止病害蔓延；生物药剂控制：在发病前或发病初期喷洒异灰叶素和香芹酚复配药剂；其中异灰叶素和香芹酚的施用量分别为1-6g/亩和0.5-2.5g/亩。优选的异灰叶素和香芹酚的施用量分别为1-3g/亩和0.5-2.5g/亩。采用上述技术方案，本发明具有如下有益效果：当异灰叶素和香芹酚的质量配比为1-3：0.5-2.5、6:1.5-2.5时组合物对乌塌菜霜霉病具有显著的增效作用，可以提高药剂对霜霉病的防治效果、减缓病害抗药性的产生。本发明采用生物药剂，无毒、无污染、无公害。具体实施方式下面结合具体的实施方式对本发明做进一步的解释说明。实施例1：复配药剂对乌塌菜霜霉病的防效测试测试作物及病害：乌塌菜霜霉病试验设计：试验采用随机区组设计。试验设置药剂处理和空白处理，每个处理4次重复，小区面积50m2。待白菜发病初期，采用背负式手动喷雾器喷雾施药，喷雾均匀，进行田间药效试验，药剂按处理要求进行喷雾施药，共施药2次，间隔天数7d。调查方法与数据处理：每小区对角线5点取样法取样；药后14d从各小区采25株乌塌菜进行调查，调查病害严重度，并按照病情分级标准计算相应的病情指数和防效。病情分级标准：0级：全部无病；1级：病斑面积占整个叶面积的5%以下；3级：病斑面积占整个叶面积的6%-10%以下；5级：病斑面积占整个叶面积的11%-20%以下；7级：病斑面积占整个叶面积的21%-50%以下；9级：病斑面积占整个叶面积的51%以上。式中：CK为空白对照区施药后病情指数；PT为处理区施药后病情指数。采用Excel和DPS数据统计软件进行统计分析。并采用colby法评价药剂的联合作用。结果与分析：由表1可知，异灰叶素、香芹酚可用于乌塌菜霜霉病的防治，当异灰叶素的用量为1-6g/亩时对乌塌菜霜霉病的防效为32.2-60.4%；当香芹酚的用量为0.5-2.5g/亩时对乌塌菜霜霉病的防效为28.4-52.8%。当异灰叶素和香芹酚组合使用后可显著提升药剂对乌塌菜霜霉病的防治效果，当异灰叶素和香芹酚的质量配比为1-3：0.5-2.5、6:1.5-2.5时组合物对乌塌菜霜霉病具有显著的增效作用。当组合物表现为增效作用时可以显著减低活性成分的使用剂量。表1复配药剂对乌塌菜霜霉病的防效测试实施例2 农药制剂制剂1 4%可湿性粉剂，包含如下重量百分含量的成分：异灰叶素 2% 、香芹酚2%、木质素磺酸钠 2%、拉开粉 3%、白炭黑 2%、高岭土补足100%。制剂2 6%可湿性粉剂，包含如下重量百分含量的成分：异灰叶素 5% 、香芹酚1%、木质素磺酸钠 3%、拉开粉 1%、白炭黑 3%、高岭土补足100%。制剂3 5%水分散粒剂，包含如下重量百分含量的成分：异灰叶素 3% 、香芹酚2%、木质素磺酸钠 2%、十二烷基硫酸钠 1%、羧甲基纤维素钠 2%、、尿素2%、白炭黑 2%、膨润土补足100%。制剂4 3%水分散粒剂，包含如下重量百分含量的成分：异灰叶素 2% 、香芹酚1%、木质素磺酸钠 1%、十二烷基硫酸钠 1%、羧甲基纤维素钠 2%、、尿素1%、白炭黑 3%、膨润土补足100%。实施例3：一种用于乌塌菜霜霉病病害的防治方法：调整蔬菜种植布局，实行轮作，2年内其前后不种十字花科蔬菜，防止病害蔓延；生物药剂控制：在发病前或发病初期喷洒异灰叶素和香芹酚复配药剂；其中异灰叶素和香芹酚的施用量分别为1-6g/亩和0.5-2.5g/亩。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
