标题title
一种UVC灯珠模组及带有该UVC灯珠模组的镜子柜
摘要abst
本发明涉及灯珠模组技术领域，具体涉及一种UVC灯珠模组及带有该UVC灯珠模组的镜子柜，包括外壳；所述外壳内设有UVC灯珠；所述外壳在UVC灯珠的底部设有出光口；所述外壳在UVC灯珠的顶部转动设有转子；所述外壳内设有驱动壳；所述驱动壳内设有水腔；所述水腔内转动设有驱动环；所述驱动环用于带动转子转动；所述驱动壳设有进水口和出水口；所述外壳内设有相变机构；所述相变机构用于与UVC灯珠进行热传导本发明通过在进水口内通入冷却水，从而使得驱动环转动，并且带动转子进行转动，在叶片的作用下从而在外壳在产生气流，对UVC灯珠模组进行降温，相变机构启动从而对UVC灯珠模组进行进一步降温，从而能够提高UVC灯珠模组的寿命。
权利要求书clms
1.一种UVC灯珠模组，其特征在于：包括外壳；所述外壳内设有UVC灯珠；所述外壳在UVC灯珠的底部设有出光口；所述外壳在UVC灯珠的顶部转动设有转子；所述转子设有叶片；所述外壳内设有驱动壳；所述驱动壳内设有水腔；所述水腔内转动设有驱动环；所述驱动环用于带动转子转动；所述驱动壳设有均与水腔连通的进水口和出水口；所述外壳内设有相变机构；所述相变机构用于与UVC灯珠进行热传导。2.根据权利要求1所述的一种UVC灯珠模组，其特征在于：所述外壳内设有安装板；所述转子转动设于安装板；所述驱动壳固定设于安装板。3.根据权利要求1所述的一种UVC灯珠模组，其特征在于：所述转子同轴设有转动架；所述转动架设于转子与驱动壳之间；所述驱动壳内转动设有驱动球；所述驱动环套设于驱动球外；所述驱动环的底部与驱动壳的底部之间形成所述水腔；所述驱动环的底部沿周面设有多个第一翅片；所述转动架的顶部沿周面设有多个与第一翅片配合的第二翅片；所述第一翅片设有第一永磁体；所述第二翅片设有与第一永磁体配合的第二翅片。4.根据权利要求1所述的一种UVC灯珠模组，其特征在于：所述外壳的顶部设有透气槽；所述外壳的底部设有对流槽；所述驱动壳的顶部设有固定块；所述固定块内设有第一记忆弹簧；所述透气槽内设有弹性阻挡件；所述弹性阻挡件的中部设有连接杆；所述第一记忆弹簧的一端与固定块连接；所述第一记忆弹簧的另一端与连接杆连接；所述透气槽与弹性阻挡件均呈涡状；所述对流槽内设有滤芯。5.根据权利要求1所述的一种UVC灯珠模组，其特征在于：所述相变机构包括设于外壳内的容置槽、设于容置槽内的相变材料、设于UVC灯珠的导热件以及转动设于容置槽的滚筒；所述滚筒内设有冷却腔；所述冷却腔与出水口连通；所述滚筒与容置槽内的相变材料接触；所述导热件包括依次连接的导热部、圆弧部以及切割部；所述切割部与滚筒相切设置。6.根据权利要求5所述的一种UVC灯珠模组，其特征在于：所述圆弧部与导热部之间设有导流口；所述导流口设于容置槽；所述容置槽内设有加热件；所述UVC灯珠包括基板；所述导热部插设于基板内。7.根据权利要求5所述的一种UVC灯珠模组，其特征在于：所述外壳内设有导热板；所述UVC灯珠设于导热板；所述导热板设有第二记忆弹簧；所述第二记忆弹簧连接有齿条；所述滚筒外设有齿轮；所述齿轮与齿条啮合。8.根据权利要求5所述的一种UVC灯珠模组，其特征在于：所述UVC灯珠模组还包括水箱；所述水箱与进水口之间设有第一水管；所述出水口与滚筒之间设有第二水管；所述滚筒与水箱之间设有第三水管；所述水箱设有水泵；所述出光口设有荧光片与聚光片。9.根据权利要求8所述的一种UVC灯珠模组，其特征在于：所述水箱上设有与UVC灯珠电性连接的电连接板；所述相变材料为蜡。10.一种镜子柜，其特征在于：包括柜体以及与柜体铰接的柜门；所述柜门设有镜子；所述柜体内设有权利要求1-9任一所述的UVC灯珠模组。
说明书desc
技术领域本发明涉及灯珠模组技术领域，具体涉及一种UVC灯珠模组及带有该UVC灯珠模组的镜子柜。背景技术镜柜通常安装在环境较为潮湿的区域，使其内部空间极易受潮霉变而滋生细菌。因此，市面上出现了一部分带有UVC灯珠模组进行消毒的镜柜。然而，现有的UVC灯珠模组是基于开放环境设计的；UVC灯珠模组在工作过程中会产生大量热量，而镜柜内部空间封闭狭小，无法及时散热导致热量堆积；UVC灯珠模组长时间处于高温的工作环境，会降低UVC芯片发光效率，甚至造成损坏，从而影响使用寿命。发明内容本发明的目的是针对现有技术中的上述不足，提供了一种UVC灯珠模组及带有该UVC灯珠模组的镜子柜。本发明的目的通过以下技术方案实现：一种UVC灯珠模组，包括外壳；所述外壳内设有UVC灯珠；所述外壳在UVC灯珠的底部设有出光口；所述外壳在UVC灯珠的顶部转动设有转子；所述转子设有叶片；所述外壳内设有驱动壳；所述驱动壳内设有水腔；所述水腔内转动设有驱动环；所述驱动环用于带动转子转动；所述驱动壳设有均与水腔连通的进水口和出水口；所述外壳内设有相变机构；所述相变机构用于与UVC灯珠进行热传导。本发明进一步设置为，所述外壳内设有安装板；所述转子转动设于安装板；所述驱动壳固定设于安装板。本发明进一步设置为，所述转子同轴设有转动架；所述转动架设于转子与驱动壳之间；所述驱动壳内转动设有驱动球；所述驱动环套设于驱动球外；所述驱动环的底部与驱动壳的底部之间形成所述水腔；所述驱动环的底部沿周面设有多个第一翅片；所述转动架的顶部沿周面设有多个与第一翅片配合的第二翅片；所述第一翅片设有第一永磁体；所述第二翅片设有与第一永磁体配合的第二翅片。本发明进一步设置为，所述外壳的顶部设有透气槽；所述外壳的底部设有对流槽；所述驱动壳的顶部设有固定块；所述固定块内设有第一记忆弹簧；所述透气槽内设有弹性阻挡件；所述弹性阻挡件的中部设有连接杆；所述第一记忆弹簧的一端与固定块连接；所述第一记忆弹簧的另一端与连接杆连接；所述透气槽与弹性阻挡件均呈涡状；所述对流槽内设有滤芯。本发明进一步设置为，所述相变机构包括设于外壳内的容置槽、设于容置槽内的相变材料、设于UVC灯珠的导热件以及转动设于容置槽的滚筒；所述滚筒内设有冷却腔；所述冷却腔与出水口连通；所述滚筒与容置槽内的相变材料接触；所述导热件包括依次连接的导热部、圆弧部以及切割部；所述切割部与滚筒相切设置。本发明进一步设置为，所述圆弧部与导热部之间设有导流口；所述导流口设于容置槽；所述容置槽内设有加热件；所述UVC灯珠包括基板；所述导热部插设于基板内。本发明进一步设置为，所述外壳内设有导热板；所述UVC灯珠设于导热板；所述导热板设有第二记忆弹簧；所述第二记忆弹簧连接有齿条；所述滚筒外设有齿轮；所述齿轮与齿条啮合。本发明进一步设置为，所述UVC灯珠模组还包括水箱；所述水箱与进水口之间设有第一水管；所述出水口与滚筒之间设有第二水管；所述滚筒与水箱之间设有第三水管；所述水箱设有水泵；所述出光口设有荧光片与聚光片。本发明进一步设置为，所述水箱上设有与UVC灯珠电性连接的电连接板；所述相变材料为蜡。一种镜子柜，包括柜体以及与柜体铰接的柜门；所述柜门设有镜子；所述柜体内设有UVC灯珠模组；所述柜体设有气孔。本发明的有益效果：本发明通过在进水口内通入冷却水，冷却水在水腔内冲击驱动环，从而使得驱动环转动，并且带动转子进行转动，在叶片的作用下从而在外壳在产生气流，对UVC灯珠模组进行降温，相变机构启动从而对UVC灯珠模组进行进一步降温，从而能够提高UVC灯珠模组的寿命。附图说明利用附图对发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1是本发明UVC灯珠模组的结构示意图；图2是本发明UVC灯珠模组另一视角的结构示意图；图3是本发明UVC灯珠模组隐藏水箱和电连接板后的内部结构图；图4是本发明UVC灯珠模组隐藏水箱和电连接板后的截面图；图5是本发明UVC灯珠模组隐藏水箱、电连接板和外壳后的结构示意图；图6是本发明相变机构与UVC灯珠配合的结构示意图；图7是本发明外壳的内部结构图；图8是本发明镜子柜的结构示意图；其中：1、外壳；11、出光口；12、透气槽；13、对流槽；14、荧光片；15、聚光片；2、UVC灯珠；21、安装板；22、导热板；31、转子；32、叶片；33、转动架；34、第二翅片；4、驱动壳；41、水腔；42、进水口；43、出水口；44、驱动球；45、驱动环；46、第一翅片；51、固定块；52、第一记忆弹簧；53、弹性阻挡件；54、连接杆；55、滤芯；6、容置槽；61、滚筒；62、齿轮；63、第二记忆弹簧；64、齿条；7、导热件；71、导热部；72、圆弧部；73、切割部；74、导流口；8、水箱；81、第一水管；82、第二水管；83、第三水管；84、电连接板；91、柜体；92、柜门；93、气孔。具体实施方式结合以下实施例对本发明作进一步描述。由图1至图7可知，本实施例所述的一种UVC灯珠模组，包括外壳1；所述外壳1内设有UVC灯珠2；所述外壳1在UVC灯珠2的底部设有出光口11；所述外壳1在UVC灯珠2的顶部转动设有转子31；所述转子31设有叶片32；所述外壳1内设有驱动壳4；所述驱动壳4内设有水腔41；所述水腔41内转动设有驱动环45；所述驱动环45用于带动转子31转动；所述驱动壳4设有均与水腔41连通的进水口42和出水口43；所述外壳1内设有相变机构；所述相变机构用于与UVC灯珠2进行热传导。具体地，本实施例所述的UVC灯珠模组，在正常使用的时候，UVC灯珠2通过出光口11射出从而进行消毒；当UVC灯珠2的温度达到一定的时候，在进水口42内通入冷却水，冷却水在水腔41内冲击驱动环45，从而使得驱动环45转动，并且带动转子31进行转动，在叶片32的作用下从而在外壳1在产生气流，对UVC灯珠模组进行降温；当UVC灯珠2的温度进一步上升达到一定的时候，相变机构启动从而对UVC灯珠模组进行进一步降温，从而能够提高UVC灯珠模组的寿命。本实施例所述的一种UVC灯珠模组，所述外壳1内设有安装板21；所述转子31转动设于安装板21；所述驱动壳4固定设于安装板21。具体地，通过上述设置能够有效地对转子31以及驱动壳4进行安装，保证结构稳定可靠。本实施例所述的一种UVC灯珠模组，所述转子31同轴设有转动架33；所述转动架33设于转子31与驱动壳4之间；所述驱动壳4内转动设有驱动球44；所述驱动环45套设于驱动球44外；所述驱动环45的底部与驱动壳4的底部之间形成所述水腔41；所述驱动环45的底部沿周面设有多个第一翅片46；所述转动架33的顶部沿周面设有多个与第一翅片46配合的第二翅片34；所述第一翅片46设有第一永磁体；所述第二翅片34设有与第一永磁体配合的第二翅片34。具体地，在进水口42内通入冷却水的时候，冷却水进入至水腔41内并且冲击驱动环45的第一翅片46，从而使得驱动环45以驱动球44为轴心进行转动；在驱动环45转动的过程中，第一永磁体与第二永磁体耦合，从而使得转动架33跟随驱动环45进行转动，从而带动转子31进行转动。本实施例所述的一种UVC灯珠模组，所述外壳1的顶部设有透气槽12；所述外壳1的底部设有对流槽13；所述驱动壳4的顶部设有固定块51；所述固定块51内设有第一记忆弹簧52；所述透气槽12内设有弹性阻挡件53；所述弹性阻挡件53的中部设有连接杆54；所述第一记忆弹簧52的一端与固定块51连接；所述第一记忆弹簧52的另一端与连接杆54连接；所述透气槽12与弹性阻挡件53均呈涡状；所述对流槽13内设有滤芯55。具体地，第一记忆弹簧52受到一定热量后进行收缩；当UVC灯珠2的温度较低的时候，涡状的弹性阻挡件53遮盖透气槽12，能够防止灰尘或水汽进入UVC灯珠2内损坏结构；当UVC灯珠2的温度达到一定的时候，第一记忆弹簧52受热收缩，从而带动连接杆54下降，从而使得涡状的弹性阻挡件53产生形变，此时弹性阻挡件53与透气槽12存在缝隙，与对流槽13之间形成气流通道；另外由于对流槽13设于外壳1的底部，故灰尘或水汽难以从对流槽13进入至外壳1内部，故只需要在对流槽13设置滤芯55即可。本实施例所述的一种UVC灯珠模组，所述相变机构包括设于外壳1内的容置槽6、设于容置槽6内的相变材料、设于UVC灯珠2的导热件7以及转动设于容置槽6的滚筒61；所述滚筒61内设有冷却腔；所述冷却腔与出水口43连通；所述滚筒61与容置槽6内的相变材料接触；所述导热件7包括依次连接的导热部71、圆弧部72以及切割部73；所述切割部73与滚筒61相切设置。本实施例所述的一种UVC灯珠模组，所述圆弧部72与导热部71之间设有导流口74；所述导流口74设于容置槽6；所述容置槽6内设有加热件；所述UVC灯珠2包括基板；所述导热部71插设于基板内。本实施例所述的一种UVC灯珠模组，所述外壳1内设有导热板22；所述UVC灯珠2设于导热板22；所述导热板22设有第二记忆弹簧63；所述第二记忆弹簧63连接有齿条64；其中第二记忆弹簧63受到一定热量之后向外拉伸；所述滚筒61外设有齿轮62；所述齿轮62与齿条64啮合。本实施例所述的一种UVC灯珠模组，所述UVC灯珠模组还包括水箱8；所述水箱8与进水口42之间设有第一水管81；所述出水口43与滚筒61之间设有第二水管82；所述滚筒61与水箱8之间设有第三水管83；通过水箱8-第一水管81-驱动壳4-第二水管82-滚筒61-第三水管83-水箱8形成循环水路；所述水箱8设有水泵；所述出光口11设有荧光片14与聚光片15；通过设置荧光片14和聚光片15，对UVC灯珠2发出的光线聚焦，提高消毒效果。本实施例所述的一种UVC灯珠模组，所述水箱8上设有与UVC灯珠2电性连接的电连接板84；所述相变材料为蜡。其中，相变材料为蜡，在容置槽6内的相变材料呈液态，滚筒61外壁的蜡呈固态；当UVC灯珠2的温度达到一定的时候，通过导热板22传导至第二记忆弹簧63，使得第二记忆弹簧63带动齿条64下降，在齿条64下降的过程中，带动齿轮62进行转动；另外在水箱8-第一水管81-驱动壳4-第二水管82-滚筒61-第三水管83-水箱8形成循环水路的作用下，使得滚筒61内流通有冷却水，使得滚筒61的表面温度较低；在滚筒61转动的过程中，滚筒61表面粘附的液体蜡会迅速凝固为固态蜡，并且固态蜡经过切割部73的时候，留在切割部73上；UVC灯珠2内的热量通过导热部71和圆弧部72后将固态蜡逐渐融化，并且在固态蜡融化的过程中吸收大量的热量，能够有效地对UVC灯珠2进行导热降温，并且融化后的蜡通过导流口74重新流入至容置槽6内进行循环再用；根据UVC灯珠2的最大发热量设计齿条64的移动量程，从而控制留在切割部73上的固态蜡的总量，即可以有效地对UVC灯珠2进行降温。本实施例通过蜡的相变过程对UVC灯珠2进行导热降温，能够有效地对UVC灯珠2进行降温的同时，无需将水管穿入至UVC灯珠2，从而能够防止水管在UVC灯珠2内破裂造成UVC灯珠2的损坏，并且便于更换UVC灯珠2；其次蜡在相变过程中不会产生水蒸气，不会对外壳1内的元件进行损坏。由图8可知，本实施例所述的一种镜子柜，包括柜体91以及与柜体91铰接的柜门92；所述柜门92设有镜子；所述柜体91内设有UVC灯珠模组；所述柜体91设有气孔93。具体地，本实施例通过将UVC灯珠模组设置在镜子柜内部，能够有效地对镜子柜内部进行消毒处理，同时气槽的设置便于气流的流通，从而降低UVC灯珠2的温度。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
