标题title
一种震波导管、电极连接结构及控制系统
摘要abst
本发明公开了一种震波导管、电极连接结构及控制系统，包括球囊、导管本体，所述球囊与所述导管本体的远端相连，所述球囊上设置有若干压力传感器，所述压力传感器用以对所述球囊的压力分布进行检测，所述导管本体包括外管、内管，所述外管设置在所述内管外部，所述导管本体中设有流体通路，用以向所述球囊中输入和输出介质，所述内管上设有震波发射器，所述震波发射器用以释放脉冲，所述震波发射器根据所述压力分布，选择释放对应能量的所述脉冲，在球囊上设置若干压力传感器，在球囊工作时对球囊内的压力分布进行检查，当球囊因为一些原因发生破损时，通过压力传感器可以快速的发现异常，有效避免破裂后的球囊继续向人体放电对人体产生损害。
权利要求书clms
1.一种震波导管，包括球囊、导管本体，其特征在于，所述球囊与所述导管本体的远端相连，所述球囊上设置有若干压力传感器，所述压力传感器用以对所述球囊表面不同位置的压力进行检测，形成一个压力分布；所述导管本体包括外管、内管，所述外管设置在所述内管外部，所述导管本体中设有流体通路，用以向所述球囊输入和输出介质；所述内管上设有震波发射器，所述震波发射器用以释放脉冲；所述震波发射器根据所述压力分布，对不同位置选择释放对应能量的所述脉冲。2.根据权利要求1所述的一种震波导管，其特征在于，所述压力传感器有多个，其在球囊壁上间隔设置，以监测所述压力，所述压力传感器中的至少一个正对所述震波发射器的电极组设置。3.根据权利要求1或2所述的一种震波导管，其特征在于，所述震波发射器至少包括第一电极组和第二电极组，所述第一电极组和第二电极组均包括第一电极和第二电极，所述第一电极组的所述第一电极和所述第二电极组的所述第二电极与控制系统连接，所述第一电极组的所述第二电极和所述第二电极组的所述第一电极连接，所述压力传感器中的至少一个正对所述第一电极组和第二电极组之间的中心位置设置在所述球囊上。4.根据权利要求1或2所述的一种震波导管，其特征在于，所述震波发射器至少包括第一电极组、第二电极组和第三电极组，所述第一电极组和所述第二电极组相邻设置，所述第一电极组和所述第二电极组均包括第一电极和第二电极，所述第一电极组的所述第二电极与所述第二电极组的第二电极电连接，所述第一电极组的所述第一电极和所述第二电极组的所述第一电极中的一者与所述第三电极组的所述第一电极电极连接，并连接至控制系统，所述第一电极组的所述第一电极和所述第二电极组的所述第一电极中的另一者、所述第三电极组的所述第二电极连接至控制系统；所述压力传感器包括第一压力传感器和第二压力传感器，与所述第一电极组和第二电极组之间的中心位置正对的所述球囊上设置所述第一压力传感器，与所述第三电极组正对的所述球囊上设置所述第二压力传感器。5.根据权利要求1或2所述的一种震波导管，其特征在于，所述震波发射器的电极组包括第一电极、第二电极和绝缘层，所述第一电极位于所述第二电极内，所述绝缘层位于所述第二电极和所述第一电极之间，所述第二电极和所述绝缘层上开设有放电孔。6.根据权利要求1或2所述的一种震波导管，其特征在于，所述震波发射器的电极组包括第一电极、第二电极和绝缘层，所述第一电极和所述第二电极并列分布，所述第一电极和所述内管之间、所述第二电极和所述内管之间分别设置所述绝缘层，所述第一电极和所述第二电极之间设有放电孔。7.根据权利要求1或2所述的一种震波导管，其特征在于，所述震波发射器的电极组包括第一电极、第二电极和绝缘层，所述第一电极和所述第二电极位于所述绝缘层内，所述第一电极和所述第二电极分别位于所述内管两侧，所述绝缘层外设有外电极，所述绝缘层和所述外电极上开设有放电孔。8.一种用于如权利要求5-7中任一项所述的震波导管的电极连接结构，其特征在于，所述震波发射器包括多个所述电极组，所述电极组之间通过导线并联、串联或串并联连接并连接至高压发生器。9.根据权利要求8所述的电极连接结构，其特征在于，所述震波发射器由两个所述电极组组成，该两个所述电极组包括第一电极组和第二电极组，其中第一电极组和第二电极组均包括第一电极和第二电极；第一电极组和第二电极组通过以下连接方式之一连接：连接方式一，所述第一电极组的第二电极和所述第二电极组的第二电极通过导线连接，所述第一电极组的第一电极和所述第二电极组的第一电极通过导线与所述高压发生器连接；连接方式二，所述第一电极组的第一电极与所述第二电极组的第一电极之间、所述第一电极组的第二电极与所述第二电极组的第二电极之间均分别通过导线连接并连接至所述高压发生器。10.根据权利要求8所述的电极连接结构，其特征在于，所述震波发射器由三个所述电极组组成，该三个所述电极组包括第一电极组、第二电极组和第三电极组，其中第一电极组、第二电极组和第三电极组均包括第一电极和第二电极；第一电极组、第二电极组和第三电极组通过以下连接方式之一连接：连接方式一，所述第一电极组的第一电极、第二电极组的第一电极和第三电极组的第一电极三者并联后与所述高压发生器连接，所述第一电极组的第二电极、第二电极组的第二电极和第三电极组的第二电极三者之间并联后与所述高压发生器连接；连接方式二，所述第一电极组的第一电极和第二电极组的第一电极通过导线并联后与所述高压发生器连接，构成第一通道，第三电极组的第一电极通过导线连接至所述高压发生器，构成第二通道，第一电极组的第二电极、第二电极组的第二电极和第三电极组的第二电极与所述高压发生器连接；所述第一通道和所述第二通道之间可进行相互切换分别放电连接方式三，所述第一电极组的第一电极通过导线与所述高压发生器连接，构成第一通道，所述第一电极组的第二电极和第二电极组的第二电极通过导线串联，所述第三电极组的第一电极通过导线与所述高压发生器连接，构成第二通道，所述第二电极组的第一电极和所述第三电极组的第二电极与所述高压发生器连接，构成返回电路；该第一通道和该第二通道之间可进行相互切换分别放电。11.一种控制系统，其特征在于，包括：如权利要求1-7中任一项所述的震波导管；数据接收模块，用于接收处于不同工作位的压力传感器的压力值；监控分析模块，用于对接收的所述压力值的所述压力分布进行分析，以输出分析结果；能量控制模块，基于所述分析结果生成对应的控制信号，所述控制信号用以调整震波发射器释放对应能量的脉冲。12.根据权利要求11所述的控制系统，其特征在于，当所述监控分析模块接收的所述压力值的变化值超过第一预设阈值时，所述能量控制模块生成断电信号，所述断电信号用以关闭所述震波发射器，切断脉冲输出。13.根据权利要求11或12所述的控制系统，其特征在于，当所述监控分析模块接收的所述压力值高于第一预设压力值时，所述能量控制模块控制所述震波发射器降低脉冲的输入能量。14.根据权利要求11或12所述的控制系统，其特征在于，当所述监控分析模块接收的所述压力值低于第二预设压力值时，所述能量控制模块控制所述震波发射器提高脉冲的输入能量。15.根据权利要求14所述的控制系统，其特征在于，当所述监控分析模块接收的所述压力值低于第三预设压力值时，所述能量控制模块生成报错信号，切断脉冲输出；所述第三预设压力值小于所述第二预设压力值。16.根据权利要求11或12所述的控制系统，其特征在于，当所述监控分析模块接收的所述压力值的变化值小于第二预设阈值时，所述能量控制模块控制所述震波发射器提高相应脉冲的输入能量。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，具体涉及一种震波导管、电极连接结构及控制系统。背景技术血管钙化是指钙质物沉积在血管壁的一种病变，其会导致血管壁变硬，顺应性降低，也易于引发心肌缺血、左心室肥大、心力衰竭、血栓形成、斑块破裂等致死率与致残率较高的疾病，在治疗方面，血管钙化是通过球囊、支架等微创器械扩张血管，通畅血流，但是，钙化病变的血管段较为坚硬，顺应性较差。这就导致介入相关器械通过钙化病变部位的难度较大，增加了PCI相关并发症的风险，如介入器械不能到达病变位置、支架脱落、导丝断裂、支架纵向压缩等，最终也影响了治疗效果，目前国际上出现一种新技术，通过将远端含有球囊的导管插入血管中，球囊在钙化病变处扩张贴壁，此时球囊内的电极在高压发生器的连通下产生液电式波源，该波源受激发后释放高压脉冲，由于空化效应而产生冲击波。震波通过液体介质传播并通过球囊壁撞击并压裂血管内钙化区域，以粉碎钙化物质，使血管恢复弹性，重塑病变血管，同时，避免对血管内壁和内膜的损伤。然而现有技术利用冲击波技术处理钙化病变都是利用非顺应性或半顺应性球囊内装有可径向释放冲击波的电极组进行治疗，在面对严重钙化病变时，球囊无法通过病变，通过径向释放冲击波的方式无法实现，因此难以达到治疗的目的；在面对非对称且复杂形状病变时，非顺应性球囊扩张后球囊无法完全贴壁，导致震波能量无法传递至钙化物质表面导致治疗效果不佳。需要说明的是，申请人之前申请了公开号为CN115192122A的一种震波球囊导管装置，该装置对于严重钙化病变，震波球囊导管装置无法通过病变时，在X光下，使球囊远端定位至严重钙化病变处，并注入导电介质使球囊进行扩张，球囊远端扩张与钙化病变贴壁，球囊侧面与血管贴壁，此时启动高压发生器，使第一震波发射元件通电，进而使震波球囊导管装置朝向球囊的远端释放轴向冲击波，以开通病变，病变开通后，抽出部分导电介质使球囊缩小，推送球囊通过病变并使球囊侧面定位在钙化病变处，再次注入导电介质扩张球囊并启动高压发生器，使第二震波发射元件通电，进而使震波球囊导管装置朝向球囊侧面释放径向冲击波，使钙化病变破碎，并继续注入导电介质扩张球囊将松碎的钙化物变薄压实在血管内壁以达到恢复血流的目的，但上述方案在实际治疗过程中存在以下几点不足：1.当导管装置进入人体进行工作时无法对传递至人体的能量进行监控，有些病人病变位置钙化物质坚硬或钙化物质尖锐，会导致球囊破裂，破裂后的球囊继续向人体放电会对人体产生损害；2.现有震波球囊在实际使用时，由于震波球囊位于人体内部，从外部无法判断导管在人体内是否正常工作；3.使用震波发射元件对钙化病变进行治疗时，由于部分病变钙化非常严重，预设能量输入无法满足该病变的治疗需求；4.现有的震波导管由若干电极构成，若干电极之间通常采用串联的方式连接，例如专利公开的一种用于血管成形冲击波导管的低剖面电极，上述专利不同电极之间采用了串联的方式，但对于多组电极串联，在震波导管工作时需要频繁切换电路，而频繁切换电路会影响切换器的使用寿命，进而对高压发生器的使用寿命产生影响。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种震波导管，包括球囊、导管本体，所述球囊与所述导管本体的远端相连，所述球囊上设置有若干压力传感器，所述压力传感器用以对所述球囊表面不同位置的压力进行检测，形成一个压力分布；所述导管本体包括外管、内管，所述外管设置在所述内管外部，所述导管本体中设有流体通路，用以向所述球囊输入和输出介质；所述内管上设有震波发射器，所述震波发射器用以释放脉冲；所述震波发射器根据所述压力分布，选择释放对应能量的所述脉冲。优选的：所述压力传感器有多个，其在球囊壁上间隔设置，以监测工作表面的压力分布，所述压力传感器中的至少一个正对所述震波发射器的电极组设置。优选的：所述震波发射器至少包括第一电极组和第二电极组，所述第一电极组和第二电极组均包括第一电极和第二电极，所述第一电极组的所述第一电极和所述第二电极组的所述第二电极与控制系统连接，所述第一电极组的所述第二电极和所述第二电极组的所述第一电极连接，所述压力传感器中的至少一个正对所述第一电极组和第二电极组之间的中心位置设置在所述球囊上。优选的：所述震波发射器至少包括第一电极组、第二电极组和第三电极组，所述第一电极组和所述第二电极组相邻设置，所述第一电极组和所述第二电极组均包括第一电极和第二电极，所述第一电极组的所述第二电极与所述第二电极组的第二电极电连接，所述第一电极组的所述第一电极和所述第二电极组的所述第一电极中的一者与所述第三电极组的所述第一电极电极连接，并连接至控制系统，所述第一电极组的所述第一电极和所述第二电极组的所述第一电极中的另一者、所述第三电极组的所述第二电极连接至控制系统；所述压力传感器包括第一压力传感器和第二压力传感器，与所述第一电极组和第二电极组之间的中心位置正对的所述球囊上设置所述第一压力传感器，与所述第三电极组正对的所述球囊上设置所述第二压力传感器。优选的：所述震波发射器的电极组包括第一电极、第二电极和绝缘层，所述第一电极位于所述第二电极内，所述绝缘层位于所述第二电极和所述第一电极之间，所述第二电极和所述绝缘层上开设有放电孔。优选的：所述震波发射器的电极组包括第一电极、第二电极和绝缘层，所述第一电极和所述第二电极并列分布，所述第一电极和所述内管之间、所述第二电极和所述内管之间分别设置所述绝缘层，所述第一电极和所述第二电极之间设有放电孔。优选的：所述震波发射器的电极组包括第一电极、第二电极和绝缘层，所述第一电极和所述第二电极位于所述绝缘层内，所述第一电极和所述第二电极分别位于所述内管两侧，所述绝缘层外设有外电极，所述绝缘层和所述外电极上开设有放电孔。提供一种电极连接结构，包括：震波发射器、高压发生器，所述震波发射器包括至少一个电极组，所述电极组之间通过导线并联、串联或串并联连接并连接至所述高压发生器，所述电极组至少包括第一电极、第二电极和放电孔。优选的：所述震波发射器由一个电极组组成，所述电极组包括第一电极、第二电极，所述第一电极和所述第二电极分别通过导线与所述高压发生器连接。优选的：所述震波发射器由两个电极组组成，其中第一电极组和第二电极组均包括第一电极和第二电极；连接方式一，所述第一电极组的第二电极和所述第二电极组的第二电极通过导线连接，所述第一电极组的第一电极和所述第二电极组的第一电极通过导线与所述高压发生器连接；连接方式二，所述第一电极组的第一电极与所述第二电极组的第一电极之间、所述第一电极组的第二电极与所述第二电极组的第二电极之间均分别通过导线连接并连接至所述高压发生器。优选的：所述震波发射器由三个电极组组成，其中第一电极组、第二电极组和第三电极组均包括第一电极和第二电极；连接方式一，所述第一电极组的第一电极、第二电极组的第一电极和第三电极组的第一电极三者并联后与所述高压发生器连接，所述第一电极组的第二电极、第二电极组的第二电极和第三电极组的第三电极三者之间并联后与所述高压发生器连接；连接方式二，所述第一电极组的第一电极和第二电极组的第一电极通过导线并联后与所述高压发生器连接，第三电极组的第一电极通过导线连接至所述高压发生器，第一电极组的第二电极、第二电极组的第二电极和第三电极组的第二电极与所述高压发生器连接；连接方式三，所述第一电极组的第一电极通过导线与所述高压发生器连接，所述第一电极组的第二电极和第二电极组的第二电极通过导线串联，所述第三电极组的第一电极通过导线与所述高压发生器连接，所述第二电极组的第一电极和所述第三电极组的第二电极与所述高压发生器连接。提供一种控制系统，包括：数据接收模块，用于接收处于不同工作位的压力传感器的压力值；监控分析模块，用于对接收的所述压力值的所述压力分布进行分析，以输出分析结果；能量控制模块，基于所述分析结果生成对应的控制信号，所述控制信号用以调整震波发射器释放对应能量的脉冲优选的：当所述监控分析模块接收的所述压力值的变化值超过第一预设阈值时，所述能量控制模块生成断电信号，所述断电信号用以关闭所述震波发射器，切断脉冲输出。优选的：当所述监控分析模块接收的所述压力值高于第一预设压力值时，所述能量控制模块控制所述震波发射器降低脉冲的输入能量。优选的：当所述监控分析模块接收的所述压力值低于第二预设压力值时，所述能量控制模块控制所述震波发射器提高脉冲的输入能量。优选的：当所述监控分析模块接收的所述压力值低于第三预设压力值，所述能量控制模块生成报错信号，切断脉冲输出。优选的：当所述监控分析模块接收的所述压力值的变化值小于第二预设阈值时，所述能量控制模块控制所述震波发射器提高相应脉冲的输入能量。本发明的技术效果和优点：1、在球囊上设置若干压力传感器，在球囊工作时对球囊内的压力进行监控，当球囊因为一些原因发生破损时，通过压力传感器可以快速的发现异常，有效避免破裂后的球囊继续向人体放电对人体产生损害。2.震波球囊在连续工作后震波能量会有不同程度的衰减，通过对输出至球囊表面的震波能量进行监控，当衰减值达到一边界值时，控制系统会提高震波能量的输入，保证其有效性。3.工作时，压力传感器会持续对球囊工作表面的压力、震波发射器的工作情况进行检测，当球囊或震波发射器发生异常时，及时通过控制系统对工作人员进行提醒和指导，及时发现异常，避免对人体产生损害，影响安全性；当震波发生器某个工作电极工作异常时，对应的压力传感器可将异常信号传递给控制系统，及时报错，对操作者有指导意义，避免影响治疗的有效性。4.由于震波球囊位于人体内部，手术过程中，从外部无法判断导管在人体内是否正常工作，通过压力传感器的设置可以判断电极工作是否异常。5.电极组之间采用不同的连接方式，采用并联结构时，可实现同时放电，有效避免频繁切换电路影响切换器的使用寿命，从而影响高压发生器寿命的现象发生，并且有并联结构存在时，可适当降低对震波发射元件的输入能量，使用时更加安全。附图说明图1是本申请实施例提供的一种震波导管结构示意图；图2是本申请实施例提供的一种震波导管中球囊的剖面示意图；图3是本申请实施例提供的一种震波导管中电极组的第一种结构示意图；图4是图3提供的一种电极组结构剖视图；图5是本申请实施例提供的一种震波导管中电极组的第二种结构示意图；图6是本申请实施例提供的一种震波导管中电极组的第三种结构示意图；图7是图6提供的一种电极组结构剖视图；图8是本申请实施例提供的一种震波导管中电极组的分布示意图；图9是本申请实施例提供的一种震波导管中第一电极组和第二电极组的结构示意图；图10是本申请实施例提供的一种震波导管中第一电极组、第二电极组和第三电极组的结构示意图；图11是本申请实施例提供的一种控制系统结构示意图。图中：01、球囊，02、压力传感器，04、震波发射器，05、内管，06、外管，07、导管本体，042、第一电极组，043、第二电极组，044、第三电极组，0411、第一电极，0412、第二电极，0413、绝缘层，0414、放电孔，0415、外电极，10、控制系统，11、数据接收模块，12、监控分析模块，13、能量控制模块。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。由图1-图2所示，在本实施例中提供一种震波导管，包括球囊01、导管本体07，球囊01与导管本体07的远端相连，在球囊01上设置有若干压力传感器02，压力传感器02与控制系统10电连接，导管本体07包括外管06和内管05，在导管本体07上开设有流体通路，通过流体通路将液体导入球囊01中或从球囊01中将液体导出，使球囊01在血管内扩张或收缩，流体通路的形式可根据实际需要而定，本实施例中将外管06与内管05之间存在的间隙作为流体通路，其中导入流体通路中的液体可以选择使用生理盐水或生理盐水和造影剂的混合物或造影剂，导管本体07远离球囊01的一端密封连接有连接座，其中连接座连接有连接部件，其中连接部件可以为控制手柄，同时控制系统10上连接有脚踏开关，可通过控制手柄或脚踏开关控制脉冲的释放，也可以仅采用脚踏开关进行控制，当仅能采用脚踏开关时，连接部件为导线延长线，对于选用控制手柄或脚踏开关两种控制方式可根据实际需要而定。在内管05上设有震波发射器04，当球囊01壁与钙化处贴合后，震波发射器04启动，通过导电介质释放脉冲并传递至球囊01平直段表面，对钙化区域进行撞击，以此粉碎钙化物质，使血管恢复弹性，其中震波发射器04与控制系统10电连接，在球囊01内部导入液体时，压力传感器02会对球囊01内部的压力值进行监控，当球囊01发生异常，压力传感器02通过感知压力变化，直接将数据反馈到控制系统10，通过控制系统10对压力数据进行判断，球囊内的压力骤减时，则判定为异常，此时会切断能量供给，防止对人体放电而损害人体。需要说明的是，上述压力传感器在球囊上的具体排列方式可根据实际需要而定，可在球囊壁的周向间隔设置或轴向间隔设置或周向和轴向均间隔设置，如图2所示，提供一种周向排列方式。由图3-图7所示，在本实施例中，上述震波发射器04由若干电极组构成，其中电极组均包括第一电极0411、第二电极0412和绝缘层0413，需要说明的是电极组的类型可根据实际需要而定，本实施例中提供三种不同形式的电极组，仅是为了更好的说明电极组的结构，并不是对电极组的结构进行限定，如下：当第一电极0411位于第二电极0412内时，绝缘层0413位于第二电极0412和第一电极0411之间，在第二电极0412和绝缘层0413上开设有放电孔0414，放电孔0414的个数为至少一个，如图3所示；当第一电极0411和第二电极0412位于绝缘层0413内时，第一电极0411和第二电极0412分别位于内管05两侧，在绝缘层0413外增设外电极0415，并在绝缘层0413和外电极0415上开设放电孔0414，如图5所示；当第一电极0411和第二电极0412并列分布时，第一电极0411和内管05之间、第二电极0412和内管05之间分别设置绝缘层0413，在第一电极0411和第二电极0412之间设置放电孔0414，如图4所示。由图8-图10所示，在本实施例中提供一种电极连接结构，当震波发射器04由一个电极组组成时，该电极组中第一电极0411和第二电极0412分别通过导线与高压发生器连接，当通过高压发生器向震波发射器04进行能量输入时，震波发射器04的第一电极0411和第二电极0412进行电弧放电，产生震波并通过球囊传递至钙化病变处。当震波发射器04由两个电极组组成时，第一电极组042和第二电极组043均包括第一电极0411和第二电极0412，此时第一电极组042和第二电极组043与高压发生器之间有以下几种连接方式，连接方式一，第一电极组042的第二电极0412和第二电极组043的第二电极0412通过导线连接，第一电极组042的第一电极0411和第二电极组043的第一电极0411通过导线与高压发生器连接，工作时，电流的走向依次为：高压发生器、第二电极组043的第一电极0411、第二电极组042的第二电极0411、第一电极组042的第二电极4012、第一电极组042的第一电极4012、高压发生器；连接方式二，第一电极组042的第一电极0411与第二电极组043的第一电极0411之间、第一电极组042的第二电极0412与第二电极组043的第二电极0412之间均分别通过导线连接并连接至高压发生器，工作时，电流的走向依次为：高压发生器、第二电极组043的第一电极0411和第一电极组042的第一电极0411、第二电极组043的第二电极0412和第一电极组042的第二电极0412、高压发生器。当震波发射器04由两个电极组组成时，第一电极组042包括第一电极0411和第二电极0412，第二电极组包含第一电极0411、第二电极0412和外电极0415，此时第一电极组042和第二电极组043与高压发生器之间有以下几种连接方式，连接方式一，第一电极组042的第二电极0412和第二电极组043的第二电极0412通过导线连接，第一电极组042的第一电极0411和第二电极组043的第一电极0411通过导线与高压发生器连接，工作时，电流的走向依次为：高压发生器、第二电极组043的第一电极0411、第二电极组043的外电极0415、第二电极组042的第二电极0411、第一电极组042的第二电极4012、第一电极组042的第一电极4012、高压发生器；连接方式二，第一电极组042的第一电极0411与第二电极组043的第一电极0411之间、第一电极组042的第二电极0412与第二电极组043的第二电极0412之间均分别通过导线连接并连接至高压发生器，工作时，同时有两个电流走向依次为：1）高压发生器、第二电极组043的第一电极0411、第二电极组043的外电极0415、第二电极组043的第二电极0412、高压发生器；2）高压发生器、第一电极组042的第一电极0411、第一电极组042的第二电极0412、高压发生器。当震波发射器04由三个电极组组成时，其中第一电极组042、第二电极组043和第三电极组044均包括第一电极0411和第二电极0412，此时第一电极组042、第二电极组043和第三电极组044与高压发生器之间有以下几种连接方式：连接方式一，第一电极组042的第一电极0411、第二电极组043的第一电极0411和第三电极组044的第一电极0411三者并联后与高压发生器连接，第一电极组042的第二电极0412、第二电极组043的第二电极0412和第三电极组044的第三电极三者之间并联后与高压发生器连接，工作时，电流的走向依次为：高压发生器、第三电极组044的第一电极0411和第二电极组043的第一电极0411和第一电极组042的第一电极0411、第三电极组044的第二电极0412和第二电极组043的第二电极0412和第一电极组042的第二电极0412、高压发生器；连接方式二，第一电极组042的第一电极0411和第二电极组043的第一电极0411通过导线并联后与高压发生器连接，为第一通道，第三电极组044的第一电极0411通过导线连接至高压发生器，为第二通道，第一电极组042的第二电极0412、第二电极组043的第二电极0412和第三电极组044的第二电极0412与高压发生器连接，为返回电路，工作时，通过切换第一通道和第二通道，实现以第一电极组042和第二电极组043同时工作、第三电极组044单独工作的次序循环工作；连接方式三，第一电极组042的第一电极0411通过导线与高压发生器连接，为第一通道，第一电极组042的第二电极0412和第二电极组043的第二电极0412通过导线串联，第三电极组044的第一电极0411通过导线与高压发生器连接，为第二通道，第二电极组043的第一电极0411和第三电极组044的第二电极0412与高压发生器连接，为返回电路，工作时，可通过切换第一通道和第二通道，实现第一电极组042和第二电极组043同时工作、第三电极组044单独工作的次序循环工作。电极组之间采用不同的连接方式串联、并联或串并联，采用并联结构时，可实现同时放电，有效避免频繁切换电路影响切换器的使用寿命，从而影响高压发生器寿命的现象发生，并且有并联结构存在时，可适当降低对震波发射元件的输入能量，使用时更加安全。需要说明的是，电极组间距032可根据实际需要而定，通过调整电极组间距032，进而调整震波发射器04释放脉冲后传递至球囊表面的能量，使之相对均衡，使治疗更稳定，如图8所示。由图9所示，在本实施例中，震波发射器04至少包括两个电极组，当震波发射器04至少包括第一电极组042和第二电极组043时，第一电极组042中的第一电极0411和第二电极组043中的第二电极0412与控制系统10电连接，并且第一电极组042的第二电极0412和第二电极组043的第一电极0411连接，此时至少有一个压力传感器02位于第一电极组042和第二电极组043之间的中心位置正对的球囊01上，当第一电极组042和第二电极组043释放震波时，上述压力传感器021会对当前压力数值进行检测。由图10所示当震波发射器04至少包括第一电极组042、第二电极组043和第三电极组044时，其中第一电极组042和第二电极组043相邻设置，并且第一电极组042的第二电极0412和第二电极组043的第二电极0412连接，第一电极组042的第一电极0411和第二电极组043的第一电极0411中的一者与第三电极组044的第一电极0411连接，并与控制系统10连接，第一电极组042的第一电极0411和第二电极组043的第一电极0411中的另一者、第三电极组044的第二电极0412连接至控制系统10，此时压力传感器02至少包括第一压力传感器021和第二压力传感器022，其中第一电极组042和第二电极组043之间中心位置正对的球囊01上设置有第一压力传感器021，第三电极组044正对的球囊01上设置有第二压力传感器022，通过第一压力传感器021对第一电极组042和第二电极组043进行压力检测，第二压力传感器022对第三电极组044进行压力检测，通过单独的压力传感器02对若干第一电极组042、第二电极组043和第三电极组044进行检测。震波发射器工作时，若干电极组依次放电，在电极组工作时与之相对应的压力传感器02会检测出相应的压力数据，控制系统10对其压力数据进行分析，当该检测的压力数据远小于预设值时，可判断该处电极组失效，以此可以精准快速的定位损坏的电极组，以图7为例，震波发射器04由第一电极组042、第二电极组043和第三电极044组构成，第一电极组042、第二电极组043和第三电极组044与控制系统10连接，在震波发射器04工作时，控制系统先对第一电极组042和第二电极组043提供能量，使第一电极组042和第二电极组043同时释放脉冲，此时位于第一电极组042和第二电极组043之间球囊01上安装的压力传感器021工作，对该位置球囊01表面的压力值进行检测，第一电极组042和第二电极组043完成工作后，通过控制系统切断对第一电极组042和第二电极组043的能量供应并对第三电极组044进行能量输入，第三电极组044释放脉冲，此时位于对应第三电极组044相对应的球囊01表面的压力传感器022进行工作，对该位置球囊01表面的压力值进行检测，通过控制系统10对能量供应的调节使震波发射器04按照第一电极组042工作和第二电极组043共同工作、第三电极组044单独工作的顺序循环工作，同理对应的压力传感器021和022也会循环检测出相应的压力值，当其中电极组发生故障无法正常释放脉冲时，该电极组对应的压力传感器021和022会检测到异常的压力数值，控制系统接收到异常压力数值后，进行报错并切断电源。需要说明的是，构成震波发射器04的电极组数量可根据实际需要而定，图6与图7提供了两种震波发射器04组成形式，仅是为了更好地说明震波发射器04的结构，并不是对震波发射器04具体结构的限定，例如震波发射器04可由多个第一电极组042、第二电极组043或多个第一电极组042、第二电极组043和第三电极组044连接组成。由图11所示，在本实施例中提供一种控制系统，包括：数据接收模块11，用于接收处于不同工作位的压力传感器02的压力值；监控分析模块12，用于对接收的压力值的分布进行分析，以输出分析结果；能量控制模块13，基于分析结果生成对应的控制信号，控制信号用以调整震波发射器04释放对应能量的脉冲。其中，当震波发射器04工作时，通过球囊01上的压力传感器02对球囊01表面进行压力检测，检测出的压力数据传输至数据接收模块11，再通过监控分析模块12对收集到的压力数据进行分析，并根据分析结果生成相应的控制信号至能量控制模块13，当球囊01发生破裂时，破裂处的压力传感器02检测的压力值会发生变化，当监控分析模块12接收的压力值的变化值满足预设阈值时，能量控制模块13生成断电信号，断电信号用以关闭震波发射器04，切断脉冲输出，防止对人体造成伤害。当震波发射器04产生的震波传递至压力传感器02时，压力传感器02会检测出此时的压力值，并将此压力值传递至数据接收模块11，通过监控分析模块12对压力值进行分析，当压力值在预设的范围内时，震波导管正常工作，当压力值低于预设范围时，监控分析模块12会生成调节信号发送至能量控制模块13，通过能量控制模块13提高震波能量输入，使得震波发射器04传递至压力传感器02的检测压力值至正常范围内，同理当压力值高于预设范围时，通过能量控制模块13自动降低能量输入，使治疗更加安全，由于球囊01内的导电介质在电极状态下会发生微小变化，在相同能量的输入下，也会发生震波发射器输出能量出现衰减的现象，在此情况下通过控制系统10和压力传感器02之间的配合，通过压力传感器02的数据反馈，再由能量控制模块13自动调节能量输入，震波传递至该压力传感器02所在圆周位置上的能量均衡，对于病变的治疗更加有效。在对病患处进行治疗时，通过震波发射器04向钙化处进行输出震波，通过震波使钙化破碎，在每次释放震波后，该震波发射器04对应的球囊01表面的压力传感器02都会检测到一系列压力数值，第一次释放脉冲后，压力传感器02收集到的压力数值为P11、P21、P31……，第二次释放脉冲后，震波发射器04对应的压力传感器02收集到的压力数值为，P12、P22、P32……，第n次释放脉冲后，压力传感器02收集到的压力数值为P1n、P2n、P3n……，此时监控分析模块12对多个压力数值进行分析，并通过对一定间隔次数的脉冲释放后压力值变化的大小进行计算,比如对释放5次脉冲前后的压力数值变化为P15-P11,、P25-P21、P35-P31……，可以通过该压力差值判断该压力传感器02所对应的位置的钙化是否完成破碎，当钙化程度较高，钙化物质硬度较大时，需要经过多次的震波才能破碎，钙化物质破碎该处的压力传感器02检测的压力值会出现一定范围变化，当压力差值小于该变化范围时，说明震波能量较小，钙化物质并未破碎，此时监控分析模块12会产生一重复信号至能量控制模块13，能量控制模块13会按照一定梯度调整能量输入，直至区域内钙化物质全部破损，可以适应高度严重钙化病变的治疗。本发明的工作原理是：包括球囊01、导管本体07，球囊01与导管本体07的远端相连，在球囊01上设置有若干压力传感器02，压力传感器02通过导线与控制系统10电连接，导管本体07包括外管06和内管05，在导管本体07上开设有流体通路，通过流体通路将液体导入球囊01中或从球囊01中将液体导出，使球囊01在血管内扩张或收缩，其中导入流体通路中的液体可以选择使用生理盐水或造影剂，在内管05上设有震波发射器04，当球囊01壁与钙化处贴合后，震波发射器04启动，通过导电介质向球囊01平直段表面释放脉冲，对钙化区域进行撞击，以此粉碎钙化物质，使血管恢复弹性，其中震波发射器04和压力传感器02均通过导线与控制系统10连接，在球囊01内部导入液体时，压力传感器02会对球囊01内部的压力值进行监控，会形成一个压力分布，当球囊01发生异常，压力传感器02通过感知压力变化，直接将数据反馈到控制系统10，通过控制系统10对压力数据进行判断，判定异常时会切断能量供给，防止对人体放电而损害人体。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
