标题title
一种可提升反应速率的生物酶试剂盒
摘要abst
本发明公开了一种可提升反应速率的生物酶试剂盒，属于生物检测技术领域，设置有盒体，所述盒体的顶部卡合有盒盖；包括：活动板，通过杆件固定于所述连接轴的顶部，所述活动板的内部等角度贯穿有固定筒；取料机构，设置在所述活动板的中心处，通过取料机构能够将所有试剂管同时提起；密封组件，设置在所述盒体的内部，通过密封组件能够提升盒体与盒盖连接后的密封性。该可提升反应速率的生物酶试剂盒，盒体与盒盖闭合后，可对两者连接处的缝隙进行封堵，保证盒体内的密封性，并且试剂管存放在盒体内部后，能够通过公转、自转和升降的方式，保证生物酶在试剂管中的活动，这样能够提升后续将试剂管取出进行反应实验时速率更高。
权利要求书clms
1.一种可提升反应速率的生物酶试剂盒，设置有盒体，所述盒体的顶部卡合有盒盖，且盒体的内底面通过螺栓安装有电动机，并且电动机的输出轴连接有连接轴；其特征在于，包括：活动板，通过杆件固定于所述连接轴的顶部，且活动板和盒体组成相对旋转结构，所述活动板的内部等角度贯穿有固定筒，且固定筒的内部放置有试剂管，并且固定筒的下端设置有引导机构，所述引导机构分别实现试剂管的旋转和升降，进而提升生物酶的反应速率；取料机构，设置在所述活动板的中心处，通过取料机构能够将所有试剂管同时提起；密封组件，设置在所述盒体的内部，通过密封组件能够提升盒体与盒盖连接后的密封性。2.根据权利要求1所述的一种可提升反应速率的生物酶试剂盒，其特征在于：所述引导机构包含有设置在固定筒内底面的底托，且底托的顶部设置有凹槽，凹槽与试剂管的底部相吻合，固定筒和活动板为轴承连接，并且底托的边缘处和固定筒的内壁贴合滑动，同时底托的底部固定有第一磁块。3.根据权利要求2所述的一种可提升反应速率的生物酶试剂盒，其特征在于：所述盒体的内壁固定有固定板，且固定板的上端面等角度固定有第二磁块，并且第二磁块和第一磁块的磁性相同。4.根据权利要求1所述的一种可提升反应速率的生物酶试剂盒，其特征在于：所述引导机构还包含有固定套设在固定筒外侧的齿轮，且齿轮的边侧啮合连接有齿块，并且齿块等角度固定于盒体的内壁，同时固定筒的底部设置有通孔。5.根据权利要求1所述的一种可提升反应速率的生物酶试剂盒，其特征在于：所述取料机构包含有卡在活动板中心凹槽处的活动筒，且活动筒的内部滑动贯穿有调节杆，并且调节杆的截面为倒置“L”形结构，同时调节杆的外侧缠绕有使其复位的弹簧。6.根据权利要求5所述的一种可提升反应速率的生物酶试剂盒，其特征在于：所述调节杆的底部固定有连接块，且连接块和限位槽为卡合连接，并且限位槽开设于固定板的下端面，同时限位槽边侧的固定板上设置有通槽，而且通槽的长度大于连接块的长度。7.根据权利要求5所述的一种可提升反应速率的生物酶试剂盒，其特征在于：所述活动筒的侧面通过杆件等角度固定有提拉板，且提拉板的截面为弧形结构，并且提拉板套设于试剂管的外侧，同时提拉板的内径小于试剂管顶部的外径。8.根据权利要求1所述的一种可提升反应速率的生物酶试剂盒，其特征在于：所述密封组件包含有等角度固定于连接轴外侧的连接筒，且连接筒远离连接轴的一端滑动贯穿有活动杆，并且活动杆的一端缠绕有使其复位的弹簧，同时活动杆的另一端固定连接有引导板。9.根据权利要求8所述的一种可提升反应速率的生物酶试剂盒，其特征在于：所述连接筒和活动杆均为倾斜设置，所述引导板边侧的盒体内壁粘贴有第一气囊，且第一气囊为环形结构。10.根据权利要求9所述的一种可提升反应速率的生物酶试剂盒，其特征在于：所述第一气囊通过输气通道和第二气囊相互连通，且输气通道等角度设置在盒体的侧壁，并且第二气囊粘贴在盒体上端的外壁，同时第二气囊设置在盒体和盒盖之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物检测技术领域，具体为一种可提升反应速率的生物酶试剂盒。背景技术在生物酶反应实验中，需要将相应的生物酶存放在试剂管中，然后将试剂管放置在相应的试剂盒中，将批量的试管转运至反应装置中，因此在转运过程中需要保持生物酶在试剂盒中的活动，这样能够提升生物酶后续取出后反应的速率，例如公开号为CN208200966U的提高反应速率的试剂盒，包括顶端开口的盒体，盒体由分隔板分为试剂存放盒以及检测反应盒，试剂存放盒以及检测反应盒的开口处分别铰接有盒盖；所述试剂存放盒内置试剂板；检测反应盒内设底板，在底板下方设置旋转机构，在底板上方设置检测试剂架；试剂盒在反应过程中可以有效的提高试剂的反应速率，反应效果好；公开号为CN206843496U的生物酶试剂盒，顶端开口的盒体，盒体的开口处铰接有盒盖，所述盒体的底端侧壁上开有凹槽，盒体的底端内壁上转动连接有转动盘，转动盘的底端连接有垂直设置的第二连接杆，第二连接杆的底端连接有第二锥形齿轮，能够方便储存生物酶试剂，试剂保存效果好，能够提高反应板内反应物的反应速率。但是上述生物酶试剂盒在实际使用过程中依旧存在以下缺点：1.存放有生物酶的试剂管仅仅具备单一状态的活动，无法集公转、自转和升降为一体进行活动，导致生物酶在试剂管中依旧存在大量沉淀的现象，需要后续二次操作来提升反应速率；2.并且传统的试剂盒，盒盖与盒体闭合后，连接处存在缝隙，导致转运过程中外界细菌进入试剂盒内部，缺少在盒盖与盒体合并后自动密封的结构，影响后续生物酶的反应实验。针对上述问题，急需在原有生物酶试剂盒的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种可提升反应速率的生物酶试剂盒，以解决上述背景技术提出存放有生物酶的试剂管仅仅具备单一状态的活动，无法集公转、自转和升降为一体进行活动，导致生物酶在试剂管中依旧存在大量沉淀的现象，并且传统的试剂盒，盒盖与盒体闭合后，连接处存在缝隙，导致转运过程中外界细菌进入试剂盒内部，缺少在盒盖与盒体合并后自动密封的结构的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可提升反应速率的生物酶试剂盒，设置有盒体，所述盒体的顶部卡合有盒盖，且盒体的内底面通过螺栓安装有电动机，并且电动机的输出轴连接有连接轴；包括：活动板，通过杆件固定于所述连接轴的顶部，且活动板和盒体组成相对旋转结构，所述活动板的内部等角度贯穿有固定筒，且固定筒的内部放置有试剂管，并且固定筒的下端设置有引导机构，所述引导机构分别实现试剂管的旋转和升降，进而提升生物酶的反应速率；取料机构，设置在所述活动板的中心处，通过取料机构能够将所有试剂管同时提起；密封组件，设置在所述盒体的内部，通过密封组件能够提升盒体与盒盖连接后的密封性。优选的，所述引导机构包含有设置在固定筒内底面的底托，且底托的顶部设置有凹槽，凹槽与试剂管的底部相吻合，固定筒和活动板为轴承连接，并且底托的边缘处和固定筒的内壁贴合滑动，同时底托的底部固定有第一磁块，试剂管放置在底托上后，可通过底托的升降带动试剂管同步的升降。优选的，所述盒体的内壁固定有固定板，且固定板的上端面等角度固定有第二磁块，并且第二磁块和第一磁块的磁性相同，固定筒跟随活动板公转时，通过第一磁块与第二磁块的相对，能够通过两者的相斥性带动底托升起。优选的，所述引导机构还包含有固定套设在固定筒外侧的齿轮，且齿轮的边侧啮合连接有齿块，并且齿块等角度固定于盒体的内壁，同时固定筒的底部设置有通孔，通过齿轮与齿块的啮合传动，让固定筒在公转时能够同步自转。优选的，所述取料机构包含有卡在活动板中心凹槽处的活动筒，且活动筒的内部滑动贯穿有调节杆，并且调节杆的截面为倒置“L”形结构，同时调节杆的外侧缠绕有使其复位的弹簧，按压调节杆时可在活动筒中滑动，并带动连接块同步的下降。优选的，所述调节杆的底部固定有连接块，且连接块和限位槽为卡合连接，并且限位槽开设于固定板的下端面，同时限位槽边侧的固定板上设置有通槽，而且通槽的长度大于连接块的长度，连接块下降后解除与限位槽的卡合，再转动调节杆带动连接块转动，便可将连接块从通槽中拉出。优选的，所述活动筒的侧面通过杆件等角度固定有提拉板，且提拉板的截面为弧形结构，并且提拉板套设于试剂管的外侧，同时提拉板的内径小于试剂管顶部的外径，当拉动活动筒时可通过提拉板将所有试剂管同步提起。优选的，所述密封组件包含有等角度固定于连接轴外侧的连接筒，且连接筒远离连接轴的一端滑动贯穿有活动杆，并且活动杆的一端缠绕有使其复位的弹簧，同时活动杆的另一端固定连接有引导板，当连接轴转动时通过离心力可带动活动杆在连接筒内滑动出。优选的，所述连接筒和活动杆均为倾斜设置，所述引导板边侧的盒体内壁粘贴有第一气囊，且第一气囊为环形结构，活动杆移动后带动引导板同步的移动，并向第一气囊靠近。优选的，所述第一气囊通过输气通道和第二气囊相互连通，且输气通道等角度设置在盒体的侧壁，并且第二气囊粘贴在盒体上端的外壁，同时第二气囊设置在盒体和盒盖之间，当引导板对第一气囊挤压时，第一气囊中的气体可从输气通道传输至第二气囊中。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该可提升反应速率的生物酶试剂盒，盒体与盒盖闭合后，可对两者连接处的缝隙进行封堵，保证盒体内的密封性，并且试剂管存放在盒体内部后，能够通过公转、自转和升降的方式，保证生物酶在试剂管中的活性，这样能够提升后续将试剂管取出进行反应实验时速率更高，具体内容如下：1.通过电动机的驱动可带动试剂管公转，让试剂管内的生物酶处于活性状态，在固定筒转动时，可通过齿轮与齿块之间的啮合传动，带动固定筒在活动板内侧转动，这样试剂管在公转的同时还能够自转，进一步提升生物酶的活性；进一步的，固定筒带动试剂管转动时，可带动底托和第一磁块转动，当第一磁块转动至与第二磁块相对时，可通过两个磁块之间的相斥性，带动第一磁块和底托在固定筒内升起，进而带动试剂管升起，而第一磁块不与第二磁块相对时，通过重力可带动底托和试剂管下降，因此试剂管既可公转又可自转，还能够通过升降的方式，提升生物酶在试剂管中的活性，这样能够提升后续将生物酶倒出后反应的速率；2.当需要将试剂管取出时，可单独将一个试剂管抽出，还可通过按压调节杆的方式带动其在活动筒内滑动，带动连接块与限位槽分离，再转动调节杆并向上拉动便可带动连接块穿过通槽内，然后将活动筒和提拉板同步的拉出，然后通过提拉板将所有试剂管同步提拉起，提升了拿取的便捷性；进一步的，使用完毕后将活动筒与活动板接触，然后按压调节杆带动连接块穿过通槽内，之后顺时针转动调节杆，当松开对调节杆的按压后，通过弹簧的回弹性可带动连接块重新与限位槽相卡合，这样便可对活动筒与提拉板进行锁定；3.连接轴在转动时可带动连接筒同步的转动，通过离心力可带动活动杆在连接筒上滑动，并带动活动杆不断伸长，带动引导板不断向第一气囊靠近，因此当连接轴保持匀速转动时，引导板可与第一气囊接触并对其进行挤压，这样第一气囊内的气体便可通过输气通道进入第二气囊中，带动第二气囊处于膨胀状态，并且第二气囊能够对盒盖与盒体之间的缝隙进行密封，保证盒体内的密封性。附图说明图1为本发明正视结构示意图；图2为本发明正剖结构示意图；图3为本发明活动板俯视结构示意图；图4为本发明盒体俯剖结构示意图；图5为本发明固定筒正剖结构示意图；图6为本发明气囊正剖结构示意图；图7为本发明连接筒正剖结构示意图；图8为本发明连接块仰视结构示意图。图中：1、盒体；2、盒盖；3、电动机；4、连接轴；5、活动板；6、固定筒；7、试剂管；8、底托；9、第一磁块；10、固定板；11、第二磁块；12、齿轮；13、齿块；14、活动筒；141、提拉板；15、调节杆；16、连接块；17、限位槽；18、通槽；19、连接筒；20、活动杆；21、引导板；22、第一气囊；23、输气通道；24、第二气囊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，本发明提供如下技术方案：实施例1：为了解决现有技术中存在的问题，因此本实施例通过以下技术方案，一种可提升反应速率的生物酶试剂盒，设置有盒体1，盒体1的顶部卡合有盒盖2，且盒体1的内底面通过螺栓安装有电动机3，并且电动机3的输出轴连接有连接轴4；包括：活动板5，通过杆件固定于连接轴4的顶部，且活动板5和盒体1组成相对旋转结构，活动板5的内部等角度贯穿有固定筒6，且固定筒6的内部放置有试剂管7，并且固定筒6的下端设置有引导机构，引导机构分别实现试剂管7的旋转和升降，进而提升生物酶的反应速率；取料机构，设置在活动板5的中心处，通过取料机构能够将所有试剂管7同时提起；密封组件，设置在盒体1的内部，通过密封组件能够提升盒体1与盒盖2连接后的密封性；首先可将需要存放的试剂管7放入固定筒6内，然后将盒盖2盖在盒体1上方，在试剂管7存放搬运过程中，可通过电动机3带动连接轴4转动，进而通过活动板5带动试剂管7转动，在试剂管7转动时可通过齿轮12与齿块13之间的啮合传动自转，并通过磁块的相斥性使得试剂管7升降，因此能够保证试剂管7中的生物酶处于活性状态，进而提升后续反应时的速率。现有存放有生物酶的试剂管7仅仅具备单一状态的活动，无法集公转、自转和升降为一体进行活动，导致生物酶在试剂管7中依旧存在大量沉淀的现象，需要后续二次操作来提升反应速率，如图1-图2和图4-图5所示，引导机构包含有设置在固定筒6内底面的底托8，且底托8的顶部设置有凹槽，凹槽与试剂管7的底部相吻合，固定筒6和活动板5为轴承连接，并且底托8的边缘处和固定筒6的内壁贴合滑动，同时底托8的底部固定有第一磁块9；盒体1的内壁固定有固定板10，且固定板10的上端面等角度固定有第二磁块11，并且第二磁块11和第一磁块9的磁性相同；引导机构还包含有固定套设在固定筒6外侧的齿轮12，且齿轮12的边侧啮合连接有齿块13，并且齿块13等角度固定于盒体1的内壁，同时固定筒6的底部设置有通孔；当试剂管7放置在固定筒6内部后，电动机3通过连接轴4带动活动板5转动，然后通过固定筒6带动试剂管7公转，让试剂管7内的生物酶处于活性状态，在固定筒6转动时，可通过齿轮12与齿块13之间的啮合传动，带动固定筒6在活动板5内侧转动，这样试剂管7在公转的同时还能够自转，进一步提升生物酶的活性，固定筒6带动试剂管7转动时，可带动底托8和第一磁块9转动，当第一磁块9转动至与第二磁块11相对时，可通过两个磁块之间的相斥性，带动第一磁块9和底托8在固定筒6内升起，进而带动试剂管7升起，而第一磁块9不与第二磁块11相对时，通过重力可带动底托8和试剂管7下降，这样电动机3在驱动时，试剂管7既可公转又可自转，还能够通过升降的方式，提升生物酶在试剂管7中的活动，这样能够提升后续将生物酶倒出后反应的速率；实施例2：现有的生物酶试剂盒在拿取试剂管7时，只能将试剂管7一个个从试剂盒中取出，无法直接将所有试剂管7同时取出，因此本实施例通过以下技术方案，如图2-图3、图5和图8所示，取料机构包含有卡在活动板5中心凹槽处的活动筒14，且活动筒14的内部滑动贯穿有调节杆15，并且调节杆15的截面为倒置“L”形结构，同时调节杆15的外侧缠绕有使其复位的弹簧；调节杆15的底部固定有连接块16，且连接块16和限位槽17为卡合连接，并且限位槽17开设于固定板10的下端面，同时限位槽17边侧的固定板10上设置有通槽18，而且通槽18的长度大于连接块16的长度；活动筒14的侧面通过杆件等角度固定有提拉板141，且提拉板141的截面为弧形结构，并且提拉板141套设于试剂管7的外侧，同时提拉板141的内径小于试剂管7顶部的外径；当需要将试剂管7取出时，可单独将一个试剂管7抽出，还可通过按压调节杆15的方式带动其在活动筒14内滑动，带动连接块16与限位槽17分离，再将调节杆15逆时针转动90°，然后松开对调节杆15的按压，向上拉动调节杆15便可带动连接块16穿过通槽18内，然后将活动筒14和提拉板141同步的拉出，然后通过提拉板141将所有试剂管7同步提拉起，提升了拿取的便捷性，方便将多个试剂管7同步的转移至反应装置内，使用完毕后将活动筒14与活动板5接触，然后按压调节杆15带动连接块16穿过通槽18内，之后顺时针转动调节杆15，当松开对调节杆15的按压后，通过弹簧的回弹性可带动连接块16重新与限位槽17相卡合，这样便可对活动筒14与提拉板141进行锁定；实施例3：现有的生物酶试剂盒盒盖2与盒体1闭合后，连接处存在缝隙，导致转运过程中外界细菌进入试剂盒内部，缺少在盒盖2与盒体1合并后自动密封的结构，因此本实施例通过以下技术方案，如图2和图6-图7所示，密封组件包含有等角度固定于连接轴4外侧的连接筒19，且连接筒19远离连接轴4的一端滑动贯穿有活动杆20，并且活动杆20的一端缠绕有使其复位的弹簧，同时活动杆20的另一端固定连接有引导板21；连接筒19和活动杆20均为倾斜设置，引导板21边侧的盒体1内壁粘贴有第一气囊22，且第一气囊22为环形结构；第一气囊22通过输气通道23和第二气囊24相互连通，且输气通道23等角度设置在盒体1的侧壁，并且第二气囊24粘贴在盒体1上端的外壁，同时第二气囊24设置在盒体1和盒盖2之间；连接轴4在转动时可带动连接筒19同步的转动，由于连接筒19为倾斜设置，加上转动所产生的离心力，可带动活动杆20在连接筒19上滑动，并带动活动杆20不断伸长，带动引导板21不断向第一气囊22靠近，因此当连接轴4保持匀速转动时，引导板21可与第一气囊22接触并对其进行挤压，这样第一气囊22内的气体便可通过输气通道23进入第二气囊24中，带动第二气囊24处于膨胀状态，并且第二气囊24能够对盒盖2与盒体1之间的缝隙进行密封，保证盒体1内的密封性，而电动机3停止驱动后，通过弹簧的回弹性可带动活动杆20缩回连接筒19内，然后带动引导板21与第一气囊22分离，这样第二气囊24内的气体便可回到第一气囊22中，解除对盒体1与盒盖2的密封，便可将盒盖2开启拿取试剂管7。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
