标题title
一种耐冲击阻燃覆铜板及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种耐冲击阻燃覆铜板，其制备方法包括以下步骤：S1.制备0.5G PAMAM；S2.制备1.0G PAMAM；S3.制备BDM‑PAMAM；S4.将二苯甲烷双马来酰亚胺和BDM‑PAMAM制备改性双马来酰亚胺树脂；S5.将八氨基POSS和聚苯醚树脂制备改性聚苯醚树脂；S6.将丁苯树脂、聚苯乙烯加入溶剂中，搅拌均匀后加入改性双马来酰亚胺树脂和改性聚苯醚树脂，搅拌均匀后依次加入填料、无卤阻燃剂、引发剂，搅拌均匀得到树脂胶液；S7.将电子级玻纤布浸渍入树脂胶液中，置于烘箱中烘烤，冷却至室温后得到半固化片；S8.将8张半固化片叠合在一起，在上下两面各覆上一张铜箔，置于热压机中热压得到耐冲击阻燃覆铜板。本发明制得的耐冲击阻燃覆铜板具有较好的耐冲击性、阻燃性、耐热性能以及介电性能。
权利要求书clms
1.一种耐冲击阻燃覆铜板的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1.将乙二胺加入甲醇中，搅拌均匀后冰浴条件下滴加入丙烯酸甲酯，滴毕后搅拌反应24h，减压蒸除甲醇和未反应的丙烯酸甲酯得到0.5G PAMAM；S2.将步骤S1得到的0.5G PAMAM加入甲醇中，搅拌均匀后冰浴条件下滴加入乙二胺，滴毕后搅拌反应24h，减压蒸除甲醇和未反应的乙二胺得到1.0G PAMAM；S3.将二苯甲烷双马来酰亚胺和步骤S2得到的1.0G PAMAM混合，115-125℃下搅拌反应40-60min得到产物，将产物冷却至室温后100℃下干燥20min得到BDM-PAMAM；S4.将二苯甲烷双马来酰亚胺和步骤S3得到的BDM-PAMAM混合，125-135℃下搅拌30min后抽真空脱泡，然后浇注于模具中，150℃下固化1h后200℃下固化4h得到改性双马来酰亚胺树脂备用；S5.将八氨基POSS和聚苯醚树脂混合，置于流变仪上270℃下混炼5-10min得到共混物，将共混物置于平板硫化机上270℃下热压10-15min，冷却至室温后得到改性聚苯醚树脂备用；S6.将丁苯树脂、聚苯乙烯加入溶剂中，110-120℃下搅拌均匀后加入步骤S4得到的改性双马来酰亚胺树脂和步骤S5得到的改性聚苯醚树脂，搅拌均匀后依次加入填料、无卤阻燃剂、引发剂，搅拌均匀得到树脂胶液；S7.将电子级玻纤布浸渍入步骤S6得到的树脂胶液中20-30min，置于烘箱中160℃下烘烤5-8min，冷却至室温后得到半固化片；S8.将8张步骤S7得到的半固化片叠合在一起，在上下两面各覆上一张铜箔，置于热压机中热压2-3h得到耐冲击阻燃覆铜板。2.根据权利要求1所述的一种耐冲击阻燃覆铜板的制备方法，其特征在于：所述步骤S1中，乙二胺、甲醇、丙烯酸甲酯的质量比为3∶15∶28。3.根据权利要求1所述的一种耐冲击阻燃覆铜板的制备方法，其特征在于：所述步骤S2中，步骤S1得到的0.5G PAMAM、甲醇、乙二胺的质量比为5∶16∶18。4.根据权利要求1所述的一种耐冲击阻燃覆铜板的制备方法，其特征在于：所述步骤S3中，二苯甲烷双马来酰亚胺、步骤S2得到的1.0G PAMAM的质量比为4∶3。5.根据权利要求1所述的一种耐冲击阻燃覆铜板的制备方法，其特征在于：所述步骤S4中，二苯甲烷双马来酰亚胺、步骤S3得到的BDM-PAMAM的质量比为4∶1。6.根据权利要求1所述的一种耐冲击阻燃覆铜板的制备方法，其特征在于：所述步骤S5中，八氨基POSS、聚苯醚树脂的质量比为1∶3；流变仪的转速为60r/min；平板硫化机的压力为10MPa。7.根据权利要求1所述的一种耐冲击阻燃覆铜板的制备方法，其特征在于：所述步骤S6中，按重量份数计，丁苯树脂20-25份，聚苯乙烯5-10份，溶剂70-80份，步骤S4得到的改性双马来酰亚胺树脂6-9份，步骤S5得到的改性聚苯醚树脂22-26份，填料35-40份，无卤阻燃剂10-15份，引发剂0.1-1份。8.根据权利要求1所述的一种耐冲击阻燃覆铜板的制备方法，其特征在于：所述步骤S6中，溶剂由等质量的丙酮和乙二醇甲醚组成，填料由质量比为2∶1的碳化硅和二氧化硅组成，无卤阻燃剂为磷酸三辛酯，引发剂由等质量的双叔丁基过氧异丙基苯、过氧化二苯甲酰组成。9.根据权利要求1所述的一种耐冲击阻燃覆铜板的制备方法，其特征在于：所述步骤S8中，热压机的温度为220-240℃，压力为2-3MPa。10.根据权利要求1～9所述的制备方法制得的耐冲击阻燃覆铜板。
说明书desc
技术领域本发明涉及覆铜板，特别是涉及一种耐冲击阻燃覆铜板及其制备方法。背景技术覆铜箔层压板是将电子玻纤布或其它增强材料浸以树脂胶液，一面或双面覆以铜箔并经热压而制成的一种板状材料，简称为覆铜板。传统的印制电路用覆铜板主要采用溴化环氧树脂作为印制电路基材，通过溴来实现板材的阻燃功能，但近年来在含溴、氯等卤素的电子电气设备废弃物的燃烧产物中检验出二噁英、二苯并呋喃等致癌物质，并且含卤产品在燃烧过程中有可能释放出剧毒物质卤化氢。因此，随着市场竞争的推动以及人类环保意识的提高，无卤化覆铜板成为业内一个重要的研究课题。随着计算机和信息通讯设备高性能化、高功能化以及网络化的发展，为了满足高频通信远距离、高速度、高保真的传输，要求材料具有优异的介电性能、较高的玻璃化转变温度、优良的耐热性、耐冲击性等，传统的环氧树脂基覆铜板材料难以满足电子电路行业发展的需要。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种耐冲击阻燃覆铜板的制备方法，其制得的耐冲击阻燃覆铜板具有较好的耐冲击性、阻燃性、耐热性能以及介电性能。为解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种耐冲击阻燃覆铜板的制备方法，包括以下步骤：S1.将乙二胺加入甲醇中，搅拌均匀后冰浴条件下滴加入丙烯酸甲酯，滴毕后搅拌反应24h，减压蒸除甲醇和未反应的丙烯酸甲酯得到0.5G PAMAM；S2.将步骤S1得到的0.5G PAMAM加入甲醇中，搅拌均匀后冰浴条件下滴加入乙二胺，滴毕后搅拌反应24h，减压蒸除甲醇和未反应的乙二胺得到1.0G PAMAM；S3.将二苯甲烷双马来酰亚胺和步骤S2得到的1.0G PAMAM混合，115-125℃下搅拌反应40-60min得到产物，将产物冷却至室温后100℃下干燥20min得到BDM-PAMAM；S4.将二苯甲烷双马来酰亚胺和步骤S3得到的BDM-PAMAM混合，125-135℃下搅拌30min后抽真空脱泡，然后浇注于模具中，150℃下固化1h后200℃下固化4h得到改性双马来酰亚胺树脂备用；S5.将八氨基POSS和聚苯醚树脂混合，置于流变仪上270℃下混炼5-10min得到共混物，将共混物置于平板硫化机上270℃下热压10-15min，冷却至室温后得到改性聚苯醚树脂备用；S6.将丁苯树脂、聚苯乙烯加入溶剂中，110-120℃下搅拌均匀后加入步骤S4得到的改性双马来酰亚胺树脂和步骤S5得到的改性聚苯醚树脂，搅拌均匀后依次加入填料、无卤阻燃剂、引发剂，搅拌均匀得到树脂胶液；S7.将电子级玻纤布浸渍入步骤S6得到的树脂胶液中20-30min，置于烘箱中160℃下烘烤5-8min，冷却至室温后得到半固化片；S8.将8张步骤S7得到的半固化片叠合在一起，在上下两面各覆上一张铜箔，置于热压机中热压2-3h得到耐冲击阻燃覆铜板。进一步地，本发明所述步骤S1中，乙二胺、甲醇、丙烯酸甲酯的质量比为3：15：28。进一步地，本发明所述步骤S2中，步骤S1得到的0.5G PAMAM、甲醇、乙二胺的质量比为5∶16∶18。进一步地，本发明所述步骤S3中，二苯甲烷双马来酰亚胺、步骤S2得到的1.0GPAMAM的质量比为4∶3。进一步地，本发明所述步骤S4中，二苯甲烷双马来酰亚胺、步骤S3得到的BDM-PAMAM的质量比为4∶1。进一步地，本发明所述步骤S5中，八氨基POSS、聚苯醚树脂的质量比为1：3；流变仪的转速为60r/min；平板硫化机的压力为10MPa。进一步地，本发明所述步骤S6中，按重量份数计，丁苯树脂20-25份，聚苯乙烯5-10份，溶剂70-80份，步骤S4得到的改性双马来酰亚胺树脂6-9份，步骤S5得到的改性聚苯醚树脂22-26份，填料35-40份，无卤阻燃剂10-15份，引发剂0.1-1份。进一步地，本发明所述步骤S6中，溶剂由等质量的丙酮和乙二醇甲醚组成，填料由质量比为2∶1的碳化硅和二氧化硅组成，无卤阻燃剂为磷酸三辛酯，引发剂由等质量的双叔丁基过氧异丙基苯、过氧化二苯甲酰组成。进一步地，本发明所述步骤S8中，热压机的温度为220-240℃，压力为2-3MPa。本发明要解决的另一技术问题是提供上述制备方法制得的耐冲击阻燃覆铜板。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1)本发明以乙二胺、丙烯酸甲酯为原料合成得到1.0代树状大分子-1.0G PAMAM，然后利用其端氨基与二苯甲烷双马来酰亚胺的酰亚胺基通过反应制得改性双马来酰亚胺树脂，该反应扩展了双马来酰亚胺树脂的分子链，且引入了树状大分子基团起到增韧作用，因此改性双马来酰亚胺树脂具有优良的耐冲击性，能有效提高覆铜板的耐冲击性。2)本发明将八氨基POSS和聚苯醚树脂通过共混制得改性聚苯醚树脂，将笼状纳米结构引入了聚苯醚树脂，使得改性聚苯醚树脂具有优良的耐热性和介电性能，能有效提高覆铜板的耐热性以及降低覆铜板的介电常数。3)本发明使用的无卤阻燃剂是磷酸三辛酯，其具有优良的阻燃性能且不含卤素，能有效提高覆铜板的阻燃性和环保性能。具体实施方式下面将结合具体实施例来详细说明本发明，在此本发明的示意性实施例以及说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。实施例1按照以下步骤制备耐冲击阻燃覆铜板：S1.将乙二胺加入甲醇中，搅拌均匀后冰浴条件下滴加入丙烯酸甲酯，乙二胺、甲醇、丙烯酸甲酯的质量比为3∶15∶28，滴毕后搅拌反应24h，减压蒸除甲醇和未反应的丙烯酸甲酯得到0.5G PAMAM；S2.将步骤S1得到的0.5G PAMAM加入甲醇中，搅拌均匀后冰浴条件下滴加入乙二胺，步骤S1得到的0.5G PAMAM、甲醇、乙二胺的质量比为5∶16∶18，滴毕后搅拌反应24h，减压蒸除甲醇和未反应的乙二胺得到1.0G PAMAM；S3.将质量比为4∶3的二苯甲烷双马来酰亚胺和步骤S2得到的1.0G PAMAM混合，120℃下搅拌反应50min得到产物，将产物冷却至室温后100℃下干燥20min得到BDM-PAMAM；S4.将质量比为4：1的二苯甲烷双马来酰亚胺和步骤S3得到的BDM-PAMAM混合，130℃下搅拌30min后抽真空脱泡，然后浇注于模具中，150℃下固化1h后200℃下固化4h得到改性双马来酰亚胺树脂备用；S5.将质量比为1：3的八氨基POSS和聚苯醚树脂混合，置于转速为60r/min的流变仪上270℃下混炼8min得到共混物，将共混物置于平板硫化机上10MPa压力、270℃下热压12min，冷却至室温后得到改性聚苯醚树脂备用；S6.将24重量份丁苯树脂、6重量份聚苯乙烯加入75重量份由等质量的丙酮和乙二醇甲醚组成的溶剂中，115℃下搅拌均匀后加入8重量份步骤S4得到的改性双马来酰亚胺树脂和24重量份步骤S5得到的改性聚苯醚树脂，搅拌均匀后依次加入39重量份由质量比为2∶1的碳化硅和二氧化硅组成的填料、14重量份磷酸三辛酯、0.5重量份由等质量的双叔丁基过氧异丙基苯、过氧化二苯甲酰组成的引发剂，搅拌均匀得到树脂胶液；S7.将电子级玻纤布浸渍入步骤S6得到的树脂胶液中25min，置于烘箱中160℃下烘烤7min，冷却至室温后得到半固化片；S8.将8张步骤S7得到的半固化片叠合在一起，在上下两面各覆上一张铜箔，置于热压机中2MPa压力、230℃下热压2.5h得到耐冲击阻燃覆铜板。实施例2按照以下步骤制备耐冲击阻燃覆铜板：S1.将乙二胺加入甲醇中，搅拌均匀后冰浴条件下滴加入丙烯酸甲酯，乙二胺、甲醇、丙烯酸甲酯的质量比为3∶15∶28，滴毕后搅拌反应24h，减压蒸除甲醇和未反应的丙烯酸甲酯得到0.5G PAMAM；S2.将步骤S1得到的0.5G PAMAM加入甲醇中，搅拌均匀后冰浴条件下滴加入乙二胺，步骤S1得到的0.5G PAMAM、甲醇、乙二胺的质量比为5∶16∶18，滴毕后搅拌反应24h，减压蒸除甲醇和未反应的乙二胺得到1.0G PAMAM；S3.将质量比为4：3的二苯甲烷双马来酰亚胺和步骤S2得到的1.0G PAMAM混合，118℃下搅拌反应45min得到产物，将产物冷却至室温后100℃下干燥20min得到BDM-PAMAM；S4.将质量比为4∶1的二苯甲烷双马来酰亚胺和步骤S3得到的BDM-PAMAM混合，128℃下搅拌30min后抽真空脱泡，然后浇注于模具中，150℃下固化1h后200℃下固化4h得到改性双马来酰亚胺树脂备用；S5.将质量比为1∶3的八氨基POSS和聚苯醚树脂混合，置于转速为60r/min的流变仪上270℃下混炼9min得到共混物，将共混物置于平板硫化机上10MPa压力、270℃下热压11min，冷却至室温后得到改性聚苯醚树脂备用；S6.将25重量份丁苯树脂、5重量份聚苯乙烯加入70重量份由等质量的丙酮和乙二醇甲醚组成的溶剂中，116℃下搅拌均匀后加入9重量份步骤S4得到的改性双马来酰亚胺树脂和26重量份步骤S5得到的改性聚苯醚树脂，搅拌均匀后依次加入40重量份由质量比为2∶1的碳化硅和二氧化硅组成的填料、10重量份磷酸三辛酯、0.1重量份由等质量的双叔丁基过氧异丙基苯、过氧化二苯甲酰组成的引发剂，搅拌均匀得到树脂胶液；S7.将电子级玻纤布浸渍入步骤S6得到的树脂胶液中21min，置于烘箱中160℃下烘烤6min，冷却至室温后得到半固化片；S8.将8张步骤S7得到的半固化片叠合在一起，在上下两面各覆上一张铜箔，置于热压机中3MPa压力、220℃下热压3h得到耐冲击阻燃覆铜板。实施例3按照以下步骤制备耐冲击阻燃覆铜板：S1.将乙二胺加入甲醇中，搅拌均匀后冰浴条件下滴加入丙烯酸甲酯，乙二胺、甲醇、丙烯酸甲酯的质量比为3∶15∶28，滴毕后搅拌反应24h，减压蒸除甲醇和未反应的丙烯酸甲酯得到0.5G PAMAM；S2.将步骤S1得到的0.5G PAMAM加入甲醇中，搅拌均匀后冰浴条件下滴加入乙二胺，步骤S1得到的0.5G PAMAM、甲醇、乙二胺的质量比为5∶16∶18，滴毕后搅拌反应24h，减压蒸除甲醇和未反应的乙二胺得到1.0G PAMAM；S3.将质量比为4：3的二苯甲烷双马来酰亚胺和步骤S2得到的1.0G PAMAM混合，125℃下搅拌反应40min得到产物，将产物冷却至室温后100℃下干燥20min得到BDM-PAMAM；S4.将质量比为4∶1的二苯甲烷双马来酰亚胺和步骤S3得到的BDM-PAMAM混合，135℃下搅拌30min后抽真空脱泡，然后浇注于模具中，150℃下固化1h后200℃下固化4h得到改性双马来酰亚胺树脂备用；S5.将质量比为1∶3的八氨基P0SS和聚苯醚树脂混合，置于转速为60r/min的流变仪上270℃下混炼5min得到共混物，将共混物置于平板硫化机上10MPa压力、270℃下热压10min，冷却至室温后得到改性聚苯醚树脂备用；S6.将20重量份丁苯树脂、10重量份聚苯乙烯加入77重量份由等质量的丙酮和乙二醇甲醚组成的溶剂中，120℃下搅拌均匀后加入6重量份步骤S4得到的改性双马来酰亚胺树脂和25重量份步骤S5得到的改性聚苯醚树脂，搅拌均匀后依次加入36重量份由质量比为2：1的碳化硅和二氧化硅组成的填料、12重量份磷酸三辛酯、0.8重量份由等质量的双叔丁基过氧异丙基苯、过氧化二苯甲酰组成的引发剂，搅拌均匀得到树脂胶液；S7.将电子级玻纤布浸渍入步骤S6得到的树脂胶液中20min，置于烘箱中160℃下烘烤5min，冷却至室温后得到半固化片；S8.将8张步骤S7得到的半固化片叠合在一起，在上下两面各覆上一张铜箔，置于热压机中2MPa压力、240℃下热压2h得到耐冲击阻燃覆铜板。实施例4按照以下步骤制备耐冲击阻燃覆铜板：S1.将乙二胺加入甲醇中，搅拌均匀后冰浴条件下滴加入丙烯酸甲酯，乙二胺、甲醇、丙烯酸甲酯的质量比为3∶15∶28，滴毕后搅拌反应24h，减压蒸除甲醇和未反应的丙烯酸甲酯得到0.5G PAMAM；S2.将步骤S1得到的0.5G PAMAM加入甲醇中，搅拌均匀后冰浴条件下滴加入乙二胺，步骤S1得到的0.5G PAMAM、甲醇、乙二胺的质量比为5∶16∶18，滴毕后搅拌反应24h，减压蒸除甲醇和未反应的乙二胺得到1.0G PAMAM；S3.将质量比为4：3的二苯甲烷双马来酰亚胺和步骤S2得到的1.0G PAMAM混合，115℃下搅拌反应60min得到产物，将产物冷却至室温后100℃下干燥20min得到BDM-PAMAM；S4.将质量比为4∶1的二苯甲烷双马来酰亚胺和步骤S3得到的BDM-PAMAM混合，125℃下搅拌30min后抽真空脱泡，然后浇注于模具中，150℃下固化1h后200℃下固化4h得到改性双马来酰亚胺树脂备用；S5.将质量比为1∶3的八氨基POSS和聚苯醚树脂混合，置于转速为60r/min的流变仪上270℃下混炼10min得到共混物，将共混物置于平板硫化机上10MPa压力、270℃下热压15min，冷却至室温后得到改性聚苯醚树脂备用；S6.将21重量份丁苯树脂、8重量份聚苯乙烯加入80重量份由等质量的丙酮和乙二醇甲醚组成的溶剂中，110℃下搅拌均匀后加入7重量份步骤S4得到的改性双马来酰亚胺树脂和22重量份步骤S5得到的改性聚苯醚树脂，搅拌均匀后依次加入35重量份由质量比为2∶1的碳化硅和二氧化硅组成的填料、15重量份磷酸三辛酯、1重量份由等质量的双叔丁基过氧异丙基苯、过氧化二苯甲酰组成的引发剂，搅拌均匀得到树脂胶液；S7.将电子级玻纤布浸渍入步骤S6得到的树脂胶液中30min，置于烘箱中160℃下烘烤8min，冷却至室温后得到半固化片；S8.将8张步骤S7得到的半固化片叠合在一起，在上下两面各覆上一张铜箔，置于热压机中3MPa压力、225℃下热压2.4h得到耐冲击阻燃覆铜板。对比例1与实施例1不同的地方是：不包括步骤S1-S4，步骤S6使用的“步骤S4得到的改性双马来酰亚胺树脂”替换为二苯甲烷双马来酰亚胺。对比例2与实施例1不同的地方是：不包括步骤S5，步骤S6使用的“步骤S5得到的改性聚苯醚树脂”替换为聚苯醚树脂。对比例3与实施例1不同的地方是：步骤S6不使用磷酸三辛酯。实验例一：耐冲击性测试测试方法：落锤冲击法。测试仪器：落锤冲击试验机。测试对象、目标：实施例1-4、对比例1制得的覆铜板的落锤冲击面积，落锤重量为1kg，落锤高度为1m。落锤冲击面积越小表明耐冲击性越好。测试结果如表1所示：落锤冲击面积实施例1156实施例2153实施例3168实施例4162对比例1197表1由表1可以看出，本发明实施例1-4的落锤冲击面积均较小，表明本发明制得的耐冲击阻燃覆铜板具有较好的耐冲击性。对比例1使用的部分原料、制备步骤与实施例1不同，与实施例1相比，对比例1的落锤冲击面积增加不少，表明相对于未改性的二苯甲烷双马来酰亚胺而言，本发明制得的改性双马来酰亚胺树脂更能提高覆铜板的耐冲击性。实验例二：阻燃性测试测试参考标准/方法：UL-94标准及测试方法。测试仪器：水平垂直燃烧试验仪。测试对象、目标：实施例1-4、对比例3制得的覆铜板的阻燃级别。阻燃级别越低表明阻燃性越好，测试结果如表2所示：阻燃等级实施例1V-0实施例2V-0实施例3V-0实施例4V-0对比例1V-1表2由表2可以看出，本发明实施例1-4的阻燃等级均低至V-0，表明本发明制得的耐冲击阻燃覆铜板具有较好的阻燃性。对比例3使用的部分原料、制备步骤与实施例1不同，与实施例1相比，对比例3的阻燃等级升至V-1，表明本发明使用的磷酸三辛酯能提高覆铜板的阻燃性。实验例三：耐热性能测试测试参考标准/方法：DMA法，升温速度为5℃/min，温度范围为30-500℃，氮气氛围。测试仪器：动态热机械分析仪。测试对象、目标：实施例1-4、对比例2制得的覆铜板的Tg。Tg越高表明耐热性能越好，测试结果如表3所示：Tg实施例1244实施例2247实施例3246实施例4241对比例2225表3由表3可以看出，本发明实施例1-4的Tg均较高，表明本发明制得的耐冲击阻燃覆铜板具有较好的耐热性能。对比例2使用的部分原料、制备步骤与实施例1不同，与实施例1相比，对比例2的Tg降低不少，表明相对于未改性的聚苯醚树脂而言，本发明制得的改性聚苯醚树脂更能提高覆铜板的耐热性能。实验例四：介电性能测试测试参考标准/方法：IPC-TM-650，10GHz。测试仪器：矢量网络分析仪。测试对象、目标：实施例1-4、对比例2制得的覆铜板的介电常数。测试结果如表4所示：表4由表4可以看出，本发明实施例1-4的介电常数均较小，表明本发明制得的耐冲击阻燃覆铜板具有较好的介电性能。对比例2使用的部分原料、制备步骤与实施例1不同，与实施例1相比，对比例2的介电常数上升不少，表明相对于未改性的聚苯醚树脂而言，本发明制得的改性聚苯醚树脂更能提高覆铜板的介电性能。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
