标题title
一种模具的表面氮化处理设备
摘要abst
本发明涉及金属镀覆技术领域，具体涉及一种模具的表面氮化处理设备，包括壳体、放置架和导流机构；放置架绕竖直轴线转动安装于壳体内，工件呈圆周阵列在放置架上分布；导流机构包括隔板、进气管、主管道、导流块和多个导流管。设置成对对称分布的导流机构，且由其中一个导流机构的进气管、主管道的进气腔室、导流块的第一腔室和导流管输送的气体，经过工件后能够从另一个导流机构的导流管、导流块的第二腔室和主管道的出气腔室排出，保证气体从工件中穿过，提高工件与气体的有效接触时长，且经出气腔室排出的气体位于隔板的外侧面与壳体的内壁之间，不会与从进气管输送至导流管排出的气体直接混合，提高新进入的气体的利用率。
权利要求书clms
1.一种模具的表面氮化处理设备，其特征在于：包括壳体、放置架和导流机构；放置架绕竖直轴线转动安装于壳体内，工件呈圆周阵列在放置架上分布；导流机构用于引导氨气在壳体内流动，导流机构包括隔板、进气管、主管道、导流块和多个导流管；隔板竖直设置于壳体内且朝向放置架的一侧为内侧面，另一侧为外侧面，隔板的内侧面与呈圆周阵列分布的工件同轴，隔板在放置架周向方向的角度小于180°；进气管设置于壳体内，用于引导壳体外部的氨气进入；主管道绕水平轴线转动安装于隔板，且与进气管连通，主管道内开设有互不连通的进气腔室和出气腔室，且进气腔室与进气管连通，出气腔室与隔板背离放置架的一侧连通，且出气腔室内设置有促使气体排出至隔板外侧面与壳体之间的区域的活塞组件；导流块固定安装于主管道且位于隔板的靠近放置架一侧，导流块内部设置有与进气腔室连通的第一腔室和与出气腔室连通的第二腔室；多个导流管在导流块上依次间隔排列，且导流管的两端分别指向隔板和工件；部分导流管与第一腔室连通，部分导流管与第二腔室连通；导流管与导流块之间设置有第一弹性件，第一弹性件促使导流管的一端始终与隔板抵接，进而使多个导流管的另一端呈与隔板内侧面同轴的弧形分布；导流机构成对设置，且至少有一对，同一对的两个导流机构在壳体内对称设置，其中一个导流机构的与第一腔室连通的多个导流管与另一个导流机构的与第二腔室连通的多个导流管对应。2.根据权利要求1所述的一种模具的表面氮化处理设备，其特征在于：隔板上固定安装有波浪板，波浪板垂直于主管道设置，且波浪板的侧面在周向方向上呈连续起伏的波浪形；出气腔室内设置有活塞组件，活塞组件包括活塞块、第二弹性件和联动杆，活塞块沿主管道轴向滑动安装于出气腔室，并与主管道通过第二弹性件连接；活塞块上安装有允许出气腔室内的气体向主管道外单向流动的单向阀；联动杆与活塞块固定连接，且与波浪板呈波浪形的侧面抵接，以在波浪板随主管道转动时顶推活塞块移动；活塞块在联动杆和第二弹性件的作用下往复移动，促使出气腔室内的气体排出。3.根据权利要求2所述的一种模具的表面氮化处理设备，其特征在于：主管道、导流块和多个导流管构成一个导流组件，每个导流机构的导流组件有多个，在竖直方向上依次间隔排列；模具的表面氮化处理设备还包括驱动机构，驱动机构驱动相邻两个导流组件的主管道沿相反方向转动。4.根据权利要求3所述的一种模具的表面氮化处理设备，其特征在于：每个主管道上均安装有齿轮；驱动机构包括动力组件和多个传动组件，每个传动组件对应一个导流机构；传动组件包括两个齿条，两个齿条均竖直设置且均可上下滑动地安装于隔板，且两个齿条均与壳体通过第三弹性件连接，第三弹性件促使两个齿条向上移动或有向上移动的趋势；动力组件用于间歇性地顶推两个齿条向下移动；两个齿条在动力组件和第三弹性件的作用下往复上下移动；两个齿条分别与从上往下第奇数个主管道和第偶数个主管道上的齿轮啮合，且两个齿条分别位于主管道的两侧，以在上下移动时带动相邻两个主管道沿相反方向转动。5.根据权利要求4所述的一种模具的表面氮化处理设备，其特征在于：壳体上安装有上盖；传动组件还包括传动齿轮，传动齿轮绕竖直轴线转动安装于上盖，并与上盖螺旋配合，两个齿条的上端与传动齿轮的端面抵接；动力组件包括正反交替转动的电机，电机的输出轴上安装有驱动齿轮，驱动齿轮与传动齿轮啮合，以带动传动齿轮往复转动，进而使传动齿轮在与上盖的螺旋配合下上下往复移动。6.根据权利要求1所述的一种模具的表面氮化处理设备，其特征在于：安装于同一导流块的多个导流管沿第一参考轴线分布，第一参考轴线与隔板内侧面过隔板中心的径线垂直；导流管垂直于第一参考轴线且穿过第一腔室或第二腔室，导流管位于第一腔室或第二腔室内的部分外周壁上开设有与导流管内部连通的导气孔；第一腔室呈锥形，且沿导流管轴向靠近隔板的一端为大端，远离隔板的一端为小端，使得越靠近隔板中心的导流管上的导气孔距离第一腔室的大端越近，导气孔与第一腔室侧壁之间的空间越大，进气量越大。7.根据权利要求1所述的一种模具的表面氮化处理设备，其特征在于：导流管远离隔板的一端安装有配重头，配重头转动安装于导流管，且配重头上开设有与导流管内部连通的出气孔；配重头为弯头，且在重力作用下始终引导导流管内的气体斜向下流动。8.根据权利要求1所述的一种模具的表面氮化处理设备，其特征在于：进气管上安装有与主管道同轴的进气环，主管道转动安装于进气环内，且主管道与过隔板内侧面中心的径线同轴，多个导流管均与主管道的轴线共面；进气环内的两个第一预设区域内分别设置有多个与进气管连通的进气孔，两个预设区域分别位于进气环内壁的上下两侧且间隔设置；主管道的外周壁上第二预设区域内设置有与进气腔室连通的透气孔，第一预设区域和第二预设区域均为绕主管道周向的环形区域，且第二预设区域在主管道周向上的长度大于两个第一预设区域的间隔；多个导流管随导流块转动至位于同一水平面时，第二预设区域位于两个第一预设区域之间，进气孔与透气孔的连通数量最少；多个导流管随导流块转动至位于同一竖直平面时，第二预设区域与其中一个第一预设区域重合，进气孔与透气孔的连通数量最多。9.根据权利要求1所述的一种模具的表面氮化处理设备，其特征在于：上盖封堵壳体，且上盖上设置有与壳体内部连通的排气管，排气管伸入壳体内的一端位于隔板与壳体内壁之间的区域上方。10.根据权利要求1所述的一种模具的表面氮化处理设备，其特征在于：壳体底部安装有进气总管，进气总管与多个导流机构的进气管均连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属镀覆技术领域，具体涉及一种模具的表面氮化处理设备。背景技术现有的模具钢热处理用氮化炉在使用过程中是通过向炉体内充入氨气，然后对其进行加热，使其分解为氮气和氢气，进而对钢模具进行氮化，现有模具的氮处理一般可分为三个步骤，第一为氨气在高温环境下分解，产生氮原子和氢原子，氨气中分解出的活性氨原子是新生态的氮原子，具有很大的化学活性，部分被工件表面吸收，然后从表面向内部扩散，剩余的氮原子很快结合成分子态的N2与H2等一起从废气中排出。第二为活性氮原子被钢件表面吸收后，溶入铁素体中形成含氮量较高的铁素体，过饱和后又形成氮化物。第三为钢件表面吸收氮原子以后，在表面和里层存在着氮浓度梯度，促使氨原子从表面向里扩散，形成一定厚度的氮化层。氮化处理中，通常需要使氨气中的氮原子与模具充分接触，以提高氮化效率，现有技术中，授权公告号为CN216473438U的实用新型专利就公开了一种氮化均匀的模具钢热处理用氮化炉，利用电机带动叶片转动对炉体内氨气进行扰流，使其均匀分布，但在氨气通过分流管进入炉体内的过程中，与工件反应后的气体会与新进入的氨气混合，影响氨气分解后的氮原子与工件的反应效率，进而影响氨气的利用率。发明内容本发明提供一种模具的表面氮化处理设备，以解决现有的氮化炉进气时气体混流影响氨气利用率的问题。本发明的一种模具的表面氮化处理设备采用如下技术方案：一种模具的表面氮化处理设备，包括壳体、放置架和导流机构；放置架绕竖直轴线转动安装于壳体内，工件呈圆周阵列在放置架上分布；导流机构用于引导氨气在壳体内流动，导流机构包括隔板、进气管、主管道、导流块和多个导流管，隔板竖直设置于壳体内且朝向放置架的一侧为内侧面，另一侧为外侧面，隔板的内侧面与呈圆周阵列分布的工件同轴，隔板在放置架周向方向的角度小于180°；进气管设置于壳体内，用于引导壳体外部的氨气进入；主管道绕水平轴线转动安装于隔板，且与进气管连通，主管道内开设有互不连通的进气腔室和出气腔室，且进气腔室与进气管连通，出气腔室与隔板背离放置架的一侧连通，且出气腔室内设置有促使气体排出至隔板外侧面与壳体之间的区域的活塞组件；导流块固定安装于主管道且位于隔板的靠近放置架一侧，导流块内部设置有与进气腔室连通的第一腔室和与出气腔室连通的第二腔室；多个导流管在导流块上依次间隔排列，且导流管的两端分别指向隔板和工件；部分导流管与第一腔室连通，部分导流管与第二腔室连通；导流管与导流块之间设置有第一弹性件，第一弹性件促使导流管的一端始终与隔板抵接，进而使多个导流管的另一端呈与隔板内侧面同轴的弧形分布；导流机构成对设置，且至少有一对，同一对的两个导流机构在壳体内对称设置，其中一个导流机构的与第一腔室连通的多个导流管与另一个导流机构的与第二腔室连通的多个导流管对应。进一步地，隔板上固定安装有波浪板，波浪板垂直于主管道设置，且波浪板的侧面在周向方向上呈连续起伏的波浪形；出气腔室内设置有活塞组件，活塞组件包括活塞块、第二弹性件和联动杆，活塞块沿主管道轴向滑动安装于出气腔室，并与主管道通过第二弹性件连接；活塞块上安装有允许出气腔室内的气体向主管道外单向流动的单向阀；联动杆与活塞块固定连接，且与波浪板呈波浪形的侧面抵接，以在波浪板随主管道转动时顶推活塞块移动；活塞块在联动杆和第二弹性件的作用下往复移动，促使出气腔室内的气体排出。进一步地，主管道、导流块和多个导流管构成一个导流组件，每个导流机构的导流组件有多个，在竖直方向上依次间隔排列；模具的表面氮化处理设备还包括驱动机构，驱动机构驱动相邻两个导流组件的主管道沿相反方向转动。进一步地，每个主管道上均安装有齿轮；驱动机构包括动力组件和多个传动组件，每个传动组件对应一个导流机构；传动组件包括两个齿条，两个齿条均竖直设置且均可上下滑动地安装于隔板，且两个齿条均与壳体通过第三弹性件连接，第三弹性件促使两个齿条向上移动或有向上移动的趋势；动力组件用于间歇性地顶推两个齿条向下移动；两个齿条在动力组件和第三弹性件的作用下往复上下移动；两个齿条分别与从上往下第奇数个主管道和第偶数个主管道上的齿轮啮合，且两个齿条分别位于主管道的两侧，以在上下移动时带动相邻两个主管道沿相反方向转动。进一步地，壳体上安装有上盖；传动组件还包括传动齿轮，传动齿轮绕竖直轴线转动安装于上盖，并与上盖螺旋配合，两个齿条的上端与传动齿轮的端面抵接；动力组件包括正反交替转动的电机，电机的输出轴上安装有驱动齿轮，驱动齿轮与传动齿轮啮合，以带动传动齿轮往复转动，进而使传动齿轮在与上盖的螺旋配合下上下往复移动。进一步地，安装于同一导流块的多个导流管沿第一参考轴线分布，第一参考轴线与隔板内侧面过隔板中心的径线垂直；导流管垂直于第一参考轴线且穿过第一腔室或第二腔室，导流管位于第一腔室或第二腔室内的部分外周壁上开设有与导流管内部连通的导气孔；第一腔室呈锥形，且沿导流管轴向靠近隔板的一端为大端，远离隔板的一端为小端，使得越靠近隔板中心的导流管上的导气孔距离第一腔室的大端越近，导气孔与第一腔室侧壁之间的空间越大，进气量越大。进一步地，导流管远离隔板的一端安装有配重头，配重头转动安装于导流管，且配重头上开设有与导流管内部连通的出气孔；配重头为弯头，且在重力作用下始终引导导流管内的气体斜向下流动。进一步地，进气管上安装有与主管道同轴的进气环，主管道转动安装于进气环内，且主管道与过隔板内侧面中心的径线同轴，多个导流管均与主管道的轴线共面；进气环内的两个第一预设区域内分别设置有多个与进气管连通的进气孔，两个预设区域分别位于进气环内壁的上下两侧且间隔设置；主管道的外周壁上第二预设区域内设置有与进气腔室连通的透气孔，第一预设区域和第二预设区域均为绕主管道周向的环形区域，且第二预设区域在主管道周向上的长度大于两个第一预设区域的间隔；多个导流管随导流块转动至位于同一水平面时，第二预设区域位于两个第一预设区域之间，进气孔与透气孔的连通数量最少；多个导流管随导流块转动至位于同一竖直平面时，第二预设区域与其中一个第一预设区域重合，进气孔与透气孔的连通数量最多。进一步地，上盖封堵壳体，且上盖上设置有与壳体内部连通的排气管，排气管伸入壳体内的一端位于隔板与壳体内壁之间的区域上方。进一步地，壳体底部安装有进气总管，进气总管与多个导流机构的进气管均连通。本发明的有益效果是：本发明的模具的表面氮化处理设备的隔板使得多个导流管靠近放置架的一端呈与工件分布情况一致的弧形分布，使每个导流管距离工件的距离尽可能一致，且主管道绕水平轴线转动时带动导流管同步转动，能够改变导流管对工件的送气位置，增加气体与工件的接触面积。进一步地，设置成对对称分布的导流机构，且其中一个导流机构的与第一腔室连通的多个导流管与另一个导流机构的与第二腔室连通的多个导流管对应，使得由其中一个导流机构的进气管、主管道的进气腔室、导流块的第一腔室和导流管输送的气体，经过工件后能够从另一个导流机构的导流管、导流块的第二腔室和主管道的出气腔室排出，保证气体从工件中穿过，提高工件与气体的有效接触时长，且经出气腔室排出的气体位于隔板的外侧面与壳体的内壁之间，不会与从进气管输送至导流管排出的气体直接混合，提高新进入的气体的利用率。此外，导流机构成对设置，从每个导流机构出气腔室排出至隔板与壳体之间的气体不易因分布不均而逸散流动，进一步降低与新进入的气体的混合概率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种模具的表面氮化处理设备的实施例的整体结构示意图；图2为本发明的一种模具的表面氮化处理设备的实施例的整体结构正视图；图3为图2中B-B向的剖切示意图；图4为图2中A-A向的剖切示意图；图5为本发明的一种模具的表面氮化处理设备的实施例中壳体内部的结构示意图；图6为本发明的一种模具的表面氮化处理设备的实施例中上盖和驱动机构的部分结构示意图；图7为本发明的一种模具的表面氮化处理设备的实施例中导流机构的爆炸示意图；图8为图7中X处的放大示意图；图9为本发明的一种模具的表面氮化处理设备的实施例中主管道、导流块和导流管的爆炸示意图；图10为本发明的一种模具的表面氮化处理设备的实施例中主管道和导流块的侧视图；图11为图10中C-C向的剖切示意图；图12为本发明的一种模具的表面氮化处理设备的实施例中主管道和导流块的正视图；图13为图12中D-D向的剖切示意图；图中：100、壳体；110、上盖；111、排气管；120、进气总管；300、驱动机构；310、动力组件；311、电机；312、驱动齿轮；320、传动组件；321、齿条；322、传动齿轮；400、放置架；500、导流机构；510、隔板；511、波浪板；520、进气管；521、进气环；522、进气孔；530、主管道；531、进气腔室；532、出气腔室；533、活塞块；534、第二弹性件；535、联动杆；536、齿轮；537、透气孔；540、导流块；541、第一腔室；542、第二腔室；550、导流管；551、导气孔；552、配重头；553、第一弹性件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种模具的表面氮化处理设备的实施例，如图1至图13所示，包括壳体100、放置架400和导流机构500。壳体100内配置有使氨气氮化的温度和压力等条件，在氨气充入后能够使氨气分解成氮气和氢气，并使氮气与金属工件反应在工件表面形成氮化物。放置架400绕竖直轴线转动安装于壳体100内，工件呈圆周阵列在放置架400上分布。导流机构500用于引导氨气在壳体100内流动，导流机构500包括隔板510、进气管520、主管道530、导流块540和多个导流管550。隔板510竖直设置于壳体100内且朝向放置架400的一侧为内侧面，隔板510的远离放置架400的一侧为外侧面，隔板510的外侧面与壳体100内壁间隔设置，隔板510的内侧面与呈圆周阵列分布的工件同轴，即，隔板510为弧形板，且隔板510在放置架400周向方向的角度小于180°。进气管520设置于壳体100内，用于引导壳体100外部的氨气进入，具体地，隔板510的外侧面上开设有竖槽，进气管520固定安装于竖槽内。主管道530绕水平轴线转动安装于隔板510，且与进气管520连通，主管道530内开设有互不连通的进气腔室531和出气腔室532，且进气腔室531与进气管520连通，出气腔室532与隔板510的外侧面和壳体100之间的区域连通；出气腔室532内设置有促使气体排出至隔板510外侧面与壳体100之间的区域的活塞组件。导流块540固定安装于主管道530且位于隔板510的靠近放置架400一侧，导流块540内部设置有与进气腔室531连通的第一腔室541和与出气腔室532连通的第二腔室542。多个导流管550在导流块540上依次间隔排列，且导流管550的两端分别指向隔板510和工件；部分导流管550与第一腔室541连通，部分导流管550与第二腔室542连通；导流管550与导流块540之间设置有第一弹性件553，第一弹性件553促使导流管550的一端始终与隔板510抵接，进而使多个导流管550的另一端呈与隔板510内侧面同轴的弧形分布。导流机构500成对设置，且至少有一对，同一对的两个导流机构500在壳体100内关于放置架400的中心对称设置，其中一个导流机构500的与第一腔室541连通的多个导流管550与另一个导流机构500的与第二腔室542连通的多个导流管550对应。隔板510使得多个导流管550靠近放置架400的一端呈与工件分布情况一致的弧形分布，使每个导流管550距离工件的距离尽可能一致，且主管道530绕水平轴线转动时带动导流管550同步转动，能够改变导流管550对工件的送气位置，增加气体与工件的接触面积。进一步地，设置成对对称分布的导流机构500，且其中一个导流机构500的与第一腔室541连通的多个导流管550与另一个导流机构500的与第二腔室542连通的多个导流管550对应，使得由其中一个导流机构500的进气管520、主管道530的进气腔室531、导流块540的第一腔室541和导流管550输送的气体，经过工件后能够从另一个导流机构500的导流管550、导流块540的第二腔室542和主管道530的出气腔室532排出，保证气体从工件中穿过，提高工件与气体的有效接触时长，且经出气腔室532排出的气体位于隔板510的外侧面与壳体100的内壁之间，不会与从进气管520输送至导流管550排出的气体直接混合，提高新进入的气体的利用率。此外，导流机构500成对设置，从每个导流机构500出气腔室532排出至隔板510与壳体100之间的气体不易因分布不均而逸散流动，进一步降低与新进入的气体的混合概率。在本实施例中，隔板510上固定安装有波浪板511，波浪板511垂直于主管道530设置，且波浪板511的侧面在周向方向上呈连续起伏的波浪形。活塞组件包括活塞块533、第二弹性件534和联动杆535，活塞块533沿主管道530轴向滑动安装于出气腔室532，并与主管道530通过第二弹性件534连接；活塞块533上安装有允许出气腔室532内的气体向主管道530外单向流动的单向阀；联动杆535与活塞块533固定连接，且与波浪板511呈波浪形的侧面抵接，以在波浪板511随主管道530转动时顶推活塞块533移动；活塞块533在联动杆535和第二弹性件534的作用下往复移动，促使出气腔室532内的气体排出；具体地，波浪板511随主管道530转动时，联动杆535从波浪板511的波谷移动至波峰时带动活塞块533向靠近主管道530端部的方向移动，联动杆535从波浪板511的波峰移动至波谷时，活塞块533在第二弹性件534的作用下向远离主管道530端部的方向移动，并将出气腔室532内的气体推出。在本实施例中，主管道530、导流块540和多个导流管550构成一个导流组件，每个导流机构500的导流组件有多个，在竖直方向上依次间隔排列。模具的表面氮化处理设备还包括驱动机构300，驱动机构300驱动相邻两个导流组件的主管道530沿相反方向转动，使相邻两个主管道530上的导流管550输出的气流互相扰动，阻碍气体向上流动，延长其在壳体100内的停留时间。在本实施例中，每个主管道530上均安装有齿轮536；驱动机构300包括动力组件310和多个传动组件320，每个传动组件320对应一个导流机构500。传动组件320包括两个齿条321，两个齿条321均竖直设置且均可上下滑动地安装于隔板510，且两个齿条321均与壳体100通过第三弹性件连接，第三弹性件促使两个齿条321向上移动或有向上移动的趋势。动力组件310用于间歇性地顶推两个齿条321向下移动；两个齿条321在动力组件310和第三弹性件的作用下往复上下移动；两个齿条321分别与从上往下第奇数个主管道530和第偶数个主管道530上的齿轮536啮合，且两个齿条321分别位于主管道530的两侧，以在上下移动时带动相邻两个主管道530沿相反方向转动。在本实施例中，壳体100上安装有上盖110。传动组件320还包括传动齿轮322，传动齿轮322绕竖直轴线转动安装于上盖110，并与上盖110螺旋配合，两个齿条321的上端与传动齿轮322的端面抵接。动力组件310包括正反交替转动的电机311，电机311的输出轴上安装有驱动齿轮312，驱动齿轮312与传动齿轮322啮合，以带动传动齿轮322往复转动，进而使传动齿轮322在与上盖110的螺旋配合下上下往复移动。在一些其他实施例中，电机311的输出轴与放置架400连接，同步驱动放置架400转动，进而带动放置架400上的工件转动。在本实施例中，安装于同一导流块540的多个导流管550沿第一参考轴线分布，第一参考轴线与隔板510内侧面过隔板510中心的径线垂直；导流管550垂直于第一参考轴线且穿过第一腔室541或第二腔室542，导流管550位于第一腔室541或第二腔室542内的部分外周壁上开设有与导流管550内部连通的导气孔551；第一腔室541呈锥形，且沿导流管550轴向靠近隔板510的一端为大端，远离隔板510的一端为小端，使得越靠近隔板510中心的导流管550上的导气孔551距离第一腔室541的大端越近，导气孔551与第一腔室541侧壁之间的空间越大，进气量越大。由于越靠近隔板510中心的导流管550送出的气体经过的工件最多，且移动的路径也越长，相应的使该导流管550的进气量也更多，通过设置锥形的第一腔室541，使得气体的分配与工件的放置情况相适配，能够进一步提高气体的利用效率。在本实施例中，导流管550远离隔板510的一端安装有配重头552，配重头552转动安装于导流管550，且配重头552上开设有与导流管550内部连通的出气孔；配重头552为弯头，且在重力作用下始终引导导流管550内的气体斜向下流出，由于氨气较轻，容易向上流动，通过配重头552引导气体向下流出，能够进一步阻碍气体向上流动，延长其在壳体100内部的停留时间。在本实施例中，进气管520上安装有与主管道530同轴的进气环521，主管道530转动安装于进气环521内，且主管道530与过隔板510内侧面中心的径线同轴，多个导流管550均与主管道530的轴线共面；进气环521内的两个第一预设区域内分别设置有多个与进气管520连通的进气孔522，两个预设区域分别位于进气环521内壁的上下两侧且间隔设置；主管道530的外周壁上第二预设区域内设置有与进气腔室531连通的透气孔537，第一预设区域和第二预设区域均为绕主管道530周向的环形区域，且第二预设区域在主管道530周向上的长度大于两个第一预设区域的间隔。多个导流管550随导流块540转动至位于同一水平面时，第二预设区域位于两个第一预设区域之间，进气孔522与透气孔537的连通数量最少，对应的进气量最少；多个导流管550随导流块540转动至位于同一竖直平面时，第二预设区域与其中一个第一预设区域重合，进气孔522与透气孔537的连通数量最多，对应的进气量最多。多个导流管550转动至位于同一竖直平面时，气体经过放置架400时经过的工件最多，且移动的路径最长，需要的进气量最多；多个导流管550从竖直平面向水平面转动的过程中，导流管550对应位置的气体流动路径逐渐减小，经过的工件数量也逐渐减小，直至多个导流管550转动至位于同一水平面，因此，利用进气孔522与透气孔537的分配方式，使得进气量与气体流动的路径和经过的工件数量相适配，进一步提高气体的利用效率。在本实施例中，上盖110封堵壳体100，且上盖110上设置有与壳体100内部连通的排气管111，排气管111伸入壳体100内的一端位于隔板510与壳体100内壁之间的区域上方。在本实施例中，壳体100底部安装有进气总管120，进气总管120与多个导流机构500的进气管520均连通。在本实施例中，壳体100内设置有风扇，风扇在进气总管120停止进气后启动，加快壳体100内的气体流动，增加壳体100内的氮气与工件的接触面积，进一步提高气体的利用率，反应一定时间后打开排气管111将气体排出。在本实施例中，第一弹性件553、第二弹性件534和第三弹性件均为弹簧。本发明的一种模具的表面氮化处理设备在使用时，氨气或氨气分解后的氮气从进气总管120进入一个导流机构500的进气管520，后依次通过主管道530的进气腔室531、导流块540的第一腔室541后从导流管550排出，经过工件后，依次从另一个导流机构500的导流管550、导流块540的第二腔室542后从主管道530的出气腔室532排出，出气腔室532内的活塞组件促使气体排出至隔板510的外侧面，且活塞组件的抽吸作用使得从对面的导流管550排出的气体能够通过工件流动。进气总管120送气的同时启动电机311，电机311通过驱动齿轮312带动传动齿轮322往复转动，传动齿轮322在与上盖110的螺旋配合下往复上下移动，进而间歇性地顶推两个齿条321向下移动，两个齿条321在第三弹性件和传动齿轮322的共同作用下往复上下移动，并通过与齿轮536的啮合带动主管道530往复转动，主管道530带动导流块540转动，进而带动安装于导流块540上的导流管550转动，导流管550转动的同时在第一弹性件553的作用下保持与隔板510的内侧面抵接，使得导流管550的另一端始终呈与工件分布情况一致的弧形分布，促使气体从工件通过。气体通过工件时由于其已经与工件进行过一次接触，气体中的部分氮原子已经与工件表面产生反应，其氮原子含量降低，通过工件后被活塞组件输送至隔板510的外侧面与壳体100的内壁之间，能够降低其与从导流管550排出的新进入的气体的混合概率，提高新进入的气体的利用效率。通入一定量的气体后，关闭进气总管120，并打开风扇促使壳体100内的气体流动，进一步提高气体的利用率，反应一定时间后打开排气管111将气体排出。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
