标题title
碳化硅陶瓷膜冷轧乳化液废水处理一体化设备
摘要abst
本发明涉及废水处理技术领域，且公开碳化硅陶瓷膜冷轧乳化液废水处理一体化设备，包括废水箱与陶瓷膜过滤器，废水箱的上表面固定连接有管道，且管道的内壁转动连接有磁性转轴，磁性转轴的两端均贯穿管道并延伸至管道外部设置，管道的一侧侧壁固定连接有电机，且电机的驱动端与磁性转轴固定连接。本发明通过设置电机与磁性转轴等配合使用，可以去除加入废水箱内乳化液中的金属粉末，进而避免金属粉末容易加快陶瓷膜过滤器中陶瓷膜的堵塞的问题，同时通过设置挤压组件，可以把金属粉末挤压在一起，便于清理时拾取，且把金属粉末挤压在一起，降低了金属粉末的体积，进而便于后期储存金属粉末。
权利要求书clms
1.碳化硅陶瓷膜冷轧乳化液废水处理一体化设备，包括废水箱与陶瓷膜过滤器，其特征在于，所述废水箱的上表面固定连接有管道，且管道的内壁转动连接有磁性转轴，所述磁性转轴的两端均贯穿管道并延伸至管道外部设置，所述管道的一侧侧壁固定连接有电机，且电机的驱动端与磁性转轴固定连接，所述管道的一侧侧壁开设有排泄口，且排泄口的一侧侧壁固定连接有刮杆，所述刮杆的一侧侧壁与磁性转轴接触，所述排泄口的一侧设置有挤压组件。2.根据权利要求1所述的碳化硅陶瓷膜冷轧乳化液废水处理一体化设备，其特征在于，所述挤压组件包括设置在排泄口一侧的外壳，且外壳的一侧侧壁转动连接有转辊，所述转辊的周侧等距开设有四个接料槽，且转辊的一端贯穿外壳并延伸至外壳外部设置，位于外壳外部的转辊一端固定连接有单向驱动件，所述外壳的内部开设有腔体，且腔体内设置有压板，所述压板的一侧侧壁固定连接有压杆，且压杆的一端贯穿外壳并延伸至外壳外部设置，位于外壳外部的压杆一端设置有挤压驱动连接件。3.根据权利要求2所述的碳化硅陶瓷膜冷轧乳化液废水处理一体化设备，其特征在于，所述单向驱动件包括与转辊固定连接的轴杆，且轴杆的外壁转动套设有第二齿轮，所述第二齿轮的内壁开设有斜槽，所述轴杆的内部开设有空腔，且空腔内设置有斜形杆，所述斜形杆的一端固定连接有弹簧，所述斜形杆的一端贯穿空腔并延伸至斜槽内部设置，所述第二齿轮的一侧设置有齿条。4.根据权利要求3所述的碳化硅陶瓷膜冷轧乳化液废水处理一体化设备，其特征在于，所述挤压驱动连接件包括与压杆固定连接的条形套，所述条形套的一侧侧壁与齿条固定连接，所述磁性转轴的一端固定连接有第一链轮，所述管道的一侧侧壁转动连接有第二链轮，且第一链轮与第二链轮的外壁传动套设有传动链条，所述传动链条的一侧侧壁固定连接有齿牙，所述管道的外壁固定连接有固定座，且固定座的内壁转动连接有转杆，所述转杆的一端固定连接有第一齿轮，所述转杆的另一端固定连接有转盘，且转盘的一侧侧壁固定连接有销轴，所述销轴的一端位于条形套内部设置。5.根据权利要求3所述的碳化硅陶瓷膜冷轧乳化液废水处理一体化设备，其特征在于，所述挤压驱动连接件包括与压杆固定连接的连接板，且连接板的一侧侧壁与齿条固定连接，所述管道的侧壁固定连接有架设板，且架设板的一侧侧壁固定连接有气缸，所述气缸的一端贯穿架设板并与连接板固定连接。6.根据权利要求3所述的碳化硅陶瓷膜冷轧乳化液废水处理一体化设备，其特征在于，所述排泄口的内壁转动连接有圆辊，所述圆辊的一侧开设有条形槽，且条形槽的内壁滑动连接有刮板，所述刮板的一侧侧壁固定连接有压缩弹簧，且压缩弹簧的一端与圆辊固定连接，所述圆辊的一端贯穿管道并延伸至管道外部设置，位于所述管道外部的圆辊和磁性转轴外壁套设有八字传动皮带，且八字传动皮带传动连接圆辊和磁性转轴。7.根据权利要求1所述的碳化硅陶瓷膜冷轧乳化液废水处理一体化设备，其特征在于，位于所述磁性转轴上方的管道内壁转动连接有挤压辊。8.根据权利要求7所述的碳化硅陶瓷膜冷轧乳化液废水处理一体化设备，其特征在于，所述挤压辊的外壁固定套设有橡胶软套，且橡胶软套的一侧侧壁与磁性转轴相抵。9.根据权利要求4所述的碳化硅陶瓷膜冷轧乳化液废水处理一体化设备，其特征在于，所述齿条的外壁滑动套设有支撑套，且支撑套的一侧侧壁与管道固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理技术领域，具体为碳化硅陶瓷膜冷轧乳化液废水处理一体化设备。背景技术在冷轧过程中，通常会使用乳化液来进行冷轧润滑，同时乳化液具有良好的冷却性能，可以吸收和带走轧制过程中产生的热量，防止材料过热，并保持冷轧温度在适宜范围内，且乳化液可以带走冷轧过程中产生的废屑、油脂和金属粉末等杂质，保持轧机和金属表面的清洁；乳化液是由水和油脂等添加剂混合而成的稳定乳状液体，具有润滑、冷却、抗腐蚀等功能，乳化液在使用后，需要对乳化液进行处理，陶瓷膜在处理乳化液等乳状液体的时候，具有处理效率高与处理的干净等优势，所以陶瓷膜常用于乳化液废水的处理中。授权公告号为CN220376438U的中国专利，公开了一种陶瓷膜工业废水处理装置，包括处理箱体，所述处理箱体的内壁固定连接有打碎箱，所述打碎箱的上表面固定连接有两个支撑腿，两个所述支撑腿相互靠近的一侧面共同固定连接有旋转电机，所述旋转电机的输出端固定连接有转动杆，所述转动杆的底端贯穿打碎箱并延伸至打碎箱的内部，所述转动杆的外表面固定连接有多个破碎刀片，该专利通过设置的旋转电机、转动杆和破碎刀片的配合，能够使破碎刀片对一些块状污垢进行打碎，从而解决了块状污垢堵塞过滤网的问题，具有更加便捷和提高工作效率的优点，通过设置的防护门和卡槽，能够更加方便对该装置内的平板陶瓷膜进行清理或更换，也更加方便安装，具有安装更加便捷的优点；上述装置虽然可处理冷轧后的乳化液，但无法对冷轧时产生的金属粉末等杂质陶瓷膜进行过滤，若直接把含有大量金属粉末等杂质的乳化液抽入陶瓷膜进行渗透过滤，容易加快陶瓷膜的堵塞。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的碳化硅陶瓷膜冷轧乳化液废水处理一体化设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：碳化硅陶瓷膜冷轧乳化液废水处理一体化设备，包括废水箱与陶瓷膜过滤器，所述废水箱的上表面固定连接有管道，且管道的内壁转动连接有磁性转轴，所述磁性转轴的两端均贯穿管道并延伸至管道外部设置，所述管道的一侧侧壁固定连接有电机，且电机的驱动端与磁性转轴固定连接，所述管道的一侧侧壁开设有排泄口，且排泄口的一侧侧壁固定连接有刮杆，所述刮杆的一侧侧壁与磁性转轴接触，所述排泄口的一侧设置有挤压组件。优选地，所述挤压组件包括设置在排泄口一侧的外壳，且外壳的一侧侧壁转动连接有转辊，所述转辊的周侧等距开设有四个接料槽，且转辊的一端贯穿外壳并延伸至外壳外部设置，位于外壳外部的转辊一端固定连接有单向驱动件，所述外壳的内部开设有腔体，且腔体内设置有压板，所述压板的一侧侧壁固定连接有压杆，且压杆的一端贯穿外壳并延伸至外壳外部设置，位于外壳外部的压杆一端设置有挤压驱动连接件。优选地，所述单向驱动件包括与转辊固定连接的轴杆，且轴杆的外壁转动套设有第二齿轮，所述第二齿轮的内壁开设有斜槽，所述轴杆的内部开设有空腔，且空腔内设置有斜形杆，所述斜形杆的一端固定连接有弹簧，所述斜形杆的一端贯穿空腔并延伸至斜槽内部设置，所述第二齿轮的一侧设置有齿条。优选地，所述挤压驱动连接件包括与压杆固定连接的条形套，所述条形套的一侧侧壁与齿条固定连接，所述磁性转轴的一端固定连接有第一链轮，所述管道的一侧侧壁转动连接有第二链轮，且第一链轮与第二链轮的外壁传动套设有传动链条，所述传动链条的一侧侧壁固定连接有齿牙，所述管道的外壁固定连接有固定座，且固定座的内壁转动连接有转杆，所述转杆的一端固定连接有第一齿轮，所述转杆的另一端固定连接有转盘，且转盘的一侧侧壁固定连接有销轴，所述销轴的一端位于条形套内部设置。优选地，所述挤压驱动连接件包括与压杆固定连接的连接板，且连接板的一侧侧壁与齿条固定连接，所述管道的侧壁固定连接有架设板，且架设板的一侧侧壁固定连接有气缸，所述气缸的一端贯穿架设板并与连接板固定连接。优选地，所述排泄口的内壁转动连接有圆辊，所述圆辊的一侧开设有条形槽，且条形槽的内壁滑动连接有刮板，所述刮板的一侧侧壁固定连接有压缩弹簧，且压缩弹簧的一端与圆辊固定连接，所述圆辊的一端贯穿管道并延伸至管道外部设置，位于所述管道外部的圆辊和磁性转轴外壁套设有八字传动皮带，且八字传动皮带传动连接圆辊和磁性转轴。优选地，位于所述磁性转轴上方的管道内壁转动连接有挤压辊。优选地，所述挤压辊的外壁固定套设有橡胶软套，且橡胶软套的一侧侧壁与磁性转轴相抵。优选地，所述齿条的外壁滑动套设有支撑套，且支撑套的一侧侧壁与管道固定连接。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：1、本发明通过设置电机与磁性转轴等配合使用，可以去除加入废水箱内乳化液中的金属粉末，进而避免金属粉末容易加快陶瓷膜过滤器中陶瓷膜的堵塞的问题，同时通过设置挤压组件，可以把金属粉末挤压在一起，便于清理时拾取，且把金属粉末挤压在一起，降低了金属粉末的体积，进而便于后期储存金属粉末。2、本发明通过设置第一链轮、第二链轮、传动链条与齿牙配合使用，在磁性转轴转动的时候，可以利用转动的磁性转轴带动第一链轮与传动链条运转，运转的传动链条带着齿牙运转，随着磁性转轴的转动，落入到接料槽中的粉末逐渐增加，在齿牙运转到一定位置后，齿牙与第一齿轮啮合，使得继续运转的齿牙带着第一齿轮、转杆、转盘销轴转动，转动的销轴带着条形套、压杆与压板移动，移动的压板向其中一个接料槽内的金属粉末压去，把金属粉末挤压在一起，然后继续转动的转盘带动条形套、压杆与压板向回移动；传动链条的长度足够长，可以保证磁性转轴转动多圈后，齿牙才会与第一齿轮啮合，以保证磁性转轴清理下足够的金属粉末再挤压。3、本发明通过设置轴杆、斜形杆与第二齿轮等构成的单向驱动件，在齿条向左移动的时候，斜形杆可以缩入空腔内，齿条只能够带动第二齿轮转动，只有齿条向右移动的时候，移动的齿条才会通过第二齿轮带动斜形杆、轴杆与转辊转动，使得在齿条回移的时候，回移的齿条带动第二齿轮、轴杆与转辊转动，转动的转辊对转辊上的接料槽自动进行换向，把上个接取到金属粉末的接料槽转到压板的一侧，以便于下一次的挤压。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的三维结构示意图；图3为本发明管道的三维结构示意图；图4为图3中A处放大的结构示意图；图5为图3中B处放大的结构示意图；图6为本发明管道的剖视结构示意图；图7为本发明外壳的剖视结构示意图；图8为本发明单向驱动件的剖视结构示意图；图9为图6中C处放大的结构示意图；图10为本发明的局部三维结构示意图。图中：1、废水箱；2、陶瓷膜过滤器；3、管道；4、磁性转轴；5、电机；6、排泄口；7、刮杆；8、外壳；9、转辊；10、腔体；11、压板；12、压杆；13、条形套；14、第一链轮；15、第二链轮；16、传动链条；17、齿牙；18、固定座；19、转杆；20、第一齿轮；21、转盘；22、销轴；23、轴杆；24、第二齿轮；25、斜槽；26、空腔；27、斜形杆；28、弹簧；29、齿条；30、挤压辊；31、支撑套；32、接料槽；33、圆辊；34、条形槽；35、刮板；36、压缩弹簧；37、架设板；38、气缸；39、连接板；40、八字传动皮带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1-图9，碳化硅陶瓷膜冷轧乳化液废水处理一体化设备，包括废水箱1与陶瓷膜过滤器2，废水箱1的上表面固定连接有管道3，且管道3的内壁转动连接有磁性转轴4，磁性转轴4的两端均贯穿管道3并延伸至管道3外部设置，管道3的一侧侧壁固定连接有电机5，且电机5的驱动端与磁性转轴4固定连接，管道3的一侧侧壁开设有排泄口6，且排泄口6的一侧侧壁固定连接有刮杆7，刮杆7的一侧侧壁与磁性转轴4接触，排泄口6的一侧设置有挤压组件。由上述结构可知：通过设置电机5与磁性转轴4等配合使用，可以去除加入废水箱1内乳化液中的金属粉末，进而避免金属粉末容易加快陶瓷膜过滤器2中陶瓷膜的堵塞的问题，同时通过设置挤压组件，可以把金属粉末挤压在一起，便于清理时拾取，且把金属粉末挤压在一起，降低了金属粉末的体积，进而便于后期储存金属粉末。进一步地，挤压组件包括设置在排泄口6一侧的外壳8，且外壳8的一侧侧壁转动连接有转辊9，转辊9的周侧等距开设有四个接料槽32，且转辊9的一端贯穿外壳8并延伸至外壳8外部设置，位于外壳8外部的转辊9一端固定连接有单向驱动件，外壳8的内部开设有腔体10，且腔体10内设置有压板11，压板11的一侧侧壁固定连接有压杆12，且压杆12的一端贯穿外壳8并延伸至外壳8外部设置，位于外壳8外部的压杆12一端设置有挤压驱动连接件；通过设置四个接料槽32、转辊9与压板11等配合使用，可以接取并挤压金属粉末，在使用的时候，挤压驱动连接件可以驱动压杆12往复移动，往复移动的压杆12带动压板11往复移动，使得压板11可以挤压其中一个接料槽32中的金属粉末。进一步地，单向驱动件包括与转辊9固定连接的轴杆23，且轴杆23的外壁转动套设有第二齿轮24，第二齿轮24的内壁开设有斜槽25，轴杆23的内部开设有空腔26，且空腔26内设置有斜形杆27，斜形杆27的一端固定连接有弹簧28，斜形杆27的一端贯穿空腔26并延伸至斜槽25内部设置，第二齿轮24的一侧设置有齿条29，转辊9与外壳8较大的阻尼，以在齿条29推动第二齿轮24的时候，第二齿轮24不会带动转辊9转动；通过设置轴杆23、斜形杆27与第二齿轮24等构成的单向驱动件，在齿条29向左移动的时候，斜形杆27可以缩入空腔26内，齿条29只能够带动第二齿轮24转动，只有齿条29向右移动的时候，移动的齿条29才会通过第二齿轮24带动斜形杆27、轴杆23与转辊9转动。进一步地，挤压驱动连接件包括与压杆12固定连接的条形套13，条形套13的一侧侧壁与齿条29固定连接，磁性转轴4的一端固定连接有第一链轮14，管道3的一侧侧壁转动连接有第二链轮15，且第一链轮14与第二链轮15的外壁传动套设有传动链条16，传动链条16的一侧侧壁固定连接有齿牙17，管道3的外壁固定连接有固定座18，且固定座18的内壁转动连接有转杆19，转杆19的一端固定连接有第一齿轮20，转杆19的另一端固定连接有转盘21，且转盘21的一侧侧壁固定连接有销轴22，销轴22的一端位于条形套13内部设置。通过设置第一链轮14、第二链轮15、传动链条16与齿牙17配合使用，在磁性转轴4转动的时候，可以利用转动的磁性转轴4带动第一链轮14与传动链条16运转，运转的传动链条16带着齿牙17运转，随着磁性转轴4的转动，落入到接料槽32中的粉末逐渐增加，在齿牙17运转到一定位置后，齿牙17与第一齿轮20啮合，使得继续运转齿牙17带着第一齿轮20、转杆19、转盘21销轴22转动，转动的销轴22带着条形套13、压杆12与压板11移动，移动的压板11向其中一个接料槽32内的金属粉末压去，把金属粉末挤压在一起，然后继续转动的转盘21带动条形套13、压杆12与压板11向回移动；传动链条16的长度足够长，可以保证磁性转轴4转动多圈后，齿牙17才会与第一齿轮20啮合，以保证磁性转轴4清理下足够的金属粉末再挤压。进一步地，排泄口6的内壁转动连接有圆辊33，圆辊33的一侧开设有条形槽34，且条形槽34的内壁滑动连接有刮板35，刮板35的一侧侧壁固定连接有压缩弹簧36，且压缩弹簧36的一端与圆辊33固定连接，圆辊33的一端贯穿管道3并延伸至管道3外部设置，位于管道3外部的圆辊33和磁性转轴4外壁套设有八字传动皮带40，且八字传动皮带40传动连接圆辊33和磁性转轴4；通过设置圆辊33与刮板35等配合使用，在磁性转轴4转动的时候，转动的磁性转轴4可以通过八字传动皮带40带动圆辊33转动，转动的圆辊33带动刮板35转动，在刮板35转动的时候，刮板35可以刮动刮杆7上的金属粉末，把金属粉末刮到远离磁性转轴4的位置，以避免磁性转轴4上磁性影响而使得金属粉末不易下排的问题发生。进一步地，位于磁性转轴4上方的管道3内壁转动连接有挤压辊30；通过设置挤压辊30可以挤压磁性转轴4外壁上的金属粉末，把沾染在金属粉末外壁的乳化液挤压下去，避免未处理的乳化液被大量带出。进一步地，挤压辊30的外壁固定套设有橡胶软套，且橡胶软套的一侧侧壁与磁性转轴4相抵；通过设置橡胶软套，在磁性转轴4带着金属粉末转动的时候，橡胶软套可以挤压金属粉末，在挤压的时候，便可把金属粉末中的水份挤压掉，且由于橡胶的柔软性，金属粉末通过的时候，橡胶软套可以发生形变，使得金属粉末可以通过橡胶软套与磁性转轴4之间的缝隙通过，而水是液体，在受到橡胶辊的挤压时，大量的水会被挤压掉。进一步地，齿条29的外壁滑动套设有支撑套31，且支撑套31的一侧侧壁与管道3固定连接；通过设置支撑套31，可以支撑齿条29，以保证齿条29的稳定性。本发明中，在使用的时候，把废水通过管道3缓慢向废水箱1内倒入，在倒入废水的时候，启动电机5，启动的电机5带动磁性转轴4转动，转动的磁性转轴4把废水中的金属粉末吸在磁性转轴4外壁，随着磁性转轴4的转动，刮杆7可以刮下磁性转轴4外壁的金属粉末，刮下的金属粉末通过排泄口6落入到接料槽32中；转动的磁性转轴4同时还带着第一链轮14与传动链条16运转，运转的传动链条16带着齿牙17运转，随着磁性转轴4的转动，落入到接料槽32中的粉末逐渐增加，在齿牙17运转到一定位置后，齿牙17与第一齿轮20啮合，使得继续运转的齿牙17带着第一齿轮20、转杆19、转盘21、销轴22转动，转动的销轴22带着条形套13、压杆12与压板11移动，移动的压板11向其中一个接料槽32内的金属粉末压去，把金属粉末挤压在一起，便于清理时拾取，且把金属粉末挤压在一起，降低了金属粉末的体积，进而便于后期储存金属粉末，然后继续转动的转盘21带动条形套13、压杆12与压板11向回移动；传动链条16的长度足够长，通过传动链条16等转动驱动压杆12与压板11，可以保证磁性转轴4转动多圈后，齿牙17才会与第一齿轮20啮合，以保证磁性转轴4清理下足够的金属粉末再挤压；在压板11回移动到一定位置后，齿条29与第二齿轮24啮合，继续回移的齿条29带动第二齿轮24、轴杆23与转辊9转动，转动的转辊9对转辊9上的接料槽32进行换向，把上个接取到金属粉末的接料槽32转到压板11的一侧，以便于下一次的挤压，转辊9与外壳8产生较大的阻尼，在齿条29推动第二齿轮24的时候，第二齿轮24不会带动转辊9转动，只有齿条29向右移动的时候，移动的齿条29才会通过第二齿轮24带动斜形杆27、轴杆23与转辊9转动。实施例2：请参阅图10，挤压驱动连接件包括与压杆12固定连接的连接板39，且连接板39的一侧侧壁与齿条29固定连接，管道3的侧壁固定连接有架设板37，且架设板37的一侧侧壁固定连接有气缸38，气缸38的一端贯穿架设板37并与连接板39固定连接；实施例2与实施例1的工作原理基本相同，只是驱动齿条29与压杆12移动的是通过气缸38进行驱动，在需要齿条29与压杆12移动的时候，直接启动气缸38，启动的气缸38即可通过气缸38推动连接板39移动，移动的连接板39便可推动齿条29和压杆12移动，气缸38推动物品的力道大，因此，使用气缸38推动压杆12与压板11，可以在气缸38推动压杆12与压板11进行压缩金属粉末的时候，保证有足够的压力把金属粉末压缩在一起。实施例1是通过第一链轮14与磁性转轴4连接，从而将动作传递至齿条29和压杆12处，继而驱动齿条29和压杆12发生运动，相较于实施例2而言，不再需要额外的动力源输入，提高了对动力的利用效率，且仅通过控制传动链条16的长度以及齿牙17在传动链条16上设置的长度，即可控制齿条29和压杆12间隔相同时间循环执行动作，不必再额外通过控制程序来控制齿条29和压杆12执行动作。而相对于实施例1，实施例2则整体的传动过程更加简单，中间的机械结构更加少，相较于实施例1传动过程更加可靠，且通过气缸38进行挤压，具有更大的动力，对于金属粉末的压实效果更好。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
