标题title
一种秸秆沼气发酵系统及其方法
摘要abst
本发明涉及秸秆沼气发酵技术领域，且公开了一种秸秆沼气发酵系统及其方法，解决了由于秸秆不紧密，导致发酵粉碎处理较慢的问题，其包括底座，所述底座的上方固定连接有输送机构，输送机构的上方设有发酵处理箱，发酵处理箱和底座通过若干支架连接，发酵处理箱上固定连接有进料管，发酵处理箱的底部固定连接有位于输送机构上方的出料管，发酵处理箱内设有两组发酵处理结构，每组发酵处理结构包括两个旋转箱，两个旋转箱之间设有两个挤压辊，挤压辊的两端分别固定连接有第一转轴，且第一转轴和旋转箱转动连接，旋转箱上转动连接有连接轴；可以对秸秆进行挤压分割处理，提高了秸秆的进料速度，以及提高了后续发酵粉碎处理的效率。
权利要求书clms
1.一种秸秆沼气发酵系统，包括底座，其特征在于：所述底座的上方固定连接有输送机构，输送机构的上方设有发酵处理箱，发酵处理箱和底座通过若干支架连接，发酵处理箱上固定连接有进料管，发酵处理箱的底部固定连接有位于输送机构上方的出料管，发酵处理箱内设有两组发酵处理结构，每组发酵处理结构包括两个旋转箱，两个旋转箱之间设有两个挤压辊，挤压辊的两端分别固定连接有第一转轴，且第一转轴和旋转箱转动连接，旋转箱上转动连接有连接轴，两个旋转箱之间设有旋转辊，旋转辊的两侧分别固定连接有支撑箱，旋转辊上设有若干分割刀，支撑箱远离旋转辊的一侧固定连接有旋转套，旋转套和旋转箱转动连接，连接轴上设有分别与第一转轴和旋转套相配合的传动单元，连接轴贯穿发酵处理箱，且连接轴和发酵处理箱的连接处设有轴承，发酵处理箱上设有与连接轴相配合的驱动结构，发酵处理箱内设有发酵粉碎处理组件，支撑箱上设有与分割刀相配合的角度调整结构，发酵处理箱上设有与旋转箱相配合的旋转间距控制器。2.根据权利要求1所述的一种秸秆沼气发酵系统，其特征在于：所述角度调整结构包括设置于支撑箱内的第二转轴，第二转轴的外部套设有旋转环，旋转环和第二转轴通过若干连接板连接，分割刀的两侧分别固定连接有第三转轴，第三转轴和支撑箱转动连接，且第三转轴与位于支撑箱内的齿轮固定连接，旋转环上开设有若干齿轮孔，且齿轮位于齿轮孔内，旋转环上固定连接有与齿轮相配合的齿圈，第二转轴的外部套设有位于旋转箱内的调整板，调整板和第二转轴的连接处设有轴承，调整板和旋转箱通过第一液压伸缩杆连接，旋转箱上设有与第二转轴相配合的锁定结构，且旋转套套设于第二转轴的外部。3.根据权利要求2所述的一种秸秆沼气发酵系统，其特征在于：所述锁定结构包括设置于旋转箱内的定位板，定位板与第二转轴相配合，定位板和旋转箱通过第二液压伸缩杆连接。4.根据权利要求1所述的一种秸秆沼气发酵系统，其特征在于：所述传动单元包括设置于旋转箱内的传动轴，传动轴的外部套设有转动连接的支撑部，支撑部和旋转箱的内壁固定连接，第一转轴和旋转套上分别固定连接有位于旋转箱内的第一伞齿轮，传动轴的外部固定套设有三个第二伞齿轮，且三个第二伞齿轮分别与三个第一伞齿轮相啮合，连接轴与位于旋转箱内的第三伞齿轮固定连接，且第三伞齿轮和其中一个相对应的第一伞齿轮相啮合。5.根据权利要求1所述的一种秸秆沼气发酵系统，其特征在于：所述驱动结构包括固定安装于发酵处理箱上的双轴电机，发酵处理箱的一侧设有两个第四伞齿轮，两个第四伞齿轮分别与相对应的两个连接轴固定连接，双轴电机的两个输出端分别固定连接有第五伞齿轮，第五伞齿轮和第四伞齿轮相啮合。6.根据权利要求5所述的一种秸秆沼气发酵系统，其特征在于：所述发酵处理箱上固定连接有第一防护壳，且双轴电机、第四伞齿轮和第五伞齿轮均位于第一防护壳内。7.根据权利要求1所述的一种秸秆沼气发酵系统，其特征在于：所述旋转间距控制器包括固定安装于旋转箱上的导向条，旋转箱上设有摆动块，摆动块上开设有与导向条相配合的导向槽，摆动块远离旋转箱的一侧设有升降块，升降块上转动连接有连接块，连接块和摆动块固定连接，升降块和发酵处理箱通过第三液压伸缩杆连接。8.根据权利要求7所述的一种秸秆沼气发酵系统，其特征在于：所述导向条的横截面为T形结构。9.根据权利要求1所述的一种秸秆沼气发酵系统，其特征在于：所述发酵粉碎处理组件包括两个设置于发酵处理箱内的发酵粉碎辊，发酵粉碎辊的两端分别固定连接有第四转轴，第四转轴和发酵处理箱转动连接，发酵处理箱的一侧固定连接有第二防护壳，发酵处理箱上固定连接有位于第二防护壳内的单轴电机，第二防护壳内设有两个第六伞齿轮，两个第六伞齿轮分别与相对应的两个第四转轴固定连接，单轴电机的输出端固定连接有第五转轴，第五转轴的外部固定套设有两个第七伞齿轮，第七伞齿轮和第六伞齿轮相啮合。10.一种秸秆沼气发酵方法，使用如权利要求1所述的秸秆沼气发酵系统，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：通过旋转间距控制器驱动旋转箱以连接轴为中心旋转，使得两个旋转辊相靠近移动，当两个旋转辊之间的间距达到预设值时，旋转间距控制器停止驱动旋转箱旋转；步骤二：驱动结构驱动连接轴旋转，连接轴通过传动单元分别驱动第一转轴和旋转套同步旋转，第一转轴驱动挤压辊旋转，旋转套通过支撑箱驱动旋转辊旋转；步骤三：工人将秸秆通过进料管放入发酵处理箱内，通过竖直方向相对应的两个挤压辊对秸秆进行挤压输送，当秸秆移动至两个旋转辊之间时，两个旋转辊分别驱动相对应的分割刀对秸秆进行分割；步骤四：分割后的秸秆通过发酵粉碎处理组件进行发酵粉碎处理，粉碎后的秸秆通过出料管掉落在输送机构上，通过输送机构将秸秆输送至发酵池内进行堆腐发酵。
说明书desc
技术领域本发明属于秸秆沼气发酵技术领域，具体为一种秸秆沼气发酵系统及其方法。背景技术沼气是指有机物质在厌氧环境中，通过微生物发酵作用产生的一种以甲烷为主的可燃混合气体，需要进行秸秆沼气发酵时，工人将秸秆粉碎处理后，对其进行堆腐发酵，然后收集产生的气体并分离利用，从而实现秸秆的能源化转化和利用，在进行发酵粉碎处理的过程中，由于秸秆不紧密，导致发酵粉碎处理较慢，影响工作效率，存在一定的局限性。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种秸秆沼气发酵系统及其方法，有效的解决了上述背景技术中由于秸秆不紧密，导致发酵粉碎处理较慢的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种秸秆沼气发酵系统，包括底座，所述底座的上方固定连接有输送机构，输送机构的上方设有发酵处理箱，发酵处理箱和底座通过若干支架连接，发酵处理箱上固定连接有进料管，发酵处理箱的底部固定连接有位于输送机构上方的出料管，发酵处理箱内设有两组发酵处理结构，每组发酵处理结构包括两个旋转箱，两个旋转箱之间设有两个挤压辊，挤压辊的两端分别固定连接有第一转轴，且第一转轴和旋转箱转动连接，旋转箱上转动连接有连接轴，两个旋转箱之间设有旋转辊，旋转辊的两侧分别固定连接有支撑箱，旋转辊上设有若干分割刀，支撑箱远离旋转辊的一侧固定连接有旋转套，旋转套和旋转箱转动连接，连接轴上设有分别与第一转轴和旋转套相配合的传动单元，连接轴贯穿发酵处理箱，且连接轴和发酵处理箱的连接处设有轴承，发酵处理箱上设有与连接轴相配合的驱动结构，发酵处理箱内设有发酵粉碎处理组件，支撑箱上设有与分割刀相配合的角度调整结构，发酵处理箱上设有与旋转箱相配合的旋转间距控制器。优选的，所述角度调整结构包括设置于支撑箱内的第二转轴，第二转轴的外部套设有旋转环，旋转环和第二转轴通过若干连接板连接，分割刀的两侧分别固定连接有第三转轴，第三转轴和支撑箱转动连接，且第三转轴与位于支撑箱内的齿轮固定连接，旋转环上开设有若干齿轮孔，且齿轮位于齿轮孔内，旋转环上固定连接有与齿轮相配合的齿圈，第二转轴的外部套设有位于旋转箱内的调整板，调整板和第二转轴的连接处设有轴承，调整板和旋转箱通过第一液压伸缩杆连接，旋转箱上设有与第二转轴相配合的锁定结构，且旋转套套设于第二转轴的外部。优选的，所述锁定结构包括设置于旋转箱内的定位板，定位板与第二转轴相配合，定位板和旋转箱通过第二液压伸缩杆连接。优选的，所述传动单元包括设置于旋转箱内的传动轴，传动轴的外部套设有转动连接的支撑部，支撑部和旋转箱的内壁固定连接，第一转轴和旋转套上分别固定连接有位于旋转箱内的第一伞齿轮，传动轴的外部固定套设有三个第二伞齿轮，且三个第二伞齿轮分别与三个第一伞齿轮相啮合，连接轴与位于旋转箱内的第三伞齿轮固定连接，且第三伞齿轮和其中一个相对应的第一伞齿轮相啮合。优选的，所述驱动结构包括固定安装于发酵处理箱上的双轴电机，发酵处理箱的一侧设有两个第四伞齿轮，两个第四伞齿轮分别与相对应的两个连接轴固定连接，双轴电机的两个输出端分别固定连接有第五伞齿轮，第五伞齿轮和第四伞齿轮相啮合。优选的，所述发酵处理箱上固定连接有第一防护壳，且双轴电机、第四伞齿轮和第五伞齿轮均位于第一防护壳内。优选的，所述旋转间距控制器包括固定安装于旋转箱上的导向条，旋转箱上设有摆动块，摆动块上开设有与导向条相配合的导向槽，摆动块远离旋转箱的一侧设有升降块，升降块上转动连接有连接块，连接块和摆动块固定连接，升降块和发酵处理箱通过第三液压伸缩杆连接。优选的，所述导向条的横截面为T形结构。优选的，所述发酵粉碎处理组件包括两个设置于发酵处理箱内的发酵粉碎辊，发酵粉碎辊的两端分别固定连接有第四转轴，第四转轴和发酵处理箱转动连接，发酵处理箱的一侧固定连接有第二防护壳，发酵处理箱上固定连接有位于第二防护壳内的单轴电机，第二防护壳内设有两个第六伞齿轮，两个第六伞齿轮分别与相对应的两个第四转轴固定连接，单轴电机的输出端固定连接有第五转轴，第五转轴的外部固定套设有两个第七伞齿轮，第七伞齿轮和第六伞齿轮相啮合。本发明还提供了一种秸秆沼气发酵方法，使用如上述所述的秸秆沼气发酵系统，包括以下步骤：步骤一：通过旋转间距控制器驱动旋转箱以连接轴为中心旋转，使得两个旋转辊相靠近移动，当两个旋转辊之间的间距达到预设值时，旋转间距控制器停止驱动旋转箱旋转；步骤二：驱动结构驱动连接轴旋转，连接轴通过传动单元分别驱动第一转轴和旋转套同步旋转，第一转轴驱动挤压辊旋转，旋转套通过支撑箱驱动旋转辊旋转；步骤三：工人将秸秆通过进料管放入发酵处理箱内，通过竖直方向相对应的两个挤压辊对秸秆进行挤压输送，当秸秆移动至两个旋转辊之间时，两个旋转辊分别驱动相对应的分割刀对秸秆进行分割；步骤四：分割后的秸秆通过发酵粉碎处理组件进行发酵粉碎处理，粉碎后的秸秆通过出料管掉落在输送机构上，通过输送机构将秸秆输送至发酵池内进行堆腐发酵。与现有技术相比，本发明的有益效果是：工人将秸秆通过进料管放入发酵处理箱内，通过竖直方向相对应的两个挤压辊对秸秆进行挤压输送，当秸秆移动至两个旋转辊之间时，两个旋转辊分别驱动相对应的分割刀对秸秆进行分割，分割后的秸秆通过发酵粉碎处理组件进行发酵粉碎处理，粉碎后的秸秆通过出料管掉落在输送机构上，通过输送机构将秸秆输送至发酵池内进行堆腐发酵，可以对秸秆进行挤压分割处理，提高了秸秆的进料速度，以及提高了后续发酵粉碎处理的效率，不需要进行发酵处理时，通过旋转间距控制器驱动旋转箱以连接轴为中心反向旋转，使得两个旋转辊相远离移动，然后通过角度调整结构驱动分割刀相对旋转辊摆动，以使夹在分割刀和旋转辊之间的缝隙上的秸秆掉落下来，方便后期维护使用。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明发酵处理箱的结构示意图；图3为本发明发酵处理箱内部的结构示意图；图4为本发明旋转箱内部的结构示意图；图5为本发明支撑箱内部的结构示意图；图6为本发明旋转环的结构示意图；图7为本发明图6中A处的局部放大示意图；图8为本发明挤压辊的结构示意图。图中：1、底座；2、输送机构；3、发酵处理箱；4、支架；5、进料管；6、出料管；7、旋转箱；8、挤压辊；9、连接轴；10、旋转辊；11、支撑箱；12、第一转轴；13、旋转套；14、分割刀；15、第二转轴；16、旋转环；17、连接板；18、第三转轴；19、齿轮；20、齿轮孔；21、齿圈；22、调整板；23、第一液压伸缩杆；24、第二液压伸缩杆；25、定位板；26、传动轴；27、支撑部；28、第一伞齿轮；29、第二伞齿轮；30、第三伞齿轮；31、第四伞齿轮；32、第一防护壳；33、双轴电机；34、第五伞齿轮；35、导向条；36、摆动块；37、导向槽；38、升降块；39、连接块；40、第三液压伸缩杆；41、发酵粉碎辊；42、第四转轴；43、第六伞齿轮；44、单轴电机；45、第二防护壳；46、第五转轴；47、第七伞齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1至图8给出，本发明包括底座1，底座1的上方固定连接有输送机构2，输送机构2的上方设有发酵处理箱3，发酵处理箱3和底座1通过若干支架4连接，发酵处理箱3上固定连接有进料管5，发酵处理箱3的底部固定连接有位于输送机构2上方的出料管6，发酵处理箱3内设有两组发酵处理结构，每组发酵处理结构包括两个旋转箱7，两个旋转箱7之间设有两个挤压辊8，挤压辊8的两端分别固定连接有第一转轴12，且第一转轴12和旋转箱7转动连接，旋转箱7上转动连接有连接轴9，两个旋转箱7之间设有旋转辊10，旋转辊10的两侧分别固定连接有支撑箱11，旋转辊10上设有若干分割刀14，支撑箱11远离旋转辊10的一侧固定连接有旋转套13，旋转套13和旋转箱7转动连接，连接轴9上设有分别与第一转轴12和旋转套13相配合的传动单元，连接轴9贯穿发酵处理箱3，且连接轴9和发酵处理箱3的连接处设有轴承，发酵处理箱3上设有与连接轴9相配合的驱动结构，发酵处理箱3内设有发酵粉碎处理组件，支撑箱11上设有与分割刀14相配合的角度调整结构，发酵处理箱3上设有与旋转箱7相配合的旋转间距控制器；工人将秸秆通过进料管5放入发酵处理箱3内，通过竖直方向相对应的两个挤压辊8对秸秆进行挤压输送，当秸秆移动至两个旋转辊10之间时，两个旋转辊10分别驱动相对应的分割刀14对秸秆进行分割，分割后的秸秆通过发酵粉碎处理组件进行发酵粉碎处理，粉碎后的秸秆通过出料管6掉落在输送机构2上，通过输送机构2将秸秆输送至发酵池内进行堆腐发酵，可以对秸秆进行挤压分割处理，提高了秸秆的进料速度，以及提高了后续发酵粉碎处理的效率，不需要进行发酵处理时，通过旋转间距控制器驱动旋转箱7以连接轴9为中心反向旋转，使得两个旋转辊10相远离移动，然后通过角度调整结构驱动分割刀14相对旋转辊10摆动，以使夹在分割刀14和旋转辊10之间的缝隙上的秸秆掉落下来，方便后期维护使用。实施例二，在实施例一的基础上，由图4、图5、图6和图7给出，角度调整结构包括设置于支撑箱11内的第二转轴15，第二转轴15的外部套设有旋转环16，旋转环16和第二转轴15通过若干连接板17连接，分割刀14的两侧分别固定连接有第三转轴18，第三转轴18和支撑箱11转动连接，且第三转轴18与位于支撑箱11内的齿轮19固定连接，旋转环16上开设有若干齿轮孔20，且齿轮19位于齿轮孔20内，旋转环16上固定连接有与齿轮19相配合的齿圈21，第二转轴15的外部套设有位于旋转箱7内的调整板22，调整板22和第二转轴15的连接处设有轴承，调整板22和旋转箱7通过第一液压伸缩杆23连接，旋转箱7上设有与第二转轴15相配合的锁定结构，且旋转套13套设于第二转轴15的外部，锁定结构包括设置于旋转箱7内的定位板25，定位板25与第二转轴15相配合，定位板25和旋转箱7通过第二液压伸缩杆24连接；通过第一液压伸缩杆23驱动调整板22移动，调整板22通过第二转轴15驱动连接板17和旋转环16水平方向移动，齿轮19脱离齿轮孔20，解除对齿轮19位置的限定，同时齿圈21移动至齿轮19的一侧，齿圈21和齿轮19相啮合，当齿轮19脱离齿轮孔20时，第一液压伸缩杆23停止驱动调整板22水平方向移动，同时通过第二液压伸缩杆24驱动定位板25移动，使得定位板25按压第二转轴15，以使第二转轴15、旋转环16和齿圈21相对旋转箱7固定，通过驱动结构驱动连接轴9旋转，连接轴9通过传动单元驱动旋转套13周期性正反转，旋转套13驱动支撑箱11、旋转辊10和分割刀14相对齿圈21旋转，齿轮19在齿圈21上滚动，通过周期性驱动旋转套13正反转，使得齿轮19驱动第三转轴18和分割刀14摆动，以使夹在分割刀14和旋转辊10之间的缝隙上的秸秆掉落下来。实施例三，在实施例一的基础上，由图1、图2、图3、图4、图5和图8给出，传动单元包括设置于旋转箱7内的传动轴26，传动轴26的外部套设有转动连接的支撑部27，支撑部27和旋转箱7的内壁固定连接，第一转轴12和旋转套13上分别固定连接有位于旋转箱7内的第一伞齿轮28，传动轴26的外部固定套设有三个第二伞齿轮29，且三个第二伞齿轮29分别与三个第一伞齿轮28相啮合，连接轴9与位于旋转箱7内的第三伞齿轮30固定连接，且第三伞齿轮30和其中一个相对应的第一伞齿轮28相啮合，驱动结构包括固定安装于发酵处理箱3上的双轴电机33，发酵处理箱3的一侧设有两个第四伞齿轮31，两个第四伞齿轮31分别与相对应的两个连接轴9固定连接，双轴电机33的两个输出端分别固定连接有第五伞齿轮34，第五伞齿轮34和第四伞齿轮31相啮合，发酵处理箱3上固定连接有第一防护壳32，且双轴电机33、第四伞齿轮31和第五伞齿轮34均位于第一防护壳32内；通过第一防护壳32可以对双轴电机33、第四伞齿轮31和第五伞齿轮34进行防护，通过双轴电机33驱动第五伞齿轮34旋转，第五伞齿轮34通过第四伞齿轮31驱动连接轴9旋转，连接轴9驱动第三伞齿轮30旋转，第三伞齿轮30通过第二伞齿轮29驱动传动轴26旋转，传动轴26驱动若干个第二伞齿轮29同步旋转，第二伞齿轮29即可通过第一伞齿轮28分别驱动第一转轴12和旋转套13旋转，当旋转箱7以连接轴9为中心旋转时，与第三伞齿轮30相对应的一个第二伞齿轮29围绕第三伞齿轮30旋转，旋转箱7旋转不会对传动单元造成干涉。实施例四，在实施例一的基础上，由图1、图2、图3和图4给出，旋转间距控制器包括固定安装于旋转箱7上的导向条35，旋转箱7上设有摆动块36，摆动块36上开设有与导向条35相配合的导向槽37，摆动块36远离旋转箱7的一侧设有升降块38，升降块38上转动连接有连接块39，连接块39和摆动块36固定连接，升降块38和发酵处理箱3通过第三液压伸缩杆40连接，导向条35的横截面为T形结构，发酵粉碎处理组件包括两个设置于发酵处理箱3内的发酵粉碎辊41，发酵粉碎辊41的两端分别固定连接有第四转轴42，第四转轴42和发酵处理箱3转动连接，发酵处理箱3的一侧固定连接有第二防护壳45，发酵处理箱3上固定连接有位于第二防护壳45内的单轴电机44，第二防护壳45内设有两个第六伞齿轮43，两个第六伞齿轮43分别与相对应的两个第四转轴42固定连接，单轴电机44的输出端固定连接有第五转轴46，第五转轴46的外部固定套设有两个第七伞齿轮47，第七伞齿轮47和第六伞齿轮43相啮合；通过第三液压伸缩杆40驱动升降块38竖直方向移动，升降块38驱动摆动块36竖直方向移动，同时摆动块36相对升降块38转动，摆动块36相对导向条35滑动，以使摆动块36推动旋转箱7以连接轴9为中心旋转，即可改变旋转箱7的倾斜角度，通过单轴电机44驱动第五转轴46旋转，第五转轴46驱动第七伞齿轮47旋转，第七伞齿轮47通过第六伞齿轮43驱动第四转轴42和发酵粉碎辊41旋转，即可通过两个发酵粉碎辊41对秸秆进行发酵粉碎处理。本实施例的一种秸秆沼气发酵方法，使用如上述的秸秆沼气发酵系统，包括以下步骤：步骤一：通过旋转间距控制器驱动旋转箱7以连接轴9为中心旋转，使得两个旋转辊10相靠近移动，当两个旋转辊10之间的间距达到预设值时，旋转间距控制器停止驱动旋转箱7旋转；步骤二：驱动结构驱动连接轴9旋转，连接轴9通过传动单元分别驱动第一转轴12和旋转套13同步旋转，第一转轴12驱动挤压辊8旋转，旋转套13通过支撑箱11驱动旋转辊10旋转；步骤三：工人将秸秆通过进料管5放入发酵处理箱3内，通过竖直方向相对应的两个挤压辊8对秸秆进行挤压输送，当秸秆移动至两个旋转辊10之间时，两个旋转辊10分别驱动相对应的分割刀14对秸秆进行分割；步骤四：分割后的秸秆通过发酵粉碎处理组件进行发酵粉碎处理，粉碎后的秸秆通过出料管6掉落在输送机构2上，通过输送机构2将秸秆输送至发酵池内进行堆腐发酵。工作原理：通过旋转间距控制器驱动旋转箱7以连接轴9为中心旋转，使得两个旋转辊10相靠近移动，当两个旋转辊10之间的间距达到预设值时，旋转间距控制器停止驱动旋转箱7旋转，驱动结构驱动连接轴9旋转，连接轴9通过传动单元分别驱动第一转轴12和旋转套13同步旋转，第一转轴12驱动挤压辊8旋转，旋转套13通过支撑箱11驱动旋转辊10旋转，工人将秸秆通过进料管5放入发酵处理箱3内，通过竖直方向相对应的两个挤压辊8对秸秆进行挤压输送，当秸秆移动至两个旋转辊10之间时，两个旋转辊10分别驱动相对应的分割刀14对秸秆进行分割，分割后的秸秆通过发酵粉碎处理组件进行发酵粉碎处理，粉碎后的秸秆通过出料管6掉落在输送机构2上，通过输送机构2将秸秆输送至发酵池内进行堆腐发酵，可以对秸秆进行挤压分割处理，提高了秸秆的进料速度，以及提高了后续发酵粉碎处理的效率，不需要进行发酵处理时，通过旋转间距控制器驱动旋转箱7以连接轴9为中心反向旋转，使得两个旋转辊10相远离移动，然后通过角度调整结构驱动分割刀14相对旋转辊10摆动，以使夹在分割刀14和旋转辊10之间的缝隙上的秸秆掉落下来，方便后期维护使用；通过第一液压伸缩杆23驱动调整板22移动，调整板22通过第二转轴15驱动连接板17和旋转环16水平方向移动，齿轮19脱离齿轮孔20，解除对齿轮19位置的限定，同时齿圈21移动至齿轮19的一侧，齿圈21和齿轮19相啮合，当齿轮19脱离齿轮孔20时，第一液压伸缩杆23停止驱动调整板22水平方向移动，同时通过第二液压伸缩杆24驱动定位板25移动，使得定位板25按压第二转轴15，以使第二转轴15、旋转环16和齿圈21相对旋转箱7固定，通过驱动结构驱动连接轴9旋转，连接轴9通过传动单元驱动旋转套13周期性正反转，旋转套13驱动支撑箱11、旋转辊10和分割刀14相对齿圈21旋转，齿轮19在齿圈21上滚动，通过周期性驱动旋转套13正反转，使得齿轮19驱动第三转轴18和分割刀14摆动，以使夹在分割刀14和旋转辊10之间的缝隙上的秸秆掉落下来；通过第一防护壳32可以对双轴电机33、第四伞齿轮31和第五伞齿轮34进行防护，通过双轴电机33驱动第五伞齿轮34旋转，第五伞齿轮34通过第四伞齿轮31驱动连接轴9旋转，连接轴9驱动第三伞齿轮30旋转，第三伞齿轮30通过第二伞齿轮29驱动传动轴26旋转，传动轴26驱动若干个第二伞齿轮29同步旋转，第二伞齿轮29即可通过第一伞齿轮28分别驱动第一转轴12和旋转套13旋转，当旋转箱7以连接轴9为中心旋转时，与第三伞齿轮30相对应的一个第二伞齿轮29围绕第三伞齿轮30旋转，旋转箱7旋转不会对传动单元造成干涉；通过第三液压伸缩杆40驱动升降块38竖直方向移动，升降块38驱动摆动块36竖直方向移动，同时摆动块36相对升降块38转动，摆动块36相对导向条35滑动，以使摆动块36推动旋转箱7以连接轴9为中心旋转，即可改变旋转箱7的倾斜角度，通过单轴电机44驱动第五转轴46旋转，第五转轴46驱动第七伞齿轮47旋转，第七伞齿轮47通过第六伞齿轮43驱动第四转轴42和发酵粉碎辊41旋转，即可通过两个发酵粉碎辊41对秸秆进行发酵粉碎处理。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
