标题title
一种覆膜砂用易溃散酚醛树脂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种覆膜砂用易溃散酚醛树脂及其制备方法，属于酚醛树脂技术领域，以重量份计，由以下原料组成：端氨基酚醛树脂1份、非质子极性溶剂5~10份、二苯醚四甲酸二酐0.5~1.2份、乙酸酐和吡啶的混合溶液5~8份；通过对酚醛树脂进行改性，引入酰亚胺结构，使其交联成网络结构，增加了酚醛树脂的强度，降低了覆膜砂制备过程中树脂的加入量；同时，在其结构中引入O、N元素，进而促进酚醛树脂分子联键的断裂，提高了酚醛树脂覆膜砂的溃散性。
权利要求书clms
1.一种覆膜砂用易溃散酚醛树脂，其特征在于：以重量份计，由以下原料组成：端氨基酚醛树脂1份、非质子极性溶剂5~10份、二苯醚四甲酸二酐0.5~1.2份、乙酸酐和吡啶的混合溶液5~8份。2.如权利要求1所述的覆膜砂用易溃散酚醛树脂，其特征在于：所述非质子极性溶剂为二甲基甲酰胺或N-甲基-2-吡咯烷酮。3.如权利要求1所述的覆膜砂用易溃散酚醛树脂，其特征在于：所述乙酸酐和吡啶的混合溶液中乙酸酐和吡啶的体积比为1.2~1.5：1。4.如权利要求1所述的覆膜砂用易溃散酚醛树脂，其特征在于：所述端氨基酚醛树脂按照如下方法制备得到：以重量份计，将1份4-酚和0.25~0.4份甲醛水溶液加入到反应器中，加热至50~70℃，加入0.01~0.02份酸催化剂，搅拌1~1.5h，继续加热回流反应3~5h，反应结束后，加入2~3份水，搅拌混合均匀，分出水层，剩余溶液升温至150~160℃，抽真空至0.05~0.1Mpa，反应1~2h，将得到的产物加入0.5~1份三氟乙酸和5~10份二氯甲烷中，25~35℃下反应12~20h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，得到端氨基酚醛树脂。5.如权利要求4所述的覆膜砂用易溃散酚醛树脂，其特征在于：所述甲醛水溶液的质量浓度为35~40%。6.如权利要求4所述的覆膜砂用易溃散酚醛树脂，其特征在于：所述酸催化剂为草酸或硫酸。7.制备权利要求1所述的覆膜砂用易溃散酚醛树脂的方法，其特征在于：包括以下步骤：在氮气保护下，将1份端氨基酚醛树脂溶解到5~10份非质子极性溶剂中，再向其中加入0.5~1.2份二苯醚四甲酸二酐，25~30℃下反应12~15h，反应完成后，向所得反应液中加入5~8份乙酸酐和吡啶的混合溶液，升温至80~90℃，继续反应 20~24h，反应结束后，向其中加入15~20份无水乙醇，过滤，所得滤饼用去离子水洗涤2~3次，干燥，得到覆膜砂用易溃散酚醛树脂。
说明书desc
技术领域本发明属于酚醛树脂技术领域，具体是一种覆膜砂用易溃散酚醛树脂及其制备方法。背景技术由于汽车工业的飞速发展和机械产品的需要，对铸件的质量有了更高的要求，从而促进了覆膜砂生产和技术的发展。覆膜砂主要是采用酚醛树脂作为粘结剂，与其他材料如砂、石英等混合，通过一定的工艺制备而成，广泛用于汽车缸体、缸盖、进气歧管，各类管件、泵体等各种复杂铸件的生产。覆膜砂需要具有适宜的强度性能，同时需要溃散性好有利于铸件清理。在实际生产过程中，为了保证覆膜砂的溃散性，往往通过降低树脂的加入量，但是这样会因砂芯的强度低使得砂芯在制芯及浇铸过程中发生断裂，造成芯废及铸件废品率提高，导致铸造生产成本的提高；而具有较高强度的覆膜砂，一般砂芯的溃散比较困难，这时候会采用热处理或者水爆工艺进行辅助清砂，这样做同样会导致铸件废品率以及生产成本提高。酚醛树脂覆膜砂发生溃散的主要机理是酚醛树脂粘结剂结构中的联键发生断裂，使得砂粒之间无相互约束而自由流动，因此，研发一种强度高、同时易溃散的覆膜砂用酚醛树脂，对铸造的发展具有重要的意义。发明内容为解决上述问题，本发明的目的是提供一种覆膜砂用易溃散酚醛树脂及其制备方法。本发明为实现上述目的，通过以下技术方案实现：一种覆膜砂用易溃散酚醛树脂，以重量份计，由以下原料组成：端氨基酚醛树脂1份、非质子极性溶剂5~10份、二苯醚四甲酸二酐0.5~1.2份、乙酸酐和吡啶的混合溶液5~8份。所述非质子极性溶剂为二甲基甲酰胺或N-甲基-2-吡咯烷酮。所述乙酸酐和吡啶的混合溶液中乙酸酐和吡啶的体积比为1.2~1.5：1。所述端氨基酚醛树脂按照如下方法制备得到：以重量份计，将1份4-酚和0.25~0.4份甲醛水溶液加入到反应器中，加热至50~70℃，加入0.01~0.02份酸催化剂，搅拌1~1.5h，继续加热回流反应3~5h，反应结束后，加入2~3份水，搅拌混合均匀，分出水层，剩余溶液升温至150~160℃，抽真空至0.05~0.1Mpa，反应1~2h，将得到的产物加入0.5~1份三氟乙酸和5~10份二氯甲烷中，25~35℃下反应12~20h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，得到端氨基酚醛树脂。所述甲醛水溶液的质量浓度为35~40%。所述酸催化剂为草酸或硫酸。所述覆膜砂用易溃散酚醛树脂的制备方法，包括以下步骤：在氮气保护下，将1份端氨基酚醛树脂溶解到5~10份非质子极性溶剂中，再向其中加入0.5~1.2份二苯醚四甲酸二酐，25~30℃下反应12~15h，反应完成后，向所得反应液中加入5~8份乙酸酐和吡啶的混合溶液，升温至80~90℃，继续反应 20~24h，反应结束后，向其中加入15~20份无水乙醇，过滤，所得滤饼用去离子水洗涤2~3次，干燥，得到覆膜砂用易溃散酚醛树脂。本发明相比现有技术具有以下优点：本发明的覆膜砂用易溃散酚醛树脂，在酚醛树脂中引入酰亚胺结构，使酚醛树脂交联形成三维网络结构，从而赋予酚醛树脂优良的机械性能和耐温性能，增加了酚醛树脂的强度，降低了覆膜砂制备过程中树脂的加入量，提高了覆膜砂的溃散性。本发明的覆膜砂用易溃散酚醛树脂，通过对酚醛树脂改性，在其结构中引入O、N元素，在金属高温浇铸过程中，增加了CO、CO2、H2O和NH3这些低能结构物质的合成率，进而促进酚醛树脂分子联键的断裂，提高了酚醛树脂覆膜砂的溃散性。具体实施方式为了更好的理解本发明的技术方案，以下通过实施例形式的具体实施方式，对本发明的上述内容做进一步的详细说明，但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实例。凡基于本发明上述内容所实现的技术均属于本发明的范围。实施例1 端氨基酚醛树脂的制备：将1kg 4-酚和0.25kg质量浓度为40%的甲醛水溶液加入到反应器中，加热至50℃，加入0.01kg草酸，搅拌1h，继续加热回流反应3h，反应结束后，加入2kg水，搅拌混合均匀，分出水层，剩余溶液升温至150℃，抽真空至0.05Mpa，反应1h，将得到的产物加入0.5kg三氟乙酸和5kg二氯甲烷中，25℃下反应12h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，得到端氨基酚醛树脂。覆膜砂用易溃散酚醛树脂：在氮气保护下，将1kg端氨基酚醛树脂溶解到5kg二甲基甲酰胺中，再向其中加入0.5kg二苯醚四甲酸二酐，25℃下反应12h，反应完成后，向所得反应液中加入5kg乙酸酐和吡啶的混合溶液，其中乙酸酐和吡啶的体积比为1.2：1，升温至80℃，继续反应 20h，反应结束后，向其中加入15kg无水乙醇，过滤，所得滤饼用去离子水洗涤2次，干燥，得到覆膜砂用易溃散酚醛树脂。实施例2 端氨基酚醛树脂的制备：将1kg 4-酚和0.28kg质量浓度为39%的甲醛水溶液加入到反应器中，加热至55℃，加入0.01kg硫酸，搅拌1.2h，继续加热回流反应3.5h，反应结束后，加入2.2kg水，搅拌混合均匀，分出水层，剩余溶液升温至155℃，抽真空至0.06Mpa，反应1.1h，将得到的产物加入0.6kg三氟乙酸和6kg二氯甲烷中，27℃下反应15h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，得到端氨基酚醛树脂。覆膜砂用易溃散酚醛树脂：在氮气保护下，将1kg端氨基酚醛树脂溶解到6kg N-甲基-2-吡咯烷酮中，再向其中加入0.65kg二苯醚四甲酸二酐，26℃下反应13h，反应完成后，向所得反应液中加入6kg乙酸酐和吡啶的混合溶液，其中乙酸酐和吡啶的体积比为1.3：1，升温至85℃，继续反应 21h，反应结束后，向其中加入16kg无水乙醇，过滤，所得滤饼用去离子水洗涤2次，干燥，得到覆膜砂用易溃散酚醛树脂。实施例3 端氨基酚醛树脂的制备：将1kg 4-酚和0.3kg质量浓度为38%的甲醛水溶液加入到反应器中，加热至60℃，加入0.012kg硫酸，搅拌1.3h，继续加热回流反应4h，反应结束后，加入2.5kg水，搅拌混合均匀，分出水层，剩余溶液升温至158℃，抽真空至0.07Mpa，反应1.4h，将得到的产物加入0.7kg三氟乙酸和7kg二氯甲烷中，29℃下反应16h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，得到端氨基酚醛树脂。覆膜砂用易溃散酚醛树脂：在氮气保护下，将1kg端氨基酚醛树脂溶解到7.5kg N-甲基-2-吡咯烷酮中，再向其中加入0.85kg二苯醚四甲酸二酐，28℃下反应13.5h，反应完成后，向所得反应液中加入6.5kg乙酸酐和吡啶的混合溶液，其中乙酸酐和吡啶的体积比为1.35：1，升温至85℃，继续反应 22h，反应结束后，向其中加入18kg无水乙醇，过滤，所得滤饼用去离子水洗涤3次，干燥，得到覆膜砂用易溃散酚醛树脂。实施例4 端氨基酚醛树脂的制备：将1kg 4-酚和0.35kg质量浓度为36%的甲醛水溶液加入到反应器中，加热至65℃，加入0.015kg草酸，搅拌1.4h，继续加热回流反应4.5h，反应结束后，加入2.8kg水，搅拌混合均匀，分出水层，剩余溶液升温至155℃，抽真空至0.08Mpa，反应1.8h，将得到的产物加入0.8kg三氟乙酸和8.5kg二氯甲烷中，32℃下反应18h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，得到端氨基酚醛树脂。覆膜砂用易溃散酚醛树脂：在氮气保护下，将1kg端氨基酚醛树脂溶解到8.5kg N-甲基-2-吡咯烷酮中，再向其中加入1kg二苯醚四甲酸二酐，29℃下反应14h，反应完成后，向所得反应液中加入7.5kg乙酸酐和吡啶的混合溶液，其中乙酸酐和吡啶的体积比为1.4：1，升温至88℃，继续反应23h，反应结束后，向其中加入19kg无水乙醇，过滤，所得滤饼用去离子水洗涤3次，干燥，得到覆膜砂用易溃散酚醛树脂。实施例5 端氨基酚醛树脂的制备：将1kg 4-酚和0.4kg质量浓度为35%的甲醛水溶液加入到反应器中，加热至70℃，加入0.02kg草酸，搅拌1.5h，继续加热回流反应5h，反应结束后，加入3kg水，搅拌混合均匀，分出水层，剩余溶液升温至160℃，抽真空至0.1Mpa，反应2h，将得到的产物加入1kg三氟乙酸和10kg二氯甲烷中，35℃下反应20h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，得到端氨基酚醛树脂。覆膜砂用易溃散酚醛树脂：在氮气保护下，将1kg端氨基酚醛树脂溶解到10kg二甲基甲酰胺中，再向其中加入1.2kg二苯醚四甲酸二酐，30℃下反应15h，反应完成后，向所得反应液中加入8kg乙酸酐和吡啶的混合溶液，其中乙酸酐和吡啶的体积比为1.5：1，升温至90℃，继续反应 24h，反应结束后，向其中加入20kg无水乙醇，过滤，所得滤饼用去离子水洗涤2次，干燥，得到覆膜砂用易溃散酚醛树脂。实施例6 端氨基酚醛树脂的制备：将1kg 4-酚和0.25kg质量浓度为35%的甲醛水溶液加入到反应器中，加热至70℃，加入0.02kg草酸，搅拌1h，继续加热回流反应5h，反应结束后，加入3kg水，搅拌混合均匀，分出水层，剩余溶液升温至150℃，抽真空至0.1Mpa，反应2h，将得到的产物加入0.5kg三氟乙酸和5kg二氯甲烷中，35℃下反应12h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，得到端氨基酚醛树脂。覆膜砂用易溃散酚醛树脂：在氮气保护下，将1kg端氨基酚醛树脂溶解到7.5kg二甲基甲酰胺中，再向其中加入0.9kg二苯醚四甲酸二酐，30℃下反应12h，反应完成后，向所得反应液中加入8kg乙酸酐和吡啶的混合溶液，其中乙酸酐和吡啶的体积比为1.2：1，升温至80℃，继续反应 24h，反应结束后，向其中加入18kg无水乙醇，过滤，所得滤饼用去离子水洗涤3次，干燥，得到覆膜砂用易溃散酚醛树脂。对比例 将1kg 苯酚和0.6kg质量浓度为38%的甲醛水溶液加入到反应器中，加热至60℃，加入0.012kg硫酸，搅拌1.3h，继续加热回流反应4h，反应结束后，加入2.5kg水，搅拌混合均匀，分出水层，剩余溶液升温至158℃，抽真空至0.07Mpa，反应1.4h，得到酚醛树脂。性能评价以重量份计，将100份硅砂加热至140℃，加入混砂机中，再分别加入1.5份实施例1~6制备的覆膜砂用易溃散酚醛树脂和对比例制备的酚醛树脂进行覆膜30s，加入0.2份乌洛托品混砂20s，再加入0.75份30%的六次甲基四胺水溶液，最后加入0.06份硬脂酸钙混砂30s后鼓风、冷却，待覆膜砂完全分散后放料，得到覆膜砂。将得到的覆膜砂按照JB/T8583-2008中的方法进行性能检测，检测结果如表1所示。表1 实施例1~6和对比例制备的覆膜砂性能参数由表1结果可以看出，用本发明制备的覆膜砂用易溃散酚醛树脂制备的覆膜砂相比对比例具有较高的强度和较低的发气量，在达到相同的强度要求时，使用本发明的覆膜砂用易溃散酚醛树脂可以减少树脂的使用量。我们将实施例1~6和对比例制备的覆膜砂称重后，放入托盘中，然后放入1000℃的高温炉中，30s后取出，冷却后，将散落的砂称重，计算溃散率，结果如表2所示。由表2结果可以看出，使用本发明制备的覆膜砂用易溃散酚醛树脂制备的覆膜砂相比于对比例具有较大的溃散率，因为酚醛树脂结构中更多O、N含量的引入，能够促进酚醛树脂的分解，从而提高覆膜砂的溃散性。表2 实施例1~6和对比例制备的覆膜砂的溃散率上述虽然对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
