标题title
一种用于假目标的轻质多层多波段高反射TPU复合材料
摘要abst
本发明涉及TPU复合材料制备技术领域，尤其涉及一种用于假目标的轻质多层多波段高反射TPU复合材料，包括金属网布和位于其上下两侧的TPU膜层，所述TPU膜层的制备包括以下质量份的原料：改性TPU树脂80‑100份，颜料15‑20份，颜色稳定剂2‑5份，阻燃剂6‑18份，抗静电剂3‑6份，光稳定剂8‑20份，交联剂1.5‑3份，改性硅灰石3‑7份，改性木纤维8‑12份，改性蒙脱土2‑10份；所述金属网布的原材料包括有涤纶纤维、金属纤维和抗菌纤维，其中涤纶纤维90‑100质量份，金属纤维5‑15质量份，抗菌纤维5‑15质量份。与现有技术相比，本发明的TPU复合材料具有良好的抗冲击性、抗拉伸性、抗弯曲性、耐磨性、气密性、阻燃性、耐水解性以及抗剥离能力和光学伪装性能。
权利要求书clms
1.一种用于假目标的轻质多层多波段高反射TPU复合材料，包括金属网布和位于其上下两侧的TPU膜层，其特征在于，所述TPU膜层的制备包括以下质量份的原料：改性TPU树脂80-100份，颜料15-20份，颜色稳定剂2-5份，阻燃剂6-18份，抗静电剂3-6份，光稳定剂8-20份，交联剂1.5-3份，改性硅灰石3-7份，改性木纤维8-12份，改性蒙脱土2-10份；所述金属网布的原材料包括有涤纶纤维、金属纤维和抗菌纤维，其中涤纶纤维90-100质量份，金属纤维5-15质量份，抗菌纤维5-15质量份。2.根据权利要求1所述的一种用于假目标的轻质多层多波段高反射TPU复合材料，其特征在于，单质量份的所述改性TPU树脂的制备过程如下：将超支化聚酰胺酯粉末与TPU树脂进行混合，在75-80℃下搅拌均匀，然后加入固化剂和促进剂，搅拌30-45分钟使其混合均匀，真空脱泡后浇注入模具中固化，固化后自然冷却至常温，脱模后经造粒机制得改性TPU树脂；其中，TPU树脂、超支化聚酰胺酯粉末、固化剂与促进剂之间的质量比为100:：5：10，固化剂为2-甲基咪唑，促进剂为四氢甲基苯酐。3.根据权利要求2所述的一种用于假目标的轻质多层多波段高反射TPU复合材料，其特征在于，所述颜料为颜料白、颜料黄、颜料绿、颜料黑、颜料褐和颜料灰的任意一种；所述颜色稳定剂的用量为改性TPU树脂用量的0.05％，颜料稳定剂为季戊四醇亚磷酸酯或季戊四醇二磷酸酯中的一种。4.根据权利要求3所述的一种用于假目标的轻质多层多波段高反射TPU复合材料，其特征在于，所述阻燃剂选用六羟基锡酸锌与十溴二苯乙烷的混合物，其混合质量比为1:1；所述抗静电剂选用四溴双酚A、烷基二羧甲基铵乙内酯或十二烷基二甲基季乙内盐中的任意一种；所述光稳定剂选用光稳定剂744、光稳定剂HPT中的任意一种与紫外线吸收剂UVP-327按质量比1:1混合而成的组合添加剂；所述交联剂为甲苯二胺。5.根据权利要求4所述的一种用于假目标的轻质多层多波段高反射TPU复合材料，其特征在于，单质量份的所述改性木纤维的制备方法如下：步骤一：用氢氧化钠溶液将木粉浸泡48小时，经漂洗、自然风干后，放入100℃的烘箱中干燥2小时，再将硅烷偶联剂KH570喷洒到木粉表面，自然风干后，放入60℃的烘箱内干燥，使残余溶剂挥发，得到木纤维A；步骤二：将木纤维A先用甲基丙烯酸酯单体浸渍1-1.2小时，然后用60Co2γ射线辐照，辐照剂量100-1000Gy，剂量率3-5Gy/min，辐照完毕后即得改性木纤维。6.根据权利要求5所述的一种用于假目标的轻质多层多波段高反射TPU复合材料，其特征在于，单质量份的所述改性硅灰石的制备方法如下：将硅灰石加入到带搅拌器、回流冷凝管及恒压漏斗的三口瓶中，加入40mL去离子水润湿，然后加入硅烷偶联剂的水分散体，在水浴温度75-80℃，搅拌回流反应2小时过滤，于80℃下减压干燥，干燥后，升温至120℃，保温3-4小时，即得粉末状的改性硅灰石；其中，硅烷偶联剂的水分散体是由硅烷偶联剂KH550与水按质量比1:5混合而成的液体。7.根据权利要求6所述的一种用于假目标的轻质多层多波段高反射TPU复合材料，其特征在于，单质量份的所述改性蒙脱土的制备方法如下：步骤一：在烧瓶中加入对氨基苯甲酸，再加入等摩尔量的浓盐酸，并加入30倍浓盐酸量的水，插上蛇形回流冷凝管，加热回流0.5小时，冷却后加入水稀释，制得对氨基苯甲酸盐酸盐；步骤二：在2L不锈钢反应釜中，加入适量的水，搅拌下加入充分干燥的钠基蒙脱土，加热至150-200℃，在保温下高速搅拌分散2小时，至钠基蒙脱土全部溶胀，再在该温度下加入上述制备好的对氨基苯甲酸盐酸盐，恒温搅拌12小时，冷却、出料，抽滤后用水洗至洗涤水用硝酸银水溶液检验不出氯离子为止，随后，用无水乙醇充分洗涤，把滤渣在真空烘箱中烘干至恒重，研磨制得改性蒙脱土。8.根据权利要求7所述的一种用于假目标的轻质多层多波段高反射TPU复合材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、按量称取各个原料，将除交联剂外的其他所有原料充分混合搅拌后投入70-90kPa真空混合机中，以650-800rpm充分混合3-5小时得到混合料，将混合料送入干燥机中，在90-110℃下干燥1-2小时，然后往干燥后的混合料中加入交联剂并送入混炼机中混炼，控制混炼温度40-60℃，混炼时间15-25分钟，最后将混炼好的混合料注入模具中交联成型，待自然冷却后即得TPU膜层；S2、按量称取涤纶纤维，将干燥的涤纶纤维通过纺丝通道送入卷绕机，并经上油轮进行上油、集束，将集束的纤维丝束送入并条机中，在导条辊的引导下进入牵伸、并条，得涤纶纤维条，向涤纶纤维条内加入金属纤维和抗菌纤维，并使其混合，将混合的涤纶纤维条放入加捻机进行加捻，从而得到混合纤维，再将混合纤维经叠丝、预热、卷曲和切断后送入定型机中定型，即得涤纶短纤，分别取两组涤纶短纤作为经线和纬线使用，使得交织面料的经密为210-230根/10cm，纬密为215-225根/10cm，并使得面料克重在160-175g/m2之间，即得金属网布；S3、取两块S1制得的TPU膜层和一块S2制得的金属网布，将两块TPU膜层分别置于金属网布的上下层，将其置于滚压机下进行压合处理，使得两者之间的层间结合更加牢固，压合温度控制在60-180℃之间，压力控制在0.5-1.5MPa之间，最后经滚压后即得TPU复合材料。9.根据权利要求8所述的一种用于假目标的轻质多层多波段高反射TPU复合材料的制备方法，其特征在于，所述金属纤维为铝纤维、钛纤维、铜纤维或不锈钢纤维中的任意一种，所述抗菌纤维为竹纤维、麻纤维、海藻纤维或壳聚糖纤维中的任意一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及TPU复合材料制备技术领域，尤其涉及一种用于假目标的轻质多层多波段高反射TPU复合材料。背景技术充气式假目标可用于模拟目标、设置假阵地，能够分散敌人注意力，引诱敌方侦察与攻击，掩护隐蔽的真目标，以及能够分散敌方火力，减少真目标的损失等作用。充气式假目标主要包括有：充气导弹车、充气坦克、充气飞机、充气靶标、充气机库、充气帐篷以及充气大型运输车等。TPU分子链由软硬链段组成，由于氢键作用在硬链段上，分子间紧密排列，可以形成结晶结构起到物理交联点的作用。结晶与发泡过程相互耦合，晶体的存在可以作为异相成核点，显著提高泡孔密度，另外微晶存在会提高熔体黏弹性，抑制泡孔生长、破裂和合并。对于作为制作充气式假目标的材料，由于其应用场地的特殊性，有应用于林地场景的假目标，也有应用于雪地或荒漠地形的假目标，这也就要求着这些材料需要具备各项优异的性能。因此，有必要提供一种用于假目标的轻质多层多波段高反射TPU复合材料来解决上述提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于假目标的轻质多层多波段高反射TPU复合材料，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种用于假目标的轻质多层多波段高反射TPU复合材料，包括金属网布和位于其上下两侧的TPU膜层，所述TPU膜层的制备包括以下质量份的原料：改性TPU树脂80-100份，颜料15-20份，颜色稳定剂2-5份，阻燃剂6-18份，抗静电剂3-6份，光稳定剂8-20份，交联剂1.5-3份，改性硅灰石3-7份，改性木纤维8-12份，改性蒙脱土2-10份；所述金属网布的原材料包括有涤纶纤维、金属纤维和抗菌纤维，其中涤纶纤维90-100质量份，金属纤维5-15质量份，抗菌纤维5-15质量份。在一个实施例中，单质量份的所述改性TPU树脂的制备过程如下：将超支化聚酰胺酯粉末与TPU树脂进行混合，在75-80℃下搅拌均匀，然后加入固化剂和促进剂，搅拌30-45分钟使其混合均匀，真空脱泡后浇注入模具中固化，固化后自然冷却至常温，脱模后经造粒机制得改性TPU树脂；其中，TPU树脂、超支化聚酰胺酯粉末、固化剂与促进剂之间的质量比为100:：5：10，固化剂为2-甲基咪唑，促进剂为四氢甲基苯酐。在一个实施例中，所述颜料为颜料白、颜料黄、颜料绿、颜料黑、颜料褐和颜料灰的任意一种颜色；所述颜色稳定剂的用量为改性TPU树脂用量的0.05％，颜料稳定剂为季戊四醇亚磷酸酯或季戊四醇二磷酸酯中的一种。在一个实施例中，所述阻燃剂选用六羟基锡酸锌与十溴二苯乙烷的混合物，其混合质量比为1:1；所述抗静电剂选用四溴双酚A、烷基二羧甲基铵乙内酯或十二烷基二甲基季乙内盐中的任意一种；所述光稳定剂选用光稳定剂744、光稳定剂HPT中的任意一种与紫外线吸收剂UVP-327按质量比1:1混合而成的组合添加剂；所述交联剂为甲苯二胺。在一个实施例中，单质量份的所述改性木纤维的制备方法如下：步骤一：用浓度5％-15％的氢氧化钠溶液将木粉浸泡48小时，经漂洗、自然风干后，放入100℃的烘箱中干燥2小时，再将硅烷偶联剂KH570喷洒到木粉表面，自然风干后，放入60℃的烘箱内干燥，使残余溶剂挥发，得到木纤维A；步骤二：将木纤维A先用甲基丙烯酸酯单体浸渍1-1.2小时，然后用60Co2γ射线辐照，辐照剂量100-1000Gy，剂量率3-5Gy/min，辐照完毕后即得改性木纤维。在一个实施例中，单质量份的所述改性硅灰石的制备方法如下：将100g硅灰石加入到带搅拌器、回流冷凝管及恒压漏斗的三口瓶中，加入40mL去离子水润湿，然后加入100g硅烷偶联剂的水分散体，在水浴温度75-80℃，搅拌回流反应2小时过滤，于80℃下减压干燥，干燥后，升温至120℃，保温3-4小时，即得粉末状的改性硅灰石；其中，硅烷偶联剂的水分散体是由硅烷偶联剂KH550与水按质量比1:5混合而成的液体。在一个实施例中，单质量份的所述改性蒙脱土的制备方法如下：步骤一：在烧瓶中加入37.5mol对氨基苯甲酸，再加入等摩尔量的浓盐酸，并加入30倍浓盐酸量的水，插上蛇形回流冷凝管，加热回流0.5小时，冷却后加入水稀释，制得对氨基苯甲酸盐酸盐；步骤二：在2L不锈钢反应釜中，加入适量的水，搅拌下加入充分干燥的钠基蒙脱土，加热至150-200℃，在保温下高速搅拌分散2小时，至钠基蒙脱土全部溶胀，再在该温度下加入上述制备好的对氨基苯甲酸盐酸盐，恒温搅拌12小时，冷却、出料，抽滤后用水洗至洗涤水用硝酸银水溶液检验不出氯离子为止，随后，用无水乙醇充分洗涤，把滤渣在真空烘箱中烘干至恒重，研磨制得改性蒙脱土。一种用于假目标的轻质多层多波段高反射TPU复合材料的制备方法，包括以下步骤：S1、按量称取各个原料，将除交联剂外的其他所有原料充分混合搅拌后投入70-90kPa真空混合机中，以650-800rpm充分混合3-5小时得到混合料，将混合料送入干燥机中，在90-110℃下干燥1-2小时，然后往干燥后的混合料中加入交联剂并送入混炼机中混炼，控制混炼温度40-60℃，混炼时间15-25分钟，最后将混炼好的混合料注入模具中交联成型，待自然冷却后即得TPU膜层；S2、按量称取涤纶纤维，将干燥的涤纶纤维通过纺丝通道送入卷绕机，并经上油轮进行上油、集束，将集束的纤维丝束送入并条机中，在导条辊的引导下进入牵伸、并条，得涤纶纤维条，向涤纶纤维条内加入金属纤维和抗菌纤维，并使其混合，将混合的涤纶纤维条放入加捻机进行加捻，从而得到混合纤维，再将混合纤维经叠丝、预热、卷曲和切断后送入定型机中定型，即得涤纶短纤，分别取两组涤纶短纤作为经线和纬线使用，使得交织面料的经密为210-230根/10cm，纬密为215-225根/10cm，并使得面料克重在160-175g/m2之间，即得金属网布；S3、取两块S1制得的TPU膜层和一块S2制得的金属网布，将两块TPU膜层分别置于金属网布的上下层，将其置于滚压机下进行压合处理，使得两者之间的层间结合更加牢固，压合温度控制在60-180℃之间，压力控制在0.5-1.5MPa之间，最后经滚压后即得TPU复合材料。在一个实施例中，所述金属纤维为铝纤维、钛纤维、铜纤维或不锈钢纤维中的任意一种，所述抗菌纤维为竹纤维、麻纤维、海藻纤维或壳聚糖纤维中的任意一种。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、通过利用超支化聚酰胺酯对TPU树脂进行改性处理，超支化聚酰胺酯的加入使最终产品TPU复合材料的冲击强度得到了显著的提升，并且其拉伸和弯曲强度依旧能保持原先的强度水平。2、通过以硅烷偶联剂对硅灰石进行改性处理，使得硅灰石在与其他原料混合时，会在硅灰石粒子的周围形成局部的结晶区域，利用硅灰石在混合过程中分散的效果，使得这种结晶区域可以遍布于TPU复合材料，从而提高其整体的耐磨性能。3、通过以对氨基苯甲酸对钠基蒙脱土进行改性处理，改性蒙脱土的加入使得气体通过时的曲折路径增大，从而使对气体的透过系数减小，气密性能得到了有效地改善提高，进而由于气体的难以通过，从而阻隔了TPU复合材料内部与外界之间的联系，使得TPU复合材料的阻燃性能也得到了显著的提升。4、通过硅烷偶联剂对经过氢氧化钠溶液浸泡过后的木粉进行预处理，再对预处理后的木粉进行放电辐照处理，通过氢氧化钠溶液处理后可以使得木纤维润胀而变得蓬松，使得随后的偶联剂更容易与纤维中的羟基反应，提高了TPU复合材料的耐水解性能，而且，氢氧化钠溶液的预先处理可以提高木纤维的分散性，使其更易与其他材料进行粘结，再通过射线辐照等方式处理，增强了木纤维与树脂材料之间的界面结合强度，进而改善了TPU复合材料上层与层之间的附着能力。5、通过添加颜料和颜色稳定剂，可以模拟出迷彩色的其中任意一种颜色，从而提高TPU复合材料的光学伪装性。具体实施方式下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本申请的不同结构。为了简化本申请的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本申请。此外，本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本申请提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。实施例1：金属网布包括以下质量份的原料：涤纶纤维90份，钛纤维5份和竹纤维5份；TPU膜层包括以下质量份的原料：改性TPU树脂80份，颜料黄15份，季戊四醇亚磷酸酯4份，六羟基锡酸锌3份，十溴二苯乙烷3份，四溴双酚A 3份，光稳定剂7444份，紫外线吸收剂UVP-3274份，甲苯二胺1.5份，改性硅灰石3份，改性木纤维8份，改性蒙脱土2份。实施例2：金属网布包括以下质量份的原料：涤纶纤维95份，钛纤维10份和竹纤维10份；TPU膜层包括以下质量份的原料：改性TPU树脂90份，颜料绿17.5份，季戊四醇二磷酸酯4.5份，六羟基锡酸锌6份，十溴二苯乙烷6份，烷基二羧甲基铵乙内酯4.5份，光稳定剂7447份，紫外线吸收剂UVP-3277份，甲苯二胺2.25份，改性硅灰石5份，改性木纤维10份，改性蒙脱土6份。实施例3：金属网布包括以下质量份的原料：涤纶纤维100份，钛纤维15份和竹纤维15份；TPU膜层包括以下质量份的原料：改性TPU树脂100份，颜料黑20份，季戊四醇亚磷酸酯5份，六羟基锡酸锌9份，十溴二苯乙烷9份，十二烷基二甲基季乙内盐6份，光稳定剂HPT10份，紫外线吸收剂UVP-32710份，甲苯二胺3份，改性硅灰石7份，改性木纤维12份，改性蒙脱土10份。其中，实施例1-3中的金属纤维还可为铝纤维、铜纤维或不锈钢纤维中的任意一种，抗菌纤维还可为麻纤维、海藻纤维或壳聚糖纤维中的任意一种。在上述实施例1-3中：单质量份的改性TPU树脂的制备过程如下：将超支化聚酰胺酯粉末与100g TPU树脂进行混合，在75℃下搅拌均匀，然后加入5g固化剂2-甲基咪唑和10g促进剂四氢甲基苯酐，搅拌30分钟使其混合均匀，真空脱泡后浇注入模具中固化，固化后自然冷却至常温，脱模后经造粒机制得改性TPU树脂；其中，TPU树脂、超支化聚酰胺酯粉末、固化剂与促进剂之间的质量比为100:：5：10。需要注意的是，上述实施例1-3的改性TPU树脂中，TPU树脂、超支化聚酰胺酯粉末、固化剂与促进剂之间的质量比为100:3:5:10。单质量份的改性木纤维的制备方法如下：步骤一：用浓度10％的氢氧化钠溶液将木粉浸泡48小时，经漂洗、自然风干后，放入100℃的烘箱中干燥2小时，再将硅烷偶联剂KH570喷洒到木粉表面，自然风干后，放入60℃的烘箱内干燥，使残余溶剂挥发，得到木纤维A；步骤二：将木纤维A先用甲基丙烯酸酯单体浸渍1小时，然后用60Co2γ射线辐照，辐照剂量160Gy，剂量率5Gy/min，辐照完毕后即得改性木纤维。单质量份的改性硅灰石的制备方法如下：将100g硅灰石加入到带搅拌器、回流冷凝管及恒压漏斗的三口瓶中，加入40mL去离子水润湿，然后加入100g硅烷偶联剂的水分散体，在水浴温度75℃，搅拌回流反应2小时过滤，于80℃下减压干燥，干燥后，升温至120℃，保温3小时，即得粉末状的改性硅灰石；其中，硅烷偶联剂的水分散体是由硅烷偶联剂KH550与水按质量比1:5混合而成的液体。单质量份的改性蒙脱土的制备方法如下：步骤一：在烧瓶中加入37.5mol对氨基苯甲酸，再加入等摩尔量的浓盐酸，并加入30倍浓盐酸量的水，插上蛇形回流冷凝管，加热回流0.5小时，冷却后加入水稀释，制得对氨基苯甲酸盐酸盐；步骤二：在2L不锈钢反应釜中，加入适量的水，搅拌下加入充分干燥的钠基蒙脱土，加热至150℃，在保温下高速搅拌分散2小时，至钠基蒙脱土全部溶胀，再在该温度下加入上述制备好的对氨基苯甲酸盐酸盐，恒温搅拌12小时，冷却、出料，抽滤后用水洗至洗涤水用硝酸银水溶液检验不出氯离子为止，随后，用无水乙醇充分洗涤，把滤渣在真空烘箱中烘干至恒重，研磨制得改性蒙脱土。实施例1-3均通过下述步骤进行制备用于假目标的轻质多层多波段高反射TPU复合材料，具体为：S1、按量称取各个原料，将除交联剂外的其他所有原料充分混合搅拌后投入70kPa真空混合机中，以800rpm充分混合4小时得到混合料，将混合料送入干燥机中，在90℃下干燥1小时，然后往干燥后的混合料中加入交联剂并送入混炼机中混炼，控制混炼温度50℃，混炼时间20分钟，最后将混炼好的混合料注入模具中交联成型，待自然冷却后即得TPU膜层；S2、按量称取涤纶纤维，将干燥的涤纶纤维通过纺丝通道送入卷绕机，并经上油轮进行上油、集束，将集束的纤维丝束送入并条机中，在导条辊的引导下进入牵伸、并条，得涤纶纤维条，向涤纶纤维条内加入金属纤维和抗菌纤维，并使其混合，将混合的涤纶纤维条放入加捻机进行加捻，从而得到混合纤维，再将混合纤维经叠丝、预热、卷曲和切断后送入定型机中定型，即得涤纶短纤，分别取两组涤纶短纤作为经线和纬线使用，使得交织面料的经密为220根/10cm，纬密为220根/10cm，并使得面料克重在168g/m2之间，即得金属网布；S3、取两块S1制得的TPU膜层和一块S2制得的金属网布，将两块TPU膜层分别置于金属网布的上下层，将其置于滚压机下进行压合处理，使得两者之间的层间结合更加牢固，压合温度控制在75℃之间，压力控制在1.5MPa，最后经滚压后即得TPU复合材料。试验一、对TPU复合材料物理性能的测试测试对象：实施例1-3中制得的TPU复合材料；测试结果：试验二、改性TPU树脂中组分间的比例配置对TPU复合材料的冲击强度、拉伸强度以及弯曲强度的影响实施例4：原料组成与实施例1相一致；其中，改性TPU树脂中，TPU树脂、超支化聚酰胺酯粉末、固化剂与促进剂之间的质量比为100:6:5:10。实施例5：原料组成与实施例1相一致；其中，改性TPU树脂中，TPU树脂、超支化聚酰胺酯粉末、固化剂与促进剂之间的质量比为100:8:5:10。实施例6：原料组成与实施例1相一致；其中，改性TPU树脂中，TPU树脂、超支化聚酰胺酯粉末、固化剂与促进剂之间的质量比为100:10:5:10。对比例1：原料组成与实施例1相一致；其中，改性TPU树脂中，TPU树脂、超支化聚酰胺酯粉末、固化剂与促进剂之间的质量比为100:1:5:10。对比例2：原料组成与实施例1相一致；其中，改性TPU树脂中，TPU树脂、超支化聚酰胺酯粉末、固化剂与促进剂之间的质量比为100:2:5:10。对比例3：原料组成与实施例1相一致；其中，改性TPU树脂中，TPU树脂、超支化聚酰胺酯粉末、固化剂与促进剂之间的质量比为100:11:5:10。对比例4：原料组成与实施例1相一致；其中，改性TPU树脂中，TPU树脂、超支化聚酰胺酯粉末、固化剂与促进剂之间的质量比为100:13:5:10。上述实施例4-6以及对比例1-4制备TPU复合材料的过程与实施例1一致。测试对象：实施例1、实施例4-6以及对比例1-4中制得的TPU复合材料；测试方法：与试验一的测试标准一致；测试结果：实施例1实施例4实施例5实施例6拉伸强度，N/5cm2520252825322550低温弯曲强度等级O等级O等级O等级O冲击强度，KJ/m2112111110113对比例1对比例2对比例3对比例4拉伸强度，N/5cm2495249024932487低温弯曲强度等级O等级O等级O等级O冲击强度，KJ/m2110112111110由上表试验数据可知：改性TPU树脂中超支化聚酰胺酯粉末所占比例的多少对最终产品TPU复合材料的冲击强度存在一定的影响，经对比发现，TPU树脂、超支化聚酰胺酯粉末、固化剂与促进剂之间的质量比范围在100:：5：10内时，所得TPU复合材料的性能最优。试验三、TPU树脂的改性与否对对TPU复合材料性能的影响对比例5：原料组成与实施例1相比较而言，除TPU树脂未进行任何改性外，其余原料都一致；对比例6：原料组成与实施例2相比较而言，除TPU树脂未进行任何改性外，其余原料都一致；对比例7：原料组成与实施例3相比较而言，除TPU树脂未进行任何改性外，其余原料都一致；上述对比例5-7制备TPU复合材料的过程与实施例1相比较而言，除了将实施例1制备过程中的“改性TPU树脂”替换为“TPU树脂”，其余步骤都相同。测试对象：实施例1-3、对比例1、3以及对比例5-7中制得的TPU复合材料；测试方法：与试验一的测试标准一致；测试结果：由上表试验数据可知：对比例5-7中TPU复合材料的拉伸强度不仅低于实施例1-3中TPU复合材料的拉伸强度，而且也低于对比例1和对比例3中TPU复合材料的拉伸强度，即，添加未改性处理的TPU树脂为原料制备TPU复合材料并无法改善其最终的抗冲击性能；对比例5-7中TPU复合材料的低温弯曲强度和冲击强度与实施例1-3中TPU复合材料的相关性能强度基本保持一致水平。由此可见，利用超支化聚酰胺酯对TPU树脂进行改性处理，超支化聚酰胺酯的加入使最终产品TPU复合材料的冲击强度得到了显著的提升，并且其拉伸和弯曲强度依旧能保持原先的强度水平。试验四、对TPU复合材料的耐磨性能进行测定对比例8：金属网布包括以下质量份的原料：涤纶纤维95份，钛纤维10份和竹纤维10份；TPU膜层包括以下质量份的原料：改性TPU树脂90份，颜料绿17.5份，季戊四醇二磷酸酯4.5份，六羟基锡酸锌6份，十溴二苯乙烷6份，烷基二羧甲基铵乙内酯4.5份，光稳定剂7447份，紫外线吸收剂UVP-3277份，甲苯二胺2.25份，改性木纤维10份，改性蒙脱土6份。上述对比例8制备TPU复合材料的过程与实施例2相比较而言，除了不再添加“改性硅灰石”，其余步骤都相同。参照例1：金属网布包括以下质量份的原料：涤纶纤维95份，钛纤维10份和竹纤维10份；TPU膜层包括以下质量份的原料：改性TPU树脂90份，颜料绿17.5份，季戊四醇二磷酸酯4.5份，六羟基锡酸锌6份，十溴二苯乙烷6份，烷基二羧甲基铵乙内酯4.5份，光稳定剂7447份，紫外线吸收剂UVP-3277份，甲苯二胺2.25份，硅灰石5份，改性木纤维10份，改性蒙脱土6份。上述参照例1制备TPU复合材料的过程与实施例2相比较而言，除了将实施例2步骤中的“改性硅灰石”替换为“硅灰石”，其余步骤都相同。测试对象：实施例2、对比例8以及参照例1中制得的TPU复合材料；测试结果：实施例2对比例8参照例1测试标准耐磨性，次200019761988GB/T19089-2012由上表试验数据可知：添加硅灰石作为制备TPU复合材料的原料之一时，可以起到改善TPU复合材料的耐磨性能，然而，对硅灰石进行改性处理后，可以更显而易见地提高对TPU复合材料的耐磨性能。试验五、对TPU复合材料的气密性和阻燃性进行测试对比例9：金属网布包括以下质量份的原料：涤纶纤维100份，钛纤维15份和竹纤维15份；TPU膜层包括以下质量份的原料：改性TPU树脂100份，颜料黑20份，季戊四醇亚磷酸酯5份，六羟基锡酸锌9份，十溴二苯乙烷9份，十二烷基二甲基季乙内盐6份，光稳定剂HPT10份，紫外线吸收剂UVP-327 10份，甲苯二胺3份，改性硅灰石7份，改性木纤维12份。上述对比例9制备TPU复合材料的过程与实施例3相比较而言，除了不再添加“改性蒙脱土”，其余步骤都相同。参照例2：金属网布包括以下质量份的原料：涤纶纤维100份，钛纤维15份和竹纤维15份；TPU膜层包括以下质量份的原料：改性TPU树脂100份，颜料黑20份，季戊四醇亚磷酸酯5份，六羟基锡酸锌9份，十溴二苯乙烷9份，十二烷基二甲基季乙内盐6份，光稳定剂HPT10份，紫外线吸收剂UVP-32710份，甲苯二胺3份，改性硅灰石7份，改性木纤维12份，蒙脱土10份。上述参照例2制备TPU复合材料的过程与实施例3相比较而言，除了将实施例3中的“改性蒙脱土”替换为“蒙脱土”外，其余步骤都相同。测试对象：实施例3、对比例9以及参照例2中制得的TPU复合材料；测试结果：由上表试验数据可知：向TPU复合材料的原材料中加入蒙脱土后，相比较于未添加任何蒙脱土情况下的TPU复合材料，可以起到一定的阻燃效果，但是，对于气密性的改善并无多大效果。然而，当采用氨基苯甲酸对蒙脱土进行改性处理后，不仅显著地改善了TPU复合材料的气密性效果，而且还进一步地提高了它的阻燃性能。试验六、对TPU复合材料的亲水性能以及附着力强度的测定对比例10：金属网布包括以下质量份的原料：涤纶纤维90份，钛纤维5份和竹纤维5份；TPU膜层包括以下质量份的原料：改性TPU树脂80份，颜料黄15份，季戊四醇亚磷酸酯4份，六羟基锡酸锌3份，十溴二苯乙烷3份，四溴双酚A 3份，光稳定剂7444份，紫外线吸收剂UVP-3274份，甲苯二胺1.5份，改性硅灰石3份，改性木纤维8份，改性蒙脱土2份。其中，对比例10中改性木纤维的改性方法仅采用实施例1中改性方法的步骤一，即，用浓度10％的氢氧化钠溶液将木粉浸泡48小时，经漂洗、自然风干后，放入100℃的烘箱中干燥2小时，再将硅烷偶联剂KH570喷洒到木粉表面，自然风干后，放入60℃的烘箱内干燥，使残余溶剂挥发，得到木纤维A。对比例11：金属网布包括以下质量份的原料：涤纶纤维90份，钛纤维5份和竹纤维5份；TPU膜层包括以下质量份的原料：改性TPU树脂80份，颜料黄15份，季戊四醇亚磷酸酯4份，六羟基锡酸锌3份，十溴二苯乙烷3份，四溴双酚A 3份，光稳定剂7444份，紫外线吸收剂UVP-3274份，甲苯二胺1.5份，改性硅灰石3份，改性木纤维8份，改性蒙脱土2份。其中，对比例11中改性木纤维的改性方法仅采用实施例1中改性方法的步骤二，即，将木纤维先用甲基丙烯酸酯单体浸渍1小时，然后用60Co2γ射线辐照，辐照剂量160Gy，剂量率5Gy/min，辐照完毕后即得改性木纤维。上述对比例10-11制备TPU复合材料的过程与实施例1相比较而言，除了将实施例1中的“改性木纤维”替换为相对应的对比例中所用“改性木纤维”外，其余步骤都相同。对比例12：金属网布包括以下质量份的原料：涤纶纤维90份，钛纤维5份和竹纤维5份；TPU膜层包括以下质量份的原料：改性TPU树脂80份，颜料黄15份，季戊四醇亚磷酸酯4份，六羟基锡酸锌3份，十溴二苯乙烷3份，四溴双酚A 3份，光稳定剂7444份，紫外线吸收剂UVP-3274份，甲苯二胺1.5份，改性硅灰石3份，改性蒙脱土2份。上述对比例12制备TPU复合材料的过程与实施例1相比较而言，除了不再添加“改性木纤维”外，其余步骤都相同。参照例3：金属网布包括以下质量份的原料：涤纶纤维90份，钛纤维5份和竹纤维5份；TPU膜层包括以下质量份的原料：改性TPU树脂80份，颜料黄15份，季戊四醇亚磷酸酯4份，六羟基锡酸锌3份，十溴二苯乙烷3份，四溴双酚A 3份，光稳定剂7444份，紫外线吸收剂UVP-3274份，甲苯二胺1.5份，改性硅灰石3份，木纤维8份，改性蒙脱土2份。上述参照例3制备TPU复合材料的过程与实施例1相比较而言，除了将实施例1中的“改性木纤维”替换为“木纤维”外，其余步骤都相同。测试对象：实施例1、对比例10-12以及参照例3中制得的TPU复合材料；测试结果：由上表试验数据可知：经过氢氧化钠溶液浸泡后的木粉再通过硅烷偶联剂进行处理，可以使其更易与原料中纤维的羟基反应，从而可以提高TPU复合材料的耐水解性能，在此之上，对处理过后的木粉在使用射线辐照进行二次处理，可以进一步的提升TPU复合材料的耐水解性能，并且还能显著地改善TPU复合材料层与层之间的附着抗剥离强度。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的含义。以上对本申请实施例所提供的一种用于假目标的轻质多层多波段高反射TPU复合材料进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的技术方案及其核心思想；本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的范围。
