标题title
一种防水型粉剂速凝剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种防水型粉剂速凝剂及其制备方法，属于混凝土技术领域。包括以下组分：55‑65%促凝剂、0.5‑1.0%稳定剂、5‑8%增溶剂、0.5‑1.0%防水剂和余量水。本发明制备的防水型粉剂速凝剂无氟无碱无氯，产品粒径小、形状均匀，溶解速度极快，相比同类产品，粉剂形式用于喷射混凝土施工性能更加突出，液体形式使用可现调现配现用，灵活方便，能够有效避免液体速凝剂因存放时间过长导致的分层、沉淀以及低温环境下易结晶等问题。
权利要求书clms
1.一种防水型粉剂速凝剂，其特征在于，按照质量百分比计，包括以下组分：55-65%促凝剂、0.5-1.0%稳定剂、5-8%增溶剂、0.5-1.0%防水剂和余量水；所述防水剂为硬脂酸改性羟乙基纤维素。2.根据权利要求1所述的防水型粉剂速凝剂，其特征在于，所述促凝剂由硫酸铝、五水偏硅酸钠和磷酸二氢铝组成，其中，五水偏硅酸钠和磷酸二氢铝的总量占促凝剂总质量的8-12%；五水偏硅酸钠和磷酸二氢铝的质量比为1∶。3.根据权利要求1所述的防水型粉剂速凝剂，其特征在于，所述稳定剂为拟薄水铝石和海泡石中的一种或两种。4.根据权利要求1所述的防水型粉剂速凝剂，其特征在于，所述增溶剂为二乙醇胺、三乙醇胺或N-甲基二乙醇胺。5.根据权利要求1所述的防水型粉剂速凝剂，其特征在于，所述硬脂酸改性羟乙基纤维素的制备方法包括以下步骤：在搅拌状态下，将羟乙基纤维素加入到无水乙醇中，调节pH至7-8，加热搅拌，得到羟乙基纤维素分散液；在搅拌状态下，将硬脂酸加入到无水乙醇中，加热至溶解，然后加入到所述羟乙基纤维素分散液中继续搅拌，离心取沉淀物，烘干，得到硬脂酸改性羟乙基纤维素。6.根据权利要求1所述的防水型粉剂速凝剂，其特征在于，所述羟乙基纤维素与所述硬脂酸的质量之比为∶1。7.一种如权利要求1-6任一项所述的防水型粉剂速凝剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：在搅拌状态下，将稳定剂加入水中加热搅拌，然后向体系中加入促凝剂，搅拌至溶解，随后向体系中加入增溶剂，继续搅拌，最后加入防水剂，搅拌，得到防水型液体速凝剂；将所述防水型液体速凝剂在230℃下经离心喷雾干燥制成粒径在20-40μm之间的球形颗粒，即得防水型粉剂速凝剂。8.一种如权利要求1-6任一项所述的防水型粉剂速凝剂在制备喷射混凝土中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述防水型粉剂速凝剂在喷射混凝土中的掺量为水泥质量的8%。
说明书desc
技术领域本发明属于混凝土技术领域，尤其涉及一种防水型粉剂速凝剂及其制备方法。背景技术喷射混凝土技术常见于多种施工工程中，具有适用范围广、工艺简单、施工速度快、效率高等特点。速凝剂是一种能够使混凝土迅速凝结硬化，保证混凝土在短时间内达到足够的强度，从而保证特殊施工要求的外加剂，已广泛应用于隧道、采矿、边坡防护、以及建筑结构加固、抗裂防渗、堵漏抢险等工程，是喷射混凝土不可缺少的外加剂之一。现阶段市场上主要以无碱液体速凝剂为主，随着应用范围的推广，其在应用过程中的问题也愈发凸显，如稳定性不佳，易分层沉淀；水泥适应性差，现场使用无法及时调整；包装和运输成本高，远距离供货物流费用占比过大等。粉剂速凝剂可有效解决上述问题，既可直接以粉剂形式用于喷射混凝土施工，也可运至施工现场溶解于水中，以液体形式使用，能够根据现场材料特点现调现配，性能可调。喷射混凝土施工主要应用于无水干燥的地层，近年来随着川藏铁路项目的动工，渗水甚至有成股水流的隧道越来越多，在这种条件下施工，喷射混凝土的凝结时间明显延长甚至长时间不凝，回弹率大大增加。喷射混凝土抗渗和防水已成为急需解决的问题。目前主要采取以下措施来进行改善：一、在涌水地段开挖时，采取注浆堵水，但此方法成本往往较高；二、根据涌水量的大小，对集中水流处设置引水管，将集中水流引到喷射混凝土外，但此方法需要扩孔、埋管、根部固定等多道工序，较为繁琐，影响施工进度。发明内容针对上述现有技术中存在的问题，本发明提出了一种防水型粉剂速凝剂及其制备方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防水型粉剂速凝剂，按照质量百分比计，包括以下组分：55-65%促凝剂、0.5-1.0%稳定剂、5-8%增溶剂、0.5-1.0%防水剂和余量水；所述防水剂为硬脂酸改性羟乙基纤维素。进一步地，所述促凝剂由硫酸铝、五水偏硅酸钠和磷酸二氢铝组成，其中，五水偏硅酸钠和磷酸二氢铝的总量占促凝剂总质量的8-12%；五水偏硅酸钠和磷酸二氢铝的质量比为1∶1-1∶3。进一步地，所述稳定剂为拟薄水铝石和海泡石中的一种或两种。进一步地，所述增溶剂为二乙醇胺、三乙醇胺或N-甲基二乙醇胺。进一步地，所述羟乙基纤维素与所述硬脂酸的质量之比为∶1。进一步地，所述硬脂酸改性羟乙基纤维素的制备方法包括以下步骤：在转速600rpm搅拌状态下，将羟乙基纤维素加入到无水乙醇中，采用氢氧化钠调节pH至7-8，在80℃下加热搅拌30min，得到羟乙基纤维素分散液；所述羟乙基纤维素与无水乙醇的质量比为10-12∶25；在转速300rpm搅拌状态下，将硬脂酸加入到无水乙醇中，在80℃下加热搅拌20min，所述硬脂酸和无水乙醇的质量比为1-2∶10；待完全溶解后加入到所述羟乙基纤维素分散液中，搅拌3h，离心取沉淀物，110℃下烘干、粉磨，得到硬脂酸改性羟乙基纤维素。本发明还提供一种所述的防水型粉剂速凝剂的制备方法，包括以下步骤：在转速400rpm搅拌状态下，将稳定剂加入水中于50℃加热搅拌60min，然后向体系中加入促凝剂，搅拌60min待完全溶解，随后向体系中加入增溶剂，搅拌30min，最后加入防水剂，搅拌30min，得到防水型液体速凝剂；将所述防水型液体速凝剂在230℃下经离心喷雾干燥制成粒径在20-40μm之间的球形颗粒，即得防水型粉剂速凝剂。本发明还提供一种所述的防水型粉剂速凝剂在制备喷射混凝土中的应用。 进一步地，所述防水型粉剂速凝剂在喷射混凝土中的掺量为水泥质量的8%。与现有技术相比，本发明具有如下优点和技术效果：本发明制备的防水型粉剂速凝剂中的羟乙基纤维素分子结构中含有大量的羟基和甲基，这些官能团可以吸附水分，具有一定的防水性能。硬脂酸改性羟乙基纤维素具有三维网状结构，连续分布于混凝土表面和内部孔隙，硬脂酸可与水泥水化产生的氢氧化钙反应生成不溶性的硬脂酸钙，能够沿着混凝土的表面和孔隙生成连续的憎水性膜，可以提高混凝土的密封性和防水性能。五水偏硅酸钠也能够与水泥中的水和氢氧化钙反应，生成水化硅酸钙和堵塞混凝土毛细孔的物质，可协同提高防水性能。本发明制备的防水型粉剂速凝剂无氟无碱无氯，产品粒径小、形状均匀，溶解速度极快，相比同类产品，粉剂形式用于喷射混凝土施工性能更加突出，液体形式使用可现调现配现用，灵活方便，能够有效避免液体速凝剂因存放时间过长导致的分层、沉淀以及低温环境下易结晶等问题。本发明制备的防水型粉剂速凝剂相比液体速凝剂，可大幅度节省包装和运输成本，产品可供应的辐射范围更广。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本申请说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。本发明提供一种防水型粉剂速凝剂及其制备方法。防水型粉剂速凝剂由促凝剂、稳定剂、增溶剂以及防水组剂组成。该速凝剂可直接以粉剂形式用于喷射混凝土施工，也可运至施工现场溶解于水中，以液体形式使用。防水型粉剂速凝剂能有效降低回弹，尤其适用于渗水环境施工。本发明提供一种防水型粉剂速凝剂，按照质量百分比计，包括以下组分：55-65%促凝剂、0.5-1.0%稳定剂、5-8%增溶剂、0.5-1.0%防水剂和余量水。在本发明一些优选实施例中，所述促凝剂由硫酸铝、五水偏硅酸钠和磷酸二氢铝组成，其中，五水偏硅酸钠和磷酸二氢铝的总量占促凝剂总质量的8-12%；五水偏硅酸钠和磷酸二氢铝的质量比为1∶。在本发明一些优选实施例中，所述稳定剂为拟薄水铝石和海泡石中的一种或两种。在本发明一些优选实施例中，所述增溶剂为二乙醇胺、三乙醇胺或N-甲基二乙醇胺。在本发明一些优选实施例中，所述防水剂为硬脂酸改性羟乙基纤维素。所述硬脂酸改性羟乙基纤维素的制备方法包括以下步骤：搅拌状态下将10-12份羟乙基纤维素加入至25份无水乙醇中，加入氢氧化钠调整pH为7-8，升温至80℃继续搅拌30min，制得羟乙基纤维素分散液，保持温度备用；搅拌状态下将1-2份硬脂酸加入至10份无水乙醇中，温度升至80℃搅拌20min，待完全溶解，随后将其中加入步骤制得的羟乙基纤维素分散液，搅拌3h，待完全溶解后加入到所述羟乙基纤维素分散液中，搅拌3h,；将上述溶液离心去除清液，残留物经110℃烘干、粉磨，制得硬脂酸改性羟乙基纤维素。本发明还提供一种所述的防水型粉剂速凝剂的制备方法，包括以下步骤：快速搅拌状态下，将稳定剂缓慢加入至装有一定量水的容器中，升温至50℃，搅拌60min混合均匀后，向其中依次加入硫酸铝、五水偏硅酸钠和磷酸二氢铝，搅拌60min待完全溶解后，随后加入增溶剂，继续搅拌30min，再加入防水剂搅拌30min，得到防水型液体速凝剂。随后将上述液体速凝剂在230℃下经离心喷雾干燥制成粒径在20-40μm之间均匀分布的球形颗粒，即防水型粉剂无碱速凝剂。 本发明还提供一种所述的防水型粉剂速凝剂在制备喷射混凝土中的应用。所述防水型粉剂速凝剂在混凝土中的掺量为水泥质量的8%。本发明中所述的“份”如无特别说明，均按质量份计。本发明以下实施例所用原料均为市售所得。以下实施例作为本发明技术方案的进一步说明。实施例1一种防水型粉剂速凝剂，按照质量百分比计，组分如下：55%促凝剂、1.0%稳定剂、5%增溶剂、0.7%防水剂和38.3%水。硬脂酸改性羟乙基纤维素的制备：在转速600rpm搅拌状态下，将10份羟乙基纤维素加入到25份无水乙醇中，采用氢氧化钠调节pH至7，在80℃下加热搅拌30min，得到羟乙基纤维素分散液；在转速300rpm搅拌状态下，将1.3份硬脂酸加入到10份无水乙醇中，在80℃下加热搅拌20min，待完全溶解后加入到所述羟乙基纤维素分散液中，搅拌3h；将上述溶液离心去除清液，残留物经110℃下烘干、粉磨，得到硬脂酸改性羟乙基纤维素。防水型粉剂速凝剂的制备：在转速400rpm搅拌状态下，将1.0%拟薄水铝石加入到装有38.3%水的容器中，在50℃下加热搅拌60min，混匀后向体系中依次加入50.6%硫酸铝、2.2%五水偏硅酸钠和2.2%磷酸二氢铝，搅拌60min待完全溶解，随后向体系中加入5%三乙醇胺，搅拌30min，最后加入0.7%硬脂酸改性羟乙基纤维素，搅拌30min，得到防水型液体速凝剂；将所述防水型液体速凝剂在230℃下经离心喷雾干燥制成粒径在20-40μm之间均匀分布的球形颗粒，即得防水型粉剂速凝剂。实施例2一种防水型粉剂速凝剂，按照质量百分比计，组分如下：60%促凝剂、0.7%稳定剂、8%增溶剂、1%防水剂和30.3%水。硬脂酸改性羟乙基纤维素的制备：在转速600rpm搅拌状态下，将12份羟乙基纤维素加入到25份无水乙醇中，采用氢氧化钠调节pH至7.5，在80℃下加热搅拌30min，得到羟乙基纤维素分散液；在转速300rpm搅拌状态下，将2份硬脂酸加入到10份无水乙醇中，在80℃下加热搅拌20min，待完全溶解后加入到所述羟乙基纤维素分散液中，搅拌3h；将上述溶液离心去除清液，残留物经110℃下烘干、粉磨，得到硬脂酸改性羟乙基纤维素。防水型粉剂速凝剂的制备：在转速400rpm搅拌状态下，将0.7%海泡石缓慢加入到装有30.3%水的容器中，在50℃下加热搅拌60min，混匀后向体系中依次加入54%硫酸铝、3%五水偏硅酸钠和3%磷酸二氢铝，搅拌60min待完全溶解，随后向体系中加入8%二乙醇胺，搅拌30min，最后加入1%硬脂酸改性羟乙基纤维素，搅拌30min，得到防水型液体速凝剂；将所述防水型液体速凝剂在230℃下经离心喷雾干燥制成粒径在20-40μm之间均匀分布的球形颗粒，即得防水型粉剂速凝剂。实施例3一种防水型粉剂速凝剂，按照质量百分比计，组分如下：65%促凝剂、1%稳定剂、6.5%增溶剂、0.5%防水剂和27%水。硬脂酸改性羟乙基纤维素的制备：在转速600rpm搅拌状态下，将11份羟乙基纤维素加入到25份无水乙醇中，采用氢氧化钠调节pH至8，在80℃下加热搅拌30min，得到羟乙基纤维素分散液；在转速300rpm搅拌状态下，将1份硬脂酸加入到10份无水乙醇中，在80℃下加热搅拌20min，待完全溶解后加入到所述羟乙基纤维素分散液中，搅拌3h；将上述溶液离心去除清液，残留物经110℃下烘干、粉磨，得到硬脂酸改性羟乙基纤维素。防水型粉剂速凝剂的制备：在转速400rpm搅拌状态下，将0.5%拟薄水铝石和0.5%海泡石缓慢加入到装有27%水的容器中，在50℃下加热搅拌60min，混匀后向体系中依次加入57.2%硫酸铝、3.9%五水偏硅酸钠和3.9%磷酸二氢铝，搅拌60min待完全溶解，随后向体系中加入6.5%的N-甲基二乙醇胺，搅拌30min，最后加入0.5%硬脂酸改性羟乙基纤维素，搅拌30min，得到防水型液体速凝剂；将所述防水型液体速凝剂在230℃下经离心喷雾干燥制成粒径在20-40μm之间均匀分布的球形颗粒，即得防水型粉剂速凝剂。对比例1同实施例3，区别在于，不添加防水剂，将其等质量替换为促凝剂，其他组分与用量不变。对比例2同实施例3，区别在于，将防水剂等质量替换成市售混凝土抗渗防水剂，型号HUG-13。对照组现有技术中的速凝剂性能测试将实施例1-3制备的防水型粉剂速凝剂、对比例1-5制备的速凝剂和对照组分别加水复配成相同浓度的液体速凝剂，在混凝土中的掺量为8%，根据Q/CR807-2020《隧道喷射混凝土用液体无碱速凝剂》和GB/T50082-2009《普通混凝土长期性能和耐久性能试验方法标准》测试凝结时间、6h、1d抗压强度和抗渗性能。此外在渗水量较大标段通过施工进行回弹率对比测试，喷射混凝土施工配合比如表1所示。测试结果如表2所示。表1川藏铁路喷射混凝土施工配合比表2防水型粉剂速凝剂性能对比测试由表2可以看出，本发明制备的防水型粉剂速凝剂符合国铁集团Q/CR807-2020《隧道喷射混凝土用液体无碱速凝剂》标准要求，具有较高的抗压强度，6h强度可达1.5MPa以上，1d强度15MPa以上。喷射混凝土抗渗等级远达到P10以上，相对于未加防水组分速凝剂大大提升，渗水环境喷射混凝土施工回弹明显降低。以上，仅为本申请较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
