标题title
一种气相输运合成生长制备材料的设备
摘要abst
本发明公开了一种气相输运合成生长制备材料的设备，包括：安装板架；下壳体，设置有用于放置坩埚密封管的放置槽和用于坩埚密封管开口处密封的熔封组件，所述坩埚密封管内部设有用于材料生长合成的原料；上盖，通过连接件设置在下壳体上，用于配合下壳体对放置槽进行密封，所述上盖内设置有用于坩埚密封管不同部位加热的多个加热模块；真空抽气机构，用于对密封后的坩埚密封管和密封后的放置槽进行内部真空化处理或充入保护气氛。本发明设置真空抽气机构和熔封组件，并通过位于上盖的多个加热模块能够控制坩埚密封管外温度，满足晶体材料热力学和生长动力学的生长条件，从而对晶体材料的气相输运合成生长制备一体一步化操作。
权利要求书clms
1.一种气相输运合成生长制备材料的设备，其特征在于，包括：安装板架，板体上设置有相互连接的下壳体和真空抽气机构；下壳体，上表面设置有用于放置坩埚密封管的放置槽，所述下壳体内设置有用于坩埚密封管开口处密封的熔封组件，所述坩埚密封管内部设有用于材料生长合成的原料；上盖，通过连接件设置在下壳体上，用于配合下壳体对放置槽进行密封，所述上盖内设置有用于坩埚密封管不同部位加热的多个加热模块；真空抽气机构，用于对密封后的坩埚密封管和密封后的放置槽进行内部真空化处理或充入保护气氛。2.如权利要求1所述的气相输运合成生长制备材料的设备，其特征在于，所述真空抽气机构包括设置在安装板架上用于对坩埚密封管和放置槽真空化处理的抽真空管机、安装在抽真空管机上用于滑动伸入放置槽内并与坩埚密封管连接的伸缩连接管、用于在上盖活动过程中驱动伸缩连接管在放置槽内伸缩移动的滑动驱动组件和用于在上盖贴合接触下壳体状态下控制放置槽保持密封的密封组件。3.如权利要求2所述的气相输运合成生长制备材料的设备，其特征在于，所述密封组件包括位于上盖用于在上盖贴合接触下壳体状态下配合保证放置槽与伸缩连接管连接处密封的密封卡板与橡胶密封块。4.如权利要求3所述的气相输运合成生长制备材料的设备，其特征在于，所述滑动驱动组件分别与伸缩连接管与连接件连接，其中：所述连接件包括用于上盖铰接在下壳体上的铰接杆和用于控制上盖卡合固定在下壳体上的卡扣组件；所述伸缩连接管包括安装在抽真空管机上的外套管和限位滑动在外套管内的内滑动管；所述滑动驱动组件包括设置在外套管上用于铰接杆转动穿过的连接块，转动穿过连接块的连接轴杆、设置在连接块内用于连接铰接杆与连接轴杆的锥齿轮组件、安装在连接轴杆另一端且穿过外套管的传动齿轮、安装在内滑动管上用于与传动齿轮外齿啮合的多个连接齿柱。5.如权利要求3所述的气相输运合成生长制备材料的设备，其特征在于，所述安装板架上还设置有用于限位上盖在下壳体上铰接转动范围的翻转限位板。6.如权利要求1所述的气相输运合成生长制备材料的设备，其特征在于，所述下壳体上还设置有与放置槽连通用于辅助坩埚密封管在放置槽内放置取出的辅助凹槽。7.如权利要求1所述的气相输运合成生长制备材料的设备，其特征在于，所述下壳体内还设置有用于控制坩埚密封管在放置槽内转动的翻转承接组件；所述翻转承接组件包括同步带轮、设置在同步带轮两组齿轮上的转动轴、位于转动轴外侧用于接触带动坩埚密封管转动的导热滚筒和设置在下壳体内用于驱动同步带轮同步转动的驱动电机。8.如权利要求1所述的气相输运合成生长制备材料的设备，其特征在于，所述加热模块由安装在上盖内且贴合接触在坩埚密封管外表面的半圆铜环和设置在上盖内用于与半圆铜环连接进行加热的加热丝组成。9.如权利要求1所述的气相输运合成生长制备材料的设备，其特征在于，还包括支承平台和设置在支承平台上用于驱动安装板架转动的转动结构。10.如权利要求9所述的气相输运合成生长制备材料的设备，其特征在于，所述转动结构包括设置在安装板架上用于安装板架在支承平台上转动的转动支点轴、开设在支承平台上的弧形通槽、穿过弧形通槽与安装板架连接且沿弧形方向限位滑动的连接支杆和设置在连接支杆上用于控制连接支杆在弧形通槽内固定的固定件。
说明书desc
技术领域本发明涉及材料生长技术领域，具体涉及一种气相输运合成生长制备材料的设备。背景技术气相输运又被称作气相传输或气相运输，是一种低维材料、热电材料，能源材料，光电材料，半导体材料，金属材料，纳米材料，磁性材料，超导材料等材料器件生长制备获取的常见方法，一般可分为物理气相输运和化学气相输运，物理气相输运是目前较为成熟的半导体单晶材料生长技术，通过生长原料分解成气相组分后在坩埚管内部轴向温度梯度的驱动下输运到籽晶处结晶生长半导体单晶材料，化学气相输运是单晶材料合成生长制备和物质提纯的重要方法，其具备直接、简单、有效、低成本、易于操作控制使用等优点，通过在密闭的坩埚管容器中利用一种或几种含有构成晶体材料的化合物物质原料与运输剂单质通入放置有基材的反应室生产挥发性产物，在一定的温度梯度下从容器的一端输运至另一端，借助空间气相的可逆化学反应合成生长制备晶体材料的工艺技术。现有原料在利用气相输运法合成生长材料的过程中，一般需要先通过真空封管机对放置原料的石英管进行密封，然后再将密封后的石英管转移到高温炉内完成生长，其操作不安全，流程繁杂，效率太低。为此，本申请特提出一种气相输运合成生长制备材料的设备以解决上述技术问题，且上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是最接近的现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供一种能够让装有原料的坩埚管容器密封生长一体一步化进行的一种气相输运合成生长制备材料的设备。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种气相输运合成生长制备材料的设备，包括：安装板架，板体上设置有相互连接的下壳体和真空抽气机构；下壳体，上表面设置有用于放置坩埚密封管的放置槽，所述下壳体内设置有用于坩埚密封管开口处密封的熔封组件，所述坩埚密封管内部设有用于材料生长合成的原料；上盖，通过连接件设置在下壳体上，用于配合下壳体对放置槽进行密封，所述上盖内设置有用于坩埚密封管不同部位加热的多个加热模块；真空抽气机构，用于对密封后的坩埚密封管和密封后的放置槽进行内部真空化处理或充入保护气氛。进一步地，所述真空抽气机构包括设置在安装板架上用于对坩埚密封管和放置槽真空化处理的抽真空管机、安装在抽真空管机上用于滑动伸入放置槽内并与坩埚密封管连接的伸缩连接管、用于在上盖活动过程中驱动伸缩连接管在放置槽内伸缩移动的滑动驱动组件和用于在上盖贴合接触下壳体状态下控制放置槽保持密封的密封组件。进一步地，所述密封组件包括位于上盖用于在上盖贴合接触下壳体状态下配合保证放置槽与伸缩连接管连接处密封的密封卡板与橡胶密封块。进一步地，所述滑动驱动组件分别与伸缩连接管与连接件连接，其中：所述连接件包括用于上盖铰接在下壳体上的铰接杆和用于控制上盖卡合固定在下壳体上的卡扣组件；所述伸缩连接管包括安装在抽真空管机上的外套管和限位滑动在外套管内的内滑动管；所述滑动驱动组件包括设置在外套管上用于铰接杆转动穿过的连接块，转动穿过连接块的连接轴杆、设置在连接块内用于连接铰接杆与连接轴杆的锥齿轮组件、安装在连接轴杆另一端且穿过外套管的传动齿轮、安装在内滑动管上用于与传动齿轮外齿啮合的多个连接齿柱。进一步地，所述安装板架上还设置有用于限位上盖在下壳体上铰接转动范围的翻转限位板。进一步地，所述下壳体上还设置有与放置槽连通用于辅助坩埚密封管在放置槽内放置取出的辅助凹槽。进一步地，所述下壳体内还设置有用于控制坩埚密封管在放置槽内转动的翻转承接组件；所述翻转承接组件包括同步带轮、设置在同步带轮两组齿轮上的转动轴、位于转动轴外侧用于接触带动坩埚密封管转动的导热滚筒和设置在下壳体内用于驱动同步带轮同步转动的驱动电机。进一步地，所述加热模块由安装在上盖内且贴合接触在坩埚密封管外表面的半圆铜环和设置在上盖内用于与半圆铜环连接进行加热的加热丝组成。进一步地，还包括支承平台和设置在支承平台上用于驱动安装板架转动的转动结构。进一步地，所述转动结构包括设置在安装板架上用于安装板架在支承平台上转动的转动支点轴、开设在支承平台上的弧形通槽、穿过弧形通槽与安装板架连接且沿弧形方向限位滑动的连接支杆和设置在连接支杆上用于控制连接支杆在弧形通槽内固定的固定件。本发明的有益效果体现在：1.本发明通过将真空抽气机构设置在安装板架上，并同时将熔封组件设置在下壳体内，当坩埚密封管位于放置槽内时，能够利用熔封组件配合真空抽气机构完成坩埚密封管的真空封管操作，并同时利用位于上盖的多个加热模块能够控制坩埚密封管外按照不同的区域部分呈不同的温度梯度或呈恒温，从而进行材料的坩埚真空熔封/密封生长一体一步化操作，满足高质量晶体材料对生长动力学和热力学的生长条件要求，大大减少了利用气相输运法合成生长材料的繁琐步骤，省时高效实用，安全可靠。2.当坩埚密封管位于放置槽内时，本发明通过在放置槽内设置接触坩埚密封管的翻转承接组件，能够在进行部分材料生长时让坩埚密封管转动受热均匀，既能够保证管道受热呈均匀梯度增加，避免坩埚密封管破碎损坏，提高部分材料的生长效率，又能够在坩埚密封管熔封过程中将坩埚密封管整体加热，通过缩短加热模块的加热时间来提高了材料的生长效率。3.本发明通过多个单独控制的加热模块对坩埚密封管进行加热，能够保证坩埚密封管的不同区域部位变温可控，能够适用于不同的材料生长使用。4.本发明通过设置转动结构让安装板架带动材料生长过程中的坩埚密封管能够在水平状态和竖直状态间切换转动，能够适用于大尺寸晶体材料的生长制备。5.本发明通过设置滑动驱动组件，利用上盖翻转过程中铰接杆的转动能够通过锥齿轮组件和连接轴杆带动传动齿轮转动，从而利用连接齿柱的啮合带动内滑动管在外套管内限位滑动，从而自动化控制内滑动管在坩埚密封管内部的通入与脱离，方便通过上盖的翻转控制真空抽气机构对坩埚密封管和放置槽内部的真空化处理的位置切换操作，方便使用。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的整体立体视图一；图2为本发明的整体立体视图二；图3为本发明的结构拆分立体示意图；图4为本发明的压板限位组件的剖面结构立体视图；图5为本发明翻转承接组件和的加热模块使用状态下结构连接立体示意图；图6为本发明真空抽气机构部位的结构连接局部立体示意图；图7为本发明连接块的内部结构立体剖面示意图；图8为本发明传动齿轮的结构连接立体剖面示意图；图9为图2中A处的放大视图；图10为图3中B处的放大视图。图中：1、支承平台；2、转动结构；21、转动支点轴；22、弧形通槽；23、连接支杆；24、固定件；3、安装板架；31、翻转限位板；4、真空抽气机构；41、抽真空管机；42、伸缩连接管；421、外套管；422、内滑动管；43、滑动驱动组件；431、连接块；432、锥齿轮组件；433、连接轴杆；434、传动齿轮；435、连接齿柱；436、齿柱滑动槽；437、齿轮转动槽；44、密封组件；441、密封卡板；442、橡胶密封块；45、气氛接口；5、下壳体；51、放置槽；511、辅助凹槽；52、翻转承接组件；521、驱动电机；522、同步带轮；523、转动轴；524、导热滚筒；53、熔封组件；531、等离子高温熔枪；6、上盖；61、半圆卡环；62、加热模块；621、加热丝；622、半圆铜环；7、连接件；71、铰接杆；72、卡扣组件；8、坩埚密封管；81、管体；82、颈部。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例中，详细参见图1至图10。气相输运又被称作气相传输或气相运输，是一种晶体材料生长制备获取的常见方法，一般可分为物理气相输运和化学气相输运。如图1、图3和图6所示，本发明提供了一种气相输运合成生长制备材料的设备，既可以适用于物理气相输运，又能够进行化学气相输运，包括：安装板架3，板体上设置有相互连接的下壳体5和真空抽气机构4，真空抽气机构4能够保证材料位于真空环境内发生生长反应，避免出现污染和氧化；下壳体5，上表面设置有用于放置坩埚密封管8的放置槽51，下壳体5内设置有用于坩埚密封管8开口处密封的熔封组件53，坩埚密封管8内部设有用于材料生长合成的原料；上盖6，通过连接件7设置在下壳体5上，用于配合下壳体5对放置槽51进行密封，上盖6内设置有用于坩埚密封管8不同部位加热的多个加热模块62；真空抽气机构4，用于对密封后的坩埚密封管8和密封后的放置槽51进行内部真空化处理或充入保护气氛。此时需说明，此处的坩埚密封管8在封管处理前一端封口，一端敞口，且敞口部位位于熔封组件53和真空抽气机构4的处理区域，在该设备运行时能够对坩埚密封管8内真空化处理并对坩埚密封管8的敞口部位密封，此外，由于石英，石墨，金属等各种材质的坩埚耐温不同，坩埚密封管8在实际使用过程中可以根据不同材料和耐温的要求，采用石英坩埚，金属坩埚，非金属坩埚等坩埚材料。具体实施过程中，首先将载有材料生长原料的坩埚密封管8放置于放置槽51内，利用熔封组件53和真空抽气机构4对坩埚密封管8进行真空封管处理，之后将上盖6盖合后驱动真空抽气机构4和多个加热模块62即可控制进行坩埚密封管8内原料的材料生长处理。综上，由于真空抽气机构4设置在安装板架3上，并同时将熔封组件53设置在下壳体5内，因此当坩埚密封管8位于放置槽51内时，能够利用熔封组件53配合真空抽气机构4完成坩埚密封管8的真空封管操作，并同时利用位于上盖6的多个加热模块62能够控制坩埚密封管8外按照不同的区域部分呈不同的温度梯度或呈恒温，从而进行材料的坩埚真空熔封/密封生长一体一步化操作，满足高质量晶体材料对生长动力学和热力学的生长条件要求，大大减少了利用气相输运法合成生长材料的繁琐步骤，省时高效实用，安全可靠。需要注意的是，上述中提高的熔封组件53可以直接采用现有技术中公开的真空熔封结构，即可以采用气体燃烧，也可以采用高温等离子熔封的方式实现熔封，例如图6中所示的等离子高温熔枪531或是专利申请号为CN202310090316.3中所提到的高温等离子烧结装置。此外还需要说明的是，上盖6与下壳体5盖合密闭时，为保证放置槽51内密封，可以在上盖6与下壳体5的接触面部分铺设橡胶密封垫。如图3、图6和图10所示，真空抽气机构4包括设置在安装板架3上用于对坩埚密封管8和放置槽51真空化处理的抽真空管机41、安装在抽真空管机41上用于滑动伸入放置槽51内并与坩埚密封管8连接的伸缩连接管42、用于在上盖6活动过程中驱动伸缩连接管42在放置槽51内伸缩移动的滑动驱动组件43和用于在上盖6贴合接触下壳体5状态下控制放置槽51保持密封的密封组件44。在伸缩连接管42伸缩过程中能够控制抽真空管机41对放置槽51内或坩埚密封管8内进行真空化处理。其中，如图6和图10所示，密封组件44包括位于上盖6用于在上盖6贴合接触下壳体5状态下配合保证放置槽51与伸缩连接管42连接处密封的密封卡板441与橡胶密封块442。具体使用时，在上盖6盖合接触下壳体5，此时密封卡板441对伸缩连接管42与上盖6、下壳体5的连接空隙处进行覆盖，用于保证放置槽51内部密闭，且此时橡胶密封块442能够在放置槽51内部真空化处理时向伸缩连接管42与上盖6、下壳体5的连接空隙处形变挤压，用于保证放置槽51内部的密封性。需要注意的是，此处的橡胶密封块442也可以采用现有的橡胶气囊进行代替。如图6、图7和图8所示，滑动驱动组件43分别与伸缩连接管42与连接件7连接，其中：连接件7包括用于上盖6铰接在下壳体5上的铰接杆71和用于控制上盖6卡合固定在下壳体5上的卡扣组件72；伸缩连接管42包括安装在抽真空管机41上的外套管421和限位滑动在外套管421内的内滑动管422，伸缩连接管42上设置有用于连接相应的气氛管路向放置槽51内通入保护气氛的气氛接口45。使用时需具体说明，伸缩连接管42上设置有相应的压力表和阀门结构，压力表能够检测放置槽51或坩埚密封管8内进行真空化处理时的内部气压，从而检测其设备使用时放置槽51或坩埚密封管8内的安全性，阀门能够在气氛接口45接入相应的保护气氛时控制保护气氛进入放置槽51或坩埚密封管8内，由于部分材料生长是开放式真空环境甚至需要气体流动，因此有时需要保护气氛进入放置槽51或坩埚密封管8内，起到平衡压力、安全保护、保温等目的，因此能够根据不同材料的生长条件及要求，在坩埚密封管8的熔封过程中，既可单独对坩埚密封管8抽真空或向坩埚密封管8内充入保护气氛，又能够在坩埚密封管8高温生长的过程中，对放置槽51抽真空或向放置槽51内充入保护气氛。具体如图7和图8所示，滑动驱动组件43包括设置在外套管421上用于铰接杆71转动穿过的连接块431，转动穿过连接块431的连接轴杆433、设置在连接块431内用于连接铰接杆71与连接轴杆433的锥齿轮组件432、安装在连接轴杆433另一端且穿过外套管421的传动齿轮434、安装在内滑动管422上用于与传动齿轮434外齿啮合的多个连接齿柱435。因此通过设置滑动驱动组件43，在具体过程中实施中，利用上盖6翻转过程中铰接杆71的转动能够通过锥齿轮组件432和连接轴杆433带动传动齿轮434转动，从而利用连接齿柱435的啮合带动内滑动管422在外套管421内限位滑动，从而自动化控制内滑动管422在坩埚密封管8内部的通入与脱离，方便通过上盖6的翻转控制真空抽气机构4对坩埚密封管8和放置槽51内部的真空化处理的位置切换操作，方便使用。此时还可以额外说明，该滑动驱动组件43在使用过程中存在多种使用方式：上盖6不翻转，滑动驱动组件43不运转时抽真空管机可以配合熔封组件53充当真空封管机仅对坩埚密封管8进行真空封管操作：将坩埚密封管8放入放置槽51内，利用抽真空管机通过坩埚密封管8开口部位对坩埚密封管8内进行气体抽吸操作，此时熔封组件53能够熔封坩埚密封管8开口部位，从而完成坩埚密封管8的真空封管操作；上盖6翻转，滑动驱动组件43运转时，抽真空管机41可以利用伸缩连接管42配合熔封组件53和加热模块62对坩埚密封管8进行真空封管和高温材料生长的一体一步化操作：将坩埚密封管8放入放置槽51内，将上盖6翻转盖合在下壳体5上，此时抽真空管机41运转能够将放置槽及内部放置的开口的坩埚密封管8进行同步真空化处理，此时利用熔封组件53对坩埚密封管8进行封管操作，并利用加热模块62对封管后坩埚密封管8进行分段加热，从而能够完成对坩埚密封管8的真空封管和高温材料生长的一体一步化操作，此时还能够保证封管后坩埚密封管8内外压稳定为真空环境，方便材料的生长使用，且此时利用气氛接口45更能方便通入保护气氛。具体的，滑动驱动组件43还包括设置在橡胶密封块442和外套管421上用于限位连接齿柱435滑动的齿柱滑动槽436和开设在外套管421上用于传动齿轮434穿过并与连接齿柱435连接的齿轮转动槽437，用于保证内滑动管422在外套管421内的限位滑动。如图5所示，加热模块62由安装在上盖6内且贴合接触在坩埚密封管8外表面的半圆铜环622和设置在上盖6内用于与半圆铜环622连接进行加热的加热丝621组成，在半圆铜环622贴合坩埚密封管8时，加热丝621通过外部电信号单独控制加热完成坩埚密封管8内材料的变温生长，此时通过多个单独控制的加热模块62对坩埚密封管8进行加热，在加热过程中采用分区多段加热和温控，能够保证坩埚密封管8的不同区域部位变温可控，让坩埚密封管8不同部位出现温差，形成输运反应合成生长，能够适用于不同的材料生长使用。此时需要说明的是，有些材料在生长过程中需要温差生长，而有些材料在生长过程中则不需要温差。此处还可以进一步提出具体实施例，如图2所示，安装板架3上还设置有用于限位上盖6在下壳体5上铰接转动范围的翻转限位板31，因此能够进一步限制内滑动管422在外套管421内的滑动范围。此处还可以进一步提出具体实施例，如图2和图4所示，下壳体5上还设置有与放置槽51连通的辅助凹槽511，能够更方便辅助进行坩埚密封管8在放置槽51内的取放。此处还可以进一步提出具体实施例，如图4、图5和图6所示，下壳体5内还设置有用于控制坩埚密封管8在放置槽51内转动的翻转承接组件52，当坩埚密封管8位于放置槽51内时，翻转承接组件52接触坩埚密封管8，能够在进行部分材料生长时让坩埚密封管8转动受热均匀，进而能够保证管道受热呈均匀梯度增加，避免坩埚密封管8破碎损坏，提高部分材料的生长效率。需要说明的是，翻转承接组件52在运转驱动时能够控制坩埚密封管8持续转动，此外坩埚密封管8始终呈固定状态，由于部分材料原料在生长过程中需要转动，有些不需要，因此通过翻转承接组件52的驱动控制能够适用于不同的材料生长反应。其中具体如图5所示，翻转承接组件52包括同步带轮522、设置在同步带轮522两组齿轮上的转动轴523、位于转动轴523外侧用于接触带动坩埚密封管8转动的导热滚筒524和设置在下壳体5内用于驱动同步带轮522同步转动的驱动电机521。具体实施中，驱动电机521驱动同步带轮522同步转动，进而能够控制转动轴523带动导热滚筒524同步同向转动，进而能够带动导热滚筒524所承托的坩埚密封管8反向转动，使其在加热升温过程中受热均匀。此时的导热滚筒524由于承托整体坩埚密封管8，因此能够在坩埚密封管8熔封过程中通过热传导将坩埚密封管8整体加热，通过缩短加热模块62的加热时间来提高了材料的生长效率。需要注意的是，此处的导热滚筒524可以采用铜合金材料等导热金属材料。此处还可以进一步提出具体实施例，坩埚密封管8可以由一端开口的管体81和位于管体81中部的颈部82组成，颈部82可以用于管体81在材料制备过程中防止衬底被污染，并方便控制传输速率，实现可控高效合成生长目标产物，在坩埚密封管8的转动过程中也能够对生长材料进行位置限定。此处还可以进一步提出具体实施例，如图2所示，还包括支承平台1和设置在支承平台1上用于驱动安装板架3转动的转动结构2。此时可以提出，上述转动结构2可以采用现有公开专利的同等结构。具体的，转动结构2还可以采用如图9所示结构，包括设置在安装板架3上用于安装板架3在支承平台1上转动的转动支点轴21、开设在支承平台1上的弧形通槽22、穿过弧形通槽22与安装板架3连接且沿弧形方向限位滑动的连接支杆23和设置在连接支杆23上用于控制连接支杆23在弧形通槽22内固定的固定件24。实施时，通过连接支杆23带动安装板架3以转动支点轴21为圆弧中心进行转动，并利用固定件24对连接支杆23的位置进行固定，能够让安装板架3带动材料生长过程中的坩埚密封管8能够在水平状态和竖直状态间切换转动，竖直状态的坩埚密封管8能够使用垂直梯度凝固法或固相生长法进行材料的生长制备，此时的垂直梯度凝固法或固相生长法能够适用于大尺寸的晶体材料的生长制备。需要注意的是，上述固定件24采用现有公开结构，可以为现有的螺栓转动固定，也可以采用现有的卡扣结构或开设定位孔进行连接支杆23的定位。此时还可以进一步提出具体实施例，在上盖6内设置用于贴合接触坩埚密封管8的颈部82外侧的半圆卡环61，能够在坩埚密封管8的转动过程中或是安装板架3带动整体坩埚密封管8转动的过程中保证坩埚密封管8的位置固定，放置其活动对材料生长的质量和效率造成影响。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。此外需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，本发明实施例中，“多个”指两个以上。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。
