标题title
PCR检测用温控装置及PCR仪
摘要abst
本发明为一种PCR检测用温控装置及PCR仪，该PCR检测用温控装置包括至少一个温控模组，一个温控模组包括被配置为分别安放用于存放待测样本的样本管的多个温控模块，多个温控模块可分别进行温度调节，以分别对添加至与其对应的样本管中的待测样本进行复制扩增；温控模块包括定位件和温控元件，定位件上具有贯穿定位件的第一容置腔道，第一容置腔道用于为样本管提供安放位置；温控元件与定位件相连，温控元件用于根据待测样本的复制扩增阶段对样本管进行升温或降温处理，以为待测样本营造相应的温度环境。本发明可对每个待测样本进行独立温控，随到随检，能有效加快大批量待测样本检测结果的产出速度。
权利要求书clms
1.一种PCR检测用温控装置，其特征在于，所述PCR检测用温控装置包括至少一个温控模组，一个所述温控模组包括被配置为分别安放用于存放待测样本的样本管的多个温控模块，多个所述温控模块可分别进行温度调节，以分别对添加至与其对应的所述样本管中的所述待测样本进行复制扩增；所述温控模块包括：定位件，所述定位件上具有贯穿所述定位件的第一容置腔道，所述第一容置腔道用于为所述样本管提供安放位置；温控元件，所述温控元件与所述定位件相连，所述温控元件用于根据所述待测样本的复制扩增阶段对所述样本管进行升温或降温处理，以为所述待测样本营造相应的温度环境。2.如权利要求1所述的PCR检测用温控装置，其特征在于，所述温控元件的至少部分区域能与所述第一容置腔道的轴向延伸区域相重叠，以使所述温控元件产生的至少部分加热气流或制冷气流直接进入所述第一容置腔道。3.如权利要求2所述的PCR检测用温控装置，其特征在于，所述温控模块还包括传热件，所述传热件上具有贯穿所述传热件的第二容置腔道，所述传热件穿设于所述第一容置腔道内，以使所述第二容置腔道和所述第一容置腔道呈套管结构，所述样本管可穿过所述第一容置腔道的顶部开口和所述第二容置腔道的顶部开口并放置于所述第二容置腔道内。4.如权利要求3所述的PCR检测用温控装置，其特征在于，所述传热件的底部设有向远离所述传热件方向延展且呈板状的外延部；所述温控模块还包括导热连接片，所述温控元件、所述导热连接片和所述外延部由下至上顺序相连，且所述温控元件、所述导热连接片和所述外延部之间在对应的连接面上相贴合。5.如权利要求3所述的PCR检测用温控装置，其特征在于，所述温控模块还包括用于传输激发光和发射光的光纤，所述光纤的第一端依次穿过所述定位件和所述传热件并延伸至所述样本管所在位置，所述光纤的第二端用于外接光学检测装置，所述光学检测装置用于出射激发光并接收所述待测样本产生的发射光。6.如权利要求1至5中任一项所述的PCR检测用温控装置，其特征在于，所述PCR检测用温控装置还包括与所述温控模组相对应的散热装置，所述温控模组中的所述温控元件的至少部分位置与所述散热装置相接。7.如权利要求6所述的PCR检测用温控装置，其特征在于，所述散热装置包括导热块和散热翼片，所述导热块上设有内部可流通制冷介质的散热管，所述散热翼片设于所述散热管上。8.如权利要求7所述的PCR检测用温控装置，其特征在于，所述导热块上且与所述温控模组相背的一侧设有凹部，至少部分所述散热管位于所述凹部内，且位于所述凹部内的部分所述散热管沿多个所述温控模块的排布方向延伸。9.如权利要求8所述的PCR检测用温控装置，其特征在于，至少部分所述散热管位于所述凹部外，且所述散热翼片套设于位于所述凹部外的部分所述散热管上；所述散热翼片包括层叠且间隙排布的多块散热片。10.如权利要求8所述的PCR检测用温控装置，其特征在于，所述散热管的数量为多根，在多个所述温控模块的排布方向上，多根所述散热管之间至少具有部分重叠区段。11.如权利要求8所述的PCR检测用温控装置，其特征在于，所述导热块上且靠近所述温控模组的位置设有容置通道，所述容置通道内设有沿多个所述温控模块的排布方向延伸的均温热管，所述均温热管根据多个所述温控模块的温度对自身对应位置上的温度进行调节，以辅助所述温控元件对多个所述温控模块的温度进行控制。12.如权利要求7所述的PCR检测用温控装置，其特征在于，所述PCR检测用温控装置还包括：引流风道，所述引流风道上设有风扇；位于所述引流风道一侧的定位结构，所述定位结构包括沿所述引流风道的延伸方向间隔布设的多个引流板，相邻两所述引流板之间形成冷却空间，所述冷却空间与所述引流风道相连通，多个所述温控模组沿所述引流风道的延伸方向布设于所述引流风道上，且多个所述温控模组上的散热翼片分别位于对应的所述冷却空间内。13.如权利要求12所述的PCR检测用温控装置，其特征在于，所述引流风道上且沿所述引流风道的延伸方向间隔设有多个安装块，多个所述温控模组与对应的所述安装块连接。14.如权利要求12所述的PCR检测用温控装置，其特征在于，所述PCR检测用温控装置还包括进风罩，所述进风罩的内部与所述引流风道连通，所述进风罩上设有进风口；所述定位结构且远离所述引流风道的一侧具有出风口，以使冷却气流由所述进风口进入后，依次经由所述进风罩的内部、所述引流风道、所述冷却空间后，由所述出风口排出。15.如权利要求12所述的PCR检测用温控装置，其特征在于，相邻两所述温控模块之间设有隔板。16.如权利要求1所述的PCR检测用温控装置，其特征在于，所述PCR检测用温控装置还包括多个独立电路板和一个总控电路板，多个所述独立电路板与多个所述温控模组一一对应，所述独立电路板的控制信号输出端分别与对应的所述温控模组中的多个所述温控模块中的所述温控元件的控制端电连接，所述总控电路板的控制信号输出端与多个所述独立电路板的控制信号接收端电连接。17.如权利要求1所述的PCR检测用温控装置，其特征在于，所述PCR检测用温控装置还包括多个遮光盖，多个所述遮光盖与多个所述温控模块一一对应，多个所述遮光盖罩设于对应的所述温控模块的上方。18.如权利要求1所述的PCR检测用温控装置，其特征在于，所述PCR检测用温控装置还包括支撑架和支撑板，所述支撑板设于所述支撑架的上方，多个所述温控模块位于所述支撑板的下方，且所述支撑板上具有与多个所述温控模块一一对应的多个穿孔。19.一种PCR仪，其特征在于，所述PCR仪包括上述权利要求1至18中任一项所述的PCR检测用温控装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及分子诊断技术领域，尤其涉及一种PCR检测用温控装置及PCR仪。背景技术分子诊断技术是指以DNA和RNA为诊断材料，用分子生物学技术通过检测基因的存在、缺陷或表达异常，从而对人体状态和疾病作出诊断的技术。其基本原理是检测DNA或RNA的结构是否变化、量的多少及表达功能是否异常，以确定受检者有无基因水平的异常变化，对疾病的预防、预测、诊断、治疗和预后具有重要意义。通俗简单的讲所有基于分子生物学水平的方法学技术都属于分子诊断技术，比如聚合酶链式反应技术、基因测序技术等等。聚合酶链式反应技术是一种用于放大扩增待测样本特定的DNA片段的分子生物学技术，即DNA片段的特异性体外扩增过程。基本原理类似于DNA的天然复制过程，由变性-退火-延伸三个基本反应步骤构成：模板DNA的变性，模板DNA与引物的退火，引物的延伸，重复循环变性-退火-延伸三过程，就可获得更多的“半保留复制链”，而且这种新链又可成为下次循环的模板。实时荧光定量聚合酶链式反应是在待测样本PCR反应体系中针对一种特定DNA片段加入一种报告基团，当特定DNA片段每经历一个反应循环报告基团发出的荧光信号强度就会增强一次，通过检测每个反应循环后的荧光信号强度变化，实现对反应产物量变化的实时监测，根据监测结果可以对待测样本进行定性、定量分析。现阶段，PCR仪是实现PCR技术的关键仪器，但现有的高通量PCR仪一旦开始运行实验，中途便无法暂停实验添加新的待测样本，否则会导致已进行的实验受到影响，后添加的待测样本也无法进行完整的检测实验，因此通常需要待测样本的数量累计到足够多时才能开始进行批量检测实验，无法实现对待测样本的随到随检，因而导致了待测样本检测结果产出所需的时间过久，在收集批量待测样本上浪费了过多时间，不利于及时对患者进行病理分析；而现有的随到随检类PCR仪虽然可以实现对待测样本的随到随检，但是该类PCR仪单次仅能实现对单个待测样本的检测，检测通量过低，对于医院等待测样本数量庞大的使用场景，该类PCR仪仍然无法保证待测样本检测结果产出的及时性。针对相关技术中PCR仪对大批量的待测样本无法做到随到随检的问题，目前尚未给出有效的解决方案。由此，本发明人凭借多年从事相关行业的经验与实践，提出一种PCR检测用温控装置及PCR仪，以克服现有技术的缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种PCR检测用温控装置及PCR仪，可对每个待测样本进行独立温控，随到随检，即使在待测样本数量庞大的情况下，仍然能够满足对待测样本随到随检的需求，有效加快待测样本检测结果的产出速度。本发明的目的可采用下列方案来实现：本发明提供了一种PCR检测用温控装置，所述PCR检测用温控装置包括至少一个温控模组，一个所述温控模组包括被配置为分别安放用于存放待测样本的样本管的多个温控模块，多个所述温控模块可分别进行温度调节，以分别对添加至与其对应的所述样本管中的所述待测样本进行复制扩增；所述温控模块包括：定位件，所述定位件上具有贯穿所述定位件的第一容置腔道，所述第一容置腔道用于为所述样本管提供安放位置；温控元件，所述温控元件与所述定位件相连，所述温控元件用于根据所述待测样本的复制扩增阶段对所述样本管进行升温或降温处理，以为所述待测样本营造相应的温度环境。在本发明的一较佳实施方式中，所述温控元件的至少部分区域能与所述第一容置腔道的轴向延伸区域相重叠，以使所述温控元件产生的至少部分加热气流或制冷气流直接进入所述第一容置腔道。在本发明的一较佳实施方式中，所述温控模块还包括传热件，所述传热件上具有贯穿所述传热件的第二容置腔道，所述传热件穿设于所述第一容置腔道内，以使所述第二容置腔道和所述第一容置腔道呈套管结构，所述样本管可穿过所述第一容置腔道的顶部开口和所述第二容置腔道的顶部开口并放置于所述第二容置腔道内。在本发明的一较佳实施方式中，所述传热件的底部设有向远离所述传热件方向延展且呈板状的外延部；所述温控模块还包括导热连接片，所述温控元件、所述导热连接片和所述外延部由下至上顺序相连，且所述温控元件、所述导热连接片和所述外延部之间在对应的连接面上相贴合。在本发明的一较佳实施方式中，所述温控模块还包括用于传输激发光和发射光的光纤，所述光纤的第一端依次穿过所述定位件和所述传热件并延伸至所述样本管所在位置，所述光纤的第二端用于外接光学检测装置，所述光学检测装置用于出射激发光并接收所述待测样本产生的发射光。在本发明的一较佳实施方式中，所述PCR检测用温控装置还包括与所述温控模组相对应的散热装置，所述温控模组中的所述温控元件的至少部分位置与所述散热装置相接。在本发明的一较佳实施方式中，所述散热装置包括导热块和散热翼片，所述导热块上设有内部可流通制冷介质的散热管，所述散热翼片设于所述散热管上。在本发明的一较佳实施方式中，所述导热块上且与所述温控模组相背的一侧设有凹部，至少部分所述散热管位于所述凹部内，且位于所述凹部内的部分所述散热管沿多个所述温控模块的排布方向延伸。在本发明的一较佳实施方式中，至少部分所述散热管位于所述凹部外，且所述散热翼片套设于位于所述凹部外的部分所述散热管上；所述散热翼片包括层叠且间隙排布的多块散热片。在本发明的一较佳实施方式中，所述散热管的数量为多根，在多个所述温控模块的排布方向上，多根所述散热管之间至少具有部分重叠区段。在本发明的一较佳实施方式中，所述导热块上且靠近所述温控模组的位置设有容置通道，所述容置通道内设有沿多个所述温控模块的排布方向延伸的均温热管，所述均温热管根据多个所述温控模块的温度对自身对应位置上的温度进行调节，以辅助所述温控元件对多个所述温控模块的温度进行控制。在本发明的一较佳实施方式中，所述PCR检测用温控装置还包括：引流风道，所述引流风道上设有风扇；位于所述引流风道一侧的定位结构，所述定位结构包括沿所述引流风道的延伸方向间隔布设的多个引流板，相邻两所述引流板之间形成冷却空间，所述冷却空间与所述引流风道相连通，多个所述温控模组沿所述引流风道的延伸方向布设于所述引流风道上，且多个所述温控模组上的散热翼片分别位于对应的所述冷却空间内。在本发明的一较佳实施方式中，所述引流风道上且沿所述引流风道的延伸方向间隔设有多个安装块，多个所述温控模组与对应的所述安装块连接。在本发明的一较佳实施方式中，所述PCR检测用温控装置还包括进风罩，所述进风罩的内部与所述引流风道连通，所述进风罩上设有进风口；所述定位结构且远离所述引流风道的一侧具有出风口，以使冷却气流由所述进风口进入后，依次经由所述进风罩的内部、所述引流风道、所述冷却空间后，由所述出风口排出。在本发明的一较佳实施方式中，相邻两所述温控模块之间设有隔板。在本发明的一较佳实施方式中，所述PCR检测用温控装置还包括多个独立电路板和一个总控电路板，多个所述独立电路板与多个所述温控模组一一对应，所述独立电路板的控制信号输出端分别与对应的所述温控模组中的多个所述温控模块中的所述温控元件的控制端电连接，所述总控电路板的控制信号输出端与多个所述独立电路板的控制信号接收端电连接。在本发明的一较佳实施方式中，所述PCR检测用温控装置还包括多个遮光盖，多个所述遮光盖与多个所述温控模块一一对应，多个所述遮光盖罩设于对应的所述温控模块的上方。在本发明的一较佳实施方式中，所述PCR检测用温控装置还包括支撑架和支撑板，所述支撑板设于所述支撑架的上方，多个所述温控模块位于所述支撑板的下方，且所述支撑板上具有与多个所述温控模块一一对应的多个穿孔。本发明提供了一种PCR仪，所述PCR仪包括上述的PCR检测用温控装置。由上所述，本发明的PCR检测用温控装置及PCR仪的特点及优点是：具有至少一个温控模组，且一个温控模组包括多个温控模块，每个温控模块被配置为可分别单独安放样本管，每个样本管可用于单独存放待测样本，多个温控模块可通过各自的定位件实现样本管的单独、稳定安放，与定位件一一对应且相连的温控元件，可根据不同待测样本的复制扩增阶段对样本管进行独立的升温或降温处理，以分别对添加至对应的样本管中的待测样本进行单独、快速的复制扩增，从而实现对待测样本的随到随检，即使在待测样本数量庞大又无法同一时间被送检的情况下，仍然能够满足对待测样本随到随检的需求，即时送到的待测样本也无需等待，大大加快待测样本检测结果产出的速度，同时也不会影响到先开始被检的待测样本的实验进程，有效加快待测样本检测结果的产出速度，实现更加高效、即时的PCR检测。附图说明以下附图仅旨在于对本发明做示意性说明和解释，并不限定本发明的范围。其中：图1：为本发明PCR检测用温控装置中一个温控模组的结构示意图之一；图2：为本发明PCR检测用温控装置中一个温控模块的爆炸图；图3：为本发明PCR检测用温控装置中一个温控模组的结构示意图之二；图4：为本发明PCR检测用温控装置中一个温控模组与引流通道的位置关系示意图；图5：为本发明PCR检测用温控装置中引流通道的结构示意图；图6：为本发明PCR检测用温控装置中多个温控模组与引流通道的位置关系示意图之一；图7：为本发明PCR检测用温控装置中多个温控模组与引流通道的位置关系示意图之二；图8：为本发明PCR仪的结构示意图。本发明中的附图标号为：1、温控模组；11、温控模块；111、定位件；1111、第一容置腔道；112、传热件；1121、第二容置腔道；1122、外延部；113、导热连接片；1131、通孔；114、温控元件；115、光纤；2、样本管；3、散热装置；31、导热块；311、凹部；312、散热管；313、容置通道；314、均温热管；32、散热翼片；321、散热片；4、引流风道；41、安装块；5、风扇；6、定位结构；61、引流板；62、冷却空间；63、出风口；7、进风罩；71、进风口；8、独立电路板；9、总控电路板；10、支撑架；12、遮光盖；13、支撑板。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图说明本发明的具体实施方式。实施方式一如图1至图8所示，本发明提供了一种PCR检测用温控装置，该PCR检测用温控装置包括至少一个温控模组1，一个温控模组1包括被配置为分别安放用于存放待测样本的样本管2的多个温控模块11，多个温控模块11可分别进行温度调节，以分别对添加至与其对应的样本管2中的待测样本进行复制扩增。本发明的一个具体实施例中，如图8所示，展示的PCR检测用温控装置具有100个温控模块11，每个温控模块11用于一次接收一个装有待测样本的样本管2，当接收到样本管2后，对应的温控模块11执行扩增实验程序，完成对样本管2内待测样本的扩增处理，而其他未接收到样本管2的温控模块11则处于停机状态，直至接收到样本管2时才开始启动。本发明的另一个具体实施例中，如图1所示，一个温控模组1包括5个温控模块11，该温控模组1中的5个温控模块11各自独立进行温度调节，其可共用一套散热装置。当然，一个温控模组1还可包括其他任意数量的温控模块11，其可根据实际待测样本的数量进行调整，温控模块11的具体数量在此不做限定。本发明的PCR检测用温控装置中，如图1、图2所示，温控模块11包括定位件111和温控元件114，定位件111为竖向设置的管状，定位件111上具有贯穿定位件111的第一容置腔道1111，第一容置腔道1111用于为样本管2提供安放位置，样本管2位于第一容置腔道1111内，温控元件114与定位件111相连，温控元件114用于根据待测样本的复制扩增阶段对样本管2进行升温或降温处理，以为待测样本营造相应的温度环境。其中，定位件111采用隔热材料制成。定位件111的设置，一方面可以起到对样本管2定位的作用，方便样本管2快速安放到位；另一方面，由于定位件111具有隔热能力，可以防止相邻两温控模块11之间热量的传输，保证相邻两样本管2内待测样本在检测过程中的独立性，避免因热量传输导致不同时间开启检测实验的待测样本在不正确的时机接收到热量或损失热量，影响检测结果的准确性。进一步的，温控元件114可采用但不限于帕尔贴。本发明中，具有至少一个温控模组1，且一个温控模组1包括多个温控模块11，每个温控模块11被配置为可分别单独安放样本管2，每个样本管2可用于单独存放待测样本，多个温控模块11可通过各自的定位件111实现样本管2的单独、稳定安放，与定位件111一一对应且相连的温控元件114，可根据不同待测样本的复制扩增阶段对样本管2进行独立的升温或降温处理，以分别对添加至对应的样本管2中的待测样本进行单独、快速的复制扩增，从而实现对待测样本的随到随检，即使在待测样本数量庞大又无法同一时间被送检的情况下，仍然能够满足对待测样本随到随检的需求，即时送到的待测样本也无需等待，大大加快待测样本检测结果产出的速度，同时也不会影响到先开始被检的待测样本的实验进程，有效加快待测样本检测结果的产出速度，实现更加高效、即时的PCR检测。例如，在医院中，不同患者的待测样本送检时间不同，对不同送检时间的待测样本均可以实现随到随检，一方面不同于传统高通量PCR仪，无需等待待测样本数量积累到量后再开始检测，也不同于传统随到随检类PCR仪，无需等前一待测样本检测完成后才能进行下一待测样本的检测，极大加快了待测样本检测结果产出的速度，便于对病患进行及时的病理分析。在本发明的一个可选实施例中，温控元件114的至少部分区域能与第一容置腔道1111的轴向延伸区域相重叠，以使温控元件114产生的至少部分加热气流或制冷气流直接进入第一容置腔道1111，提升对待测样本升温或降温的效果，提高检测效率。在本发明的一个可选实施例中，如图2所示，温控模块11还包括传热件112，和导热连接片113，传热件112为竖向设置的管状，传热件112上具有贯穿传热件112的第二容置腔道1121，传热件112穿设于第一容置腔道1111内，以使第二容置腔道1121和第一容置腔道1111呈套管结构，样本管2可穿过第一容置腔道1111的顶部开口和第二容置腔道1121的顶部开口并放置于第二容置腔道1121内。在传热件112的底部设有向远离传热件112方向延展且呈板状的外延部1122，温控元件114、导热连接片113和外延部1122由下至上顺序相连，且温控元件114、导热连接片113和外延部1122之间在对应的连接面上相贴合，导热连接片113上具有与第二容置腔道1121相贯通的通孔1131，以便温控元件114产生的热量快速进入第二容置腔道1121或第二容置腔道1121内的热量快速外排，以提高检测效率。在使用时，将样本管2安放于第二容置腔道1121内，当温控元件114升温时，热量通过传热件112传导至样本管2内的待测样本；当温控元件114降温时，热量可通过温控模组1下方的散热装置3从样本管2内排出至外界环境中。进一步的，导热连接片113可为但不限于导热胶片，导热胶片的顶面与外延部1122的底面相贴合，导热胶片的底面与温控元件114的顶面相贴合。本发明将样本管2安放在传热件112内时，样本管2中的待测样本刚好全部处于第二容置腔道1121内，外部热量可以从传热件112的外周传导至待测样本，从而对待测样本的加热速率、降温速率都会更快。将导热胶片贴合在传热件112与温控元件114之间，从而通过导热胶片可提高传热效率，导热胶片的设置这是因为，任何一个平面在生产制造时均无法形成绝对光滑的平面，当两个平面彼此贴合连接时，平面上的凹坑和/或凸起会使两个平面之间存在空隙而无法完全贴合，这就会导致两个平面间的传热效率下降，本发明中通过在两个平面间设置导热胶片，从而可以填补外延部1122的底面和温控元件114的顶面上的凹坑和/或凸起部分，进而达到提高两个平面间的传热效率的效果。在本发明的一个可选实施例中，如图2所示，温控模块11还包括用于传输激发光和发射光的光纤115，光纤115的两端分别为第一端和第二端，光纤115的第一端依次穿过定位件111和传热件112并延伸至样本管2所在位置，光纤115的第二端用于外接光学检测装置，光学检测装置用于出射激发光并接收待测样本产生的发射光。在使用过程中，光纤115的作用在于样本管2与光学检测装置之间进行激发光和发射光的传输，即光学检测装置出射的激发光通过光纤115传输至样本管2内的待测样本，激发待测样本产生发射光，待测样本所产生的发射光再通过光纤115传输回光学检测装置，光学检测装置对发射光进行采集以及定性、定量分析，即可获知待测样本的扩增情况。其中，光学检测装置可采用现有的可用于出射激发光并接收发射光的现有光学检测设备，光学检测装置的具体结构在此不做限定。在本发明的一个可选实施例中，如图1、图3所示，PCR检测用温控装置还包括与温控模组1相对应的散热装置3，温控模组1中的温控元件114的至少部分位置与散热装置3相接。其中，散热装置3包括导热块31和散热翼片32，导热块31上设有内部可流通制冷介质的散热管312，散热翼片32设于散热管312上。在本实施例中，如图3所示，导热块31上且与温控模组1相背的一侧设有凹部311，凹部311沿导热块31的长度方向延伸，至少部分散热管312位于凹部311内，且位于凹部311内的部分散热管312沿多个温控模块11的排布方向延伸。其中，散热管312的管壁可与凹部311的内壁相接触，以提高传热、散热效率。至少部分散热管312位于凹部311外，且散热翼片32套设于位于凹部311外的部分散热管312上；散热翼片32包括层叠且间隙排布的多块散热片321。当温控模块11处于降温状态时，样本管2内的待测样本的热量会首先传导至导热块31，再传导至散热管312，最终通过散热管312传导至散热翼片32并散布到外界环境中。进一步的，如图1、图3所示，散热翼片32同时设于多根散热管312上，以在保证良好散热效果的同时，提高散热翼片32的利用率。当然，也可每根散热管312上分别设有散热翼片32。在本发明的另一个可选实施例中，散热管312的数量为多根，在多个温控模块11的排布方向上，多根散热管312之间至少具有部分重叠区段。如图3所示，展示的散热管312的数量为两根，两根散热管312之间具有部分重叠区段，其中，一根散热管312的部分区段与一个温控模组1中的部分温控模块11位置相对，从而对该部分温控模块11进行散热，而另一根散热管312的部分区段与相同温控模组1中的另一部分温控模块11位置相对，从而对另一部分温控模块11进行散热。散热管312的该种布设结构能够减小散热装置3的体积，进而能够达到缩短装置整体长度的效果。在本发明的一个可选实施例中，如图1、图3、图4所示，导热块31上且靠近温控模组1的位置设有容置通道313，容置通道313沿多个温控模块11的排布方向延伸，在容置通道313内设有沿多个温控模块11的排布方向延伸的均温热管314，均温热管314的管壁与容置通道313的内壁相接触，均温热管314根据多个温控模块11的温度对自身对应位置上的温度进行调节，以辅助温控元件114对多个温控模块11的温度进行控制，从而达到对热量的充分利用，降低能耗的目的。具体的，均温热管314的工作原理在于能够实时调整均温热管314各个位置的温度，使均温热管314各个位置的温度保持一致，当温控模组1中的一个或几个温控模块11处于升温状态，而另一个或几个温控模块11处于降温状态，则处于降温状态的温控模块11的热量能够通过均温热管314传导至处于升温状态的温控模块11所在位置，从而与处于升温状态的温控模块11所对应的温控元件114共同作用，为该温控模块11提供升温所需的热量，以降低温控元件114的能耗，也加快了升温速率，同时也有利于处于降温状态的温控模块11快速降温，提升检测效率。其中，所采用的均温热管314为现有元件，其具体的结构以及工作过程在此不做限定。在本发明的一个可选实施例中，如图4至图8所示，PCR检测用温控装置还包括沿水平方向延伸设置的引流风道4、位于引流风道4一侧的定位结构6和进风罩7，引流风道4上且位于定位结构6的一侧设有风扇5；定位结构6包括沿引流风道4的延伸方向间隔布设的多个引流板61，引流板61竖向设置，并在相邻两引流板61之间形成冷却空间62，冷却空间62与引流风道4相连通，多个温控模组1沿引流风道4的延伸方向布设于引流风道4上，且多个温控模组1上的散热翼片32分别位于对应的冷却空间62内。进风罩7位于引流风道4的下方，进风罩7的内部与引流风道4连通，进风罩7上且靠近风扇5一侧设有进风口71，定位结构6且远离引流风道4的一侧具有出风口63。在风扇5的作用下，冷却气流由进风口71进入后，依次经由进风罩7的内部、引流风道4、冷却空间62后，由出风口63排出，在此过程中可同时向所有散热翼片32输送冷空气，在引流板61的引流作用下，冷空气按引流板61的预设方向分别进入各冷却空间62，实现冷空气的定向输送，提高冷空气对散热装置3的降温效果。其中，风扇5可以选择横流风扇，横流风扇可以向所有散热翼片32输送均匀的、恒定风速的冷空气，保证各个温控模组1中的温控模块11的升温、降温性能接近一致，保证所有待测样本检测环境的同一性。进一步的，如图4所示，在引流风道4上且沿引流风道4的延伸方向间隔布设有多个安装块41，多个安装块41与多个温控模组1一一对应，多个温控模组1连接于各自对应的安装块41上，其中温控模组1与安装块41可拆卸连接，以方便更换或维修温控模组1。在本发明的一个可选实施例中，相邻两温控模组1之间设有隔板，隔板将相邻两温控模组1进行分隔，使得温控模组1与对应的冷却空间62形成一个单独的降温散热通道，多个降温散热通道之间相互隔开，避免相互影响。在本发明的一个可选实施例中，如图6所示，PCR检测用温控装置还包括多个独立电路板8和一个总控电路板9，多个独立电路板8与多个温控模组1一一对应，独立电路板8的控制信号输出端分别与对应的温控模组1中的多个温控模块11中的温控元件114的控制端电连接，总控电路板9的控制信号输出端与多个独立电路板8的控制信号接收端电连接。独立电路板8用于控制对应的温控模块11中的温控元件114，而总控电路板9用于对所有独立电路板8进行控制，总控电路板9与各独立电路板8之间为可拆卸连接，因此，在某个温控模块11需要更换维修时，仅需对单个温控模块11或该温控模块11所在的温控模组1进行拆卸和更换即可，同时其他温控模块11仍可正常工作。在本发明的一个可选实施例中，如图8所述，PCR检测用温控装置还包括多个遮光盖12，多个遮光盖12与多个温控模块11一一对应，多个遮光盖12分别罩设于对应的温控模块11的上方，使样本管2处于密闭环境中，一方面可以防止扩增实验进行时外界环境光线射入样本管2内，避免对待测样本的检测结果造成影响；另一方面还可以防止激发光或发射光从样本管2射向其他样本管2，避免对其他样本管2内待测样本的检测结果造成影响。在本发明的一个可选实施例中，如图8所述，PCR检测用温控装置还包括支撑架10和支撑板13，至少部分散热装置3可设置于支撑架10内，起到支撑、安放的作用，支撑板13设于支撑架10的上方，多个温控模块11位于支撑板13的下方，且支撑板13上具有与多个温控模块11一一对应的多个穿孔，多个温控模块11中的定位件111分别位于对应的穿孔内，实现对定位件111的定位。本发明的PCR检测用温控装置的特点及优点是：一、该PCR检测用温控装置中，具有多个独立的温控模块11，可根据不同待测样本的复制扩增阶段对样本管2进行独立的升温或降温处理，以分别对添加至对应的样本管2中的待测样本进行单独、快速的复制扩增，从而实现对待测样本的随到随检，即使在待测样本数量庞大又无法同一时间被送检的情况下，仍然能够满足对待测样本随到随检的需求，即时送到的待测样本也无需等待，大大加快待测样本检测结果产出的速度，同时也不会影响到先开始被检的待测样本的实验进程，有效加快待测样本检测结果的产出速度，实现更加高效、即时的PCR检测。二、该PCR检测用温控装置中，温控模组1中的各温控模块11之间能够避免相互之间的温度变化对待测样本的影响，保证检测结果的准确性，有效提高热传导效率，为待测样本提供更好的检测环境。三、该PCR检测用温控装置中，多个温控模块11可共用一个散热装置3，且通过一个引流风道4向多个散热装置3提供冷空气来源，可有效提高散热效率。实施方式二如图8所示，本发明提供了一种PCR仪，该PCR仪包括上述的PCR检测用温控装置。本发明的PCR仪具有上述的PCR检测用温控装置的特点及优点，在此不再赘述。以上所述仅为本发明示意性的具体实施方式，并非用以限定本发明的范围。任何本领域的技术人员，在不脱离本发明的构思和原则的和前提下所作出的等同变化与修改，均应属于本发明保护的范围。
