标题title
一种二次铝灰中氮、铝资源化利用的方法
摘要abst
本发明提供一种二次铝灰中氮、铝资源化利用的方法，包括：混合二次铝灰和水进行水解反应，得到水解浆料，并将反应过程中产生的含氨蒸汽经冷却后得到冷凝液；将水解浆料进行分离洗涤，得到水解滤液和水解渣；混合硫酸溶液和水解渣进行脱铝反应，经分离洗涤后得到含铝溶液和高铝渣料；混合冷凝液、水解滤液和含铝溶液进行铝离子沉淀，得到混合浆料；将混合浆料进行分离洗涤，得到硫酸铵溶液和氢氧化铝沉淀；将硫酸铵溶液进行冷却结晶，得到硫酸铵产品。本发明提供的方法实现了二次铝灰中氮和铝的高效回收，并制备出性能优异的硫酸铵和氢氧化铝产品，实现了二次铝灰的无害化处置，经济和环境效益突出。
权利要求书clms
1.一种二次铝灰中氮、铝资源化利用的方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：混合二次铝灰和水进行水解反应，得到水解浆料，并将反应过程中产生的含氨蒸汽经冷却后得到冷凝液；将步骤所得水解浆料进行分离洗涤，得到水解滤液和水解渣；混合硫酸溶液和步骤所得水解渣进行脱铝反应，经分离洗涤后得到含铝溶液和高铝渣料；混合步骤所得冷凝液、步骤所得水解滤液和步骤所得含铝溶液进行铝离子沉淀，得到混合浆料；将步骤所得混合浆料进行分离洗涤，得到硫酸铵溶液和氢氧化铝沉淀；将步骤所得硫酸铵溶液进行冷却结晶，得到硫酸铵产品。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述水解反应的温度为90-100℃；步骤所述水解反应的时间为2-5h。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述水解反应的固含量为20-30wt%；步骤所述水解反应过程中添加氢氧化钠，且所述氢氧化钠的添加量为二次铝灰质量的1-5‰。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述分离洗涤的方式包括真空抽滤。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述硫酸溶液的浓度为8-18wt%；步骤所述脱铝反应的固含量为15-25wt%。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述脱铝反应的温度为50-70℃；步骤所述脱铝反应的时间为1-4h。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述分离洗涤的方式包括真空抽滤；步骤所述高铝渣料作为铝矾土替代料，用于制备耐火材料及陶瓷制品。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述混合过程伴随着搅拌，且搅拌的时间为1-4h；步骤所述分离洗涤的方式包括真空抽滤。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤所述冷却结晶的温度为30-50℃。10.根据权利要求1-9任一项所述的方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：按照固含量为20-30wt%混合二次铝灰和水，在90-100℃下进行水解反应2-5h，并在反应过程中添加氢氧化钠，且所述氢氧化钠的添加量为二次铝灰质量的1-5‰，得到水解浆料，将反应过程中产生的含氨蒸汽经冷却后得到冷凝液；将步骤所得水解浆料进行真空抽滤，得到水解滤液和水解渣；按照固含量为15-25wt%混合浓度为8-18wt%的硫酸溶液和步骤所得水解渣，在50-70℃下进行脱铝反应1-4h，经真空抽滤后得到含铝溶液和高铝渣料；所述高铝渣料作为铝矾土替代料，用于制备耐火材料及陶瓷制品；混合步骤所得冷凝液、步骤所得水解滤液和步骤所得含铝溶液，搅拌1-4h进行铝离子沉淀，得到混合浆料；将步骤所得混合浆料进行真空抽滤，得到硫酸铵溶液和氢氧化铝沉淀；将步骤所得硫酸铵溶液在30-50℃下进行冷却结晶，得到硫酸铵产品。
说明书desc
技术领域本发明属于固废处理技术领域，涉及一种二次铝灰的回收利用方法，尤其涉及一种二次铝灰中氮、铝资源化利用的方法。背景技术二次铝灰是回收金属铝过程中所产生的危险废弃物，年平均排放量为400多万吨。二次铝灰中含有大量的氮化铝，在潮湿环境中会释放出大量的氨气而造成严重的环境污染，同时氮化铝中的铝资源是高活性的铝资源，易溶出和回收。因此，如何从二次铝灰中回收氮和铝资源具有重要意义。CN114906867A公开了一种利用铝灰制备氧化铝的方法，该方法是将铝灰进行水解-酸解，然后将得到的水解液和酸解液进行蒸发得到水解母液和酸解母液，之后将这两种母液混合，经分离洗涤得到氢氧化铝沉淀，最后经干燥焙烧得到氢氧化铝粉料。上述方法虽然制备了氢氧化铝，但蒸发过程中会挥发出氨气，从而造成氨外溢，无法做到清洁生产。CN114892010A公开了一种强化脱氮除盐的二次铝灰处理方法，该方法以碱、酸联合分选方法强化铝灰脱氮除盐过程，并采用微波促进铝灰水解反应，达到脱氮除盐的目的，将铝灰无害化处理的同时得到高纯氧化铝材料，碱、酸联合分选-微波水解过程产生的氨气利用硫酸吸收得到硫酸铵产品。上述方法虽然实现了铝、氮资源的回收，制备出了氧化铝和硫酸铵产品，但需要额外添加pH调整剂以促使铝沉淀，导致生产成本升高。CN107311211A公开了一种电解铝铝灰资源化利用的方法，首先对铝灰进行水解，然后利用硫酸溶解水解渣得到硫酸铝溶液，再利用碳酸氢铵与硫酸铝反应得到碳酸铝铵沉淀，经焙烧得到氧化铝；水解产生的滤液和沉淀铝产生的滤液混合，蒸发结晶得到硫酸铵。然而，上述方法需要额外添加碳酸氢铵，成本较高，并不利于产业化运行。由此可见，如何提供一种二次铝灰中氮、铝资源化利用的方法，避免氨气外溢，实现清洁生产，同时降低能耗，节约生产成本，成为了目前本领域技术人员迫切需要解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种二次铝灰中氮、铝资源化利用的方法，所述方法实现了二次铝灰中氮和铝的高效回收，并制备出性能优异的硫酸铵和氢氧化铝产品，实现了二次铝灰的无害化处置，经济和环境效益突出。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供一种二次铝灰中氮、铝资源化利用的方法，所述方法包括以下步骤：混合二次铝灰和水进行水解反应，得到水解浆料，并将反应过程中产生的含氨蒸汽经冷却后得到冷凝液；将步骤所得水解浆料进行分离洗涤，得到水解滤液和水解渣；混合硫酸溶液和步骤所得水解渣进行脱铝反应，经分离洗涤后得到含铝溶液和高铝渣料；混合步骤所得冷凝液、步骤所得水解滤液和步骤所得含铝溶液进行铝离子沉淀，得到混合浆料；将步骤所得混合浆料进行分离洗涤，得到硫酸铵溶液和氢氧化铝沉淀；将步骤所得硫酸铵溶液进行冷却结晶，得到硫酸铵产品。本发明提供的方法先将二次铝灰与水反应进行高效脱氨，使氮化铝转化成氢氧化铝和氨气，氨气经冷凝后与滤液混合备用；再将水解产生的水解渣与硫酸反应，使水解产生的氢氧化铝全部溶解得到硫酸铝溶液；接着利用冷凝液、水解滤液和含铝溶液的碱、酸特性进行中和反应，实现了含铝溶液中铝的高效沉淀，从而得到氢氧化铝沉淀；最后将沉淀反应产生的滤液冷却结晶得到硫酸铵产品。上述方法所涉及的反应均在常压下即可进行，反应温和、能耗低，基于二次铝灰中氮化铝含量控制硫酸溶液的添加量，并利用冷凝液、水解滤液和含铝溶液的自身特性，无需额外添加调整剂即可实现二次铝灰中铝、氮的高效回收，最终制备出高品质的氢氧化铝和硫酸铵产品，实现了二次铝灰的无害化处置，经济和环境效益突出，工业化应用前景广阔。优选地，步骤所述水解反应的温度为90-100℃，例如可以是90℃、91℃、92℃、93℃、94℃、95℃、96℃、97℃、98℃、99℃或100℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述水解反应的时间为2-5h，例如可以是2h、2.5h、3h、3.5h、4h、4.5h或5h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述水解反应的固含量为20-30wt%，例如可以是20wt%、21wt%、22wt%、23wt%、24wt%、25wt%、26wt%、27wt%、28wt%、29wt%或30wt%，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述水解反应过程中添加氢氧化钠，且所述氢氧化钠的添加量为二次铝灰质量的1-5‰，例如可以是1‰、1.5‰、2‰、2.5‰、3‰、3.5‰、4‰、4.5‰或5‰，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述分离洗涤的方式包括真空抽滤。优选地，步骤所述硫酸溶液的浓度为8-18wt%，例如可以是8wt%、9wt%、10wt%、11wt%、12wt%、13wt%、14wt%、15wt%、16wt%、17wt%或18wt%，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述脱铝反应的固含量为15-25wt%，例如可以是15wt%、16wt%、17wt%、18wt%、19wt%、20wt%、21wt%、22wt%、23wt%、24wt%或25wt%，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述脱铝反应的温度为50-70℃，例如可以是50℃、52℃、54℃、56℃、58℃、60℃、62℃、64℃、66℃、68℃或70℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述脱铝反应的时间为1-4h，例如可以是1h、1.5h、2h、2.5h、3h、3.5h或4h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述分离洗涤的方式包括真空抽滤。优选地，步骤所述高铝渣料作为铝矾土替代料，用于制备耐火材料及陶瓷制品。优选地，步骤所述混合过程伴随着搅拌，且搅拌的时间为1-4h，例如可以是1h、1.5h、2h、2.5h、3h、3.5h或4h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。优选地，步骤所述分离洗涤的方式包括真空抽滤。优选地，步骤所述冷却结晶的温度为30-50℃，例如可以是30℃、32℃、34℃、36℃、38℃、40℃、42℃、44℃、46℃、48℃或50℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明优选的技术方案，所述方法包括以下步骤：按照固含量为20-30wt%混合二次铝灰和水，在90-100℃下进行水解反应2-5h，并在反应过程中添加氢氧化钠，且所述氢氧化钠的添加量为二次铝灰质量的1-5‰，得到水解浆料，将反应过程中产生的含氨蒸汽经冷却后得到冷凝液；将步骤所得水解浆料进行真空抽滤，得到水解滤液和水解渣；按照固含量为15-25wt%混合浓度为8-18wt%的硫酸溶液和步骤所得水解渣，在50-70℃下进行脱铝反应1-4h，经真空抽滤后得到含铝溶液和高铝渣料；所述高铝渣料作为铝矾土替代料，用于制备耐火材料及陶瓷制品；混合步骤所得冷凝液、步骤所得水解滤液和步骤所得含铝溶液，搅拌1-4h进行铝离子沉淀，得到混合浆料；将步骤所得混合浆料进行真空抽滤，得到硫酸铵溶液和氢氧化铝沉淀；将步骤所得硫酸铵溶液在30-50℃下进行冷却结晶，得到硫酸铵产品。本发明所述的数值范围不仅包括上述例举的点值，还包括没有例举出的上述数值范围之间的任意的点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提供的方法所涉及的反应均在常压下即可进行，反应温和、能耗低，基于二次铝灰中氮化铝含量控制硫酸溶液的添加量，并利用冷凝液、水解滤液和含铝溶液的自身特性，无需额外添加调整剂即可实现二次铝灰中铝、氮的高效回收，最终制备出高品质的氢氧化铝和硫酸铵产品，实现了二次铝灰的无害化处置，经济和环境效益突出，工业化应用前景广阔。附图说明图1是本发明提供的方法流程示意图。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。实施例1本实施例提供一种二次铝灰中氮、铝资源化利用的方法，如图1所示，所述方法包括以下步骤：按照固含量为20wt%混合二次铝灰和水，在90℃下进行水解反应2h，并在反应过程中添加氢氧化钠，且所述氢氧化钠的添加量为二次铝灰质量的1‰，得到水解浆料，将反应过程中产生的含氨蒸汽经冷却后得到冷凝液；将步骤所得水解浆料进行真空抽滤，得到水解滤液和水解渣；按照固含量为15wt%混合浓度为8wt%的硫酸溶液和步骤所得水解渣，在50℃下进行脱铝反应1h，经真空抽滤后得到含铝溶液和高铝渣料；所述高铝渣料作为铝矾土替代料，用于制备耐火材料及陶瓷制品；混合步骤所得冷凝液、步骤所得水解滤液和步骤所得含铝溶液，搅拌1h进行铝离子沉淀，得到混合浆料；将步骤所得混合浆料进行真空抽滤，得到硫酸铵溶液和氢氧化铝沉淀；将步骤所得硫酸铵溶液在30℃下进行冷却结晶，得到硫酸铵产品。实施例2本实施例提供一种二次铝灰中氮、铝资源化利用的方法，如图1所示，所述方法包括以下步骤：按照固含量为20wt%混合二次铝灰和水，在95℃下进行水解反应3h，并在反应过程中添加氢氧化钠，且所述氢氧化钠的添加量为二次铝灰质量的2‰，得到水解浆料，将反应过程中产生的含氨蒸汽经冷却后得到冷凝液；将步骤所得水解浆料进行真空抽滤，得到水解滤液和水解渣；按照固含量为17wt%混合浓度为12wt%的硫酸溶液和步骤所得水解渣，在55℃下进行脱铝反应2h，经真空抽滤后得到含铝溶液和高铝渣料；所述高铝渣料作为铝矾土替代料，用于制备耐火材料及陶瓷制品；混合步骤所得冷凝液、步骤所得水解滤液和步骤所得含铝溶液，搅拌2h进行铝离子沉淀，得到混合浆料；将步骤所得混合浆料进行真空抽滤，得到硫酸铵溶液和氢氧化铝沉淀；将步骤所得硫酸铵溶液在35℃下进行冷却结晶，得到硫酸铵产品。实施例3本实施例提供一种二次铝灰中氮、铝资源化利用的方法，如图1所示，所述方法包括以下步骤：按照固含量为25wt%混合二次铝灰和水，在95℃下进行水解反应3h，并在反应过程中添加氢氧化钠，且所述氢氧化钠的添加量为二次铝灰质量的3‰，得到水解浆料，将反应过程中产生的含氨蒸汽经冷却后得到冷凝液；将步骤所得水解浆料进行真空抽滤，得到水解滤液和水解渣；按照固含量为20wt%混合浓度为15wt%的硫酸溶液和步骤所得水解渣，在60℃下进行脱铝反应2h，经真空抽滤后得到含铝溶液和高铝渣料；所述高铝渣料作为铝矾土替代料，用于制备耐火材料及陶瓷制品；混合步骤所得冷凝液、步骤所得水解滤液和步骤所得含铝溶液，搅拌3h进行铝离子沉淀，得到混合浆料；将步骤所得混合浆料进行真空抽滤，得到硫酸铵溶液和氢氧化铝沉淀；将步骤所得硫酸铵溶液在35℃下进行冷却结晶，得到硫酸铵产品。实施例4本实施例提供一种二次铝灰中氮、铝资源化利用的方法，如图1所示，所述方法包括以下步骤：按照固含量为25wt%混合二次铝灰和水，在95℃下进行水解反应5h，并在反应过程中添加氢氧化钠，且所述氢氧化钠的添加量为二次铝灰质量的4‰，得到水解浆料，将反应过程中产生的含氨蒸汽经冷却后得到冷凝液；将步骤所得水解浆料进行真空抽滤，得到水解滤液和水解渣；按照固含量为22wt%混合浓度为15wt%的硫酸溶液和步骤所得水解渣，在65℃下进行脱铝反应3h，经真空抽滤后得到含铝溶液和高铝渣料；所述高铝渣料作为铝矾土替代料，用于制备耐火材料及陶瓷制品；混合步骤所得冷凝液、步骤所得水解滤液和步骤所得含铝溶液，搅拌3h进行铝离子沉淀，得到混合浆料；将步骤所得混合浆料进行真空抽滤，得到硫酸铵溶液和氢氧化铝沉淀；将步骤所得硫酸铵溶液在40℃下进行冷却结晶，得到硫酸铵产品。实施例5本实施例提供一种二次铝灰中氮、铝资源化利用的方法，如图1所示，所述方法包括以下步骤：按照固含量为30wt%混合二次铝灰和水，在100℃下进行水解反应5h，并在反应过程中添加氢氧化钠，且所述氢氧化钠的添加量为二次铝灰质量的5‰，得到水解浆料，将反应过程中产生的含氨蒸汽经冷却后得到冷凝液；将步骤所得水解浆料进行真空抽滤，得到水解滤液和水解渣；按照固含量为25wt%混合浓度为18wt%的硫酸溶液和步骤所得水解渣，在70℃下进行脱铝反应4h，经真空抽滤后得到含铝溶液和高铝渣料；所述高铝渣料作为铝矾土替代料，用于制备耐火材料及陶瓷制品；混合步骤所得冷凝液、步骤所得水解滤液和步骤所得含铝溶液，搅拌4h进行铝离子沉淀，得到混合浆料；将步骤所得混合浆料进行真空抽滤，得到硫酸铵溶液和氢氧化铝沉淀；将步骤所得硫酸铵溶液在50℃下进行冷却结晶，得到硫酸铵产品。对比例1本对比例提供一种二次铝灰中氮、铝资源化利用的方法，所述方法包括以下步骤：按照固含量为25wt%混合二次铝灰和水，在95℃下进行水解反应3h，并在反应过程中添加氢氧化钠，且所述氢氧化钠的添加量为二次铝灰质量的3‰，得到水解浆料；将步骤所得水解浆料进行真空抽滤，得到水解滤液和水解渣；按照固含量为20wt%混合浓度为15wt%的硫酸溶液和步骤所得水解渣，在60℃下进行脱铝反应2h，经真空抽滤后得到含铝溶液和高铝渣料；混合步骤所得水解滤液和步骤所得含铝溶液，搅拌3h进行铝离子沉淀，得到混合浆料；将步骤所得混合浆料进行真空抽滤，得到硫酸铵溶液和氢氧化铝沉淀；将步骤所得硫酸铵溶液在35℃下进行冷却结晶，得到硫酸铵产品。经检测，实施例1-5与对比例1提供的方法中氮化铝脱除率、氢氧化铝纯度及硫酸铵纯度见下表1。表1由表1可知：实施例1-5的氮化铝脱除率均能保持在90%以上，且所得氢氧化铝和硫酸铵纯度均能稳定在较高水平；对比例1并未进行含氨蒸汽冷凝，而是将氨气直接排出，虽然不会影响氮化铝的水解，但大部分的氮以氨气形式排出反应釜，水解液中氨含量很低，且碱性较弱，导致与硫酸溶液反应后溶液呈酸性，无法使铝全部沉淀，且溶液中硫酸铵浓度大幅降低，进一步冷却结晶后硫酸铵夹杂较多其他盐，进而导致所得硫酸铵纯度降低。由此可见，本发明提供的方法所涉及的反应均在常压下即可进行，反应温和、能耗低，基于二次铝灰中氮化铝含量控制硫酸溶液的添加量，并利用冷凝液、水解滤液和含铝溶液的自身特性，无需额外添加调整剂即可实现二次铝灰中铝、氮的高效回收，最终制备出高品质的氢氧化铝和硫酸铵产品，实现了二次铝灰的无害化处置，经济和环境效益突出，工业化应用前景广阔。申请人声明，以上所述仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，所属技术领域的技术人员应该明了，任何属于本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
