标题title
一种新型的医院废水的消毒装置及工艺
摘要abst
本申请公开了一种新型的医院废水的消毒装置及工艺，涉及废水处理的技术领域，包括安装架；集污罐；沉淀罐，沉淀罐内形成有沉淀槽；传输管与沉淀槽一一对应且连接于沉淀罐；杀菌消毒罐；出水管，出水管分别连通杀菌消毒罐以及沉淀槽；弹性动力件驱动封堵柱向上滑动至封堵柱封堵出水管；控制环，连通孔连通其中一个传输孔时，相对控制环封堵其余传输孔；控制组件，沉淀罐灌注废水时，控制组件控制控制环转动，直至传输孔连通下一相邻传输孔以及传输管；驱动件，封堵柱形成有出水口，控制环运动至连通孔连通传输孔以及传输管时，驱动件驱动相对沉淀槽的封堵柱向下运动至出水口连通出水管以及沉淀槽。本申请能减少流出沉淀池的漂浮及悬浮物等杂物。
权利要求书clms
1.一种新型的医院废水的消毒装置，其特征在于：包括安装架；集污罐，设置于所述安装架，所述集污罐连通设置有进污管；沉淀罐，设置于所述安装架且环绕所述集污罐设置，所述沉淀罐内形成有偶数个沉淀槽，所述沉淀槽环绕所述集污罐；所述集污罐连通设置有多个传输管，所述传输管与所述沉淀槽一一对应且连接于所述沉淀罐，所述沉淀罐形成有连通所述传输管以及所述沉淀槽的传输孔；杀菌消毒罐，设置于所述安装架；出水管，设置于所述沉淀罐，所述出水管与所述沉淀槽一一对应，所述出水管分别连通所述杀菌消毒罐以及所述沉淀槽；所述沉淀罐上下滑动设置有封堵柱，所述沉淀罐设置有弹性动力件，所述弹性动力件驱动所述封堵柱向上滑动至所述封堵柱封堵所述出水管；控制环，环绕所述集污罐且滑动连接于所述沉淀罐，所述控制环滑动穿过所述传输孔，所述控制环形成有连通孔，所述连通孔连通其中一个所述传输孔时，相对所述控制环封堵其余所述传输孔；控制组件，设置于所述沉淀罐，所述沉淀罐灌注废水时，所述控制组件控制所述控制环转动，直至所述传输孔连通下一相邻所述传输孔以及所述传输管；驱动件，设置于所述沉淀罐，所述封堵柱形成有出水口，所述控制环运动至所述连通孔连通所述传输孔以及所述传输管时，所述驱动件驱动相对所述沉淀槽的所述封堵柱向下运动至所述出水口连通所述出水管以及所述沉淀槽；所述安装架设置有排淤管，所述排淤管与所述沉淀槽之间连通设置有出淤管，所述排淤管设置有控制阀。2.根据权利要求1所述的一种新型的医院废水的消毒装置，其特征在于：所述控制组件包括浮板、控制块、推动块、连接块、控制绳、控制弹簧、推动弹簧、拨动柱以及拨动块；所述控制块与所述沉淀槽一一对应且设置于所述沉淀罐，相邻所述控制块之间相互错位设置，所述控制弹簧设置于所述沉淀罐且推动所述控制块沿周向滑动；所述拨动柱上下滑动于所述控制块，所述推动弹簧设置于所述控制块，所述推动弹簧推动所述拨动柱凸出至所述控制块外；所述拨动块设置于所述控制环，所述拨动块沿周向滑动于所述沉淀罐；所述浮板上下滑动于所述沉淀槽，所述浮板滑动连接有抵接块，所述浮板设置有驱动所述抵接块至所述连接块相对准的驱动弹簧；所述连接块上下滑动于所述沉淀槽槽壁，所述控制绳滑动穿设于所述沉淀罐，所述控制绳的一端连接于所述控制块，另一端连接于所述连接块；所述浮板向上运动时，所述抵接块与所述连接块相抵接且推动所述连接块向上运动，此时所述控制绳拉动所述控制块挤压所述控制弹簧；所述拨动柱倾斜形成有对应所述拨动块的推动面，所述拨动块滑动于所述推动面时，所述拨动块推动所述拨动柱滑入所述控制块内；所述推动块设置于所述沉淀槽槽壁，所述浮板向上运动至靠近所述沉淀槽顶部槽壁时，所述推动块推动所述抵接块与所述连接块相错位，此时所述控制弹簧释放，所述拨动柱推动所述拨动块，使得所述连通孔滑动至连通下一相邻所述传输孔的位置；所述抵接块底部倾斜形成有对应所述连接块的驱动面，所述连接块滑动于所述驱动面时，推动所述抵接块至与所述连接块相错位。3.根据权利要求2所述的一种新型的医院废水的消毒装置，其特征在于：所述集污罐沿周向均匀设置有多个支撑齿，所述控制环设置有滑动齿，所述滑动齿与所述支撑齿相啮合；所述控制弹簧释放，使得所述拨动柱推动所述拨动块时，所述支撑齿滑动于所述滑动齿；所述拨动块滑动于所述推动面时，所述支撑齿单向支撑所述滑动齿。4.根据权利要求2所述的一种新型的医院废水的消毒装置，其特征在于：所述沉淀槽槽壁形成有供所述连接块上下滑动的滑槽，所述连接块设置有限制块，所述滑槽槽壁形成有供所述限制块上下滑动的限制槽。5.根据权利要求2所述的一种新型的医院废水的消毒装置，其特征在于：所述沉淀罐设置有多个引导柱，所述浮板上下滑动于所述引导柱。6.根据权利要求2所述的一种新型的医院废水的消毒装置，其特征在于：所述抵接块设置有限位块，所述沉淀罐形成有供所述限位块滑动的限位槽。7.根据权利要求1所述的一种新型的医院废水的消毒装置，其特征在于：所述驱动件为驱动块，所述驱动块设置于所述控制环；所述封堵柱顶部倾斜形成有对应所述驱动块的引导面，所述驱动块滑动于所述引导面时，所述驱动块推动所述封堵柱向下滑动。8.一种新型的医院废水的消毒工艺，采用如权利要求1-7任一项所述的一种新型的医院废水的消毒装置，其特征在于，包括以下步骤：S1：废水汇集在集污罐内；S2：废水通过所述连通孔进入所述沉淀槽内，直至所述沉淀槽灌注废水时，所述控制组件控制所述控制环滑动，直至所述连通孔连通下一相邻所述传输孔；废水进入所述沉淀槽时，所述驱动件驱动所述封堵柱至所述出水口连通所述出水管以及所述沉淀槽；S3：废水通过所述出水管进入所述杀菌消毒罐内进行杀菌消毒；S4：排出杀菌消毒后的废水。
说明书desc
技术领域本申请涉及废水处理的技术领域，尤其是涉及一种新型的医院废水的消毒装置及工艺。背景技术医疗废水是指医院向自然环境或城市管道排放的污水，其水质随不同的医院性质、规模和其所在地区而异。医疗废水中所含的主要污染物为：病原体、有机物、漂浮及悬浮物、放射性污染物等。公告号为CN214611971U的中国实用新型公开了一种医疗废水处理装置，包括废水收集池。废水收集池内安装有曝气管，曝气管与曝气机管路连通。废水收集池依次管路连接着沉淀池、物理过滤池、深度处理池和消毒池，废水收集池和深度处理池均与药剂罐连通，废水收集池内安装有红外线杀菌装置，消毒池内安装着二氧化氯发生器。废水依次通过沉淀池、物理过滤池、深度处理池和消毒池，其中，废水在沉淀池的停留时间较短，废水中的漂浮及悬浮物等多与废水一同流动至下一工序的物理过滤池进行过滤，使得物理过滤池的过滤量大大增加。发明内容为了减少流出沉淀池的漂浮及悬浮物等杂物，本申请提供一种新型的医院废水的消毒装置及工艺。第一方面，本申请提供一种新型的医院废水的消毒装置，采用如下的技术方案：一种新型的医院废水的消毒装置，包括安装架；集污罐，设置于所述安装架，所述集污罐连通设置有进污管；沉淀罐，设置于所述安装架且环绕所述集污罐设置，所述沉淀罐内形成有偶数个沉淀槽，所述沉淀槽环绕所述集污罐；所述集污罐连通设置有多个传输管，所述传输管与所述沉淀槽一一对应且连接于所述沉淀罐，所述沉淀罐形成有连通所述传输管以及所述沉淀槽的传输孔；杀菌消毒罐，设置于所述安装架；出水管，设置于所述沉淀罐，所述出水管与所述沉淀槽一一对应，所述出水管分别连通所述杀菌消毒罐以及所述沉淀槽；所述沉淀罐上下滑动设置有封堵柱，所述沉淀罐设置有弹性动力件，所述弹性动力件驱动所述封堵柱向上滑动至所述封堵柱封堵所述出水管；控制环，环绕所述集污罐且滑动连接于所述沉淀罐，所述控制环滑动穿过所述传输孔，所述控制环形成有连通孔，所述连通孔连通其中一个所述传输孔时，相对所述控制环封堵其余所述传输孔；控制组件，设置于所述沉淀罐，所述沉淀罐灌注废水时，所述控制组件控制所述控制环转动，直至所述传输孔连通下一相邻所述传输孔以及所述传输管；驱动件，设置于所述沉淀罐，所述封堵柱形成有出水口，所述控制环运动至所述连通孔连通所述传输孔以及所述传输管时，所述驱动件驱动相对所述沉淀槽的所述封堵柱向下运动至所述出水口连通所述出水管以及所述沉淀槽；所述安装架设置有排淤管，所述排淤管与所述沉淀槽之间连通设置有出淤管，所述排淤管设置有控制阀。通过采用上述技术方案，消毒时，医院废水先汇集在集污罐内，接着废水从传输管通过与连通孔连通的传输孔进入沉淀罐内，当沉淀罐灌注废水时，控制组件控制控制环运动，使得连通孔向下一个传输孔进行运动，直至连通孔与下一个相邻传输孔对准且连通，使得废水灌入下一个相邻沉淀槽内；同时，控制环转动时，使得驱动件驱动封堵柱向下运动，此时相应沉淀槽内沉淀后的废水通过出水管排入杀菌消毒罐内进行杀菌消毒处理。当其中一个沉淀槽灌入废水时，控制环需要转动至连通孔对准另一个对应沉淀槽的传输孔，废水才能够排入杀菌消毒罐，此时废水经过长时间的沉淀，大大减少进入杀菌消毒罐的废水中漂浮及悬浮物等杂物的数量。可选的，所述控制组件包括浮板、控制块、推动块、连接块、控制绳、控制弹簧、推动弹簧、拨动柱以及拨动块；所述控制块与所述沉淀槽一一对应且设置于所述沉淀罐，相邻所述控制块之间相互错位设置，所述控制弹簧设置于所述沉淀罐且推动所述控制块沿周向滑动；所述拨动柱上下滑动于所述控制块，所述推动弹簧设置于所述控制块，所述推动弹簧推动所述拨动柱凸出至所述控制块外；所述拨动块设置于所述控制环，所述拨动块沿周向滑动于所述沉淀罐；所述浮板上下滑动于所述沉淀槽，所述浮板滑动连接有抵接块，所述浮板设置有驱动所述抵接块至所述连接块相对准的驱动弹簧；所述连接块上下滑动于所述沉淀槽槽壁，所述控制绳滑动穿设于所述沉淀罐，所述控制绳的一端连接于所述控制块，另一端连接于所述连接块；所述浮板向上运动时，所述抵接块与所述连接块相抵接且推动所述连接块向上运动，此时所述控制绳拉动所述控制块挤压所述控制弹簧；所述拨动柱倾斜形成有对应所述拨动块的推动面，所述拨动块滑动于所述推动面时，所述拨动块推动所述拨动柱滑入所述控制块内；所述推动块设置于所述沉淀槽槽壁，所述浮板向上运动至靠近所述沉淀槽顶部槽壁时，所述推动块推动所述抵接块与所述连接块相错位，此时所述控制弹簧释放，所述拨动柱推动所述拨动块，使得所述连通孔滑动至连通下一相邻所述传输孔的位置；所述抵接块底部倾斜形成有对应所述连接块的驱动面，所述连接块滑动于所述驱动面时，推动所述抵接块至与所述连接块相错位。通过采用上述技术方案，控制弹簧弹性释放时，控制块朝传输孔滑动，此时拨动柱推动拨动块，使得控制环进行转动，连通孔向下一传输孔进行运动。可选的，所述集污罐沿周向均匀设置有多个支撑齿，所述控制环设置有滑动齿，所述滑动齿与所述支撑齿相啮合；所述控制弹簧释放，使得所述拨动柱推动所述拨动块时，所述支撑齿滑动于所述滑动齿；所述拨动块滑动于所述推动面时，所述支撑齿单向支撑所述滑动齿。通过采用上述技术方案，支撑齿单向支撑滑动齿，降低拨动柱经过拨动块时控制环转动的可能。可选的，所述沉淀槽槽壁形成有供所述连接块上下滑动的滑槽，所述连接块设置有限制块，所述滑槽槽壁形成有供所述限制块上下滑动的限制槽。通过采用上述技术方案，限制块滑动于限制槽，对连接块的滑动轨迹进行限制。可选的，所述沉淀罐设置有多个引导柱，所述浮板上下滑动于所述引导柱。通过采用上述技术方案，引导浮板沿竖直方向进行上下运动。可选的，所述抵接块设置有限位块，所述沉淀罐形成有供所述限位块滑动的限位槽。通过采用上述技术方案，限位块滑动于限位槽，对控制块的滑动轨迹进行限制。可选的，所述驱动件为驱动块，所述驱动块设置于所述控制环；所述封堵柱顶部倾斜形成有对应所述驱动块的引导面，所述驱动块滑动于所述引导面时，所述驱动块推动所述封堵柱向下滑动。通过采用上述技术方案，驱动块滑动于引导面，推动封堵柱向下运动，使得出水口能够与出水管相对准且连通。第二方面，本申请提供一种新型的医院废水的消毒工艺，采用如下的技术方案：一种新型的医院废水的消毒工艺，包括以下步骤：S1：废水汇集在集污罐内；S2：废水通过所述连通孔进入所述沉淀槽内，直至所述沉淀槽灌注废水时，所述控制组件控制所述控制环滑动，直至所述连通孔连通下一相邻所述传输孔；废水进入所述沉淀槽时，所述驱动件驱动所述封堵柱至所述出水口连通所述出水管以及所述沉淀槽；S3：废水通过所述出水管进入所述杀菌消毒罐内进行杀菌消毒；S4：排出杀菌消毒后的废水。通过采用上述技术方案，废水通过沉淀罐沉淀后通入杀菌消毒罐，此时废水沉淀时间较长，大大减少废水中漂浮及悬浮物等杂物的数量。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.消毒时，其中一个沉淀槽灌入废水时，控制环需要转动至连通孔对准另一个对应沉淀槽的传输孔，废水才能够排入杀菌消毒罐，此时废水经过长时间的沉淀，大大减少进入杀菌消毒罐的废水中漂浮及悬浮物等杂物的数量；2.使用时支撑齿单向支撑滑动齿，降低拨动柱经过拨动块时控制环转动的可能。附图说明图1是本申请实施例的外部结构示意图；图2是本申请实施例中吹水口与出水管连通时的截面示意图；图3是本申请实施例中连通孔与传输孔连通时的截面示意图；图4是本申请实施例的内部截面示意图；图5是图4的A部放大示意图；图6是本申请实施例中废水灌注前的内部截面示意图；图7是本申请实施例中拨动柱与控制块之间的连接结构示意图；图8是图6的B部放大示意图。附图标记：1、安装架；11、排淤管；12、出淤管；13、控制阀；2、集污罐；21、进污管；3、沉淀罐；31、沉淀槽；32、传输管；33、传输孔；34、支撑齿；35、滑动齿；36、滑槽；361、限制槽；37、引导柱；38、限位槽；39、控制槽；4、杀菌消毒罐；41、出水管；5、封堵柱；51、出水口；52、动力弹簧；6、控制环；61、连通孔；62、驱动块；7、拨动块；71、控制块；711、拨动槽；72、推动块；73、连接块；731、限制块；74、控制绳；75、控制弹簧；76、推动弹簧；77、拨动柱；771、推动面；772、引导面；78、浮板；781、抵接块；7811、驱动面；7812、限位块；782、驱动弹簧；783、穿设口；784、抵接槽。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种新型的医院废水的消毒装置。参见图1，消毒装置包括安装架1以及集污罐2，安装架1设置于地面，集污罐2成圆罐状结构且固定于安装架1，集污罐2与地面之间具有间距。集污罐2连通设置有集污罐2，待处理的医院废水通过集污管通入集污罐2内。参见图1与图2，消毒装置还包括沉淀罐3以及杀菌消毒罐4，沉淀罐3固定安装于安装架1，用于沉淀废水。杀菌消毒罐4固定安装于安装架1，杀菌消毒罐4以及沉淀罐3之间连通固定有出水管41，沉淀罐3沉淀后的废水通过出水管41进入杀菌消毒罐4内进行杀菌消毒。杀菌消毒罐4内主要采用投药以及紫外灯管发射的紫外线灯进行进行杀菌消毒，由于杀菌消毒罐4内的杀菌消毒原理为现有技术，故在此不多做赘述。参见图2与图3，沉淀罐3的外壁结构成环状结构，沉淀罐3环绕集污罐2设置。沉淀罐3内形成有沉淀槽31，沉淀槽31有两组，每组有多个，两组沉淀槽31之间一一对应且对称设置。两组沉淀槽31的总数有偶数个且环绕集污罐2设置，出水管41与沉淀槽31一一对应且相连通，并且出出水管41管口位于沉淀槽31一侧竖直侧壁靠近中间的位置。沉淀罐3朝向集污罐2的一侧形成有传输孔33，传输孔33有多个且与沉淀槽31一一对应，传输孔33与沉淀槽31相连通。集污罐2连通固定有传输管32，传输管32与传输孔33一一对应且相连通，集污罐2内的污水通过传输管32后从传输孔33进入沉淀槽31内。沉淀罐3内形成有环绕集污罐2的控制槽39，控制槽39与传输孔33相连通。沉淀罐3设置有控制环6，控制环6滑动在控制槽39内，控制环6的外周侧壁与控制槽39槽壁之间滑动接触且具有摩擦力。控制环6上形成有连通孔61，连通孔61有一个，当连通孔61连通一个传输孔33时，其余传输孔33被控制环6堵塞。参见图4与图5，消毒装置还包括控制组件，控制组件包括浮板78、控制块71、推动块72、连接块73、控制绳74、控制弹簧75、推动弹簧76、拨动柱77以及拨动块7。参见图5与图6，控制槽39槽壁形成有与沉淀槽31一一对应的移动槽，相邻移动槽之间相互错位，控制块71与移动槽一一对应且滑动在移动槽内。控制弹簧75与控制块71一一对应且安装在移动槽内，控制弹簧75的一端抵接于控制块71远离传输孔33一侧，另一端抵接于移动槽槽壁。控制弹簧75弹性释放时，推动控制块71朝传输孔33方向滑动。参见图7，控制块71形成有拨动槽711，拨动柱77与控制块71一一对应且上下滑动于拨动槽711。推动弹簧76安装于拨动槽711内，推动弹簧76一端抵接于拨动柱77，另一端抵接于拨动槽711底部槽壁。推动弹簧76弹性释放时，推动拨动柱77凸出至拨动槽711外。参见图3，沉淀槽31槽壁形成有沿竖直方向延伸的滑槽36，连接块73上下滑动于滑槽36。连接块73侧壁固定连接有限制块731，滑槽36槽壁连通形成有限制槽361，限制块731上下滑动于限制槽361，限制连接块73脱离滑槽36。参见图3与图5，控制绳74滑动穿设于沉淀罐3，控制绳74的一端固定于控制块71远离传输孔33的一侧，另一端固定于连接块73的底部。参见图6与图8，沉淀罐3对称固定有两个沿竖直方向延伸的引导柱37，浮板78为圆环结构且上下滑动于引导柱37。浮板78外周侧形成有沿竖直方向延伸的穿设口783，穿设口783与连接块73相对应且处于同一竖直向上。穿设口783远离正面沉淀槽31槽壁的一侧口壁形成有沿水平方向延伸的抵接槽784，浮板78设置有抵接块781，抵接块781的宽度大于连接块73的宽度，抵接块781滑动于抵接槽784。浮板78设置有驱动弹簧782，驱动弹簧782安装于抵接槽784内，驱动弹簧782的一端抵接于抵接块781，另一端抵接于抵接槽784槽壁。驱动弹簧782弹性释放时，推动抵接块781凸入穿设口783内，此时抵接块781能够与连接块73相抵接。抵接块781的底部固定连接有限位块7812，抵接槽784槽壁连通开设有限位槽38，限位块7812滑动于限位槽38，用于抵接块781的位置，降低抵接块781脱离限位槽38的可能。初始状态时，浮板78位于靠近沉淀槽31底部槽壁的位置，此时抵接块781位于连接块73的正下方。当废水进入沉淀槽31内时，废水水位上升，带动浮板78向上运动；浮板78向上运动至抵接块781与连接块73抵接时，浮板78继续向上运动，带动连接块73向上运动，此时控制绳74拉动控制块71远离传输孔33，使得控制弹簧75进入压缩状态。参见图3与图5，拨动块7固定连接于控制环6，拨动块7的宽度大于拨动柱77的宽度。拨动柱77远离传输孔33的一侧倾斜形成有推动面771，控制块71挤压控制弹簧75时，拨动柱77不断靠近拨动块7，直至推动面771与拨动块7抵接时，拨动块7推动拨动柱77滑入拨动槽711内，推动弹簧76进入压缩状态；此时控制环6继续滑动，使得拨动柱77能够经过拨动块7至相互分离，推动弹簧76释放且推动拨动柱77凸出至拨动槽711外，拨动柱77远动至拨动块7远离传输孔33的一侧。参见图2与图3，为了降低拨动块7滑动于推动面771时控制环6出现转动的可能，控制槽39槽壁连通形成有环绕集污罐2的容纳槽，容纳槽槽壁均匀固定有多个支撑齿34，控制环6固定连接有滑动齿35，滑动齿35与支撑齿34相啮合。支撑齿34以及滑动齿35分别为直角三角齿状结构，并且支撑齿34以及滑动齿35分别采用具有弹性的材料制成，例如塑料、不锈钢等。参见图5与图6，当控制弹簧75释放，使得拨动柱77通过拨动块7推动控制环6转动时，支撑齿34滑动于滑动齿35；当拨动块7滑动于推动面771时，拨动柱77朝拨动块7远离传输孔33一侧引导，此时支撑齿34单向支撑滑动齿35，限制控制环6转动。参见图6与图8，推动块72固定在沉淀槽31的竖直侧壁上，推动块72的底部形成有动力面。浮板78向上运动至靠近沉淀槽31顶部槽壁时，抵接块781滑动于动力面上，使得推动块72推动抵接块781滑入抵接槽784内，此时抵接块781与连接块73相互错位，拨动柱77位于拨动块7远离传输孔33一侧且具有间距；抵接块781与连接块73相互错位时，控制弹簧75弹性释放，推动控制块71朝传输孔33方向运动，接着拨动柱77抵接拨动块7后推动控制环6转动，使得连通孔61向下一相邻传输孔33方向运动，直至相互对准且连通，此时拨动块7运动至靠近下一控制块71的位置。参见图6与图8，当沉淀槽31内的废水通过出水管41排出时，废水水位下降，此时浮板78开始向下运动。抵接块781底部倾斜形成有对应连接块73的驱动面7811，当浮板78向下运动至连接块73滑动于所述驱动面7811时，连接块73推动抵接块781滑入抵接槽784内，使得抵接块781与连接块73相错位，直至抵接块781与连接块73分离时，抵接块781滑动至连接块73正下方。参见图2，沉淀罐3上下滑动有封堵柱5，封堵柱5与出水管41一一对应。沉淀罐3安装有与封堵柱5一一对应的弹性动力件，弹性动力件为动力弹簧52，动力弹簧52位于出水口51管下方且顶部抵接于封堵柱5底部。封堵柱5形成有出水口51，出水口51与出水管41相对准且连通时，沉淀槽31内的废水通过出水口51进入出水管41后排出。当动力弹簧52弹性释放时，推动封堵柱5向上运动，使得出水口51与出水管41错位，此时出水管41被封堵柱5封堵。参见图2与图3，消毒装置还包括驱动件，当控制环6转动至连通孔61与其中一个传输孔33对准且连通时，驱动件驱动与另一个相对传输孔33对应的封堵柱5向下运动，使得出水口51与出水管41相对准且连通。驱动件为驱动块62，驱动块62固定于控制环6侧壁。封堵柱5顶部倾斜形成有对应驱动块62的引导面772，驱动块62滑动于引导面772时，驱动块62推动所述封堵柱5向下滑动，使得出水口51与出水管41相对准且连通。参见图6，安装架1固定连接有排淤管11，沉淀罐3固定连接有与沉淀槽31相连通的出淤管12，出淤管12与沉淀槽31一一对应且管口位于沉淀槽31底部。出淤管12远离沉淀槽31的一侧连通至排淤管11，排淤管11安装固定有控制阀13，排淤管11与外部沉淀物处理部连通。初始状态时，控制阀13关闭。当沉淀槽31内沉淀物较多时，停止向沉淀槽31内通入废水，然后打开控制阀13，此时沉淀槽31内淤积的沉淀物通过出淤管12进入排淤管11内，再通过排淤管11进入外部沉淀物处理部进行集中处理。本申请实施例一种新型的医院废水的消毒装置的实施原理为：消毒时，医院废水先汇集在集污罐2内，接着通过传输管32进入沉淀罐3内，当沉淀罐3灌注废水时，浮板78向上运动，带动连接块73向上运动，直至浮板78靠近沉淀槽31顶部时，控制弹簧75释放，推动控制块71滑动，使得拨动柱77推动拨动块7，带动控制环6运动，直至连通孔61运动至与下一个传输孔33对准且连通，使得废水灌入下一个相邻沉淀槽31内；同时，控制环6转动时，驱动块62推动封堵柱5向下运动，使得相应沉淀槽31内沉淀后的废水通过出水管41排入杀菌消毒罐4内进行杀菌消毒处理。另一方面，本申请公开了一种新型的医院废水的消毒工艺，包括以下步骤：步骤一：废水汇集在集污罐2内；步骤二：废水通过连通孔61进入沉淀槽31内，直至沉淀槽31灌注废水时，控制组件控制控制环6滑动，直至连通孔61连通下一相邻传输孔33；废水进入沉淀槽31时，驱动件驱动封堵柱5至出水口51连通出水管41以及沉淀槽31；步骤三：废水通过出水管41进入杀菌消毒罐4内进行杀菌消毒；步骤四：排出杀菌消毒后的废水。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
