标题title
一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切设备和方法
摘要abst
本发明涉及裁切技术领域，且公开了一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切设备和方法，包括底座和安装在底座上的两个用于输送玻璃的A输送机和B输送机，所述A输送机和B输送机的首端均设有用于对玻璃位置进行校准的调整装置；所述A输送机首端的底座上设有用于PVB胶片输出的切换装置，通过切换装置切换不同厚度的PVB胶片导出并截断。该发明在玻璃未合片时，通过预热的方式，将PVB胶片加热粘连在玻璃上，且加热时，可使PVB胶片回缩，将PVB胶片拉伸产生的应力释放，之后再沿着玻璃的边缘对PVB胶片进行裁切，解决了玻璃高温高压工艺处理过程中，PVB胶片收缩导致玻璃边缘有空隙的问题。
权利要求书clms
1.一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切设备，其特征在于：包括底座和安装在底座上的两个用于输送玻璃的A输送机和B输送机，所述A输送机和B输送机的首端均设有用于对玻璃位置进行校准的调整装置；所述A输送机首端的底座上设有用于PVB胶片输出的切换装置，通过切换装置切换不同厚度的PVB胶片导出并截断；所述A输送机的两个边框上均安装有A直线模组，且两个A直线模组的滑台上安装有用于夹紧切换装置导出PVB胶片的夹片装置，通过A直线模组带动夹片装置在A输送机上移动，使夹片装置带动PVB胶片铺设在A输送机输送的玻璃上；所述A输送机上设有对A输送机上PVB胶片进行加热的预热装置，且预热装置通过底座上的B直线模组在A输送机上滑动，通过预热装置将玻璃上的PVB胶片加热贴合在玻璃上；所述A输送机的两个边框上安装有振动切割装置，且振动切割装置包括振动刀和带动振动刀移动的XYZ三轴模组，通过XYZ三轴模组带动振动刀对玻璃边缘多余的PVB胶片进行裁切；所述A输送机上安装有用于对玻璃合片校准的调节组件，所述底座上安装有用于将B输送机上玻璃转移到A输送机的玻璃上的转移装置，且转移装置将B输送机上玻璃通过调节组件校准与A输送机的玻璃合片。2.根据权利要求1所述的一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切设备，其特征在于：所述切换装置包括两个安装在底座上的侧板，所述侧板通过连接轴与多边板的中心点连接，且多边板呈正多边形，两个所述多边板之间设有多个用于不同厚度PVB胶片导出的输料辊，且两个多边板边缘的每个角之间均安装有两个连接梁和两个传送辊，且连接梁之间设有PVB胶片导出的通道，两个传送辊通过齿轮传动并带动PVB胶片从两个连接梁之间的通道导出，两个所述侧板之间设有位于多边板底端的剪切机构，所述多边板通过电机驱动带动连接轴旋转，使多边板的边角进行切换。3.根据权利要求2所述的一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切设备，其特征在于：所述剪切机构包括安装在两个侧板之间的矩形框，所述矩形框的两侧均安装有A液压缸，且矩形框两侧的A液压缸其移动端延伸至矩形框的内部并分别安装有刀座和刀具，通过A液压缸推动刀座和刀具向内移动将PVB胶片截断。4.根据权利要求1所述的一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切设备，其特征在于：所述夹片装置安装在两个A直线模组滑台上的台座，所述台座上设有两个可旋转的传动轴，且两个传动轴上设有用于夹紧PVB胶片的凸起，两个所述传动轴通过齿轮啮合并以电机驱动，使传动轴向内旋转，而其上的凸起随之向内旋转并接触夹紧PVB胶片。5.根据权利要求1所述的一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切设备，其特征在于：所述预热装置包括安装在B直线模组滑台上的支架，所述支架的顶端安装有B液压缸，所述B液压缸的移动端安装有框架，且框架上设有可旋转的加热辊，且加热辊通过电机驱动在玻璃上滚动，并对其上的PVB胶片加热使其贴在玻璃上。6.根据权利要求1所述的一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切设备，其特征在于：所述调节组件包括安装在A输送机上的两个端板，且两个端板的顶端安装有矩形边框，两个所述端板上均安装有A气缸，且A气缸的移动端安装有用于推动玻璃左右移动的推板，所述矩形边框的顶部一端安装有B气缸，且B气缸的移动端安装有活动座，且活动座的另一侧同样安装有推板，所述矩形边框的顶部另一端安装有C气缸，且C气缸的移动端安装有调节座，所述调节座的外侧面安装有D气缸，且D气缸的移动端同样安装有推板，且推板的内侧面为斜面，使玻璃顺着推板的斜面滑落进行位置校准。7.根据权利要求1所述的一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切设备，其特征在于：所述转移装置包括多个安装在底座上的支柱，且多个支柱的顶端安装有矩形顶框，所述矩形顶框的内侧面通过滑轨与定位板滑动连接，且定位板通过C液压缸推动，所述定位板上安装有D液压缸，且D液压缸的移动端安装有固定板，所述固定板的底端安装有定位圆罩，且定位圆罩的底端开设有活动口，所述定位圆罩内放置有活动圆板，且活动圆板的侧面通过若干组弹簧与定位圆罩的内侧连接，所述活动圆板的底端安装有圆柱，且圆柱从定位圆罩的活动口内导出并与支撑板连接，所述支撑板上安装有若干组用于吸附玻璃的吸盘。8.根据权利要求1所述的一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切设备，其特征在于：所述A输送机上设有位于A直线模组和振动切割装置末端的感应器，通过感应器检测玻璃经过。9.根据权利要求1所述的一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切设备，其特征在于：所述A输送机和B输送机的末端均安装有用于检测玻璃位置的距离传感器，使A输送机和B输送机将玻璃输送到指定位置。10.一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切方法，其特征在于，采用权利要求1-9任一所述的一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切设备，其具体操作方法如下：S1、将两个玻璃分别导入A输送机和B输送机上，玻璃在A输送机和B输送机上输送并经过调整装置进行位置调节，当B输送机上的玻璃移动到其末端处停止，而A输送机上的玻璃在输送到A直线模组之间后停止；S2、切换装置对不同厚度的PVB胶片进行切换，并使其PVB胶片导出，A直线模组带动夹片装置移动到切换装置下方，通过夹片装置夹紧PVB胶片的一端并带动其移动，当PVB胶片输出达到指定长度后对其进行截断，使A直线模组带动夹片装置上的PVB胶片铺设到玻璃上，之后预热装置在B直线模组的带动下，对玻璃表面进行预热和加压下，在加热下将PVB胶片贴合在玻璃上；S3、接着A输送机继续运行，使玻璃移动到振动切割装置处停止，通过振动切割装置对玻璃边缘多余的PVB胶片进行裁切，裁切结束后，A输送机继续运行；S4、当A输送机上玻璃移动到其末端处停止，调节组件从四个方向对玻璃位置进行调整，之后转移装置将B输送机上的玻璃转移到A输送机上，且转移过程中通过调节组件对转移的玻璃进行位置校准，使得与调节组件中的玻璃精准合片，最后A输送机继续运行，将合片后的玻璃导出。
说明书desc
技术领域本发明涉及裁切技术领域，具体为一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切设备和方法。背景技术夹胶玻璃是由两片或多片玻璃，之间夹了一层或多层有机聚合物中间膜，经过特殊的高温预压及高温高压工艺处理后，使玻璃和中间膜永久粘合为一体的复合玻璃产品。而PVB是通过醇化和缩醛反应制得,具有良好的粘附性、透明度和弹性,能够与玻璃紧密结合,使夹胶玻璃具有优异的安全性能、隔音效果和抗紫外线性能。因此PVB胶片成为夹胶玻璃的中间膜材料之一。在夹胶玻璃加工过程中，需要将PVB胶片平铺在玻璃上，之后再将另一块玻璃与其合片，然后将多余的将PVB胶片裁切出，目前一般通过PVB胶片受到辊体输送从而导出，因此PVB胶片存在被拉伸的情况，而拉伸后的PVB胶片在加热下会回缩，因此会使裁切后的PVB胶片变小，影响其性能，为此我们提出了一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切设备和方法。发明内容针对现有技术存在的上述不足，本发明提供了一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切设备和方法，通过预热的方式将PVB胶片加热贴合在玻璃上，如此消除PVB胶片因拉伸产生的应力，之后再对玻璃边缘的PVB胶片进行裁切。本发明提供如下技术方案：一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切设备，包括底座和安装在底座上的两个用于输送玻璃的A输送机和B输送机，所述A输送机和B输送机的首端均设有用于对玻璃位置进行校准的调整装置；所述A输送机首端的底座上设有用于PVB胶片输出的切换装置，通过切换装置切换不同厚度的PVB胶片导出并截断；所述A输送机的两个边框上均安装有A直线模组，且两个A直线模组的滑台上安装有用于夹紧切换装置导出PVB胶片的夹片装置，通过A直线模组带动夹片装置在A输送机上移动，使夹片装置带动PVB胶片铺设在A输送机输送的玻璃上；所述A输送机上设有对A输送机上PVB胶片进行加热的预热装置，且预热装置通过底座上的B直线模组在A输送机上滑动，通过预热装置将玻璃上的PVB胶片加热贴合在玻璃上；所述A输送机的两个边框上安装有振动切割装置，且振动切割装置包括振动刀和带动振动刀移动的XYZ三轴模组，通过XYZ三轴模组带动振动刀对玻璃边缘多余的PVB胶片进行裁切；所述A输送机上安装有用于对玻璃合片校准的调节组件，所述底座上安装有用于将B输送机上玻璃转移到A输送机的玻璃上的转移装置，且转移装置将B输送机上玻璃通过调节组件校准与A输送机的玻璃合片。优选的，所述切换装置包括两个安装在底座上的侧板，所述侧板通过连接轴与多边板的中心点连接，且多边板呈正多边形，两个所述多边板之间设有多个用于不同厚度PVB胶片导出的输料辊，且两个多边板边缘的每个角之间均安装有两个连接梁和两个传送辊，且连接梁之间设有PVB胶片导出的通道，两个传送辊通过齿轮传动并带动PVB胶片从两个连接梁之间的通道导出，两个所述侧板之间设有位于多边板底端的剪切机构，所述多边板通过电机驱动带动连接轴旋转，使多边板的边角进行切换。优选的，所述剪切机构包括安装在两个侧板之间的矩形框，所述矩形框的两侧均安装有A液压缸，且矩形框两侧的A液压缸其移动端延伸至矩形框的内部并分别安装有刀座和刀具，通过A液压缸推动刀座和刀具向内移动将PVB胶片截断。优选的，所述夹片装置安装在两个A直线模组滑台上的台座，所述台座上设有两个可旋转的传动轴，且两个传动轴上设有用于夹紧PVB胶片的凸起，两个所述传动轴通过齿轮啮合并以电机驱动，使传动轴向内旋转，而其上的凸起随之向内旋转并接触夹紧PVB胶片。优选的，所述预热装置包括安装在B直线模组滑台上的支架，所述支架的顶端安装有B液压缸，所述B液压缸的移动端安装有框架，且框架上设有可旋转的加热辊，且加热辊通过电机驱动在玻璃上滚动，并对其上的PVB胶片加热使其贴在玻璃上。优选的，所述调节组件包括安装在A输送机上的两个端板，且两个端板的顶端安装有矩形边框，两个所述端板上均安装有A气缸，且A气缸的移动端安装有用于推动玻璃左右移动的推板，所述矩形边框的顶部一端安装有B气缸，且B气缸的移动端安装有活动座，且活动座的另一侧同样安装有推板，所述矩形边框的顶部另一端安装有C气缸，且C气缸的移动端安装有调节座，所述调节座的外侧面安装有D气缸，且D气缸的移动端同样安装有推板，且推板的内侧面为斜面，使玻璃顺着推板的斜面滑落进行位置校准。优选的，所述转移装置包括多个安装在底座上的支柱，且多个支柱的顶端安装有矩形顶框，所述矩形顶框的内侧面通过滑轨与定位板滑动连接，且定位板通过C液压缸推动，所述定位板上安装有D液压缸，且D液压缸的移动端安装有固定板，所述固定板的底端安装有定位圆罩，且定位圆罩的底端开设有活动口，所述定位圆罩内放置有活动圆板，且活动圆板的侧面通过若干组弹簧与定位圆罩的内侧连接，所述活动圆板的底端安装有圆柱，且圆柱从定位圆罩的活动口内导出并与支撑板连接，所述支撑板上安装有若干组用于吸附玻璃的吸盘。优选的，所述A输送机上设有位于A直线模组和振动切割装置末端的感应器，通过感应器检测玻璃经过。优选的，所述A输送机和B输送机的末端均安装有用于检测玻璃位置的距离传感器，使A输送机和B输送机将玻璃输送到指定位置。一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切方法，其具体操作方法如下：S1、将两个玻璃分别导入A输送机和B输送机上，玻璃在A输送机和B输送机上输送并经过调整装置进行位置调节，当B输送机上的玻璃移动到其末端处停止，而A输送机上的玻璃在输送到A直线模组之间后停止；S2、切换装置对不同厚度的PVB胶片进行切换，并使其PVB胶片导出，A直线模组带动夹片装置移动到切换装置下方，通过夹片装置夹紧PVB胶片的一端并带动其移动，当PVB胶片输出达到指定长度后对其进行截断，使A直线模组带动夹片装置上的PVB胶片铺设到玻璃上，之后预热装置在B直线模组的带动下，对玻璃表面进行预热和加压下，在加热下将PVB胶片贴合在玻璃上；S3、接着A输送机继续运行，使玻璃移动到振动切割装置处停止，通过振动切割装置对玻璃边缘多余的PVB胶片进行裁切，裁切结束后，A输送机继续运行；S4、当A输送机上玻璃移动到其末端处停止，调节组件从四个方向对玻璃位置进行调整，之后转移装置将B输送机上的玻璃转移到A输送机上，且转移过程中通过调节组件对转移的玻璃进行位置校准，使得与调节组件中的玻璃精准合片，最后A输送机继续运行，将合片后的玻璃导出。与现有技术对比，该夹胶玻璃合片PVB胶片裁切设备和方法具备以下有益效果：针对不同厚度的玻璃可切换不同厚度的PVB胶片进行输出并根据长度进行截断，并使PVB胶片铺设在玻璃上；在玻璃未合片时，通过预热的方式，将PVB胶片加热粘连在玻璃上，且加热时，可使PVB胶片回缩，将PVB胶片拉伸产生的应力释放，之后再沿着玻璃的边缘对PVB胶片进行裁切，避免玻璃高温高压工艺处理过程中，PVB胶片收缩导致玻璃边缘有空隙；为了避免调节组件在对玻璃进行定位过程中，对PVB胶片造成损伤，首先将PVB胶片通过加热的方式粘贴在玻璃上，并采用振动切割装置对玻璃边缘多余的PVB胶片进行裁切，如此PVB胶片粘贴在玻璃上，调节组件无法对其造成伤害，配合转移装置，使玻璃上下对应贴合，避免玻璃上下错位，从而影响玻璃品质；在玻璃合片过程中PVB胶片由于粘贴在玻璃上，因此PVB胶片无法移动，通过裁切的方式将多余的PVB胶片切除，且在合片过程中，使玻璃在下落过程中缓慢调整，进行一次性贴合，避免合片后反复调整，避免PVB胶片过度挤压变形或受损，以免影响其粘合效果。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明图1的局部结构示意图；图3为本发明切换装置的结构示意图；图4为本发明图3的截面结构示意图；图5为本发明夹片装置的结构示意图；图6为本发明预热装置的结构示意图；图7为本发明调节组件结构示意图；图8为本发明推板的截面结构示意图；图9为本发明转移装置的结构示意图；图10为本发明定位圆罩的内部结构示意图；图11为本发明夹片装置夹紧切换装置导出的PVB胶片的示意图；图12为本发明夹片装置带动PVB胶片铺设在玻璃上的示意图；图13为本发明预热装置对玻璃加热的示意图。图中：1、A输送机；2、B输送机；3、调整装置；4、切换装置；41、侧板；42、连接轴；43、多边板；44、输料辊；45、连接梁；46、剪切机构；461、矩形框；462、A液压缸；463、刀座；464、刀具；47、传送辊；5、A直线模组；6、夹片装置；61、台座；62、传动轴；63、凸起；7、预热装置；71、支架；72、B液压缸；73、框架；74、加热辊；8、调节组件；81、端板；82、矩形边框；83、A气缸；84、推板；85、B气缸；86、活动座；87、C气缸；88、调节座；89、D气缸；9、转移装置；91、支柱；92、矩形顶框；93、定位板；94、C液压缸；95、D液压缸；96、固定板；97、定位圆罩；98、活动口；99、活动圆板；910、弹簧；911、圆柱；912、支撑板；913、吸盘；10、振动切割装置；101、XYZ三轴模组；102、振动刀；11、底座；12、B直线模组。具体实施方式为了使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述，为了保持本公开实施例的以下说明清楚且简明，本公开省略了已知功能和已知部件的详细说明，以避免不必要地混淆本发明的概念。请参阅图1和图2，一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切设备，包括底座11和安装在底座11上的两个用于输送玻璃的A输送机1和B输送机2，所述A输送机1和B输送机2的首端均设有用于对玻璃位置进行校准的调整装置3，调整装置3为多组往复移动的传动轮，将玻璃调整到A输送机1和B输送机2的中间，对玻璃的左右位置进行调整，以便于输送。参阅图2、图3和图4，所述A输送机1首端的底座11上设有用于PVB胶片输出的切换装置4，所述切换装置4包括两个安装在底座11上的侧板41，所述侧板41通过连接轴42与多边板43的中心点连接，且多边板43呈正多边形，两个所述多边板43之间设有多个用于不同厚度PVB胶片导出的输料辊44，且多边板43的边与输料辊44的数量相同，两个多边板43边缘的每个角之间均安装有两个连接梁45和两个传送辊47，每个输料辊44对应着多边板43边缘一角的两个连接梁45和两个传送辊47，且连接梁45之间设有PVB胶片导出的通道，两个传送辊47通过齿轮传动并带动PVB胶片从两个连接梁45之间的通道导出，两个传送辊47可夹紧PVB胶片避免其移动脱离连接梁45，也能通过旋转传动，使PVB胶片从连接梁45之间的通道导出。不同厚度的玻璃对应的PVB胶片厚度也不同，因此需要对针对不同厚度的玻璃，不同厚度PVB胶片卷材安装在对应的输料辊44上，并将PVB胶片一端经过对应的传送辊47，通过驱动输料辊44旋转可使PVB胶片卷材放料，而两个传送辊47将PVB胶片传动到两个连接梁45之间的通道中，方便其导出，多边板43通过电机驱动带动连接轴42旋转，每次旋转角度相同，使多边板43的边角进行切换，多边板43上的角不断切换朝下，切换不同的连接梁45朝下输出PVB胶片，如此使不同厚度的PVB胶片导出。两个所述侧板41之间设有位于多边板43底端的剪切机构46，所述剪切机构46包括安装在两个侧板41之间的矩形框461，所述矩形框461的两侧均安装有A液压缸462，且矩形框461两侧的A液压缸462其移动端延伸至矩形框461的内部并分别安装有刀座463和刀具464，且多边板43在旋转切换中，连接梁45的位置始终与矩形框461对应，连接梁45导出的PVB胶片经过矩形框461，当PVB胶片输出长度达到设定值后，便停止继续输出，通过A液压缸462推动刀座463和刀具464向内移动将PVB胶片截断。参阅图1和图2，所述A输送机1的两个边框上均安装有A直线模组5，且两个A直线模组5的滑台上安装有用于夹紧切换装置4导出PVB胶片的夹片装置6，通过A直线模组5带动夹片装置6在A输送机1上移动，使夹片装置6带动PVB胶片铺设在A输送机1输送的玻璃上。参阅图5，所述夹片装置6安装在两个A直线模组5滑台上的台座61，所述台座61上设有两个可旋转的传动轴62，且两个传动轴62上设有用于夹紧PVB胶片的凸起63，两个所述传动轴62通过齿轮啮合并以电机驱动，使传动轴62向内旋转，而其上的凸起63随之向内旋转并接触夹紧PVB胶片，输出的PVB胶片通过矩形框461落在两个传动轴62之间，通过电机驱动，使得两个传动轴62都向内旋转，使其上的两个凸起63共同夹紧PVB胶片，并在A直线模组5的带动下，使PVB胶片移动并铺设在玻璃上。参阅图1和图2，所述A输送机1上设有对A输送机1上PVB胶片进行加热的预热装置7，且预热装置7通过底座11上的B直线模组12在A输送机1上滑动，通过预热装置7将玻璃上的PVB胶片加热贴合在玻璃上，利用加热的方式，将PVB胶片先与玻璃进行粘贴，而PVB胶片受热后收缩，将输出过程中拉伸产生的应力释放，但由于温度不高，因此粘连性不强，但也能粘贴在玻璃上，在移动过程中，PVB胶片不会掉落和移动，参阅图6，所述预热装置7包括安装在B直线模组12滑台上的支架71，所述支架71的顶端安装有B液压缸72，所述B液压缸72的移动端安装有框架73，且框架73上设有可旋转的加热辊74，且加热辊74通过电机驱动在玻璃上滚动，并对其上的PVB胶片加热使其贴在玻璃上，在B液压缸72推动框架73下移，使加热辊74与玻璃接触，之后B直线模组12带动支架71移动，使得加热辊74在玻璃上回来滚动，通过加热的挤压的方式，使PVB胶片软化贴合在玻璃上，PVB胶片加热后变软可与玻璃表面紧密结合，且不影响玻璃后续的高温高压工艺处理，而这时PVB胶片还未裁切，经过加热辊74加热后，玻璃上的PVB胶片回缩，将拉伸产生的的应力释放，之后再送入进行裁切，可避免后续高温高压工艺处理下PVB胶片回缩，导致玻璃边缘出现间隙。底座11也可设有用于处理PVB胶片裁切后废料的收取装置，通过抓取的方式将废料导出。参阅图11、图12和图13可看出，夹片装置6对切换装置4导出的PVB胶片进行夹紧，之后带动PVB胶片穿过预热装置7，而切换装置4将PVB胶片切断后，夹片装置6继续带着PVB胶片平铺到玻璃上，接着预热装置7来回对玻璃航的PVB胶片加热，使其加热贴合在玻璃上。参阅图1和图2，所述A输送机1的两个边框上安装有振动切割装置10，且振动切割装置10包括振动刀102和带动振动刀102移动的XYZ三轴模组101，通过XYZ三轴模组101带动振动刀102对玻璃边缘多余的PVB胶片进行裁切，由于PVB胶片提前粘贴在玻璃上，因此在振动刀102裁切过程中，玻璃上的PVB胶片不会移动，更便于振动刀102裁切。参阅图1、图2和图7，所述A输送机1上安装有用于对玻璃合片校准的调节组件8，只有当玻璃边缘的PVB胶片切除后，通过调节组件8可更好的对其进行定位。所述调节组件8包括安装在A输送机1上的两个端板81，且两个端板81的顶端安装有矩形边框82，两个所述端板81上均安装有A气缸83，且A气缸83的移动端安装有用于推动玻璃左右移动的推板84，利用A气缸83推动推板84对玻璃的玻璃左右两侧限位，并使两个推板84与玻璃两端接触，从而调节其左右位置。所述矩形边框82的顶部一端安装有B气缸85，且B气缸85的移动端安装有活动座86，且活动座86的另一侧同样安装有推板84，利用B气缸85调节活动座86的前后位置，使推板84位于矩形边框82的内侧面对玻璃的前端进行定位。所述矩形边框82的顶部另一端安装有C气缸87，且C气缸87的移动端安装有调节座88，所述调节座88的外侧面安装有D气缸89，且D气缸89的移动端同样安装有推板84，且推板84的内侧面为斜面，使玻璃顺着推板84的斜面滑落进行位置校准，C气缸87带动调节座88上移，可使玻璃经过调节座88，被活动座86上的推板84阻挡，之后A气缸83推动推板84对玻璃的玻璃左右两侧限位，接着C气缸87带动调节座88下移，并使D气缸89推动其上的推板84从玻璃的后端与玻璃接触，如此玻璃前后左右被四个推板84夹紧定位，以便于合片。参阅图1和图2，所述底座11上安装有用于将B输送机2上玻璃转移到A输送机1的玻璃上的转移装置9，且转移装置9将B输送机2上玻璃通过调节组件8校准与A输送机1的玻璃合片。参阅图8可知，推板84与玻璃的接触面设有斜面810，且斜面810的下方为竖直向下的限位面811，推板84在夹紧玻璃时，限位面811与玻璃接触，转移装置9将另一块玻璃进行合片时，玻璃下落过程中，玻璃与推板84的斜面810接触校准玻璃的位置，使玻璃顺着推板84的斜面810与限位面811接触，从而与下方的玻璃精准贴合，且不需要反复调整，一次便可使玻璃上下对齐。参阅图9和图10，所述转移装置9包括多个安装在底座11上的支柱91，且多个支柱91的顶端安装有矩形顶框92，所述矩形顶框92的内侧面通过滑轨与定位板93滑动连接，且定位板93通过C液压缸94推动，所述定位板93上安装有D液压缸95，且D液压缸95的移动端安装有固定板96，通过通过C液压缸94推动定位板93在矩形顶框92的内部滑动，并在D液压缸95的推动下，使固定板96上下移动；所述固定板96的底端安装有定位圆罩97，且定位圆罩97的底端开设有活动口98，所述定位圆罩97内放置有活动圆板99，且活动圆板99的侧面通过若干组弹簧910与定位圆罩97的内侧连接，所述活动圆板99的底端安装有圆柱911，且圆柱911从定位圆罩97的活动口98内导出并与支撑板912连接，所述支撑板912上安装有若干组用于吸附玻璃的吸盘913，固定板96移动过程中，使吸盘913将B输送机2上的玻璃吸附并转移到A输送机1的上方，并在D液压缸95的推动下缓缓降落在矩形边框82内部，对玻璃进行合片，而活动圆板99在定位圆罩97内可自由滑动，当支撑板912收到外力后，会通过圆柱911作用到活动圆板99上，使活动圆板99在定位圆罩97内滑动，从而压缩某个方向的弹簧910，来完成支撑板912的位置调整，当支撑板912不在受力后，压缩的弹簧910恢复原位，并带动活动圆板99不会原位。当玻璃经过推板84校准时，玻璃一端受力带动支撑板912，使活动圆板99在定位圆罩97内朝某个方向移动，而定位圆罩97的侧面均设有弹簧910，而定位圆罩97移动过程中会压缩某个方向的弹簧910，如此通过玻璃与推板84的接触来调整支撑板912的位置，当吸盘913上的玻璃释放后，支撑板912不在受力，在弹簧910的反弹下，可使活动圆板99恢复原位，如此使转移装置9在玻璃合片时，通过推板84调整，以便于合片。所述A输送机1上设有位于A直线模组5和振动切割装置10末端的感应器，通过感应器检测玻璃经过，且底座11的内部设有控制器，当玻璃移动到A直线模组5之间的感应器触发后，控制器操控A输送机1停止运行，并使切换装置4切换PVB胶片的厚度并使其导出，当输出达到指定长度后对其截断，之后控制夹片装置6夹紧PVB胶片的一端并带动其移动，使其铺设在玻璃上，完成后控制预热装置7对玻璃上的PVB胶片进行加热贴合，完成控制器驱动A输送机1继续运行，当玻璃触发振动切割装置10处的感应器后，并再次停止，控制器驱动振动切割装置10对其玻璃边缘的PVB胶片进行裁切，裁切后，A输送机1继续运行。所述A输送机1和B输送机2的末端均安装有用于检测玻璃位置的距离传感器，使A输送机1和B输送机2将玻璃输送到指定位置，当A输送机1和B输送机2移动到其末端某处触发传感器，控制器控制A输送机1和B输送机2停止运行，此时两个玻璃呈对称关系，以便于转移装置9拾取B输送机2上的玻璃对A输送机1上的玻璃进行合片，并通过调节组件8进行校准。一种夹胶玻璃合片PVB胶片裁切方法，其具体操作方法如下：S1、将两个玻璃分别导入A输送机1和B输送机2上，玻璃在A输送机1和B输送机2上输送并经过调整装置3进行位置调节，当B输送机2上的玻璃移动到其末端处停止，而A输送机1上的玻璃在输送到A直线模组5之间后停止；S2、切换装置4对不同厚度的PVB胶片进行切换，并使其PVB胶片导出，A直线模组5带动夹片装置6移动到切换装置4下方，通过夹片装置6夹紧PVB胶片的一端并带动其移动，当PVB胶片输出达到指定长度后对其进行截断，使A直线模组5带动夹片装置6上的PVB胶片铺设到玻璃上，之后预热装置7在B直线模组12的带动下，对玻璃表面进行预热和加压下，在加热下将PVB胶片贴合在玻璃上；S3、接着A输送机1继续运行，使玻璃移动到振动切割装置10处停止，通过振动切割装置10对玻璃边缘多余的PVB胶片进行裁切，裁切结束后，A输送机1继续运行；S4、当A输送机1上玻璃移动到其末端处停止，调节组件8从四个方向对玻璃位置进行调整，之后转移装置9将B输送机2上的玻璃转移到A输送机1上，且转移过程中通过调节组件8对转移的玻璃进行位置校准，使得与调节组件8中的玻璃精准合片，最后A输送机1继续运行，将合片后的玻璃导出。以上实施例仅为本发明的示例性实施例，不用于限制本发明，本发明的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本发明的实质和保护范围内，对本发明做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本发明的保护范围内。
