标题title
一种乙腈制备用排压式反应釜
摘要abst
本发明属于乙腈制备设备技术领域，具体为一种乙腈制备用排压式反应釜，包括支腿，支腿固接有釜体，釜体连通有进液管和调液管，釜体远离进液管的一侧连通有排液管，釜体远离排液管的一侧固接有盖板，釜体远离排液管的一侧密封滑动连接有排压盘，盖板设置有通气孔，还包括有镜像分布的螺纹支杆，镜像分布的螺纹支杆均固接于排压盘靠近盖板的一侧，螺纹支杆螺纹连接有旋钮，螺纹支杆滑动连接有摩擦块，摩擦块与釜体配合。本发明通过增大釜体内存放混合液的体积，从而使釜体内压强恒定，减小工作人员在工作时的危险性，同时将釜体内气体封存在其内，防止釜体由于压强增大发生破损导致其内气体溢出，对周围工作人员的健康造成危害。
权利要求书clms
1.一种乙腈制备用排压式反应釜，包括支腿，所述支腿固接有釜体，所述釜体连通有进液管和调液管，所述釜体远离所述进液管的一侧连通有排液管，所述釜体远离所述排液管的一侧固接有盖板，所述釜体远离所述排液管的一侧密封滑动连接有排压盘，所述盖板设置有通气孔，其特征是：还包括镜像分布的螺纹支杆，镜像分布的所述螺纹支杆均固接于所述排压盘靠近所述盖板的一侧，所述螺纹支杆螺纹连接有旋钮，所述螺纹支杆滑动连接有摩擦块，所述摩擦块与所述釜体配合，所述摩擦块与相邻的所述旋钮之间固接有弹簧。2.根据权利要求1所述的一种乙腈制备用排压式反应釜，其特征在于：所述盖板设置有进气孔，所述盖板滑动连接有封堵件，所述封堵件与所述盖板之间固接有拉簧，所述封堵件与所述进气孔配合。3.根据权利要求2所述的一种乙腈制备用排压式反应釜，其特征在于：还包括设置于所述釜体远离所述支腿一侧的平压机构，所述平压机构包括调节件，所述调节件固接于所述釜体，所述调节件与所述调液管连通，所述调节件内密封转动连接有扇轮，所述扇轮固接有与所述调节件密封转动连接的传动轮，所述传动轮固接有摩擦片，所述摩擦片与所述传动轮配合形成传动腔室，所述传动腔室内存放有液压油，所述釜体靠近所述盖板的一侧转动连接有与所述摩擦片配合的转动环，所述转动环靠近所述支腿的一侧球接有球，所述转动环设置有弧形槽，所述釜体固接有滑动架，所述滑动架滑动连接有滑动块，所述滑动块与所述弧形槽配合，所述排压盘固接有穿过所述盖板并与所述盖板滑动连接的U形件，所述U形件与所述滑动块配合，所述釜体设置有搅拌机构。4.根据权利要求3所述的一种乙腈制备用排压式反应釜，其特征在于：所述搅拌机构包括电机，所述电机固接于所述釜体靠近所述盖板的一侧，所述排压盘密封转动连接有与所述盖板转动连接的传动柱，所述电机的输出轴通过带轮和皮带与所述传动柱传动，所述传动柱远离所述电机的一侧固接有转动齿环，所述转动齿环固接有镜像分布的转动支杆，镜像分布的所述转动支杆转动连接有外齿环，所述转动齿环、所述外齿环和镜像分布的所述转动支杆之间均固接有镜像分布的搅动板，所述釜体转动连接有传动所述转动齿环与所述外齿环的齿轮，所述传动柱设置有降温组件。5.根据权利要求4所述的一种乙腈制备用排压式反应釜，其特征在于：所述降温组件包括排液环，所述排液环密封转动连接于所述传动柱，所述传动柱设置有排液口和进液口，所述转动齿环及其上的所述搅动板均设置有与所述排液口和所述进液口连通的通孔，所述传动柱密封转动连接有进液环，所述排液环和所述进液环均与外界冷却泵连通，所述滑动块固接有调温液压杆，所述调温液压杆的伸缩端与所述U形件固接，所述调温液压杆连通有调温管，所述进液环设置有调温组件。6.根据权利要求5所述的一种乙腈制备用排压式反应釜，其特征在于：所述调温组件包括缺环，所述缺环密封滑动连接于所述进液环，所述缺环固接有与所述进液环接触的弧形块，所述进液环、所述弧形块和所述缺环配合形成调温腔室，所述调温腔室内存放有液压油，所述调温腔室与所述调温管连通。7.根据权利要求5所述的一种乙腈制备用排压式反应釜，其特征在于：还包括设置于所述盖板的清理组件，所述清理组件包括电动推杆，所述电动推杆固接于所述盖板，所述电动推杆的伸缩端转动连接有与所述传动柱密封滑动连接的转动杆，所述转动杆远离所述电动推杆的一侧固接有内清理框，所述内清理框转动连接有清理环，所述清理环滑动连接有镜像分布的外清理框，所述内清理框、所述清理环和所述外清理框均与相邻的所述搅动板滑动连接，所述内清理框设置有防垢组件，所述排压盘设置有检测组件。8.根据权利要求7所述的一种乙腈制备用排压式反应釜，其特征在于：所述防垢组件包括中心对称分布的收集刮板，中心对称分布的所述收集刮板均固接于所述内清理框，所述清理环固接有中心对称分布的内刮板，镜像分布的所述外清理框共同固接有刮环，所述刮环固接有中心对称分布的外刮板，所述收集刮板、所述内刮板、所述刮环和所述外刮板均与所述釜体配合，所述釜体固接有清理块，所述清理块与所述刮环配合。9.根据权利要求7所述的一种乙腈制备用排压式反应釜，其特征在于：所述检测组件包括检测块，所述检测块密封滑动连接于所述排压盘，所述排压盘固接有检测液压杆，所述检测液压杆的伸缩端与所述检测块固接，所述调节件设置有控制组件。10.根据权利要求9所述的一种乙腈制备用排压式反应釜，其特征在于：所述控制组件包括控制液压杆，所述控制液压杆固接于所述调节件，所述检测液压杆与所述控制液压杆之间通过导管连通，所述控制液压杆的伸缩端固接有限位件，所述限位件与所述传动轮密封且限位滑动连接，所述传动轮与所述限位件配合形成限位腔室，所述限位腔室与所述传动腔室连通，所述调节件固接有限位环，所述限位环设置有环形等距且与所述限位件配合的凹槽。
说明书desc
技术领域本发明属于乙腈制备设备技术领域，具体为一种乙腈制备用排压式反应釜。背景技术乙腈是一种常用于化学、医药和半导体领域的重要的有机中间体，化工领域大多采用丙烯氨氧化法制取乙腈，但通过该法制备的乙腈中含有丙烯腈和氢氰酸等杂质，需要对生成物进行提纯，在提纯过程中，需要通过氢氧化钠溶液与生成物中的氢氰酸进行反应将生成物中的氢氰酸去除，但由于丙烯腈和氢氰酸等均为易挥发且对人体有害的物质，一旦气体溢出，会对周围工作人员的身体健康造成危害，因此反应用的反应釜需为密封状态，但由于氢氧化钠与氢氰酸发生酸碱中和反应会放热，使得反应釜内的温度升高，反应釜内的压强增大，容易引起反应釜膨胀损坏，使反应釜内的有害气体溢出对周围工作人员的身体健康造成危害。发明内容本发明提供一种乙腈制备用排压式反应釜，已解决上述背景技术中提出的问题。本发明的技术方案为：一种乙腈制备用排压式反应釜，包括支腿，所述支腿固接有釜体，所述釜体连通有进液管和调液管，所述釜体远离所述进液管的一侧连通有排液管，所述釜体远离所述排液管的一侧固接有盖板，所述釜体远离所述排液管的一侧密封滑动连接有排压盘，所述盖板设置有通气孔，所述排压盘靠近所述盖板的一侧固接有镜像分布的螺纹支杆，所述螺纹支杆螺纹连接有旋钮，所述螺纹支杆滑动连接有摩擦块，所述摩擦块与所述釜体配合，所述摩擦块与相邻的所述旋钮之间固接有弹簧。优选的，所述盖板设置有进气孔，所述盖板滑动连接有封堵件，所述封堵件与所述盖板之间固接有拉簧，所述封堵件与所述进气孔配合。优选的，还包括设置于所述釜体远离所述支腿一侧的平压机构，所述平压机构包括调节件，所述调节件固接于所述釜体，所述调节件与所述调液管连通，所述调节件内密封转动连接有扇轮，所述扇轮固接有与所述调节件密封转动连接的传动轮，所述传动轮固接有摩擦片，所述摩擦片与所述传动轮配合形成传动腔室，所述传动腔室内存放有液压油，所述釜体靠近所述盖板的一侧转动连接有与所述摩擦片配合的转动环，所述转动环靠近所述支腿的一侧球接有球，所述转动环设置有弧形槽，所述釜体固接有滑动架，所述滑动架滑动连接有滑动块，所述滑动块与所述弧形槽配合，所述排压盘固接有穿过所述盖板并与所述盖板滑动连接的U形件，所述U形件与所述滑动块配合，所述釜体设置有搅拌机构。优选的，所述搅拌机构包括电机，所述电机固接于所述釜体靠近所述盖板的一侧，所述排压盘密封转动连接有与所述盖板转动连接的传动柱，所述电机的输出轴通过带轮和皮带与所述传动柱传动，所述传动柱远离所述电机的一侧固接有转动齿环，所述转动齿环固接有镜像分布的转动支杆，镜像分布的所述转动支杆转动连接有外齿环，所述转动齿环、所述外齿环和镜像分布的所述转动支杆之间均固接有镜像分布的搅动板，所述釜体转动连接有传动所述转动齿环与所述外齿环的齿轮，所述传动柱设置有降温组件。优选的，所述降温组件包括排液环，所述排液环密封转动连接于所述传动柱，所述传动柱设置有排液口和进液口，所述转动齿环及其上的所述搅动板均设置有与所述排液口和所述进液口连通的通孔，所述传动柱密封转动连接有进液环，所述排液环和所述进液环均与外界冷却泵连通，所述滑动块固接有调温液压杆，所述调温液压杆的伸缩端与所述U形件固接，所述调温液压杆连通有调温管，所述进液环设置有调温组件。优选的，所述调温组件包括缺环，所述缺环密封滑动连接于所述进液环，所述缺环固接有与所述进液环接触的弧形块，所述进液环、所述弧形块和所述缺环配合形成调温腔室，所述调温腔室内存放有液压油，所述调温腔室与所述调温管连通。优选的，还包括设置于所述盖板的清理组件，所述清理组件包括电动推杆，所述电动推杆固接于所述盖板，所述电动推杆的伸缩端转动连接有与所述传动柱密封滑动连接的转动杆，所述转动杆远离所述电动推杆的一侧固接有内清理框，所述内清理框转动连接有清理环，所述清理环滑动连接有镜像分布的外清理框，所述内清理框、所述清理环和所述外清理框均与相邻的所述搅动板滑动连接，所述内清理框设置有防垢组件，所述排压盘设置有检测组件。优选的，所述防垢组件包括中心对称分布的收集刮板，中心对称分布的所述收集刮板均固接于所述内清理框，所述清理环固接有中心对称分布的内刮板，镜像分布的所述外清理框共同固接有刮环，所述刮环固接有中心对称分布的外刮板，所述收集刮板、所述内刮板、所述刮环和所述外刮板均与所述釜体配合，所述釜体固接有清理块，所述清理块与所述刮环配合。优选的，所述检测组件包括检测块，所述检测块密封滑动连接于所述排压盘，所述排压盘固接有检测液压杆，所述检测液压杆的伸缩端与所述检测块固接，所述调节件设置有控制组件。优选的，所述控制组件包括控制液压杆，所述控制液压杆固接于所述调节件，所述检测液压杆与所述控制液压杆之间通过导管连通，所述控制液压杆的伸缩端固接有限位件，所述限位件与所述传动轮密封且限位滑动连接，所述传动轮与所述限位件配合形成限位腔室，所述限位腔室与所述传动腔室连通，所述调节件固接有限位环，所述限位环设置有环形等距且与所述限位件配合的凹槽。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明通过增大釜体内存放混合液的体积，从而使釜体内压强恒定，减小工作人员在工作时的危险性，同时将釜体内气体封存在其内，防止釜体由于压强增大发生破损导致其内气体溢出，对周围工作人员的健康造成危害；通过调节排压盘上升所需的力，从而控制釜体内的压强，使釜体内压强保持在反应所需的最佳压强，从而保证乙腈的收率；根据釜体内压强控制釜体内反应液的温度，使釜体内反应温度保持在反应所需的最佳温度，从而减小乙腈的损耗；通过对釜体内零件残留反应液进行刮除，防止反应液内的聚合物残留在釜体及其内零件表面造成结垢影响后续反应。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明盖板、排压盘和调节件的立体结构示意图；图3为本发明釜体、盖板和排压盘的立体结构示意图；图4为本发明螺纹支杆、旋钮和摩擦块的立体结构示意图；图5为本发明图3中A处的放大结构示意图；图6为本发明扇轮、传动轮和摩擦片的立体结构示意图；图7为本发明转动环、进液环和调温液压杆的立体结构示意图；图8为本发明传动柱、转动齿环和外齿环的立体结构示意图；图9为本发明传动柱、排液环和进液环的立体结构示意图；图10为本发明调温管、缺环和弧形块的立体结构示意图；图11为本发明电动推杆、转动杆和内清理框的立体结构示意图；图12为本发明清理环、外清理框和收集刮板的立体结构示意图；图13为本发明控制液压杆、限位件和限位环的立体结构示意图。图中：1、支腿，2、釜体，3、进液管，4、调液管，5、排液管，6、盖板，7、排压盘，8、螺纹支杆，9、旋钮，10、摩擦块，11、通气孔，12、封堵件，121、进气孔，13、调节件，14、扇轮，15、传动轮，16、摩擦片，161、传动腔室，17、转动环，171、弧形槽，18、滑动架，19、滑动块，20、U形件，21、电机，22、传动柱，23、转动齿环，231、转动支杆，24、外齿环，25、搅动板，26、排液环，261、排液口，27、进液环，271、进液口，28、调温液压杆，29、调温管，30、缺环，31、弧形块，311、调温腔室，32、电动推杆，33、转动杆，34、内清理框，35、清理环，36、外清理框，37、收集刮板，38、内刮板，39、刮环，391、外刮板，40、清理块，41、检测块，42、检测液压杆，43、控制液压杆，44、限位件，441、限位腔室，45、限位环。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。实施例1：一种乙腈制备用排压式反应釜，如图1-图4所示，包括支腿1，支腿1的上部固接有釜体2，釜体2的中部连通有进液管3和调液管4，釜体2下侧的中部连通有排液管5，釜体2的上侧固接有盖板6，釜体2的上部密封滑动连接有排压盘7，通过增大釜体2内的体积，降低釜体2内的压强，防止釜体2由于压力过大导致破损导致其内气体溢出，对周围工作人员的健康造成危害，盖板6设置有通气孔11，通气孔11用于将盖板6与排压盘7之间的气体排出，排压盘7的上侧固接有镜像分布的两个螺纹支杆8，两个螺纹支杆8的相向侧均螺纹连接有可转动的旋钮9，两个螺纹支杆8的相背侧均滑动连接有与釜体2配合的摩擦块10，摩擦块10与相邻的旋钮9之间固接有弹簧，由于乙腈在超过适合反应的压强时会加快乙腈损耗的速率，因此通过转动旋钮9，压缩旋钮9相邻的弹簧，使摩擦块10对釜体2内壁的挤压力增大，当釜体2内的混合液量较少，混合液与氢氧化钠溶液混合后产热较少，使釜体2内气压不足以快速到达适合反应的气压，在这种情况下，通过转动旋钮9增大摩擦块10与釜体2之间的挤压力，从而将釜体2内溶液反应产生热量带来的压强储存起来，使釜体2内的压强缓慢达到适合反应的压强，当釜体2内的混合液较多时，溶液反应产生的热量较多，此时釜体2内的压强迅速增大，在这种情况下需要减小摩擦块10与釜体2之间的挤压力，若此时摩擦块10与釜体2之间的挤压力刚好与适合反应的压强相等，则在压强快速升高时，釜体2内压强会先超过适合反应的压强，然后推动排压盘7上移，防止釜体2内压强超过适合反应的压强，从而降低乙腈的损耗。如图2、图3和图5所示，盖板6设置有进气孔121，通气孔11的面积小于进气孔121的面积，封堵件12通过支架滑动连接于盖板6，且二者之间固接有拉簧，封堵件12与进气孔121配合，且初始时封堵件12将进气孔121封堵，在排压盘7上移时，排压盘7与盖板6之间的气体通过通气孔11流出，在排压盘7下移复位时，排压盘7与盖板6之间的压强减小，封堵件12下移并拉伸其相邻拉簧，解除对进气孔121的封堵，外界气体通过通气孔11和进气孔121流入排压盘7与盖板6之间。在制备乙腈的过程中，制备得到的混合液中不仅含有乙腈和丙烯腈还含有氢氰酸和水等产物，因此需要对混合液进行提纯，而在提纯时需要通过化学反应将混合液中的氢氰酸清除，在此过程中，将排液管5关闭，将混合液进行预加热并通过进液管3输送到釜体2内，釜体2内混合液的液面逐渐升高，使得釜体2内压强增大并达到反应所需的压强，然后关闭进液管3并通过调液管4向釜体2内输入定量预热后的氢氧化钠反应液，接着关闭调液管4，氢氧化钠反应液与混合液中的氢氰酸发生酸碱中和反应，放出热量，使釜体2内温度升高，同时釜体2内气体膨胀，使得釜体2内压强增大，此时釜体2内气压推动排压盘7上移，使得釜体2与排压盘7之间的体积增大，釜体2内的压强减小，通过排压盘7上移增大釜体2内的体积，使釜体2内的气压稳定，保证反应的正常进行，同时防止釜体2内气体溢出对周围工作人员的身体健康造成危害。在将混合液输送至釜体2前，转动两个旋钮9，旋钮9沿相邻螺纹支杆8移动，压缩旋钮9与相邻摩擦块10之间的弹簧，使摩擦块10与釜体2之间的摩擦力增大，从而使釜体2内气体推动排压盘7上移所需的力增大，增大釜体2与排压盘7之间所能承受的最大压力，使釜体2内压强不会超过适合反应的压强，在将混合液与氢氧化钠反应液加入釜体2内进行反应，初始时由于混合液中氢氰酸的浓度大，酸碱中和反应剧烈，反应放出的热量较大，使得釜体2内温度迅速升高，同时压强增大，此时釜体2内气体推动排压盘7上移，排压盘7挤压其与盖板6之间的气体，气体通过通气孔11缓慢流出，使排压盘7缓慢上移，防止排压盘7上移速度过快使得釜体2内压强变化速率过大，影响反应的正常进行，当反应结束后，启排液管5，使釜体2内的溶液通过排液管5排出，进入下一道提纯工序。实施例2：在实施例1的基础上，如图1、图2、图6和图7所示，还包括设置于釜体2中部的平压机构，平压机构用于平衡添加物料造成的压力增大，平压机构包括与调液管4连通的调节件13，调节件13通过支架固接于釜体2的中部，调节件13内密封转动连接有扇轮14，当氢氧化钠溶液沿调节件13流动并经过扇轮14时，带动扇轮14转动，扇轮14的上侧固接有与调节件13密封转动连接的传动轮15，传动轮15的侧面固接有摩擦片16，摩擦片16与传动轮15的侧面配合形成传动腔室161，传动腔室161内存放有液压油，初始时，摩擦片16在其内液压油的作用下膨胀并与转动环17接触，釜体2的上部转动连接有转动环17，转动环17与摩擦片16配合，扇轮14带动传动轮15和摩擦片16转动，摩擦片16转动时通过摩擦带动转动环17转动，转动环17的下侧球接有环形分布的若干球，用于减小转动环17转动时所受的摩擦力，转动环17的侧面设置有弧形槽171，釜体2中部的上侧固接有滑动架18，滑动架18滑动连接有与弧形槽171配合的滑动块19，当转动环17带动弧形槽171转动时，滑动块19沿弧形槽171向上移动，排压盘7固接有穿过盖板6并与盖板6滑动连接的U形件20，U形件20与滑动块19配合，釜体2设置有用于加速其内溶液混合的搅拌机构。如图8-图10所示，搅拌机构包括电机21，电机21通过支架固接于釜体2中部的上侧，排压盘7的中部密封转动连接有与盖板6转动连接的传动柱22，电机21的输出轴通过带轮和皮带与传动柱22传动，传动柱22的下侧固接有转动齿环23，转动齿环23固接有镜像分布的两个转动支杆231，镜像分布的两个转动支杆231共同转动连接有外齿环24，釜体2通过支架转动连接有传动转动齿环23和外齿环24的齿轮，转动齿环23的下侧、外齿环24的下侧和镜像分布的转动支杆231之间均固接有镜像分布的两个搅动板25，与两个转动支杆231固接的两个搅动板25和与转动齿环23固接的两个搅动板25呈菱形分布，外齿环24固接有镜像分布的两个搅动板25，外齿环24上的搅动板25位于转动齿环23上内外两组搅动板25之间，转动齿环23与外齿环24的转动方向相反，转动齿环23内外两侧的四个搅动板25带动釜体2内的反应液转动，外齿环24的两个搅动板25阻碍反应液转动并搅动，增大反应液中氢氰酸与氢氧化钠溶液反应的速率，传动柱22设置有用于对溶液降温的降温组件。如图7、图9和图10所示，降温组件包括排液环26，排液环26密封转动连接于传动柱22的上部，传动柱22上部的侧面设置有排液口261，传动柱22的上侧面设置有进液口271，转动齿环23及其上的搅动板25均设置有与排液口261和进液口271连通的通孔，传动柱22的上侧密封转动连接有进液环27，排液环26和进液环27均与外界冷却泵连通，冷却泵中的冷却液经过进液环27进入转动齿环23和其上搅动板25的通孔，最终通过排液口261排出至排液环26，滑动块19的上侧固接有调温液压杆28，调温液压杆28的伸缩端与U形件20的下侧面固接，调温液压杆28的下侧连通有调温管29，进液环27设置有用于调节冷却液流通面积的调温组件。如图10所示，调温组件包括缺环30，缺环30密封滑动连接于进液环27内，缺环30的侧面设置有供冷却液流通的缺口，且初始时缺环30侧面的缺口与进液环27的进口不连通，缺环30的外侧固接有弧形块31，弧形块31与进液环27的内壁接触，进液环27的内壁、弧形块31和缺环30的外侧面配合形成与调温管29连通的调温腔室311，调温腔室311内存放有液压油。在通过调液管4向釜体2内加入氢氧化钠反应液时，通过法兰将氢氧化钠反应液进液的管道与调节件13连通，氢氧化钠反应液通过调节件13带动扇轮14转动，扇轮14带动传动轮15和摩擦片16转动，摩擦片16带动转动环17转动，滑动块19沿弧形槽171滑动并上移，滑动块19通过调温液压杆28和U形件20带动排压盘7上移，使得釜体2内体积增大，釜体2内气压减小，然后启动电机21，电机21的输出轴转动并通过带轮和皮带带动传动柱22转动，传动柱22带动转动齿环23转动，转动齿环23通过齿轮带动外齿环24反向转动，同时转动齿环23和外齿环24带动其上的搅动板25转动，对釜体2内的反应液进行搅拌，提高氢氰酸与氢氧化钠反应液的混合效率。由于酸碱中和反应持续放热，使得釜体2内反应液的温度升高，而在温度过大时，混合液中的乙腈水解加剧，导致乙腈含量降低，解决方法如下：在搅动板25对反应液进行搅拌的同时，通过冷却泵和进液环27向进液口271内注入冷却液，冷却液依次经过转动齿环23和其上的四个搅动板25后通过排液口261排入排液环26，并通过排液环26流回冷却泵，在冷却液循环流动期间，反应液中的热量传递到冷却液中，从而对釜体2内反应液进行降温，使釜体2内反应液温度降低。当釜体2内温度升高时，釜体2内气压增大，推动排压盘7上移，排压盘7通过U形件20带动调温液压杆28的伸缩端伸出，调温液压杆28内体积增大并通过调温管29将调温腔室311内的液压油抽出，弧形块31带动缺环30转动，使缺环30的缺口与进液环27的进口连通并面积逐渐增大，使单位时间内进入进液环27的冷却液的体积增大，冷却液循环的速率提高，从而提高对釜体2内冷却的速率；当釜体2内温度降低且气压减小时，排压盘7下移并通过U形件20带动调温液压杆28的伸缩端收缩，使得调温液压杆28内体积减小，调温液压杆28内的液压油通过调温管29流向调温腔室311，调温腔室311内液压油通过弧形块31推动缺环30反转，使缺环30的缺口与进液环27进口的连通的面积减小，如此减小冷却液循环的速率，从而减小对釜体2内降温的速率，待釜体2内反应结束后，关闭电机21并开启排液管5，通过排液管5将釜体2内溶液排出，通过釜体2内的气压控制冷却液循环的速率，使釜体2内温度恒定。实施例3：在实施例2的基础上，如图11和图12所示，还包括设置于盖板6的清理组件，清理组件用于清理釜体2内残留的反应液，清理组件包括电动推杆32，电动推杆32通过支架固接于盖板6的上侧面，电动推杆32的伸缩端转动连接有转动杆33，转动杆33与传动柱22密封滑动连接，转动杆33的下侧固接有内清理框34，内清理框34的外侧转动连接有清理环35，清理环35的外侧滑动连接有镜像分布的两个外清理框36，内清理框34、清理环35和外清理框36均与相邻的搅动板25滑动连接，且釜体2内反应液的液面始终位于清理环35的下方，内清理框34设置有用于防止釜体2内结垢的防垢组件，排压盘7设置有用于检测釜体2内温度的检测组件。如图11和图12所示，防垢组件包括中心对称分布的两个收集刮板37，两个收集刮板37均固接于内清理框34的侧面，两个收集刮板37均与釜体2配合，清理环35固接有中心对称分布且与釜体2配合的两个内刮板38，两个外清理框36共同固接有与釜体2配合的刮环39，刮环39固接有中心对称分布且与釜体2配合的两个外刮板391，釜体2内的下部固接有与刮环39配合的清理块40。如图2和图13所示，检测组件包括检测块41，检测块41密封滑动连接于排压盘7，排压盘7的上侧面通过支架固接有检测液压杆42，检测液压杆42的伸缩端与检测块41固接，调节件13设置有用于控制其内溶液流通的控制组件。如图6和图13所示，控制组件包括控制液压杆43，控制液压杆43通过支架固接于调节件13的上方，检测液压杆42与控制液压杆43之间通过导管连通，控制液压杆43的伸缩端固接有与传动轮15密封且限位滑动连接的限位件44，初始状态传动腔室161内的液压油进入限位腔室441内，摩擦片16未与转动环17接触，当限位件44下移挤压限位腔室441内的液压油流动到传动腔室161内，使得摩擦片16膨胀并与转动环17接触，传动轮15与限位件44配合形成与传动腔室161连通的限位腔室441，调节件13的上侧面固接有限位环45，限位环45设置有环形等距且与限位件44配合的凹槽，初始时限位件44的下部位于限位环45的凹槽内将传动轮15限位。在向釜体2内注入预加热的混合液时，釜体2内反应液混合液体积增大，使得釜体2内气压增大，停止向釜体2内注入混合液后，釜体2内压力推动检测块41上移，检测块41推动检测液压杆42的伸缩端收缩，使得检测液压杆42内体积减小并通过导管将液压油输送至控制液压杆43内，使得控制液压杆43的伸缩端伸出，控制液压杆43的伸缩端带动限位件44下移，使得限位腔室441体积减小，限位腔室441内的液压油流向传动腔室161，传动腔室161内的液压油推动摩擦片16膨胀，使得摩擦片16与转动环17的外侧面接触，同时限位件44下移与限位环45分离，并解除对传动轮15和扇轮14的限位，此时氢氧化钠反应液通过调节件13流入釜体2。在釜体2内进行反应的过程中，釜体2内的压力和温度波动较大时，混合液中的有机物会不断地产生聚合物，使得本发明在运行过程中形成结垢，解决方式如下：在釜体2内反应结束后，酸碱中和反应结束，釜体2内温度逐渐降低，釜体2内气压减小，排压盘7带动其上所有零件下移，调温液压杆28的伸缩端收缩，直至调温液压杆28的伸缩端完全收缩，此时排压盘7停止移动，随着温度降低压强减小，检测块41下移并复位，检测块41带动检测液压杆42的伸缩端伸出，检测液压杆42通过导管将控制液压杆43内的液压油抽出，控制液压杆43的伸缩端收缩并带动限位件44上移，限位件44与限位环45的凹槽接触并被其限位，限位件44带动传动轮15停止转动，传动轮15带动扇轮14停止转动，此时调节件13被扇轮14封堵并停止向釜体2内注入氢氧化钠反应液，在限位件44上移时，限位腔室441体积增大，传动腔室161内的液压油流向限位腔室441，使得传动腔室161内液压油的体积减小，摩擦片16收缩并逐渐与转动环17分离，然后开启排液管5，使釜体2内的反应液通过排液管5排出，在此期间，由于釜体2内反应液体积逐渐减小，使得釜体2内压强减小，排压盘7在自身重力作用下下移，排压盘7通过U形件20和调温液压杆28带动滑动块19沿滑动架18下移，滑动块19挤压转动环17转动，排压盘7逐渐复位。在釜体2内反应液通过排液管5排出的过程中，启动电动推杆32，电动推杆32的伸缩端带动转动杆33下移，转动杆33带动内清理框34、清理环35、外清理框36和刮环39下移，内清理框34、清理环35和外清理框36将相邻搅动板25侧面附着的反应液刮除，同时刮环39将釜体2内壁附着的反应液刮除，当收集刮板37、内刮板38和刮环39与釜体2内的下侧接触时，电动推杆32停止，随着搅动板25转动带动收集刮板37、内刮板38、刮环39和外刮板391转动，收集刮板37、内刮板38和外刮板391将釜体2内底部残存的反应液刮除并引导至排液管5排出，刮环39转动并与清理块40接触，清理块40将刮环39内侧面残留的反应液刮除，防止刮环39、釜体2和搅动板25的侧壁残留有反应液和聚合物导致其结垢，影响本发明内反应的效率，当釜体2内反应液完全排出后，控制电动推杆32的伸缩端收缩，电动推杆32的伸缩端带动转动杆33及其上所有零件上移并复位，最后停止电动推杆32。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
