标题title
一种料油制备用智能过滤分离装置及其制备工艺
摘要abst
本发明涉及过滤分离装置技术领域，尤其是一种料油制备用智能过滤分离装置及其制备工艺，本发明包括：筒体，其顶部升降安装有盖板，筒体的内部嵌设有用于冷却的冷凝板；筛网，转动安装在盖板的底部；第一筛板，转动安装在筒体的内部，且第一筛板位于筛网的下方。本发明通过筛网的设置，通过控制筛网的转动来对辣椒油进行甩水工作，利用筛网转动产生的离心力来使得辣椒片中的附着的辣椒油甩出气，一方面能够提高辣椒油的过滤效率，另一方面也能够利用离心力将辣椒片甩干，避免辣椒油滞留在辣椒片中，其次，在离心力的作用下，辣椒片会向着筛网的侧边汇集，以是的辣椒油在进入到筛网中之后。
权利要求书clms
1.一种料油制备用智能过滤分离装置，其特征在于，包括：筒体，其顶部升降安装有盖板，筒体的内部嵌设有用于冷却的冷凝板；筛网，转动安装在盖板的底部；第一筛板，转动安装在筒体的内部，且第一筛板位于筛网的下方；通过将辣椒油抽至筛网内，通过筛网的转动对辣椒油进行过滤和甩水工作，通过第一筛板对辣椒油进行再次过滤，以进一步对辣椒油进行过滤工作，在过滤的过程中冷凝板对过滤后的辣椒油进行冷却降温。2.根据权利要求1所述的一种料油制备用智能过滤分离装置，其特征在于：还包括：多个双曲板，转动连接在筒体的内底部；多个刮板，分别固定连接在多个双曲板的端部，且多个刮板均与筒体的内壁抵接；气泵，固定连接在筒体的顶部，气泵的输出端与筒体的内部连通；在辣椒油过滤完毕之后，双曲板促进辣椒油进行排料工作，通过气泵的加压，进一步提高辣椒油的排料速率。3.根据权利要求2所述的一种料油制备用智能过滤分离装置，其特征在于：还包括：伺服电机，设置在筒体的上方；转动轴，与伺服电机的输出轴固定连接；在辣椒油过滤的过程中，伺服电机通过转动轴对筛网提供动力，在辣椒油冷却和添加配料的过程中，伺服电机通过转动轴对刮板和双曲板提供动力。4.根据权利要求3所述的一种料油制备用智能过滤分离装置，其特征在于：还包括：第一排气口，固定连接在筒体的顶部壁板上；第二排气口，也固定连接在筒体的顶部壁板上；加料斗，设置在筒体的一侧，加料斗与筒体的内部连通且二者连通处位于第一筛板的下方；所述第一排气口和第二排气口的内部均嵌设有活性炭吸附剂；在筛网对辣椒油进行过滤的过程中，第一排气口在气压的作用下对筒体内的空气进行过滤，在使用筒体对过滤后的辣椒油进行搅拌的过程中，开启第二排气口，以维持筒体内部的气压平衡，然后通过加料斗向筒体内添加配料，通过筒体进行搅拌以使得配料与辣椒油充分融合。5.根据权利要求4所述的一种料油制备用智能过滤分离装置，其特征在于：还包括：气压阀，设置在第一排气口内；第一电磁阀，设置在第二排气口的内部；第二电磁阀，设置在加料斗与筒体的连通处；控制器，固定连接在筒体的顶部，用于控制第一电磁阀和第二电磁阀的开关；正反转传感器，固定连接在盖板的顶部，用于检测转动轴的转动方向；在辣椒油过滤的过程中，伺服电机正向转动，控制器根据正反转传感器所反馈的第一方向信息控制第一电磁阀和第二电磁阀关闭；在辣椒油冷却和添加配料的过程中，控制器根据正反转传感器所反馈的第二方向信息控制第一电磁阀和第二电磁阀开启。6.根据权利要求5所述的一种料油制备用智能过滤分离装置，其特征在于：还包括：上环板，设置在第一筛板的内部，第一筛板为圆环状，其内圈和外圈分别固定连接在上环板的外侧和外环板的内侧；下环板，其底部固定连接有多个连接杆，多个连接杆远离下环板的一端分别与多个双曲板，且二者连接处位于双曲板远离刮板的一端；上环板和下环板相互靠近的一侧设置有传动组件；在辣椒油过滤的过程中，上环板和下环板不发生转动，在辣椒油冷却和添加配料的过程中，上环板和下环板进行转动，进而带动刮板和双曲板转动，以促进筒体内部的辣椒油进行冷却和搅拌工作，在此过程中，传动组件也会拨动辣椒油，进一步促进刮板和双曲板对辣椒油的搅拌工作。7.根据权利要求6所述的一种料油制备用智能过滤分离装置，其特征在于：所述传动组件包括：多个外斜板，其两端分别固定连接在上环板和下环板的内壁上，且多个外斜板之间的间距相等；多个内斜板，等距固定连接在转动轴的外壁上；在辣椒油过滤的过程中，内斜板在外斜板的内侧进行转动，此过程中不会带动外斜板转动，在辣椒油冷却和添加配料的过程中，内斜板与外斜板卡接，进而通过上环板和下环板带动刮板和双曲板进行转动。8.一种料油制备工艺，其特征在于：该制备工艺包括以下步骤：步骤一：将菜籽油烧热至200℃，随后加入大豆油并将温度调整至130℃，加入辣椒片小火熬制2个小时，得到辣椒油；步骤二：将辣椒油输送至筒体中，使用智能过滤分离装置从辣椒油中过滤出辣椒片，将过滤后的辣椒油冷却；步骤三：将冷却后的辣椒油中加入配料并进行搅拌，搅拌二十分钟之后得到料油，最后进行包装；其中，所述配料包括红花椒油、青花椒油、孜然精油、丁香精油、八角精油、辣椒油树脂、辣椒红。9.根据权利要求8所述的一种料油制备工艺，其特征在于：所述料油的原料包括大豆油5份 、菜籽油2.7份、辣椒3份、红花椒油0.8份、青花椒油0.6份、孜然精油0.5份、丁香精油0.3份、八角精油0.2份、辣椒油树脂0.1份、辣椒红0.1份。10.根据权利要求9所述的一种料油制备工艺，其特征在于：上述步骤二中的过滤工作和步骤三中的搅拌工作均采用权利要求7所述的一种料油制备用智能过滤分离装置进行加工。
说明书desc
技术领域本发明涉及过滤分离装置技术领域，尤其涉及一种料油制备用智能过滤分离装置及其制备工艺。背景技术料油在制备的过程中，常采用辣椒油作为基油，因此在生产制备的过程中，需要对辣椒油进行过滤，以将辣椒油中的辣椒片过滤出来。在公开号为CN207591395U的专利中便公开了一种辣椒油过滤装置，包括储油油槽和取油油槽，储油油槽和取油油槽开口向上，储油油槽与取油油槽固定连接，储油油槽设置有通向取油油槽的通孔。但是上述过滤装置在使用时仍具有一定的缺陷，现有技术中，在辣椒油过滤的过程中，辣椒片时长会将过滤的筛网堵住，此过程中，需要进行及时清理，降低过滤效率，同时也会导致辣椒油的过滤不够充分，并且在过滤之后，过滤下的辣椒片中往往也会包裹一定量的辣椒油。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种料油制备用智能过滤分离装置及其制备工艺。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种料油制备用智能过滤分离装置，包括：筒体，其顶部升降安装有盖板，筒体的内部嵌设有用于冷却的冷凝板；筛网，转动安装在盖板的底部；第一筛板，转动安装在筒体的内部，且第一筛板位于筛网的下方；通过将辣椒油抽至筛网内，通过筛网的转动对辣椒油进行过滤和甩水工作，通过第一筛板对辣椒油进行再次过滤，以进一步对辣椒油进行过滤工作，在过滤的过程中冷凝板对过滤后的辣椒油进行冷却降温。优选的，还包括：多个双曲板，转动连接在筒体的内底部；多个刮板，分别固定连接在多个双曲板的端部，且多个刮板均与筒体的内壁抵接；气泵，固定连接在筒体的顶部，气泵的输出端与筒体的内部连通；在辣椒油过滤完毕之后，双曲板促进辣椒油进行排料工作，通过气泵的加压，进一步提高辣椒油的排料速率。优选的，还包括：伺服电机，设置在筒体的上方；转动轴，与伺服电机的输出轴固定连接；在辣椒油过滤的过程中，伺服电机通过转动轴对筛网提供动力，在辣椒油冷却和添加配料的过程中，伺服电机通过转动轴对刮板和双曲板提供动力。优选的，还包括：第一排气口，固定连接在筒体的顶部壁板上；第二排气口，也固定连接在筒体的顶部壁板上；加料斗，设置在筒体的一侧，加料斗与筒体的内部连通且二者连通处位于第一筛板的下方；所述第一排气口和第二排气口的内部均嵌设有活性炭吸附剂；在筛网对辣椒油进行过滤的过程中，第一排气口在气压的作用下对筒体内的空气进行过滤，在使用筒体对过滤后的辣椒油进行搅拌的过程中，开启第二排气口，以维持筒体内部的气压平衡，然后通过加料斗向筒体内添加配料，通过筒体进行搅拌以使得配料与辣椒油充分融合。优选的，还包括：气压阀，设置在第一排气口内；第一电磁阀，设置在第二排气口的内部；第二电磁阀，设置在加料斗与筒体的连通处；控制器，固定连接在筒体的顶部，用于控制第一电磁阀和第二电磁阀的开关；正反转传感器，固定连接在盖板的顶部，用于检测转动轴的转动方向；在辣椒油过滤的过程中，伺服电机正向转动，控制器根据正反转传感器所反馈的第一方向信息控制第一电磁阀和第二电磁阀关闭；在辣椒油冷却和添加配料的过程中，控制器根据正反转传感器所反馈的第二方向信息控制第一电磁阀和第二电磁阀开启。优选的，还包括：上环板，设置在第一筛板的内部，第一筛板为圆环状，其内圈和外圈分别固定连接在上环板的外侧和外环板的内侧；下环板，其底部固定连接有多个连接杆，多个连接杆远离下环板的一端分别与多个双曲板，且二者连接处位于双曲板远离刮板的一端；上环板和下环板相互靠近的一侧设置有传动组件；在辣椒油过滤的过程中，上环板和下环板不发生转动，在辣椒油冷却和添加配料的过程中，上环板和下环板进行转动，进而带动刮板和双曲板转动，以促进筒体内部的辣椒油进行冷却和搅拌工作，在此过程中，传动组件也会拨动辣椒油，进一步促进刮板和双曲板对辣椒油的搅拌工作。优选的，所述传动组件包括：多个外斜板，其两端分别固定连接在上环板和下环板的内壁上，且多个外斜板之间的间距相等；多个内斜板，等距固定连接在转动轴的外壁上；在辣椒油过滤的过程中，内斜板在外斜板的内侧进行转动，此过程中不会带动外斜板转动，在辣椒油冷却和添加配料的过程中，内斜板与外斜板卡接，进而通过上环板和下环板带动刮板和双曲板进行转动。优选的，一种料油制备工艺，该制备工艺包括以下步骤：步骤一：将菜籽油烧热至200℃，随后加入大豆油并将温度调整至130℃，加入辣椒片小火熬制2个小时，得到辣椒油；步骤二：将辣椒油输送至筒体中，使用智能过滤分离装置从辣椒油中过滤出辣椒片，将过滤后的辣椒油冷却；步骤三：将冷却后的辣椒油中加入配料并进行搅拌，搅拌二十分钟之后得到料油，最后进行包装；其中，所述配料包括红花椒油、青花椒油、孜然精油、丁香精油、八角精油、辣椒油树脂、辣椒红。优选的，所述料油的原料包括大豆油5份、菜籽油2.7份、辣椒3份、红花椒油0.8份、青花椒油0.6份、孜然精油0.5份、丁香精油0.3份、八角精油0.2份、辣椒油树脂0.1份、辣椒红0.1份。优选的，该工艺在过滤和搅拌的过程中，采用一种料油制备用智能过滤分离装置进行加工。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明通过筛网的设置，通过控制筛网的转动来对辣椒油进行甩水工作，利用筛网转动产生的离心力来使得辣椒片中的附着的辣椒油甩出气，一方面能够提高辣椒油的过滤效率，另一方面也能够利用离心力将辣椒片甩干，避免辣椒油滞留在辣椒片中，其次，在离心力的作用下，辣椒片会向着筛网的侧边汇集，以是的辣椒油在进入到筛网中之后，能够通过筛网底部的第二筛板进行下落，能够有效地保证对辣椒油的过滤效果，避免辣椒片将筛网或第二筛板封堵住。2、本发明通过双曲板和刮板的设置，通过控制双曲板和刮板进行转动，刮板能够将筒体内壁上粘连的辣椒油刮下，以避免辣椒油残留在筒体内部的情况出现，而双曲板则能够将筒体内底部的辣椒油刮入排料口中，促进筒体的排料工作，提高辣椒油的排出效率，其次，双曲板和刮板的转动还能够实现对辣椒油的搅拌。3、本发明通过第一排气口和第二排气口的设置，第一排气口和第二排气口内部的活性炭吸附剂，能够在向辣椒油中添加配料并进行搅拌的过程中，对气体进行过滤工作，避免辣椒油所具有的刺激性气味扩散至车间中。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明整体结构的仰视图；图3为本发明转动轴的结构剖视示意图；图4为本发明图3所示的A部结构放大示意图；图5为本发明第一排气口的结构剖视示意图；图6为本发明双曲板和外环板的连接结构示意图；图7为本发明外斜板的安装结构示意图；图8为本发明外斜板和内斜板连接结构的俯视图；图9为本发明刮板的连接结构示意图；图10为本发明盖板的结构剖视示意图；图11为本发明料油的制备流程图。图中：1、筒体；2、气泵；3、第一排气口；4、电动伸缩杆；5、支架；6、进料管；7、控制器；8、正反转传感器；9、排料口；10、第二排气口；11、加料斗；12、伺服电机；13、盖板；14、转动轴；15、筛网；16、第一筛板；17、连接杆；18、冷凝板；19、刮板；20、双曲板；21、排料阀；22、活性炭吸附剂；23、气压阀；24、第一电磁阀；25、外环板；26、下环板；27、上环板；28、外斜板；29、内斜板；30、套管；31、第二筛板；32、转动环；33、第二电磁阀。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1至图11所示的一种料油制备用智能过滤分离装置，包括：筒体1，其顶部升降安装有盖板13，筒体1的内部嵌设有用于冷却的冷凝板18；筒体1的底部开设有排料口9，排料口9内设置有排料阀21，排料阀21用于对排料口9实现封堵。筛网15，转动安装在盖板13的底部；筛网15的底部固定连接有第二筛板31，筒体1的顶部连通有套管30，套管30内滑动连接有进料管6，进料管6用于输送辣椒油。筛网15的顶部固定连接有转动环32，转动环32转动套接在盖板13内。第一筛板16，转动安装在筒体1的内部，且第一筛板16位于筛网15的下方；通过将辣椒油抽至筛网15内，通过筛网15的转动对辣椒油进行过滤和甩水工作，通过第一筛板16对辣椒油进行再次过滤，以进一步对辣椒油进行过滤工作，在过滤的过程中冷凝板18对过滤后的辣椒油进行冷却降温。具体实施中，首先，通过将菜籽油烧热至200℃，随后加入大豆油并将温度调整至130℃，加入辣椒片小火熬制2个小时，得到辣椒油，在得到辣椒油之后，需要对辣椒油进行过滤，将辣椒油中的辣椒片过滤出来，但是在过滤的过程中，存在辣椒片将筛网15封堵住的情况发生，而在过滤之后，过滤下的辣椒片中往往也会包裹一定量的辣椒油，存在一定的弊端。将辣椒油通过进料管6输送至套管30中，随后通过套管30进入到筛网15中，通过筛网15以实现对辣椒片的过滤，使得筛网15将辣椒油过滤下来，在过滤的过程中，通过控制筛网15的转动来对辣椒油进行甩水工作，利用筛网15转动产生的离心力来使得辣椒片中的附着的辣椒油甩出气，一方面能够提高辣椒油的过滤效率，另一方面也能够利用离心力将辣椒片甩干，其次，在离心力的作用下，辣椒片会向着筛网15的侧边汇集，以是的辣椒油在进入到筛网15 中之后，能够通过筛网15底部的第二筛板31进行下落，能够有效地保证对辣椒油的过滤效果，避免辣椒片将筛网15或第二筛板31封堵住。在筛网15和第二筛板31将辣椒油进行初次过滤之后，通过第一筛板16能够有效的对过滤后的辣椒油进行二次过滤，以进一步确保辣椒油的过滤质量，避免过滤后的辣椒油中混入碎屑的情况发生。在过滤的过滤中，冷凝板18对筒体1的内部进行有效的降温工作，以使得筒体1内部的辣椒油得到快速的冷却，有利于加快辣椒油的冷却。作为本发明的进一步实施方案，还包括：多个双曲板20，转动连接在筒体1的内底部；多个刮板19，分别固定连接在多个双曲板20的端部，且多个刮板19均与筒体1的内壁抵接；气泵2，固定连接在筒体1的顶部，气泵2的输出端与筒体1的内部连通；在辣椒油过滤完毕之后，双曲板20促进辣椒油进行排料工作，通过气泵2的加压，进一步提高辣椒油的排料速率。具体实施中，在辣椒油过滤完毕之后，通过控制双曲板20和刮板19进行转动，刮板19能够将筒体1内壁上粘连的辣椒油刮下，以避免辣椒油残留在筒体1内部的情况出现，而双曲板20则能够将筒体1内底部的辣椒油刮入排料口9中，促进筒体1的排料工作，提高辣椒油的排出效率。通过气泵2的设置，能够有效地促进筒体1内部的空气流通，利用空气的流通来达到降温冷却的目的，促进冷凝板18对辣椒油的冷却工作。作为本发明的进一步实施方案，还包括：伺服电机12，设置在筒体1的上方；转动轴14，与伺服电机12的输出轴固定连接；第二筛板31固定套接在转动轴14的外侧。在辣椒油过滤的过程中，伺服电机12通过转动轴14对筛网15提供动力，在辣椒油冷却和添加配料的过程中，伺服电机12通过转动轴14对刮板19和双曲板20提供动力。具体实施中，伺服电机12通过转动轴14带动筛网15进行正向转动，此过程中，能够促进辣椒片的过滤，提高辣椒片的过滤效率，对筛网15的转动提供动力来源；在辣椒油过滤完毕之后，通过伺服电机12的反转来带动双曲板20和刮板19进行转动，一方面能够对辣椒油起到搅拌的效果，促进辣椒油的热量交换，进一步提高冷凝板18对辣椒油的冷却作用，另一方面也能够带动筛网15反转，通过反转的方式来使得筛网15中的辣椒片进行翻动，利用反转来将滞留在辣椒片中的少量辣椒油进行进一步的排出，进一步降低辣椒片中的辣椒油含量。作为本发明的进一步实施方案，还包括：第一排气口3，固定连接在筒体1的顶部壁板上；第二排气口10，也固定连接在筒体1的顶部壁板上；加料斗11，设置在筒体1的一侧，加料斗11与筒体1的内部连通且二者连通处位于第一筛板16的下方；第一排气口3和第二排气口10的内部均嵌设有活性炭吸附剂22；在筛网15对辣椒油进行过滤的过程中，第一排气口3在气压的作用下对筒体1内的空气进行过滤，在使用筒体1对过滤后的辣椒油进行搅拌的过程中，开启第二排气口10，以维持筒体1内部的气压平衡，然后通过加料斗11向筒体1内添加配料，通过筒体1进行搅拌以使得配料与辣椒油充分融合。具体实施中，在对辣椒油进行过滤的过程中，通过第一排气口3对筒体1内部的空气进行排出，在排出气体的过程中，能够通过第一排气口3内部的活性炭吸附剂22对气体进行过滤，最后排如至大气中，有利于避免辣椒油的刺激气味扩散在生产车间内，进而导致生产车间充斥着辣椒油的刺激气味的情况发生。在过滤且冷却完毕之后，需要向辣椒油中添加配料并进行搅拌，以得到料油，在此过程中，通过第二排气口10和加料斗11维持筒体1内外气压平衡，以便于添加配料，进而对料油进行有效的制备工作，在配料添加完毕之后，双曲板20和刮板19的转动还能够促进配料与辣椒油的充分融合，并且通过第二排气口10内部的活性炭吸附剂22，能够在向辣椒油中添加配料并进行搅拌的过程中，对气体进行过滤工作，避免辣椒油所具有的刺激性气味扩散至车间中。作为本发明的进一步实施方案，还包括：气压阀23，设置在第一排气口3内；第一电磁阀24，设置在第二排气口10的内部；第二电磁阀33，设置在加料斗11与筒体1的连通处；控制器7，固定连接在筒体1的顶部，用于控制第一电磁阀24和第二电磁阀33的开关；正反转传感器8，固定连接在盖板13的顶部，用于检测转动轴14的转动方向；在辣椒油过滤的过程中，伺服电机12正向转动，控制器7根据正反转传感器8所反馈的第一方向信息控制第一电磁阀24和第二电磁阀33关闭；在辣椒油冷却和添加配料的过程中，控制器7根据正反转传感器8所反馈的第二方向信息控制第一电磁阀24和第二电磁阀33开启。具体实施中，在辣椒油过滤的过程中，伺服电机12正向转动，控制器7根据正反转传感器8所反馈的第一方向信息控制第一电磁阀24和第二电磁阀33关闭，第一电磁阀24和第二电磁阀33在关闭之后，此时气压阀23处于工作状态，气压阀23设置有一个气压预设值，当筒体1内部的气压高于该气压预设值时，气压阀23开启，进而使得筒体1内部的气体能够通过气压阀23排出，随后通过第一排气口3中的活性炭吸附剂22对气体进行有效的过滤工作。在辣椒油冷却和添加配料的过程中，控制器7根据正反转传感器8所反馈的第二方向信息控制第一电磁阀24和第二电磁阀33开启，在第一电磁阀24和第二电磁阀33开启之后，筒体1内部的气体会通过第一电磁阀24和第二电磁阀33进行流通，进而维持筒体1内外气压的平衡，有利于配料的添加，避免配料添加的过程中，因筒体1内部的气压过高而导致配料得不到有效添加的情况发生。正反转传感器8的工作方法具体为：正反转传感器8获取转动轴14的转动信息；正反转传感器8根据转动信息进行判定；正反转传感器8根据判定信息生成第一方向信息或第二方向信息；正反转传感器8将第一方向信息或第二方向信息发送给控制器7；其中，判定的依据为：在转动轴14进行正向转动时，正反转传感器8生成第一方向信息，在转动轴14进行反向转动时，正反转传感器8生成第二方向信息。控制器7的工作方法具体为：控制器7根据正反转传感器8所反馈的第一方向信息生成第一控制信息；控制器7将第一控制信息发送给第一电磁阀24和第二电磁阀33，以控制第一电磁阀24和第二电磁阀33开启；控制器7根据正反转传感器8所反馈的第二方向信息生成第二控制信息；控制器7将第二控制信息发送给第一电磁阀24和第二电磁阀33，以控制第一电磁阀24和第二电磁阀33关闭。作为本发明的进一步实施方案，还包括：上环板27，设置在第一筛板16的内部，第一筛板16为圆环状，其内圈和外圈分别固定连接在上环板27的外侧和外环板25的内侧；下环板26，其底部固定连接有多个连接杆17，多个连接杆17远离下环板26的一端分别与多个双曲板20，且二者连接处位于双曲板20远离刮板19的一端；上环板27和下环板26相互靠近的一侧设置有传动组件；在辣椒油过滤的过程中，上环板27和下环板26不发生转动，在辣椒油冷却和添加配料的过程中，上环板27和下环板26进行转动，进而带动刮板19和双曲板20转动，以促进筒体1内部的辣椒油进行冷却和搅拌工作，在此过程中，传动组件也会拨动辣椒油，进一步促进刮板19和双曲板20对辣椒油的搅拌工作。具体实施中，通过上环板27和下环板26的设置，能够有效地实现对第一筛板16、双曲板20和刮板19的加固工作，通过传动组件的设置，则能够有效的实现转动轴14对双曲板20和刮板19的间歇传动。作为本发明的进一步实施方案，传动组件包括：多个外斜板28，其两端分别固定连接在上环板27和下环板26的内壁上，且多个外斜板28之间的间距相等；多个内斜板29，等距固定连接在转动轴14的外壁上；在辣椒油过滤的过程中，内斜板29在外斜板28的内侧进行转动，此过程中不会带动外斜板28转动，在辣椒油冷却和添加配料的过程中，内斜板29与外斜板28卡接，进而通过上环板27和下环板26带动刮板19和双曲板20进行转动。具体实施中，在辣椒油过滤的过程中，内斜板29在外斜板28的内侧进行转动，此时内斜板29会敲击在外斜板28上，进而使得外斜板28产生振动，通过上环板27将振动传导在第一筛板16上，通过振动来保证第一筛板16对初次过滤后的辣椒油流通，以使得辣椒油能够顺利的通过第一筛板16流通至筒体1中。在辣椒油过滤完毕之后，通过控制伺服电机12反向转动，此时内斜板29与外斜板28卡接，随着伺服电机12带动转动轴14进行转动，进而使得转动轴14带动双曲板20和刮板19进行转动，在双曲板20和刮板19转动的过程中，第一筛板16也会进行有效的转动，利用第一筛板16的转动，进而促进第一筛板16上残留的辣椒油落入筒体1的底部，避免辣椒油滞留在第一筛板16上的情况出现，而双曲板20和刮板19的转动，则能够有效的实现辣椒油的搅拌工作，在搅拌的过程中，内斜板29和外斜板28的转动也能够对辣椒油起到搅拌的作用，促进刮板19对辣椒油的搅拌效果，进而加快辣椒油与配料的融合，快速的得到料油。作为本发明可选的实施例，筒体1的顶部固定连接有四个电动伸缩杆4，电动伸缩杆4的伸缩端固定连接有十字形的支架5，四个电动伸缩杆4的伸缩端分别固定连接在支架5的四个端部，伺服电机12固定连接在支架5的底部中心处，支架5的四端底部均固定连接有连杆，连杆远离支架5的一段固定连接在盖板13上，通过电动伸缩杆4的升降来控制筒体1顶部的开关，在电动伸缩杆4升降的过程中，进料管6会与套管30发生相对滑动。作为本发明可选的实施例，盖板13和支架5还可利用航吊悬挂于车间的顶部，利用航吊的升降来实现盖板13的开启，相较于采用电动伸缩杆4的方式，采用此种方式，能够有效地实现盖板13与筒体1的完全分离，便于后续对筒体1内部冲洗工作的进行。作为本发明的进一步实施方案，一种料油制备工艺，该制备工艺包括以下步骤：步骤一：将菜籽油烧热至200℃，随后加入大豆油并将温度调整至130℃，加入辣椒片小火熬制2个小时，得到辣椒油；步骤二：将辣椒油输送至筒体1中，使用智能过滤分离装置从辣椒油中过滤出辣椒片，将过滤后的辣椒油冷却；步骤三：将冷却后的辣椒油中加入配料并进行搅拌，搅拌二十分钟之后得到料油，最后进行包装；其中，配料包括红花椒油、青花椒油、孜然精油、丁香精油、八角精油、辣椒油树脂、辣椒红。作为本发明的进一步实施方案，料油的原料包括大豆油5份、菜籽油2.7份、辣椒3份、红花椒油0.8份、青花椒油0.6份、孜然精油0.5份、丁香精油0.3份、八角精油0.2份、辣椒油树脂0.1份、辣椒红0.1份。需要说明的是，上述料油原料的组份为重量组份。作为本发明的进一步实施方案，该工艺在过滤和搅拌的过程中，采用一种料油制备用智能过滤分离装置进行加工。本发明工作原理：本发明在使用时，首先通过电动伸缩杆4带动盖板13将筒体1封堵住，随后利用套管30和进料管6将熬制完毕的辣椒油输送到筛网15中，利用筛网15的转动来实现对辣椒油的初次过滤，并且利用离心力来降低辣椒片中附着的辣椒油。在辣椒油初次过滤之后，利用第一筛板16实现对辣椒油的二次过滤，在此过程中，通过外斜板28与内斜板29之间击打产生的振动来促进第一筛板16的排料工作。在过滤完毕之后，通过控制伺服电机12反向转动，进而使得刮板19和双曲板20对辣椒油进行有效的搅拌工作，在搅拌的过程中，还能够带动第一筛板16进行转动，利用第一筛板16的转动来避免辣椒油滞留在第一筛板16上，此过程中，还能够利用刮板19和双曲板20的转动来提高冷凝板18对辣椒油的冷却效率，进一步提高辣椒油的冷却。在辣椒油冷却完毕之后，通过开启第一电磁阀24和第二电磁阀33对辣椒油中添加配料，此过程中，刮板19和双曲板20能够促进配料和辣椒油的充分融合，进而制备出料油。在搅拌完毕之后，开启排料阀21，通过排料口9将制备完成后的料油排出，此过程中，双曲板20还能够促进料油的排出，双曲板20能够将料油汇集在排料口9中，以加快料油的排出，并且双曲板20和刮板19对筒体1内壁的刮拭也能够减少料油滞留在筒体1的内壁上。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。
