标题title
用于含氟电子特气纯化的氟化金属有机骨架材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及气体吸附分离技术领域，具体涉及一种用于含氟电子特气纯化的氟化金属有机骨架材料及其制备方法，其化学分子式为Zn43，通过有机配体5‑‑1H‑吡唑‑4‑羧酸和金属盐六水硝酸锌形成的配位聚合物；所述Zn43的骨架中含有四面体形式的金属簇{Zn4}，所述金属簇{Zn4}四面体的六个边由配体5‑‑1H‑吡唑‑4‑羧酸桥接，通过上述连接方式在空间上无限延伸，形成三维笼状骨架。所述Zn43具有高化学稳定性和热稳定性，对C3F8和C3F6分离具有无穷大的选择性，进行吸附后可以再生且反复使用。
权利要求书clms
1.一种氟化金属有机骨架材料，其特征在于，所述氟化金属有机骨架材料的化学分子式为Zn43，命名为Zn-bzc-CF3；所述氟化金属有机骨架材料Zn-bzc-CF3是通过有机配体5--1H-吡唑-4-羧酸和金属盐六水硝酸锌形成的一种多孔配位聚合物；所述Zn43的骨架呈笼状。2.根据权利要求1所述的氟化金属有机骨架材料，其特征在于，所述氟化金属有机骨架材料Zn43的骨架中含有四面体形式的金属簇{Zn4}，所述金属簇{Zn4}四面体的六个边由有机配体5--1H-吡唑-4-羧酸桥接，每个5--1H-吡唑-4-羧酸连接两个{Zn4}簇，通过上述的连接方式在空间上无限延伸，形成三维的笼状骨架。3.根据权利要求1所述的氟化金属有机骨架材料，其特征在于，从框架连接构筑的角度，Zn-bzc-CF3属于三维金属-有机框架晶体材料，其晶体结构属于立方晶系，空间群为FM/3M，晶胞边长a=b=c=20.2100Å。4.根据权利要求1所述的氟化金属有机骨架材料，其特征在于，所述氟化金属有机骨架材料具有小孔径和大孔容，所述小孔径的尺寸为5.13Å×4.84Å。5.一种如权利要求1-4中任一项所述的氟化金属有机骨架材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：由有机配体5--1H-吡唑-4-羧酸与六水硝酸锌在N，N-二乙基甲酰胺溶液中，经由热反应得到笼状氟化金属有机骨架材料，然后经过DEF、甲醇洗涤后得到氟化笼状金属有机骨架。6.根据权利要求5所述的氟化金属有机骨架材料的制备方法，其特征在于，所述热反应的反应条件为反应温度为140-160℃，反应时间为36-60h。7.根据权利要求5所述的氟化金属有机骨架材料的制备方法，其特征在于，所述有机配体5--1H-吡唑-4-羧酸与六水硝酸锌的摩尔比为1：2。8.一种如权利要求1-4中任一项所述的氟化金属有机骨架材料在C3F6/C3F8选择性分离中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及气体吸附分离技术领域，具体涉及一种用于含氟电子特气纯化的氟化金属有机骨架材料及其制备方法。背景技术电子特种气体是集成电路、半导体、太阳能电池、5G通讯等电子产业领域广泛使用的特种气体，是电子产业生产所需的关键基础材料。其中，集成电路被认为是信息社会的“根基”，而高纯度含氟电子特种气体作为极大规模集成电路行业必需的清洗气和等离子蚀刻气，被称作集成电路工业的“血液”，可以在芯片制作过程中保障极大规模集成电路的生成，并确保电路能够有效发挥作用。八氟丙烷和六氟乙烷是常用的含氟电子特种气体，具有化学性质稳定、不易燃等特性。相较于传统工业气体，集成电路领域对电子特气纯度的要求更高，这是因为其纯度直接决定了产品的性能、集成度和良品率。实际上，电子特气纯度每提高一个数量级，都能推动半导体器件产生质的飞跃。然而，工业上C3F8和C2F6通常是通过热解聚四氟乙烯或全氟烯烃和氟加成来制备，其中必然伴随着六氟丙烯杂质存在。实现C3F6/C3F8的高效分离是制备高纯度C3F8电子特气的关键。此外，所回收的C3F6也是制备含氟聚合物的重要原料。由于C3F6/C3F8的物理化学性质十分接近，尺寸差异较小，且在低温精馏过程中容易形成共沸物，目前工业上主要是通过热驱动的萃取精馏方法进行分离。由于涉及多个相变，其设备投资大、能耗高，且分离因子较低。因此，开发高效、低能耗的C3F6/C3F8分离技术具有重要意义。非热驱动的吸附分离方法由于在常温下操作，设备简单、投资少、能耗低，在气体分离方面具有良好的应用前景，此外，吸附分离方法特别适合于低浓度杂质的深度脱除，十分适合于超高纯度电子特种气体的精制。作为一类新型多孔材料，金属有机骨架材料是有机桥联配体和金属离子或金属簇通过配位自组装形成的具有规则孔道结构的晶态多孔材料。和传统多孔材料相比，MOF材料结晶度高、比表面积大、种类多样，特别是其孔道结构和化学组成很容易在分子尺度上精细调控。由于产品纯度高度依赖于分离效率，迫切需要开发适合C3F6/C3F8混合物分子筛分分离的先进吸附剂，以满足电子半导体和集成电路制造业C3F8电子专用气体的特殊纯度要求。然而，考虑到C3F6和C3F8的分子尺寸非常相似，在亚埃尺度上调整MOF的孔径尺寸以实现C3F6和C3F8的分子筛选分离仍然是一个挑战。除了C3F8专用尺寸外，理想的C3F6/C3F8分离吸附剂还应对C3F6吸附具有高亲和力，并具有坚固的结构，以实现循环再生。发明内容针对现有技术存在的技术问题，本发明的目的之一是提供一种氟化金属有机骨架材料，所述氟化金属有机骨架材料拥有高的稳定性，而且对C3F6具有很高的吸附容量、优异的C3F8分离选择性以及良好的再生性。本发明目的通过如下技术方案实现：一种氟化金属有机骨架材料，其化学分子式为Zn43，命名为Zn-bzc-CF3，所述氟化金属有机骨架材料Zn-bzc-CF3是通过有机配体5--1H-吡唑-4-羧酸和金属盐六水硝酸锌形成的一种配位聚合物；所述氟化金属有机骨架材料Zn-bzc-CF3的骨架呈笼状。在以上方案的基础上，进一步的，所述氟化金属有机骨架材料Zn-bzc-CF3的骨架中含有四面体形式的金属簇{Zn4}，所述金属簇{Zn4}四面体的六个边由有机配体5--1H-吡唑-4-羧酸桥接，每个5--1H-吡唑-4-羧酸连接两个{Zn4}簇，通过上述的连接方式在空间上无限延伸，形成三维的笼状的骨架。在以上方案的基础上，进一步的，从框架连接构筑的角度，Zn-bzc-CF3属于三维金属-有机框架晶体材料，其晶体结构属于立方晶系，空间群为FM/3M，晶胞边长a=b=c=20.2100Å。在以上方案的基础上，进一步的，所述氟化金属有机骨架材料具有小孔径和大孔容，所述孔径的尺寸为5.13Å×4.84Å。本发明的第二个目的是提供一种氟化金属有机骨架材料Zn-bzc-CF3的制备方法，包括如下步骤：由有机单体5--1H-吡唑-4-羧酸与六水硝酸锌在N，N-二乙基甲酰胺溶液中，经由热反应得到笼状氟化金属有机骨架材料，然后经过DEF，甲醇洗涤后得到氟化笼状金属有机骨架。在以上方案的基础上，优选的，所述热反应的反应条件为反应温度为140-160℃，反应时间为36-60h。在以上方案的基础上，优选的，所述有机单体5--1H-吡唑-4-羧酸与六水硝酸锌的摩尔比为1：2。本发明的第三个目的是提供一种氟化金属有机骨架材料在C3F6/C3F8选择性分离中的应用。本发明的有益技术效果：1.所述金属有机骨架材料Zn-bzc-CF3制备步骤简单，无需昂贵的催化剂和有机溶剂。2.所述金属有机骨架材料Zn-bzc-CF3具有高的化学稳定性和热稳定性，具有优异C3F8分离性能。3.所述金属骨架材料Zn-bzc-CF3对C3F8和C3F6分离具有无穷大的选择性。4.所述金属骨架材料Zn-bzc-CF3进行吸附后可以很好的再生，可以反复使用。附图说明图1为氟化金属有机骨架材料的合成示意图；图2为氟化金属有机骨架材料的粉末X射线衍射图；图3为氟化金属有机骨架材料的N2吸附脱附等温线；图4为氟化金属有机骨架材料的扫描电子显微镜图像；图5为氟化金属有机骨架材料的热解重量分析曲线图；图6为氟化金属有机骨架材料的变温X射线衍射图；图7为氟化金属有机骨架材料在273K下对C3F8和C3F6的吸附等温线；图8为氟化金属有机骨架材料在298K下对C3F8和C3F6的吸附等温线；图9为氟化金属有机骨架材料在323K下对C3F8和C3F6的吸附等温线；图10为氟化金属有机骨架材料对C3F8和C3F6的突破柱分离图；图11为氟化金属有机骨架材料在298K下对C3F6吸附等温线循环图；图12为氟化金属有机骨架材料对C3F8/C3F6的突破柱分离循环图；图13为氟化金属有机骨架材料在不同pH溶液中浸泡24h后的XRD对比图；图14为氟化金属有机骨架材料在不同pH溶液中浸泡24h后的C3F6的吸附等温线；图15为氟化金属有机骨架材料在298K下对C3F8吸附等温线循环图后的XRD对比图；图16为氟化金属有机骨架材料对C3F8/C3F6的突破柱分离循环图后的XRD对比图；图17为氟化金属有机骨架材料对C3F8/C3F6的突破柱分离循环图后的C3F6的吸附等温线。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细描述。下述实施例中所述试实验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。实施例1一种氟化金属有机骨架材料Zn-bzc-CF3的制备方法，包括如下步骤：将2mol的六水硝酸锌和1mol的5--1H-吡唑-4-羧酸溶解在30ml的DEF溶剂中，置于75ml的反应器瓶中，将反应器瓶内的溶液加热到140℃，反应时间为60h，反应完成后冷却，离心收集固体，用DEF洗涤，然后用甲醇洗涤，60℃干燥得到目标产物。实施例2一种氟化金属有机骨架材料Zn-bzc-CF3的制备方法，包括如下步骤：将2mol的六水硝酸锌和1mol的5--1H-吡唑-4-羧酸溶解在30ml的DEF溶剂中，置于75ml的反应器瓶中，将反应器瓶内的溶液加热到160℃，反应时间为36h，反应完成后冷却，离心收集固体，用DEF洗涤，然后用甲醇洗涤，60℃干燥得到目标产物。实施例3一种氟化金属有机骨架材料Zn-bzc-CF3的制备方法，包括如下步骤：将2mol的六水硝酸锌和1mol的5--1H-吡唑-4-羧酸溶解在30ml的DEF溶剂中，置于75ml的反应器瓶中，将反应器瓶内的溶液加热到150℃，反应时间为48h，反应完成后冷却，离心收集固体，用DEF洗涤，然后用甲醇洗涤，60℃干燥得到目标产物。实施例1-3所述的氟化金属有机骨架材料合成示意图如图1所示。对实施例1-3所制得的金属有机框架材料Zn-bzc-CF3进行表征：粉末X射线衍射表征取一定量实施例1-3中合成的氟化金属有机骨架材料Zn-bzc-CF3进行粉末X射线衍射测试；测试结果如图2所示，在图中，横坐标2Theta是x射线的入射角度的两倍，纵坐标是衍射峰的强度，可以看出合成的Zn-bzc-CF3的XRD与模拟Zn-bzc-CF3的XRD的每个峰均对应，说明Zn-bzc-CF3已成功合成。氮气吸附称取一定量的干燥样品置于测试管中进行真空脱气，待脱气结束后测试77K下的氮气吸附。图3为Zn-bzc-CF3在77K条件下的N2吸附和解吸图，其中横坐标为相对压力P/P0，P0表示气体在吸附温度时的饱和蒸汽压，P表示吸附平衡时气相的压力。该材料显示出可逆的典型I型N2吸附等温线，吸附和解吸分支闭合，无迟滞现象，表明其固有的微孔隙率特性。扫描电子显微镜图像图4为氟化金属有机骨架材料Zn-bzc-CF3的扫描电子显微镜图像，从图中可以看出Zn-bzc-CF3呈现出规则的立方形态，具有高的结晶性。热解重量分析图5和图6为氟化金属有机骨架材料的热解重量分析曲线图和变温X射线衍射图，从图中可以看出Zn-bzc-CF3直至470℃才开始坍塌，具有良好的热稳定性。实施例4对氟化金属有机骨架材料Zn-bzc-CF3进行C3F8/C3F6吸附分离测试取一定量实施例1-3中合成的金属有机骨架材料Zn-bzc-CF3置于测试管中进行真空脱气，待脱气结束后分别测试273K、298K和323K条件下C3F8和C3F6吸附。图7、图8和图9为Zn-bzc-CF3分别在273K、298K和323K条件下的C3F8和C3F6吸附等温线，在273K，100KPa时，C3F8和C3F6的吸附量分别为1.6cm3/g和55cm3/g，在298K，100KPa时，C3F8和C3F6的吸附量分别为1.5cm3/g和47cm3/g，在323K，100KPa时，C3F8和C3F6的吸附量分别为1.5cm3/g和43cm3/g。突破性实验采用多组分吸附突破性曲线分析仪进行。将约0.8g氟化金属有机骨架材料样品放置在圆柱形石英管中。管子两端的空间被石英棉紧紧地填满。为了分离C3F6/C3F8气体混合物，将混合物体系在298K下流过样品床，并用质谱法分析了出口的浓度。在每次测试前，样品在140℃下以恒定的流速通过金属有机骨架材料加载的床流动2小时进行再生。图10为氟化金属有机骨架材料对C3F8和C3F6的突破柱分离图，其中纵坐标为相对浓度C/C0，C为出口浓度，C0为入口浓度；如图10所示，Zn-bzc-CF3具有优异的分离能力。C3F8在过程开始时洗脱，这与C3F8的尺寸吸附预期一致。相比之下，C3F6在柱中持续吸附到27min，可以直接生产高纯度的C3F8。吸附剂的回收利用在实际工业应用中具有重要意义。用5个循环对Zn-bzc-CF3的吸附等温线进行了测试。如图11所示，经过循环试验后，C3F6的吸附能力基本保持不变，具有良好的循环再生能力。为了证明在Zn-bzc-CF3中C3F8/C3F6分离的可回收性，将C3F8/C3F6分离的固定床吸附连续进行了5次。每次测试后，Zn-bzc-CF3通过真空解吸再生2小时。如图12所示，Zn-bzc-CF3吸附剂的吸附层对C3F6的保留时间几乎相同，表明Zn-bzc-CF3具有良好的循环性能和再生能力。为了证明Zn-bzc-CF3的高稳定性，我们将Zn-bzc-CF3浸泡在不同pH的溶液中24h，然后进行X射线衍射测试，图13为氟化金属有机骨架材料在不同pH溶液中浸泡24h后的XRD对比图，其中横坐标2Theta是x射线的入射角度的两倍，纵坐标是衍射峰的强度，如图13所示，不同pH的溶液浸泡后的Zn-bzc-CF3其XRD与原始XRD一致并且C3F6的吸附量没有发生改变，证明Zn-bzc-CF3具有高的稳定性，另外，测试了Zn-bzc-CF3在5次静态吸附循环后和5次固定床吸附后的XRD与C3F6的吸附等温线，参见图14、图15、图16和图17，其中，图15为氟化金属有机骨架材料在298K下对C3F8吸附等温线循环图后的XRD对比图；图16为氟化金属有机骨架材料对C3F8/C3F6的突破柱分离循环图后的XRD对比图；在XRD图中，横坐标2Theta是x射线的入射角度的两倍，纵坐标就是衍射峰的强度，通过图14、图15、图16和图17显示，实验后的样品与初始样品一致，证明Zn-bzc-CF3具有高的稳定性。分离机理研究为了进一步了解金属有机骨架材料Zn-bzc-CF3通道上的分子筛选机制，采用第一性原理密度泛函理论计算，对C3F6/C3F8分离过程进行了相互作用能扫描。在Zn-bzc-CF3上，与C3F6和C3F8扩散程序相关的最小能量路径作为通过一个笼到另一个笼的距离的函数。扩散路径长度约为7.5Å，气体分子相对于孔袋相对位置的相互作用势能，计算得到的MEP谱显示，对于氟化Zn-bzc-CF3，C3F6通过孔径时的扩散能垒从17.1kJ/mol提高到63.3kJ/mol，而C3F8的动力学能垒从28.6kJ/mol显著增加到250kJ/mol。这表明，由于孔径狭窄，C3F8分子的运输在动力学上被禁止了，这表明理想的分子筛选效应是通过具有三氟甲基的笼状MOF的氟化窗口大小来模拟C3F6/C3F8的分离。
