标题title
一种变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金及其制备方法和应用，属于镍合金材料技术领域。本发明提供的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金，按质量百分比计，包括以下元素组分：碳0.001~0.1%、铬10~15%、钴8.5~9.5%、钨2~3.8%、钼0.5~1.5%、铝2~3.3%、钛3.5~5%、钽2~3%、硼0~0.01%、钇+镧≤0.01%、铈≤0.005%、杂质元素≤0.04%以及余量的镍。本发明提供的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金具有高强度和良好的耐腐蚀及抗氧化性，可应用于使用温度在1000℃以下的变循环燃气发动机涡轮叶片。
权利要求书clms
1.一种变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金，其特征在于，按质量百分比计，包括以下元素组分：碳 0.001~0.1%、铬 10~15%、钴 8.5~9.5%、钨 2~3.8%、钼 0.5~1.5%、铝2~3.3%、钛 3.5~5%、钽 2~3%、硼 0~0.01%、钇+镧≤0.01%、铈≤0.005%、杂质元素≤0.04%以及余量的镍。2.根据权利要求1所述的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金，其特征在于，所述杂质元素包括H、O、N、S、Zn、Ga、Ge、As、Br、Rb、Sr、Ru、Rh、Cd、In、Sn、Sb、Ca、Cs、Ba、Bi、Pr、Ho、Er、Tm、Lu、Os、Ir、Au、Hg、Th、I、Cl、Nd、U、K、Yb、Li、Pt和Pd中的一种或多种；所述H的含量≤1ppm；所述O、N和S的含量独立地≤6ppm；所述Zn、Ga、Ge、As、Br、Rb、Sr、Ru、Rh、Cd、In、Sn、Sb、Ca、Cs、Ba、Bi、Pr、Ho、Er、Tm、Lu、Os、Ir、Au、Hg、Th、I、Cl、Nd、U、K、Yb、Li、Pt和Pd的质量含量独立地≤0.002%。3.权利要求1或2所述变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金的制备方法，包括以下步骤：按照部分镍、钴、钼、部分碳、钽、钨、铬和剩余镍的顺序进行加料，依次进行熔化和精炼后，再依次加入铝、剩余碳和镍硼中间合金，得到合金熔液；在氩气气氛中，在所述合金熔液中依次加入脱硫剂、钇、镍镧中间合金和镍铈中间合金，进行脱氧脱硫后，浇注，得到所述变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述熔化和精炼均在真空的条件下进行；所述真空的真空度小于10-1Pa。5.根据权利要求3或4所述的制备方法，其特征在于，所述精炼包括依次进行的第一升温后第一保温、第二升温后第二保温和第三升温后第三保温；所述第一保温的温度为1490~1510℃，保温时间为9~11min；所述第二保温的温度为1545~1555℃，保温时间为18~22min；所述第三保温的温度为1595~1605℃，保温时间为28~32min。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述第二升温的升温速率为4~6℃/min；所述第三升温的升温速率为2~3℃/min。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述精炼得到的产物的温度为1470~1490℃。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述氩气气氛中氩气的压力为1900~2100Pa。9.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述脱氧脱硫的温度为1515~1525℃，保温时间为3~5min。10.权利要求1或2所述变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金或权利要求3~9任意一项所述制备方法制备得到的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金在使用温度为1000℃以下的变循环燃气发动机涡轮叶片中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及镍合金材料技术领域，尤其涉及一种变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金及其制备方法和应用。背景技术随着舰船技术的发展，舰船动力的进步需求旺盛。目前国燃气轮机是舰船动力的首要选择，传统的燃气轮机的热力循环特性是固定不变的，发动机只能在一种模式下工作。而舰船动力的特性要求发动机要在不同情况下处于不同的工作状态，因此对于燃气轮机的核心部件，涡轮转子会经常处于冷热交变、应力交变等复杂的环境中，这对于涡轮叶片的材料是很大的挑战。为了提高合金的环境抗性，高温合金在设计的过程中一般会加入Cr、W，Mo，Nb，Ti，Al，Ta等元素，但是合金元素之间的相互影响制约着高温合金的进一步应用，同时，高温合金中的微量元素有很多种，分为有害元素、有益元素和一些还未探明有害还是有益的元素，这些元素在合金中的赋存形式很难确认，研究他们对于合金的作用也变得艰难。因此，开发出一种长寿命、耐腐蚀、抗氧化、高强度的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金，成为本领域亟待解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金及其制备方法和应用，本发明提供的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金具有高强度和良好的耐腐蚀及抗氧化性。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：一种变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金，其特征在于，按质量百分比计，包括以下元素组分：碳 0.001~0.1%、铬 10~15%、钴 8.5~9.5%、钨 2~3.8%、钼 0.5~1.5%、铝 2~3.3%、钛 3.5~5%、钽 2~3%、硼 0~0.01%、钇+镧≤0.01%、铈≤0.005%、杂质元素≤0.04%以及余量的镍。优选地，所述杂质元素包括H、O、N、S、Zn、Ga、Ge、As、Br、Rb、Sr、Ru、Rh、Cd、In、Sn、Sb、Ca、Cs、Ba、Bi、Pr、Ho、Er、Tm、Lu、Os、Ir、Au、Hg、Th、I、Cl、Nd、U、K、Yb、Li、Pt和Pd中的一种或多种；所述H的含量≤1ppm；所述O、N和S的含量独立地≤6ppm；所述Zn、Ga、Ge、As、Br、Rb、Sr、Ru、Rh、Cd、In、Sn、Sb、Ca、Cs、Ba、Bi、Pr、Ho、Er、Tm、Lu、Os、Ir、Au、Hg、Th、I、Cl、Nd、U、K、Yb、Li、Pt和Pd的质量含量独立地≤0.002%。本发明还提供了上述技术方案所述变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金的制备方法，包括以下步骤：按照部分镍、钴、钼、部分碳、钽、钨、铬和剩余镍的顺序进行加料，依次进行熔化和精炼后，再依次加入铝、剩余碳和镍硼中间合金，得到合金熔液；在氩气气氛中，在所述合金熔液中依次加入脱硫剂、钇、镍镧中间合金和镍铈中间合金，进行脱氧脱硫后，浇注，得到所述变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金。优选地，所述熔化和精炼均在真空的条件下进行；所述真空的真空度小于10-1Pa。优选地，所述精炼包括依次进行的第一升温后第一保温、第二升温后第二保温和第三升温后第三保温；所述第一保温的温度为1490~1510℃，保温时间为9~11min；所述第二保温的温度为1545~1555℃，保温时间为18~22min；所述第三保温的温度为1595~1605℃，保温时间为28~32min。优选地，所述第二升温的升温速率为4~6℃/min；所述第三升温的升温速率为2~3℃/min。优选地，所述精炼得到的产物的温度为1470~1490℃。优选地，所述氩气气氛中氩气的压力为1900~2100Pa。优选地，所述脱氧脱硫的温度为1515~1525℃，保温时间为3~5min。本发明还提供了上述技术方案所述变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金或上述技术方案所述制备方法制备得到的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金在使用温度为1000℃以下的变循环燃气发动机涡轮叶片中的应用。本发明提供了一种变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金，按质量百分比计，包括以下元素组分：碳 0.001~0.1%、铬 10~15%、钴 8.5~9.5%、钨 2~3.8%、钼 0.5~1.5%、铝 2~3.3%、钛 3.5~5%、钽 2~3%、硼 0~0.01%、钇+镧≤0.01%、铈≤0.005%、杂质元素≤0.04%以及余量的镍。本发明提供的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金通过添加铬元素，铬以固溶态的形式存在于基体中，少量生成碳化物，提高合金的抗氧化性能和抗热腐蚀性能；通过添加钨、钼、铝、钛、钽元素可以提高合金的高温性能，其中钽元素可以增加γ'相的有序程度，提高γ相的固溶强化能力，钼元素有利于提高错配度，达到界面强化的效果，同时不会造成形成TCP以破坏组织稳定性；钴具备良好的抗热腐蚀能力，同时又可以提高组织稳定性和高温强度；钇、镧和铈可以促进Al和Cr元素的选择性氧化，降低合金的氧化速率，同时钇和镧元素复合添加形式，使合金在1100℃下达到了完全抗氧化的能力；碳和硼作为晶界和枝晶间强化元素，可以偏聚于晶界和枝晶间作为间隙元素填充这些区域的间隙、减慢扩散从而降低晶界和枝晶间开裂倾向，还形成碳化物和硼化物，强化晶界和枝晶间，提高合金的强度；通过降低杂质元素的含量，使合金的性能得到进一步提升。实施例的结果显示，本发明提供的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金900℃完全抗氧化，氧化速率为0.08~0.095 g/m2·h，900℃下2000h高温组织稳定性良好，无TCP相析出，热腐蚀速率为0.14~0.18 g/，1000℃高温抗拉强度δb为320~356MPa，屈服强度δp0.2为220~260MPa，1000℃高温持久性能在应力δ为135MPa时的断裂时间为560~586h，900℃高周疲劳性能在最大应力δmax为450MPa时的断裂周次Nf＞1×107，在20~980℃循环2500周，无裂纹出现，具有高强度和良好的耐腐蚀及抗氧化性。本发明通过控制原料的投料与冶炼工艺来调整，具体的，在慢速熔化期加入部分碳是为了在前期慢速融化过程中，C可以和炉内及金属表面残存的氧气反应，去除氧原子，精炼后加入铝为了避免铝热反应对熔炼的影响，在脱氧脱硫期加入钇、铈和镧，可以避免易挥发的钇、铈和镧在熔炼过程中产生较大偏差，同时可以对合金熔液起到净化作用。具体实施方式本发明提供了一种变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金，按质量百分比计，包括以下元素组分：碳 0.001~0.1%、铬 10~15%、钴 8.5~9.5%、钨 2~3.8%、钼 0.5~1.5%、铝 2~3.3%、钛 3.5~5%、钽 2~3%、硼 0~0.01%、钇+镧≤0.01%、铈≤0.005%以及余量的镍。按质量百分比计，本发明提供的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金包括碳 0.001~0.1%，优选为0.03~0.05%，更优选为0.04%。在本发明中，C是高温合金中的晶界和枝晶间强化元素，偏聚于晶界和枝晶间的C可以作为间隙元素填充这些区域的间隙、减慢扩散从而降低晶界和枝晶间开裂倾向，还形成碳化物，强化晶界和枝晶；通过将碳元素的含量控制在上述范围内，可以提高合金的强度。按质量百分比计，本发明提供的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金包括铬 10~15%，优选为12.5~14%，更优选为13.5%。在本发明中，Cr元素以固溶态的形式存在于基体中，少量生成碳化物；通过将铬元素的含量控制在上述范围内，可以提高合金的抗氧化性能和抗热腐蚀性能。按质量百分比计，本发明提供的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金包括钴 8.5~9.5%，优选为8.7~9.3%，更优选为9%。在本发明中，钴具备良好的抗热腐蚀能力，通过将钴元素的含量控制在上述范围内，可以提高合金的抗热腐蚀能力，同时又可以提高组织稳定性和高温强度。按质量百分比计，本发明提供的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金包括钨 2~3.8%，优选为2.4~3.4%，更优选为3.4%。在本发明中，通过将钨元素的含量控制在上述范围内，可以提高合金的高温强度。按质量百分比计，本发明提供的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金包括钼 0.5~1.5%，优选为0.8~1%。在本发明中，钼元素有利于提高错配度，达到界面强化的效果，同时不会造成形成TCP以破坏组织稳定性，通过将钼元素的含量控制在上述范围内，可以提高合金的高温强度。按质量百分比计，本发明提供的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金包括铝 2~3.3%，优选为2.5~3%。在本发明中，通过将铝元素的含量控制在上述范围内，可以提高合金的高温性能，并避免对合金的强度和韧性造成影响。按质量百分比计，本发明提供的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金包括钛 3.5~5%，优选为3.75~4.9%，更优选为4~4.5%。在本发明中，通过将钛元素的含量控制在上述范围内，可以提高合金的高温性能，并避免对合金的强度和韧性造成影响。按质量百分比计，本发明提供的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金包括钽 2~3%，优选为2.2~2.8%，更优选为2.5%。在本发明中，钽元素可以增加γ'相的有序程度，提高γ相的固溶强化能力，通过将钽元素的含量控制在上述范围内，可以提高合金的高温强度。按质量百分比计，本发明提供的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金包括硼 0~0.01%，优选为0.004~0.008%，更优选为0.006%。在本发明中，B是高温合金中的晶界和枝晶间强化元素，偏聚于晶界和枝晶间的B可以作为间隙元素填充这些区域的间隙、减慢扩散从而降低晶界和枝晶间开裂倾向，还形成硼化物，强化晶界和枝晶，通过将硼元素的含量控制在上述范围内，可以提高合金的强度。按质量百分比计，本发明提供的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金包括钇+镧≤0.01%，优选为0.003~0.007%。在本发明中，钇和镧可以促进Al和Cr元素的选择性氧化，降低合金的氧化速率，同时钇和镧元素复合添加形式，使合金在1100℃下达到了完全抗氧化的能力，通过将钇和镧元素的含量控制在上述范围内，可以提高合金的抗氧化性。按质量百分比计，本发明提供的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金包括铈≤0.005%，优选为0.002~0.004%。在本发明中，铈可以促进Al和Cr元素的选择性氧化，降低合金的氧化速率，通过将铈元素的含量控制在上述范围内，可以提高合金的抗氧化性。按质量百分比计，本发明提供的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金包括杂质元素≤0.04%。本发明通过将杂质元素含量限定为上述范围内可以进一步提高合金的综合性能。在本发明中，所述杂质元素优选包括H、O、N、S、Zn、Ga、Ge、As、Br、Rb、Sr、Ru、Rh、Cd、In、Sn、Sb、Ca、Cs、Ba、Bi、Pr、Ho、Er、Tm、Lu、Os、Ir、Au、Hg、Th、I、Cl、Nd、U、K、Yb、Li、Pt和Pd中的一种或多种。在本发明中，所述H的含量优选≤1ppm；所述O、N和S的含量优选独立地≤6ppm；所述Zn、Ga、Ge、As、Br、Rb、Sr、Ru、Rh、Cd、In、Sn、Sb、Ca、Cs、Ba、Bi、Pr、Ho、Er、Tm、Lu、Os、Ir、Au、Hg、Th、I、Cl、Nd、U、K、Yb、Li、Pt和Pd的质量含量优选独立地≤0.002%。本发明通过将杂质元素的含量限定为上述范围内可以保证合金的高纯度，提高合金的性能。本发明提供的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金中含有大量环境抗性元素Cr，可以提高合金的抗氧化性能和抗热腐蚀性，同时还含有多种高温抗性元素W、Mo、Ti、Al和Ta元素，使合金具有良好的组织稳定性的同时还具有良好的高温性能，合金中的微量元素Y、La和Ce的添加可以促进Al和Cr元素的选择性氧化，降低合金的氧化速率，杂质元素含量限定为0.04%以下，进一步提高合金的综合性能。本发明还提供了上述技术方案所述变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金的制备方法，包括以下步骤：按照部分镍、钴、钼、部分碳、钽、钨、铬和剩余镍的顺序进行加料，依次进行熔化和精炼后，再依次加入铝、剩余碳和镍硼中间合金，得到合金熔液；在氩气气氛中，在所述合金熔液中依次加入脱硫剂、钇、镍镧中间合金和镍铈中间合金，进行脱氧脱硫后，浇注，得到所述变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金。本发明按照部分镍、钴、钼、部分碳、钽、钨、铬和剩余镍的顺序进行加料，依次进行熔化和精炼后，再依次加入铝、剩余碳和镍硼中间合金，得到合金熔液。在本发明中，所述镍的纯度优选为牌号纯度不低于Ni9996；所述牌号为HB-Z 131-2020高温合金母合金选用原材料技术要求中指定的牌号。本发明将镍的纯度限定为上述范围内可以提高母合金的纯度。在本发明中，所述钴的纯度优选为牌号纯度不低于Co9995；所述牌号为HB-Z 131-2020高温合金母合金选用原材料技术要求中指定的牌号。本发明将钴的纯度限定为上述范围内可以提高母合金的纯度。在本发明中，所述钼的纯度优选为牌号纯度不低于Mo-1；所述牌号为HB-Z 131-2020高温合金母合金选用原材料技术要求中指定的牌号。本发明将钼的纯度限定为上述范围内可以提高母合金的纯度。在本发明中，所述碳的纯度优选为牌号纯度不低于光谱石墨电极；所述牌号为HB-Z 131-2020高温合金母合金选用原材料技术要求中指定的牌号。本发明将碳的纯度限定为上述范围内可以提高母合金的纯度。在本发明中，所述钽的纯度优选为牌号纯度不低于TD-特；所述牌号为HB-Z 131-2020高温合金母合金选用原材料技术要求中指定的牌号。本发明将钽的纯度限定为上述范围内可以提高母合金的纯度。在本发明中，所述钨的纯度优选为牌号纯度不低于TW-1；所述牌号为HB-Z 131-2020高温合金母合金选用原材料技术要求中指定的牌号。本发明将钨的纯度限定为上述范围内可以提高母合金的纯度。在本发明中，所述铬的纯度优选为牌号纯度不低于GCCr-1；所述牌号为HB-Z 131-2020高温合金母合金选用原材料技术要求中指定的牌号。本发明将铬的纯度限定为上述范围内可以提高母合金的纯度。在本发明中，所述铝的纯度优选为牌号纯度不低于Al99.99；所述牌号为HB-Z131-2020高温合金母合金选用原材料技术要求中指定的牌号。本发明将铝的纯度限定为上述范围内可以提高母合金的纯度。在本发明中，所述镍硼中间合金优选为硼含量为20wt%的镍硼中间合金。本发明优选在加料前将坩埚表面刷涂一层ZrO2涂层后进行烧结处理。在本发明中，所述坩埚优选为尖晶石坩埚。本发明将坩埚限定为上述种类可以满足高温烧结。在本发明中，所述ZrO2涂层的厚度优选为2~3mm。本发明对涂层的涂刷操作没有特殊限定，采用本领域技术人员所熟知的操作即可。本发明通过在坩埚表面刷涂一层ZrO2涂层可以增加坩埚的耐温性。在本发明中，所述烧结处理的工艺优选为600℃保温2h后升温至900℃保温2h再升温至1200℃保温2h；所述各阶段的升温速率独立地为5℃/min。本发明通过上述烧结处理工艺可以避免坩埚在熔炼合金过程中过早开裂。本发明优选在加料前对合金原料进行预处理。在本发明中，所述预处理优选为依次进行合金原料表面氧化皮打磨、超声清洗和烘干。在本发明中，所述合金原料表面氧化皮打磨优选在滚筒中进行；本发明对打磨的具体操作没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的操作即可。在本发明中，所述超声清洗的溶剂优选为无水乙醇。本发明对所述超声清洗的具体操作及参数设置没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的操作及参数设置即可。本发明对所述烘干的设备及参数设置没有特殊限定，采用本领域所熟知的烘干操作将合金原料烘干即可。在本发明中，所述部分碳优选为总碳含量的1/2。本发明通过将部分碳限定为上述范围内可以充分去除熔炼过程中的O元素。在本发明中，所述熔化和精炼均在真空的条件下进行；所述真空的真空度优选小于10-1Pa。本发明通过将熔化和精炼过程中的真空度限定为上述范围内可以减少合金中的杂质含量，提高母合金的纯度。在本发明中，所述熔化的过程优选通过送电功率控制；所述送电功率的设置优选为初始送电功率为80kW，合金变红后增加至150kW，合金完全熔化后功率加至180kW。本发明通过将送电功率设置为上述范围内可以是合金更好的熔化，并除去合金熔液中的O杂质，提高母合金的纯度。在本发明中，所述精炼优选包括依次进行的第一升温后第一保温、第二升温后第二保温和第三升温后第三保温。在本发明中，所述第一保温的温度优选为1490~1510℃，更优选为1500℃；所述第一保温的保温时间优选为9~11min，更优选为10min；所述第二保温的温度优选为1545~1555℃，更优选为1550℃；所述第二保温的保温时间优选为18~22min，更优选为20min；所述第三保温的温度优选为1595~1605℃，更优选为1600℃；所述第三保温的保温时间优选为28~32min，更优选为30min。本发明将精炼过程中的保温温度和时间设置为上述范围内可以使合金熔液中的Se、Te、Bi、Pb和Cu等杂质元素更好的除去。在本发明中，所述第一升温的升温速率没有特殊限定，采用本领域技术人员常用的升温速率升温至第一保温温度即可。在本发明中，所述第二升温的升温速率优选为4~6℃/min，更优选为5℃/min；所述第三升温的升温速率优选为2~3℃/min，更优选为2.5℃/min。本发明将第二升温和第三升温的升温速率限定为上述范围内可以充分保证母合金中杂质元素的去除。在本发明中，所述精炼还包括对保温后的合金熔液进行降温处理。在本发明中，所述降温处理优选为停电降温。在本发明中，所述精炼得到的产物的温度优选为1470~1490℃，更优选为1480℃。本发明将精炼得到的产物的温度限定为上述范围内可以有利于后续原料的熔炼。本发明优选对加入铝、剩余碳和镍硼中间合金后的合金熔液进行搅拌。在本发明中，所述搅拌的功率优选为120kW，搅拌的时间优选为10min。本发明通过搅拌可以使合金成分更加均匀。得到合金熔液后，本发明在氩气气氛中，在所述合金熔液中依次加入脱硫剂、钇、镍镧中间合金和镍铈中间合金，进行脱氧脱硫后，浇注，得到所述变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金。在本发明中，所述氩气气氛中氩气的压力优选为1900~2100Pa，更优选为2000Pa。本发明通过将氩气的压力限定为上述范围内可以提高母合金的纯度。本发明对所述脱硫剂的种类选择没有特殊限定，采用本领域技术人员常用的脱硫剂即可。在本发明中，所述钇的纯度优选为牌号纯度不低于Y99.99；所述牌号为HB-Z 131-2020高温合金母合金选用原材料技术要求中指定的牌号。本发明将钇的纯度限定为上述范围内可以提高母合金的纯度。在本发明中，所述镍镧中间合金优选为镧含量为10wt%的镍镧中间合金。在本发明中，所述镍铈中间合金优选为铈含量为65wt%的镍铈中间合金。本发明优选对加入脱硫剂、钇、镍镧中间合金和镍铈中间合金后的合金熔液进行搅拌。在本发明中，所述搅拌的功率优选为80kW，搅拌的时间优选为5min。本发明通过搅拌可以使合金成分更加均匀。在本发明中，所述脱氧脱硫的温度优选为1515~1525℃，更优选为1520℃；所述脱氧脱硫的保温时间优选为3~5min。本发明将脱氧脱硫的温度和时间限定为上述范围内可以降低合金中的O和S含量。在本发明中，所述浇注的功率优选为45~55kW，更优选为50kW。本发明通过将浇注功率限定为上述范围内可以得到质量更好的母合金。本发明通过控制原料的投料与冶炼工艺来调整，具体的，在慢速熔化期加入部分碳是为了在前期慢速融化过程中，C可以和炉内及金属表面残存的氧气反应，去除氧原子，精炼后加入铝为了避免铝热反应对熔炼的影响，在脱氧脱硫期加入钇、镍铈中间合金和镍镧中间合金，可以避免易挥发的钇、铈和镧在熔炼过程中产生较大偏差，同时可以对合金熔液起到净化作用。本发明还提供了上述技术方案所述变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金或上述技术方案所述制备方法制备得到的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金在使用温度为1000℃以下的变循环燃气发动机涡轮叶片中的应用。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金，按质量百分比计，由以下元素组分组成：碳 0.03%、铬 14%、钴 9.5%、钨 3.8%、钼 1.5%、铝 3.3%、钛 4.9%、钽 2.8%、硼0.01%、钇 0.004%、镧 0.001%、铈 0.002%、杂质元素：H 0.00005%、O 0.0005%、N 0.0003%、S0.0006%、Zn＜0.0005%、Ga 0.00006%、Ge＜0.0001%、As 0.0002%、Br＜0.00001%、Rb＜0.00001%、Sr＜0.0005%、Ru 0.00005%、Rh＜0.00001%、Cd＜0.00001%、In 0.000006%、Sn＜0.00005%、Sb＜0.00005%、Ca 0.00005%、Cs＜0.00001%、Ba 0.00008%、Bi＜0.00001%、Pr＜0.00001%、Ho＜0.00001%、Er＜0.00001%、Tm＜0.00001%、Lu＜0.00001%、Os＜0.00001%、Ir＜0.00001%、Au＜0.00001%、Hg＜0.00001%、Th＜0.00005%、I＜0.00001%、Cl＜0.00005%、Nd＜0.00001%、U＜0.00005%、K＜0.0001%、Yb＜0.00001%、Li＜0.00001%、Pt＜0.0001%和Pd0.0003%以及余量的镍；所述变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金的制备方法，由以下步骤组成：将尖晶石坩埚表面刷涂一层ZrO2涂层并充分烧结，将合金原料加料前采用滚筒打磨掉氧化皮，无水乙醇超声清洗后烘干备用；所述烧结工艺为600℃保温2h后以5℃/min的升温速率升温至900℃保温2h再以5℃/min的升温速率升温至1200℃保温2h；将电解镍、金属钴、钼条、部分碳）、钽条、金属钨、金属铬和剩余镍按顺序进行加料后抽真空，真空度低于10-1Pa后送电进行熔化，送电功率为阶梯增加，初始送电功率为80kW，合金变红后增加至150kW，合金完全融化后功率加至180kW进行精炼，将合金熔液温度升至1500℃时保温10min，以5℃/min的升温速率升至1550℃，保温20min，之后以2.5℃/min升温至1600℃保温30min，最后停电降温至1480℃，精炼后，依次加入重熔精铝锭、剩余碳和硼含量为20wt%的镍硼中间合金，以120kW搅拌10min得到合金熔液；在合金熔液中充入氩气，氩气压力达到2000Pa后加入脱硫剂、金属钇、镧含量为10wt%的镍镧中间合金和铈含量为65wt%的镍铈中间合金80kW搅拌5min，搅拌结束后在1520℃精炼3~5min进行脱氧脱硫后浇注，浇注功率为50kW，得到所述变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金。实施例2一种变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金，按质量百分比计，由以下元素组分组成：碳 0.05%、铬 12.5%、钴 9%、钨 3%、钼 1%、铝 2.6%、钛 3.75%、钽 2.5%、硼0.005%、钇 0.007%、镧 0.003%、铈 0.004%、杂质元素：H 0.00008%、O 0.0004%、N0.00009%、S 0.0006%、Zn＜0.0005%、Ga 0.00006%、Ge＜0.0001%、As 0.0002%、Br＜0.00001%、Rb＜0.00001%、Sr＜0.0005%、Ru 0.00005%、Rh＜0.00001%、Cd＜0.00001%、In0.000009%、Sn＜0.00005%、Sb＜0.00005%、Ca 0.00005%、Cs＜0.00001%、Ba 0.0001%、Bi＜0.00001%、Pr＜0.00001%、Ho＜0.00001%、Er＜0.00001%、Tm＜0.00001%、Lu＜0.00001%、Os＜0.00001%、Ir＜0.00001%、Au＜0.00001%、Hg＜0.00001%、Th＜0.00005%、I＜0.00001%、Cl＜0.00005%、Nd＜0.00001%、U＜0.00005%、K＜0.0001%、Yb＜0.00001%、Li＜0.00001%、Pt＜0.0001%和Pd 0.0003%以及余量的镍；所述变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金的制备方法同实施例1。实施例3一种变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金，按质量百分比计，由以下元素组分组成：碳 0.05%、铬 10%、钴 8.7%、钨 2.4%、钼 0.8%、铝 2.5%、钛 3.5%、钽 2.2%、硼0.004%、杂质元素：H 0.00005%、O 0.0006%、N 0.0001%、S 0.0005%、Zn＜0.0005%、Ga0.00006%、Ge＜0.0001%、As 0.0002%、Br＜0.00001%、Rb＜0.00001%、Sr＜0.0005%、Ru0.00005%、Rh＜0.00001%、Cd＜0.00001%、In 0.000005%、Sn＜0.00005%、Sb＜0.00005%、Ca0.00005%、Cs＜0.00001%、Ba 0.00008%、Bi＜0.00001%、Pr＜0.00001%、Ho＜0.00001%、Er＜0.00001%、Tm＜0.00001%、Lu＜0.00001%、Os＜0.00001%、Ir＜0.00001%、Au＜0.00001%、Hg＜0.00001%、Th＜0.00005%、I＜0.00001%、Cl＜0.00005%、Nd＜0.00001%、U＜0.00005%、K＜0.0001%、Yb＜0.00001%、Li＜0.00001%、Pt＜0.0001%和Pd 0.0003%以及余量的镍；所述变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金的制备方法同实施例1。对实施例1~3制备出的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金进行抗氧化性能、热腐蚀性能、高温拉伸性能、高温持久性能、高周疲劳性能和冷热疲劳性能的检测，具体检测方法如下：抗氧化性能：根据HB5258 《钢及高温合金的抗氧化性能测定试验方法》进行检测；热腐蚀性能：根据HB7740 《燃气热腐蚀试验方法》进行检测；高温拉伸性能：根据HB5195 《金属高温拉伸试验方法》进行检测；高温持久性能：根据HB5150 《金属高温持久试验方法》进行检测；高周疲劳性能：根据HB 20449-2018《金属材料高温轴向高周疲劳试验方法》进行检测；冷热疲劳性能：根据HB 6660-2011 《金属板材热疲劳试验方法》进行检测。实施例1~3制备的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金在抗氧化性能、组织稳定性、热腐蚀性能和冷热疲劳性能如表1所示：表1 实施例1~3制备的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金的抗氧化性能、组织稳定性、热腐蚀性能和冷热疲劳性能实施例1~3制备的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金的高温拉伸性能如表2~4所示：表2 实施例1制备的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金的高温拉伸性能表3 实施例2制备的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金的高温拉伸性能表4 实施例3制备的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金的高温拉伸性能实施例1~3制备的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金的高温持久性能如表5~7所示：表5 实施例1制备的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金的高温持久性能表6 实施例2制备的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金的高温持久性能表7 实施例3制备的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金的高温持久性能实施例1~3制备的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金在900℃的高周疲劳性能如表8所示：表8 实施例1~3制备的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金在900℃的高周疲劳性能由表1~8中实施例1~3制备的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金性能可以明显看出，本发明方法制备的变循环燃气发动机涡轮叶片用高纯高温母合金900℃完全抗氧化，氧化速率为0.08~0.095 g/m2·h，900℃下2000h高温组织稳定性良好，无TCP相析出，热腐蚀速率为0.14~0.18 g/，1000℃高温抗拉强度δb为320~356MPa，屈服强度δp0.2为220~260MPa，1000℃高温持久性能在应力δ为135MPa时的断裂时间为560~586h，900℃高周疲劳性能在最大应力δmax为450MPa时的断裂周次Nf＞1×107，在20~980℃循环2500周，无裂纹出现，具有高强度和良好的耐腐蚀及抗氧化性，可应用于使用温度在1000℃以下的变循环燃气发动机涡轮叶片。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
