标题title
一种残余应力增韧金属陶瓷刀具的加工系统
摘要abst
本申请提供了一种残余应力增韧金属陶瓷刀具的加工系统，所述刀具的主体材料为TiCN；所述加工系统包括第一制备模块、性能测试模块、第二制备模块和参数调整模块；所述第一制备模块用于对材料进行初步处理以获取具备良好的综合性能的刀具基体，所述性能测试模块用于测试刀具基体的综合性能，所述第二制备模块用于对刀具基体进行进一步的残余应力以及后续的加工处理，以完成最终的刀具制成；本申请通过对金属陶瓷刀具加工过程中相关参数的设定调节，确保了金属陶瓷刀具的高质量制成和性能提升。
权利要求书clms
1.一种残余应力增韧金属陶瓷刀具的加工系统，所述刀具的主体材料为TiCN，其特征在于：所述加工系统包括第一制备模块、性能测试模块、第二制备模块和参数调整模块；所述第一制备模块用于对材料进行初步处理以获取具备良好的综合性能的刀具基体，所述性能测试模块用于测试刀具基体的综合性能，所述第二制备模块用于对刀具基体进行进一步的加工处理，以完成最终的刀具制成；所述参数调整模块用于调整加工过程参数；所述第一制备模块包括预处理单元、混合压制单元和微波烧结单元；所述预处理单元用于准备和预处理TiCN及其相应的配方材料，确保材料的纯度和质量；所述混合压制单元用于混合预处理单元提供的不同材料成分，并将混合后的材料成分压制形成刀具基体，所述微波烧结单元用于对刀具基体通过微波进行烧结，以实现刀具基体中材料致密化，保证刀具基体具备良好的综合性能；所述第二制备模块包括喷砂处理单元和成型加工单元；所述喷砂处理单元用于对刀具基体进行喷砂处理调整刀具基体的残余应力；所述成型加工单元用于通过机械加工技术形成刀具的最终形状和尺寸完成刀具制成；进一步的，所述喷砂处理单元包括应力检测单元和喷砂执行单元，所述应力检测单元用于检测刀具基体的残余应力，所述喷砂执行单元用于执行对于刀具基体的喷砂处理，且所述喷砂执行单元对于刀具基体喷砂处理的工艺参数根据检测到的刀具基体残余应力调整；进一步的，所述喷砂执行单元根据预先训练的参数预测模型调整其喷砂处理的工艺参数，所述参数预测模型的建立使用过程如下：S21：数据采集：收集一个数据集，数据集中内容包括残余应力的测试结果及其对应的喷砂处理工艺参数的历史数据；S22：建立模型结构：设置本参数预测模型为三层结构，包括输入层、隐藏层和输出层，其中输入层对应残余应力的测试结果，隐藏层通过非线性的激活函数捕捉模型输入输出之间联系，输出层对应喷砂处理的工艺参数；所述非线性的激活函数设置为sigmoid函数；S23：训练模型：使用数据集中的70%数据训练模型；从而优化调整模型中的权重和偏置；S24：模型验证：使用数据集的剩余30%数据来验证模型的预测能力，从而调整模型结构或超参数以改善性能；S25：模型评估：使用均方误差MSE或其他指标来评估模型在测试集上的性能，确保模型没有过拟合，具有良好的泛化能力；S26：使用模型：使用上述步骤训练好的参数预测模型来预测新的残余应力测试结果对应的喷砂处理工艺参数。2.根据权利要求1所述的一种残余应力增韧金属陶瓷刀具的加工系统，其特征在于：所述微波烧结单元对刀具基体进行微波烧结过程中，通过对微波烧结过程中的烧结温度和保温时间进行控制设定从而保证刀具基体具备良好的综合性能；对于烧结温度的控制设定根据刀具基体的材料性质以及实际加工需求确定；对于烧结过程的保温时间的控制设定满足下式：；其中，为综合评价函数，/＞为保温时间，/＞为刀具基体密度关于保温时间的拟合函数，/＞为刀具基体硬度关于保温时间的拟合函数，/＞为刀具基体断裂韧度关于保温时间的拟合函数，/＞为刀具基体抗弯强度关于保温时间的拟合函数；/＞、/＞、/＞和/＞为标准化系数，用于统一/＞、/＞、/＞和/＞的量级，通过实验设定；/＞、/＞、/＞和/＞为权重系数，用于表征密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度的重要程度，由管理人员根据实际需求自行设定；、/＞、/＞和/＞分别为上述四个拟合函数的导数，/＞为趋势调整系数，用于调整密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度随保温时间改变的变化趋势对于综合评价函数的影响程度，通过实验设定；在获取到综合评价函数后，选取综合评价函数达到最大值时对应的保温时间为最佳保温时间；进一步的，在所述综合评价函数中，拟合函数、/＞、/＞和/＞均通过性能测试模块对不同保温时间下刀具基体的密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度测量并进行数据拟合获取，其中，所述拟合函数/＞、/＞、/＞和/＞的具体获取方式包括：S31：确定微波烧结保温时间范围；S32：准备TiCN及其相应的配方材料，并完成这些材料在烧结前的所有加工准备处理，获取刀具基体；S33：在确定的烧结保温时间范围内对刀具基体进行多次微波烧结实验，每次实验选择不同的保温时间，且保证其他烧结过程影响因素不变；设定保温时间范围为5~25min，第一次实验选择保温时间为5min，之后每次的实验保温时间比前一次多1min，直到保温时间达到25min；S34：对每一次实验后的刀具基体进行综合性能测试，获取每一次实验后刀具基体的综合性能参数，包括密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度，并进行存储记录；S35：根据上一步骤获取的保温时间关于刀具基体密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度的对应数据，使用计算机自动拟合函数的方法拟合函数：；；；；其中，为预先设定的阶数，用于防止过拟合和降低模型复杂度；对于各个/＞，/＞4，，其数值通过计算机自动拟合生成。
说明书desc
技术领域本申请涉及机械加工领域，尤其涉及一种残余应力增韧金属陶瓷刀具的加工系统。背景技术在现代制造业中，金属陶瓷刀具由于其出色的硬度、抗磨损性能和化学稳定性，已广泛应用于各种切削、铣削和钻削等加工操作。然而，由于金属陶瓷材料的固有脆性，其断裂韧度相对较低，容易在受力过程中产生裂纹和断裂，从而限制了其在更为苛刻条件下的应用；为了提高金属陶瓷刀具的断裂韧度和使用寿命，研究人员和工程师们持续探索各种可能的解决方案；其中一种有效的方法是通过引入残余应力来增加材料的断裂韧度。残余应力可以通过材料加工过程中的适当控制来实现，例如通过喷砂处理或热处理等方法；残余应力的存在能够有效地抵抗裂纹的扩展，从而显著提高刀具在实际应用中的耐用性和可靠性。另外，为了确保金属陶瓷刀具具备良好的综合性能，包括硬度、密度、抗弯强度等，对刀具基体的制备过程进行精细的控制和优化是至关重要的；这包括材料的预处理、混合、压制和烧结等关键步骤；特别是，微波烧结技术由于其能够提供快速、均匀的加热和高效的能量转换，已成为一种制备高质量的金属陶瓷刀具的有效技术。查阅相关已公开技术方案，公开号为CN101333616B的技术提出一种晶须增韧金属陶瓷刀具及其制备方法，该方案将TiC、TiN、Ni、WC、Mo、Cr3C2和石墨粉末作为基体材料混合球磨，再加入镀镍SiC晶须经球磨混料、模压成型、脱脂和烧结制成，最终生成相中硬质相为TiCN、粘结相为Ni、增韧相为SiC；该方案制备的刀具高温红硬性、耐磨性、化学稳定性和抗冲击韧性好，切削温度高，适合高速高效切削加工；但该方案没有对加工过程中影响刀具性能的相关因素进行精确控制，且无法根据实际需求和使用情况对加工过程作出调整，从而导致刀具基体综合性能的不稳定和较低的使用可靠性。发明内容本申请的目的在于，针对目前所存在的不足，提出了一种残余应力增韧金属陶瓷刀具的加工系统。本申请采用如下技术方案：一种残余应力增韧金属陶瓷刀具的加工系统，所述刀具的主体材料为TiCN；所述加工系统包括第一制备模块、性能测试模块、第二制备模块和参数调整模块；所述第一制备模块用于对材料进行初步处理以获取具备良好的综合性能的刀具基体，所述性能测试模块用于测试刀具基体的综合性能，所述第二制备模块用于对刀具基体进行进一步的加工处理，以完成最终的刀具制成；所述参数调整模块用于调整加工过程参数；所述第一制备模块包括预处理单元、混合压制单元和微波烧结单元；所述预处理单元用于准备和预处理TiCN及其相应的配方材料，确保材料的纯度和质量；所述混合压制单元用于混合预处理单元提供的不同材料成分，并将混合后的材料成分压制形成刀具基体，所述微波烧结单元用于对刀具基体通过微波进行烧结，以实现刀具基体中材料致密化，保证刀具基体具备良好的综合性能；所述第二制备模块包括喷砂处理单元和成型加工单元；所述喷砂处理单元用于对刀具基体进行喷砂处理调整刀具基体的残余应力；所述成型加工单元用于通过机械加工技术形成刀具的最终形状和尺寸完成刀具制成；进一步的，所述喷砂处理单元包括应力检测单元和喷砂执行单元，所述应力检测单元用于检测刀具基体的残余应力，所述喷砂执行单元用于执行对于刀具基体的喷砂处理，且所述喷砂执行单元对于刀具基体喷砂处理的工艺参数根据检测到的刀具基体残余应力调整；进一步的，所述喷砂执行单元根据预先训练的参数预测模型调整其喷砂处理的工艺参数；进一步的，所述性能测试模块测试刀具基体的综合性能包括对烧结后的刀具基体的密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度的测量；进一步的，所述微波烧结单元对刀具基体进行微波烧结过程中，通过对微波烧结过程中的烧结温度和保温时间进行控制设定从而保证刀具基体具备良好的综合性能；所述对于烧结温度的控制设定根据刀具基体的材料性质以及实际加工需求确定；所述对于烧结过程的保温时间的控制设定满足下式：；其中，为综合评价函数，/＞为保温时间，/＞为刀具基体密度关于保温时间的拟合函数，/＞为刀具基体硬度关于保温时间的拟合函数，/＞为刀具基体断裂韧度关于保温时间的拟合函数，/＞为刀具基体抗弯强度关于保温时间的拟合函数；/＞、/＞、/＞和/＞为标准化系数，用于统一/＞、/＞、/＞和/＞的量级，通过实验设定；/＞、/＞、/＞和/＞为权重系数，用于表征密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度的重要程度，可由管理人员根据实际需求自行设定；/＞、/＞、/＞和/＞分别为上述四个拟合函数的导数，/＞为趋势调整系数，用于调整密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度随保温时间改变的变化趋势对于综合评价函数的影响程度，通过实验设定；在获取到综合评价函数后，选取综合评价函数达到最大值时对应的保温时间为最佳保温时间；进一步的，所述综合评价函数中，拟合函数、/＞、/＞和/＞均通过性能测试模块对不同保温时间下刀具基体的密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度测量并进行数据拟合获取。本申请所取得的有益效果是：本申请通过微波烧结单元对微波烧结过程中的烧结温度和保温时间的控制设定，从而确保刀具基体制备的致密化和性能优化；通过性能测试模块能够全面评估刀具基体在烧结完毕后的综合性能，包括密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度，为后续加工和参数调整提供实时且准确的数据支持；通过设置综合评价函数来控制调整保温时间，综合考虑了保温时间对于密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度的影响，实现了对刀具基体性能的多维度、全面的评估，从而确定出最佳的保温时间使得刀具获得最佳的综合性能；通过喷砂处理单元结合参数预测模型，喷砂处理单元能够根据残余应力的检测结果自动调整工艺参数，实现更加智能和高效的工艺控制，从而调整刀具基体内的残余应力分布，增强刀具基体的抵抗疲劳裂纹扩展的能力，从而延长刀具的使用寿命；通过参数调整模块能够调整改变加工过程参数，如调整综合评价函数中的权重系数，从而使加工产品更能满足实际需求。附图说明从以下结合附图的描述可以进一步理解本申请。图中的部件不一定按比例绘制，而是将重点放在示出实施例的原理上。在不同的视图中，相同的附图标记指定对应的部分。图1为本申请金属陶瓷刀具的加工系统整体模块示意图。图2为本申请参数预测模型建立流程示意图。图3为本申请金属陶瓷刀具的加工方法示意图。图4为本申请中密度-保温时间、硬度-保温时间、断裂韧度-保温时间和抗弯强度-保温时间对应函数图像示意图。具体实施方式为了使得本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合其实施例，对本申请进行进一步详细说明；应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本申请，并不用于限定本申请；对于本领域技术人员而言，在查阅以下详细描述之后，本实施例的其它系统、方法和/或特征将变得显而易见；旨在所有此类附加的系统、方法、特征和优点都包括在本说明书内；包括在本申请的范围内，并且受所附权利要求书的保护；在以下详细描述描述了所公开的实施例的另外的特征，并且这些特征根据以下将详细描述将是显而易见的。实施例一：本实施例提供一种残余应力增韧金属陶瓷刀具的加工系统，所述刀具的主体材料为TiCN；如图1所示，所述加工系统包括第一制备模块、性能测试模块、第二制备模块和参数调整模块。所述第一制备模块用于对材料进行初步处理以获取具备良好的综合性能的刀具基体，所述性能测试模块用于测试刀具基体的综合性能，所述第二制备模块用于对刀具基体进行进一步的加工处理，从而调整残余应力并完成最终的刀具制成；所述参数调整模块用于调整加工过程参数。所述第一制备模块包括预处理单元、混合压制单元和微波烧结单元；所述预处理单元用于准备和预处理TiCN及其相应的配方材料，确保材料的纯度和质量；所述混合压制单元用于混合预处理单元提供的不同材料成分，并将混合后的材料成分压制形成刀具基体，所述微波烧结单元用于对刀具基体通过微波进行烧结，以实现刀具基体中材料致密化，保证刀具基体具备良好的综合性能。所述第二制备模块包括喷砂处理单元和成型加工单元；所述喷砂处理单元用于对刀具基体进行喷砂处理调整刀具基体的残余应力；所述成型加工单元用于通过机械加工技术形成刀具的最终形状和尺寸完成刀具制成。所述喷砂处理单元包括应力检测单元和喷砂执行单元，所述应力检测单元用于检测刀具基体的残余应力，所述喷砂执行单元用于执行对于刀具基体的喷砂处理，且所述喷砂执行单元对于刀具基体喷砂处理的工艺参数根据检测到的刀具基体残余应力调整。所述喷砂执行单元根据预先训练的参数预测模型调整其喷砂处理的工艺参数；进一步的，如图2所示，所述参数预测模型的建立使用过程如下：S21：数据采集：收集一个数据集，数据集中内容包括残余应力的测试结果及其对应的喷砂处理工艺参数的历史数据；S22：建立模型结构：设置本参数预测模型为三层结构，包括输入层、隐藏层和输出层，其中输入层对应残余应力的测试结果，隐藏层通过非线性的激活函数捕捉模型输入输出之间联系，输出层对应喷砂处理的工艺参数；所述非线性的激活函数设置为sigmoid函数；S23：训练模型：使用数据集中的70%数据训练模型；从而优化调整模型中的权重和偏置；S24：模型验证：使用数据集的剩余30%数据来验证模型的预测能力，从而调整模型结构或超参数以改善性能；S25：模型评估：使用不同的指标，如均方误差MSE来评估模型在测试集上的性能，确保模型没有过拟合，具有良好的泛化能力；S26：使用模型：使用上述步骤训练好的参数预测模型来预测新的残余应力测试结果对应的喷砂处理工艺参数。进一步的，所述性能测试模块测试刀具基体的综合性能包括对烧结后的刀具基体的密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度的测量。具体地，所述性能测试模块测试刀具基体综合性能的具体方式包括：通过液体排位法测量计算刀具基体的密度；通过维氏硬度计测量刀具基体的硬度；通过压痕法测量刀具基体的断裂韧度；通过三点弯曲测试方法测量刀具基体的抗弯强度。进一步的，所述微波烧结单元对刀具基体进行微波烧结过程中，通过对微波烧结过程中的烧结温度和保温时间进行控制设定从而保证刀具基体具备良好的综合性能；所述对于烧结温度的控制设定根据刀具基体的材料性质以及实际加工需求确定；所述对于烧结过程的保温时间的控制设定满足下式：；其中，为综合评价函数，/＞为保温时间，/＞为刀具基体密度关于保温时间的拟合函数，/＞为刀具基体硬度关于保温时间的拟合函数，/＞为刀具基体断裂韧度关于保温时间的拟合函数，/＞为刀具基体抗弯强度关于保温时间的拟合函数；/＞、/＞、/＞和/＞为标准化系数，用于统一/＞、/＞、/＞和/＞的量级，通过实验设定；/＞、/＞、/＞和/＞为权重系数，用于表征密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度的重要程度，可由管理人员根据实际需求自行设定；/＞、/＞、/＞和/＞分别为上述四个拟合函数的导数，/＞为趋势调整系数，用于调整密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度随保温时间改变的变化趋势对于综合评价函数的影响程度，通过实验设定。在获取到综合评价函数后，选取综合评价函数达到最大值时对应的保温时间为最佳保温时间。进一步的，所述综合评价函数中，拟合函数、/＞、/＞和/＞均通过性能测试模块对不同保温时间下刀具基体的密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度测量并进行数据拟合获取。进一步的，如图3所示，本实施例提供一种残余应力增韧金属陶瓷刀具的加工方法，所述方法具体包括以下步骤：S11：材料预处理：选择适当的TiCN及其相应的配方材料，并对这些材料进行预处理以确保其纯度和质量；S12：混合压制：将预处理后的材料按照配比混合后压制；S13：微波烧结：将压制后的刀具基体通过微波烧结使其材料致密化从而提升刀具基体性能；S14：应力检测：检测微波烧结后的刀具基体上的残余应力；S15：喷砂处理：对微波烧结后的刀具基体进行喷砂处理，喷砂处理的工艺参数根据检测到的刀具基体残余应力调整，从而调整刀具基体上的残余应力，以增强刀具基体的综合性能；S16：成型加工：根据刀具的设计图纸，准备相应的机械加工设备对刀具基体进行加工，完成最终的刀具制成。传统制备金属陶瓷刀具材料通常使用无压烧结、热压烧结和热等静压烧结的方法，这些传统烧结方式主要是通过热传导和热对流实现能量传递，通常需要较长的保温时间，不利于晶粒细化，限制了材料力学性能的提升；微波烧结是介质材料自身损耗电磁场能量而发热，材料内部没有热梯度，具有体积加热和选择性加热的特点；处于微波场中的介质材料仅用较短保温时间即可实现致密化，因此微波烧结技术具有烧结周期短、加热均匀及节能高效等优点；通过对微波烧结过程中烧结温度和保温时间的分析设定，从而可以进一步保证金属陶瓷刀具具备更好的实用性能。实施例二：本实施例应当理解为至少包含前述任一一个实施例的全部特征，并在其基础上进一步改进。在对刀具基体进行微波烧结的过程中，刀具基体的力学性能和微观组织受到烧结过程中的保温时间影响，且不同的保温时间对刀具基体的密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度的影响程度也不相同，为准确掌握微波烧结过程中保温时间对刀具基体综合性能的影响，以便找到最优的保温时间，通过在综合评价函数中设置拟合函数来获取保温时间对于刀具基体密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度的影响；如图4所示，对于拟合函数、/＞、/＞和的具体获取方式包括：S31：通过文献或其他数据库资料确定微波烧结保温时间范围；S32：准备TiCN及其相应的配方材料，并完成这些材料在烧结前的所有加工准备处理获取刀具基体；S33：在确定的烧结保温时间范围内对刀具基体进行多次微波烧结实验，每次实验选择不同的保温时间，且保证其他烧结过程影响因素不变；如设定保温时间范围为5~25min，则第一次实验选择保温时间为5min，之后每次的实验保温时间比前一次多1min，直到保温时间达到25min；S34：对每一次实验后的刀具基体进行综合性能测试，获取每一次实验后刀具基体的综合性能参数，包括密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度，并进行存储记录；S35：根据上一步骤获取的保温时间关于刀具基体密度、硬度、断裂韧度和抗弯强度的对应数据，使用计算机自动拟合函数的方法拟合函数：；；；；其中，为预先设定的阶数，用于防止过拟合和降低模型复杂度；对于各个/＞，4，/＞，其数值通过计算机自动拟合生成。通过上述步骤，得到了能够准确描述烧结过程中保温时间与刀具基体综合性能之间关系的拟合函数，从而为微波烧结过程中保温时间的优化提供了理论支持；通过对实验数据的拟合分析，本方案能够为刀具基体的微波烧结过程提供更为准确的保温时间控制方案，从而保证刀具基体具备良好的综合性能，为刀具的最终应用性能提供了保障。以上所公开的内容仅为本申请的优选可行实施例，并非因此局限本申请的保护范围，所以凡是运用本申请说明书及附图内容所做的等效技术变化，均包含于本申请的保护范围内，此外，随着技术发展其中的元素可以更新的。
