标题title
一种隔音降噪改性塑料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种隔音降噪改性塑料及其制备方法，涉及高分子材料技术领域。本发明在制备隔音降噪改性塑料时，将硅溶胶制成多孔二氧化硅微球；将多孔二氧化硅微球用硅烷偶联改性后负载4,4’‑氧代双苯磺酰肼制得负载后的改性多孔二氧化硅微球；将二苯氧基磷酰氯和1‑氨基吡咯反应制得N‑二苯氧基磷酰氨基吡咯；将多元醇混合液、开孔剂、发泡剂、负载后的改性多孔二氧化硅微球、异氰酸酯预聚体混合后发泡并固化成型得到聚氨酯多孔材料；再将吡咯、N‑二苯氧基磷酰氨基吡咯在聚氨酯多孔材料孔道及气腔表面氧化聚合，制得隔音降噪改性塑料。本发明制备的隔音降噪改性塑料具有良好的抗静电性能、阻燃性能和隔音降噪效果。
权利要求书clms
1.一种隔音降噪改性塑料，其特征在于，所述隔音降噪改性塑料是由多元醇混合液、开孔剂、发泡剂、负载后的改性多孔二氧化硅微球、异氰酸酯预聚体混合后发泡并固化成型得到聚氨酯多孔材料；再将吡咯、N-二苯氧基磷酰氨基吡咯在聚氨酯多孔材料孔道及气腔表面氧化聚合，制得隔音降噪改性塑料；所述多元醇混合液是由α,ω-羟丙基聚硅氧烷硅油、3,4-二羟基噻吩和三乙醇胺混合配制而成；所述负载后的改性多孔二氧化硅微球是将多孔二氧化硅微球用硅烷偶联剂改性后负载4,4’-氧代双苯磺酰肼制得；所述N-二苯氧基磷酰氨基吡咯是由二苯氧基磷酰氯和1-氨基吡咯反应制得。2.一种隔音降噪改性塑料的制备方法，其特征在于，包括以下制备步骤：将硅溶胶、尿素、纯水按质量比1:1:140~160混合均匀，用质量分数10%的盐酸将PH调节至1.2~1.3，再加入硅溶胶质量0.2~0.3倍的十二烷基苯磺酸钠，在50~60℃，200~300r/min搅拌10~12min，再加入尿素摩尔量0.7~0.8倍的甲醛，继续搅拌4~6h，离心分离并用纯水洗涤3~5次，在60~70℃干燥10~12h，置于马氟炉中进行程序升温煅烧，自然冷却至室温，得到多孔二氧化硅微球；将硅烷偶联剂KH-550、纯水和无水乙醇按质量比1:2~3:8~10混合均匀，在20~30℃，600~800r/min搅拌20~25min，再加入硅烷偶联剂KH-550质量0.8~1倍的多孔二氧化硅微球，在20~30℃，200~300r/min搅拌1~2h，离心分离取固体并用无水乙醇洗涤3~5次，在60~70℃干燥6~8h，制得改性多孔二氧化硅微球；将4,4’-氧代双苯磺酰肼和乙醚按质量比1:10~12混合均匀配制成负载溶液，将改性多孔二氧化硅微球浸没在负载溶液中，在10~15℃静置3~5min，取出并在30~40℃干燥4~6h，重复浸没干燥过程3~5次，得到负载后的改性多孔二氧化硅微球；按质量份数称取多元醇混合液50~60份、开孔剂1份、发泡剂4~6份、负载后的改性多孔二氧化硅微球15~20份，再按照多元醇混合液中羟基的摩尔量与异氰酸酯预聚体中异氰酸酯基的摩尔量1:1.1~1.2称取异氰酸酯预聚体；在氮气氛围中，将多元醇混合液和开孔剂加入到多元醇混合液质量2~3倍的N,N-二甲基甲酰胺中并混合均匀，再加入负载后的改性多孔二氧化硅微球，在20~30℃，200~300r/min搅拌3~5min，再加入异氰酸酯预聚体，在50~60℃，200~300r/min搅拌反应20~30min，再升温至70~80℃继续搅拌反应10~15min，停止搅拌并保温10~12h，取出并用纯水洗涤3~5次，在20~30℃，1~2kPa静置6~8h，得到聚氨酯多孔材料；将吡咯、N-二苯氧基磷酰氨基吡咯、无水乙醇按质量比1:0.2~0.3:10~15混合均匀配制成吡咯溶液；在20℃，将氯化铁溶于6mol/L的盐酸水溶液中，直至达到饱和，得到饱和氯化铁溶液；在室温下，将聚氨酯多孔材料浸没在吡咯溶液中80~100s，取出并在10~20℃，1~2kPa静置6~8h，再浸没在饱和氯化铁溶液中80~100s，直至20s内无液体滴落，在0~4℃静置6~8h，置于无水乙醇中洗涤3~5min，取出并在30~40℃，1~2kPa干燥6~8h，制得隔音降噪改性塑料。3.根据权利要求2所述的一种隔音降噪改性塑料的制备方法，其特征在于，步骤所述硅溶胶的制备方法为：将正硅酸乙酯、质量分数25%的氨水、纯水、无水乙醇按体积比1:1:1.9~2.1:18~22混合均匀，在40~50℃，200~300r/min搅拌3~4h，离心分离取固体，在20~30℃，1~2kPa静置3~4h，制备而成。4.根据权利要求2所述的一种隔音降噪改性塑料的制备方法，其特征在于，步骤所述程序升温煅烧的方法为：依次以7℃/min的升温速率从室温升温至200℃并保温2h，以1℃/min的升温速率升温至270℃并保温2h，以2℃/min的升温速率升温至350℃并保温2h，以5℃/min的升温速率升温至450℃并保温2h。5.根据权利要求2所述的一种隔音降噪改性塑料的制备方法，其特征在于，步骤所述多元醇混合液是将α,ω-羟丙基聚硅氧烷硅油MY 1203M、3,4-二羟基噻吩和三乙醇胺按质量比8~10:1:1混合均匀配制而成。6.根据权利要求2所述的一种隔音降噪改性塑料的制备方法，其特征在于，步骤所述开孔剂的型号为G501；所述发泡剂的型号为141B；所述异氰酸酯预聚体的型号为HDI-N3390。7.根据权利要求2所述的一种隔音降噪改性塑料的制备方法，其特征在于，步骤所述N-二苯氧基磷酰氨基吡咯的制备方法为：将二苯氧基磷酰氯、1-氨基吡咯按摩尔比1:1加入到二苯氧基磷酰氯质量6~8倍的N,N-二甲基甲酰胺中，再加入二苯氧基磷酰氯质量0.8~1.2倍的三乙胺，在氮气氛围中，0~5℃，200~300r/min搅拌反应2~3h，在20~30℃，1~2kPa静置6~8h，制备而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，具体为一种隔音降噪改性塑料及其制备方法。背景技术噪声污染是全球性不可忽视的对人们生产生活产生严重影响的一类危害，其与水污染、大气污染被称为世界性的三大重要污染。由于这种潜在危害的噪声属于严重的环境污染源，于是进行了各种各样有关声学性能的研究。噪声控制行业一直热衷于多孔介质吸声研究，包括汽车消音器，空调配件和高架道路等领域。如今，对吸声材料的研究越来越深入，其应用范围也越来越广泛，包括公路隧道、电影院、建筑等各个方面噪。多孔材料在噪声控制中的使用已经非常普遍，木质纤维板和微穿孔板等在降噪方面起到了很好的效果，只是其刚度和强度低影响了其使用的领域：多孔金属吸声材料的强度和刚度足够高，而且有很好的耐腐蚀性，然而其在吸声方面的选择性宽泛，并且其制备带来的成本也相对较大；因此多孔泡沫塑料成为一种较为合适的选择，其中聚氨酯泡沫材料最为广泛。聚氨酯泡沫塑料虽然具有轻质、高比强度，减震吸声等优点，被广泛应用于建筑、交通、生活等各个领域，但其主链中带有较多可燃的碳-氢分子，且密度低，拥有较大的比表面积，导致在空气中极易燃烧，并且燃烧反应会生成许多烟雾和有毒气体，给人们生命和财产带来极大的危害。为此致力于研究具有良好阻燃效果的聚氨酷泡沫，使其在具有良好吸声和压缩性能的同时，兼具极佳的阻燃性能，更好的应用于人们生活中的各个领域。发明内容本发明的目的在于提供一种隔音降噪改性塑料及其制备方法，以解决现有技术中存在的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种隔音降噪改性塑料，按质量份数计，所述隔音降噪改性塑料是由多元醇混合液、开孔剂、发泡剂、负载后的改性多孔二氧化硅微球、异氰酸酯预聚体混合后发泡并固化成型得到聚氨酯多孔材料；再将吡咯、N-二苯氧基磷酰氨基吡咯在聚氨酯多孔材料孔道及气腔表面氧化聚合，制得隔音降噪改性塑料。作为优化，所述改性聚丙烯是将乙烯基四甲基二硅氧烷接枝在聚丙烯上制得。作为优化，所述多元醇混合液是由α,ω-羟丙基聚硅氧烷硅油MY 1203M、3,4-二羟基噻吩和三乙醇胺混合配制而成。作为优化，所述负载后的改性多孔二氧化硅微球是将多孔二氧化硅微球用硅烷偶联剂KH-550改性后负载4,4’-氧代双苯磺酰肼制得。作为优化，所述N-二苯氧基磷酰氨基吡咯是由二苯氧基磷酰氯和1-氨基吡咯反应制得。一种隔音降噪改性塑料的制备方法，包括以下制备步骤：将硅溶胶、尿素、纯水按质量比1:1:140~160混合均匀，用质量分数10%的盐酸将PH调节至1.2~1.3，再加入硅溶胶质量0.2~0.3倍的十二烷基苯磺酸钠，在50~60℃，200~300r/min搅拌10~12min，再加入尿素摩尔量0.7~0.8倍的甲醛，继续搅拌4~6h，离心分离并用纯水洗涤3~5次，在60~70℃干燥10~12h，置于马氟炉中进行程序升温煅烧，自然冷却至室温，得到多孔二氧化硅微球；将硅烷偶联剂、纯水和无水乙醇按质量比1:2~3:8~10混合均匀，在20~30℃，600~800r/min搅拌20~25min，再加入硅烷偶联剂KH-550质量0.8~1倍的多孔二氧化硅微球，在20~30℃，200~300r/min搅拌1~2h，离心分离取固体并用无水乙醇洗涤3~5次，在60~70℃干燥6~8h，制得改性多孔二氧化硅微球；将4,4’-氧代双苯磺酰肼和乙醚按质量比1:10~12混合均匀配制成负载溶液，将改性多孔二氧化硅微球浸没在负载溶液中，在10~15℃静置3~5min，取出并在30~40℃干燥4~6h，重复浸没干燥过程3~5次，得到负载后的改性多孔二氧化硅微球；按质量份数称取多元醇混合液50~60份、开孔剂1份、发泡剂4~6份、负载后的改性多孔二氧化硅微球15~20份，再按照多元醇混合液中羟基的摩尔量与异氰酸酯预聚体中异氰酸酯基的摩尔量1:1.1~1.2称取异氰酸酯预聚体；在氮气氛围中，将多元醇混合液和开孔剂加入到多元醇混合液质量2~3倍的N,N-二甲基甲酰胺中并混合均匀，再加入负载后的改性多孔二氧化硅微球，在20~30℃，200~300r/min搅拌3~5min，再加入异氰酸酯预聚体，在50~60℃，200~300r/min搅拌反应20~30min，再升温至70~80℃继续搅拌反应10~15min，停止搅拌并保温10~12h，取出并用纯水洗涤3~5次，在20~30℃，1~2kPa静置6~8h，得到聚氨酯多孔材料；将吡咯、N-二苯氧基磷酰氨基吡咯、无水乙醇按质量比1:0.2~0.3:10~15混合均匀配制成吡咯溶液；在20℃，将氯化铁溶于6mol/L的盐酸水溶液中，直至达到饱和，得到饱和氯化铁溶液；在室温下，将聚氨酯多孔材料浸没在吡咯溶液中80~100s，取出并在10~20℃，1~2kPa静置6~8h，再浸没在饱和氯化铁溶液中80~100s，直至20s内无液体滴落，在0~4℃静置6~8h，置于无水乙醇中洗涤3~5min，取出并在30~40℃，1~2kPa干燥6~8h，制得隔音降噪改性塑料。作为优化，步骤所述硅溶胶的制备方法为：将正硅酸乙酯、质量分数25%的氨水、纯水、无水乙醇按体积比1:1:1.9~2.1:18~22混合均匀，在40~50℃，200~300r/min搅拌3~4h，离心分离取固体，在20~30℃，1~2kPa静置3~4h，制备而成。作为优化，步骤所述程序升温煅烧的方法为：依次以7℃/min的升温速率从室温升温至200℃并保温2h，以1℃/min的升温速率升温至270℃并保温2h，以2℃/min的升温速率升温至350℃并保温2h，以5℃/min的升温速率升温至450℃并保温2h。作为优化，步骤所述多元醇混合液是将α,ω-羟丙基聚硅氧烷硅油MY 1203M、3,4-二羟基噻吩和三乙醇胺按质量比8~10:1:1混合均匀配制而成。作为优化，步骤所述开孔剂的型号为G501；所述发泡剂的型号为141B；所述异氰酸酯预聚体的型号为HDI-N3390。作为优化，步骤所述N-二苯氧基磷酰氨基吡咯的制备方法为：将二苯氧基磷酰氯、1-氨基吡咯按摩尔比1:1加入到二苯氧基磷酰氯质量6~8倍的N,N-二甲基甲酰胺中，再加入二苯氧基磷酰氯质量0.8~1.2倍的三乙胺，在氮气氛围中，0~5℃，200~300r/min搅拌反应2~3h，在20~30℃，1~2kPa静置6~8h，制备而成。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明在制备隔音降噪改性塑料时，将二苯氧基磷酰氯和1-氨基吡咯反应制得N-二苯氧基磷酰氨基吡咯；将多元醇混合液、开孔剂、发泡剂、负载后的改性多孔二氧化硅微球、异氰酸酯预聚体混合后发泡并固化成型得到聚氨酯多孔材料；再将吡咯、N-二苯氧基磷酰氨基吡咯在聚氨酯多孔材料孔道及气腔表面氧化聚合，制得隔音降噪改性塑料。首先，将硅溶胶制成多孔二氧化硅微球；将多孔二氧化硅微球用硅烷偶联剂KH-550改性后负载4,4’-氧代双苯磺酰肼制得负载后的改性多孔二氧化硅微球，多孔结构具有良好的吸声效果，对多孔二氧化硅微球进行改性，提高了多孔二氧化硅微球的分散性，从而提高了隔音降噪性能和阻燃性，并且使表面带有氨基，能与主体有良好的结合效果；对改性多孔二氧化硅微球进行负载，负载的4,4’-氧代双苯磺酰肼具有发泡的作用，直接从改性多孔二氧化硅微球内部开始，改善改性多孔二氧化硅微球与聚合物的界面结合状态，保持孔径的连通，达到了更好的吸声效果，从而提高了隔音降噪性能。其次，将α,ω-羟丙基聚硅氧烷硅油MY 1203M、3,4-二羟基噻吩和三乙醇胺混合配制成多元醇混合液，使用α,ω-羟丙基聚硅氧烷硅油，能在聚氨酯多孔材料中聚硅氧烷链段，具有良好的阻燃效果，在聚氨酯多孔材料制备过程中使用3,4-二羟基噻吩，能够后续参与吡咯的聚合，使聚吡咯结合在孔隙和气腔表面不易掉落、滚动造成孔道堵塞，从而提高了隔音降噪性能。最后，吡咯、N-二苯氧基磷酰氨基吡咯在聚氨酯多孔材料孔道及气腔表面氧化聚合，N-二苯氧基磷酰氨基吡咯参与吡咯的聚合，形成的聚吡咯含有大量的二苯氧基磷酰氨结构，对聚氨酯多孔材料主体具有良好的成炭保护效果，从而提高了阻燃性，聚吡咯具有良好的导电性能，使隔音降噪改性塑料不易产生静电，可避免静电吸引灰尘堵塞孔隙隔音降噪性能的下降，也能避免静电引发火灾的安全隐患。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了更清楚的说明本发明提供的方法通过以下实施例进行详细说明。实施例1一种隔音降噪改性塑料的制备方法，主要包括以下制备步骤：将正硅酸乙酯、质量分数25%的氨水、纯水、无水乙醇按体积比1:1:1.9:18混合均匀，在40℃，200r/min搅拌4h，离心分离取固体，在20℃，1kPa静置4h，制得硅溶胶；将硅溶胶、尿素、纯水按质量比1:1:140混合均匀，用质量分数10%的盐酸将PH调节至1.2，再加入硅溶胶质量0.2倍的十二烷基苯磺酸钠，在50℃，200r/min搅拌12min，再加入尿素摩尔量0.7倍的甲醛，继续搅拌6h，离心分离并用纯水洗涤3次，在60℃干燥12h，置于马氟炉中，依次以7℃/min的升温速率从室温升温至200℃并保温2h，以1℃/min的升温速率升温至270℃并保温2h，以2℃/min的升温速率升温至350℃并保温2h，以5℃/min的升温速率升温至450℃并保温2h，自然冷却至室温，得到多孔二氧化硅微球；将硅烷偶联剂KH-550、纯水和无水乙醇按质量比1:2:8混合均匀，在20℃，600r/min搅拌25min，再加入硅烷偶联剂KH-550质量0.8倍的多孔二氧化硅微球，在20℃，200r/min搅拌2h，离心分离取固体并用无水乙醇洗涤3次，在60℃干燥8h，制得改性多孔二氧化硅微球；将4,4’-氧代双苯磺酰肼和乙醚按质量比1:10混合均匀配制成负载溶液，将改性多孔二氧化硅微球浸没在负载溶液中，在10℃静置5min，取出并在30℃干燥6h，重复浸没干燥过程3次，得到负载后的改性多孔二氧化硅微球；将α,ω-羟丙基聚硅氧烷硅油MY 1203M、3,4-二羟基噻吩和三乙醇胺按质量比8:1:1混合均匀作为多元醇混合液；按质量份数称取多元醇混合液50份、G501开孔剂1份、141B发泡剂4份、负载后的改性多孔二氧化硅微球15份，再按照多元醇混合液中羟基的摩尔量与HDI-N3390异氰酸酯预聚体中异氰酸酯基的摩尔量1:1.1称取HDI-N3390异氰酸酯预聚体；在氮气氛围中，将多元醇混合液和开孔剂加入到多元醇混合液质量2倍的N,N-二甲基甲酰胺中并混合均匀，再加入负载后的改性多孔二氧化硅微球，在20℃，200r/min搅拌5min，再加入HDI-N3390异氰酸酯预聚体，在50℃，200r/min搅拌反应30min，再升温至70℃继续搅拌反应10min，停止搅拌并保温12h，取出并用纯水洗涤3次，在20℃，1kPa静置8h，得到聚氨酯多孔材料；将二苯氧基磷酰氯、1-氨基吡咯按摩尔比1:1加入到二苯氧基磷酰氯质量6倍的N,N-二甲基甲酰胺中，再加入二苯氧基磷酰氯质量0.8倍的三乙胺，在氮气氛围中，0℃，200r/min搅拌反应3h，在20℃，1kPa静置8h，制得N-二苯氧基磷酰氨基吡咯；将吡咯、N-二苯氧基磷酰氨基吡咯、无水乙醇按质量比1:0.2:10混合均匀配制成吡咯溶液；在20℃，将氯化铁溶于6mol/L的盐酸水溶液中，直至达到饱和，得到饱和氯化铁溶液；在室温下，将聚氨酯多孔材料浸没在吡咯溶液中80s，取出并在10℃，1kPa静置8h，再浸没在饱和氯化铁溶液中100s，直至20s内无液体滴落，在0℃静置8h，置于无水乙醇中洗涤3min，取出并在30℃，1kPa干燥8h，制得隔音降噪改性塑料。实施例2一种隔音降噪改性塑料的制备方法，主要包括以下制备步骤：将正硅酸乙酯、质量分数25%的氨水、纯水、无水乙醇按体积比1:1:2:20混合均匀，在45℃，250r/min搅拌3.5h，离心分离取固体，在25℃，1.5kPa静置3.5h，制得硅溶胶；将硅溶胶、尿素、纯水按质量比1:1:150混合均匀，用质量分数10%的盐酸将PH调节至1.25，再加入硅溶胶质量0.25倍的十二烷基苯磺酸钠，在55℃，250r/min搅拌11min，再加入尿素摩尔量0.75倍的甲醛，继续搅拌5h，离心分离并用纯水洗涤4次，在65℃干燥10~12h，置于马氟炉中，依次以7℃/min的升温速率从室温升温至200℃并保温2h，以1℃/min的升温速率升温至270℃并保温2h，以2℃/min的升温速率升温至350℃并保温2h，以5℃/min的升温速率升温至450℃并保温2h，自然冷却至室温，得到多孔二氧化硅微球；将硅烷偶联剂KH-550、纯水和无水乙醇按质量比1:2.5:9混合均匀，在25℃，700r/min搅拌22min，再加入硅烷偶联剂KH-550质量0.9倍的多孔二氧化硅微球，在25℃，250r/min搅拌1.5h，离心分离取固体并用无水乙醇洗涤4次，在65℃干燥7h，制得改性多孔二氧化硅微球；将4,4’-氧代双苯磺酰肼和乙醚按质量比1:11混合均匀配制成负载溶液，将改性多孔二氧化硅微球浸没在负载溶液中，在12℃静置4min，取出并在35℃干燥5h，重复浸没干燥过程4次，得到负载后的改性多孔二氧化硅微球；将α,ω-羟丙基聚硅氧烷硅油MY 1203M、3,4-二羟基噻吩和三乙醇胺按质量比9:1:1混合均匀作为多元醇混合液；按质量份数称取多元醇混合液55份、G501开孔剂1份、141B发泡剂5份、负载后的改性多孔二氧化硅微球18份，再按照多元醇混合液中羟基的摩尔量与HDI-N3390异氰酸酯预聚体中异氰酸酯基的摩尔量1:1.15称取HDI-N3390异氰酸酯预聚体；在氮气氛围中，将多元醇混合液和开孔剂加入到多元醇混合液质量2.5倍的N,N-二甲基甲酰胺中并混合均匀，再加入负载后的改性多孔二氧化硅微球，在25℃，250r/min搅拌3.5min，再加入HDI-N3390异氰酸酯预聚体，在55℃，250r/min搅拌反应25min，再升温至75℃继续搅拌反应12min，停止搅拌并保温11h，取出并用纯水洗涤4次，在25℃，1.5kPa静置7h，得到聚氨酯多孔材料；将二苯氧基磷酰氯、1-氨基吡咯按摩尔比1:1加入到二苯氧基磷酰氯质量7倍的N,N-二甲基甲酰胺中，再加入二苯氧基磷酰氯质量1倍的三乙胺，在氮气氛围中，3℃，250r/min搅拌反应2.5h，在25℃，1.5kPa静置7h，制得N-二苯氧基磷酰氨基吡咯；将吡咯、N-二苯氧基磷酰氨基吡咯、无水乙醇按质量比1:0.25:12混合均匀配制成吡咯溶液；在20℃，将氯化铁溶于6mol/L的盐酸水溶液中，直至达到饱和，得到饱和氯化铁溶液；在室温下，将聚氨酯多孔材料浸没在吡咯溶液中90s，取出并在15℃，1.5kPa静置7h，再浸没在饱和氯化铁溶液中90s，直至20s内无液体滴落，在2℃静置7h，置于无水乙醇中洗涤4min，取出并在35℃，1.5kPa干燥7h，制得隔音降噪改性塑料。实施例3一种隔音降噪改性塑料的制备方法，主要包括以下制备步骤：将正硅酸乙酯、质量分数25%的氨水、纯水、无水乙醇按体积比1:1:2.1:22混合均匀，在50℃，300r/min搅拌3h，离心分离取固体，在30℃，2kPa静置3h，制得硅溶胶；将硅溶胶、尿素、纯水按质量比1:1:160混合均匀，用质量分数10%的盐酸将PH调节至1.3，再加入硅溶胶质量0.3倍的十二烷基苯磺酸钠，在60℃，300r/min搅拌10min，再加入尿素摩尔量0.8倍的甲醛，继续搅拌4h，离心分离并用纯水洗涤5次，在70℃干燥10h，置于马氟炉中，依次以7℃/min的升温速率从室温升温至200℃并保温2h，以1℃/min的升温速率升温至270℃并保温2h，以2℃/min的升温速率升温至350℃并保温2h，以5℃/min的升温速率升温至450℃并保温2h，自然冷却至室温，得到多孔二氧化硅微球；将硅烷偶联剂KH-550、纯水和无水乙醇按质量比1:3:10混合均匀，在30℃，800r/min搅拌20min，再加入硅烷偶联剂KH-550质量1倍的多孔二氧化硅微球，在30℃，300r/min搅拌1h，离心分离取固体并用无水乙醇洗涤5次，在70℃干燥6h，制得改性多孔二氧化硅微球；将4,4’-氧代双苯磺酰肼和乙醚按质量比1:12混合均匀配制成负载溶液，将改性多孔二氧化硅微球浸没在负载溶液中，在15℃静置3min，取出并在40℃干燥4h，重复浸没干燥过程5次，得到负载后的改性多孔二氧化硅微球；将α,ω-羟丙基聚硅氧烷硅油MY 1203M、3,4-二羟基噻吩和三乙醇胺按质量比10:1:1混合均匀作为多元醇混合液；按质量份数称取多元醇混合液60份、G501开孔剂1份、141B发泡剂6份、负载后的改性多孔二氧化硅微球20份，再按照多元醇混合液中羟基的摩尔量与HDI-N3390异氰酸酯预聚体中异氰酸酯基的摩尔量1:1.2称取HDI-N3390异氰酸酯预聚体；在氮气氛围中，将多元醇混合液和开孔剂加入到多元醇混合液质量3倍的N,N-二甲基甲酰胺中并混合均匀，再加入负载后的改性多孔二氧化硅微球，在30℃，200~300r/min搅拌5min，再加入HDI-N3390异氰酸酯预聚体，在60℃，300r/min搅拌反应20min，再升温至80℃继续搅拌反应10min，停止搅拌并保温12h，取出并用纯水洗涤5次，在20℃，2kPa静置6h，得到聚氨酯多孔材料；将二苯氧基磷酰氯、1-氨基吡咯按摩尔比1:1加入到二苯氧基磷酰氯质量6~8倍的N,N-二甲基甲酰胺中，再加入二苯氧基磷酰氯质量1.2倍的三乙胺，在氮气氛围中，5℃，300r/min搅拌反应2h，在30℃，2kPa静置6h，制得N-二苯氧基磷酰氨基吡咯；将吡咯、N-二苯氧基磷酰氨基吡咯、无水乙醇按质量比1:0.3:15混合均匀配制成吡咯溶液；在20℃，将氯化铁溶于6mol/L的盐酸水溶液中，直至达到饱和，得到饱和氯化铁溶液；在室温下，将聚氨酯多孔材料浸没在吡咯溶液中100s，取出并在20℃，2kPa静置6h，再浸没在饱和氯化铁溶液中100s，直至20s内无液体滴落，在4℃静置6h，置于无水乙醇中洗涤5min，取出并在40℃，2kPa干燥6h，制得隔音降噪改性塑料。对比例1一种隔音降噪改性塑料的制备方法，主要包括以下制备步骤：将正硅酸乙酯、质量分数25%的氨水、纯水、无水乙醇按体积比1:1:2:20混合均匀，在45℃，250r/min搅拌3.5h，离心分离取固体，在25℃，1.5kPa静置3.5h，制得硅溶胶；将硅溶胶、尿素、纯水按质量比1:1:150混合均匀，用质量分数10%的盐酸将PH调节至1.25，再加入硅溶胶质量0.25倍的十二烷基苯磺酸钠，在55℃，250r/min搅拌11min，再加入尿素摩尔量0.75倍的甲醛，继续搅拌5h，离心分离并用纯水洗涤4次，在65℃干燥10~12h，置于马氟炉中，依次以7℃/min的升温速率从室温升温至200℃并保温2h，以1℃/min的升温速率升温至270℃并保温2h，以2℃/min的升温速率升温至350℃并保温2h，以5℃/min的升温速率升温至450℃并保温2h，自然冷却至室温，得到多孔二氧化硅微球；将4,4’-氧代双苯磺酰肼和乙醚按质量比1:11混合均匀配制成负载溶液，将多孔二氧化硅微球浸没在负载溶液中，在12℃静置4min，取出并在35℃干燥5h，重复浸没干燥过程4次，得到负载后的多孔二氧化硅微球；将α,ω-羟丙基聚硅氧烷硅油MY 1203M、3,4-二羟基噻吩和三乙醇胺按质量比9:1:1混合均匀作为多元醇混合液；按质量份数称取多元醇混合液55份、G501开孔剂1份、141B发泡剂5份、负载后的多孔二氧化硅微球18份，再按照多元醇混合液中羟基的摩尔量与HDI-N3390异氰酸酯预聚体中异氰酸酯基的摩尔量1:1.15称取HDI-N3390异氰酸酯预聚体；在氮气氛围中，将多元醇混合液和开孔剂加入到多元醇混合液质量2.5倍的N,N-二甲基甲酰胺中并混合均匀，再加入负载后的多孔二氧化硅微球，在25℃，250r/min搅拌3.5min，再加入HDI-N3390异氰酸酯预聚体，在55℃，250r/min搅拌反应25min，再升温至75℃继续搅拌反应12min，停止搅拌并保温11h，取出并用纯水洗涤4次，在25℃，1.5kPa静置7h，得到聚氨酯多孔材料；将二苯氧基磷酰氯、1-氨基吡咯按摩尔比1:1加入到二苯氧基磷酰氯质量7倍的N,N-二甲基甲酰胺中，再加入二苯氧基磷酰氯质量1倍的三乙胺，在氮气氛围中，3℃，250r/min搅拌反应2.5h，在25℃，1.5kPa静置7h，制得N-二苯氧基磷酰氨基吡咯；将吡咯、N-二苯氧基磷酰氨基吡咯、无水乙醇按质量比1:0.25:12混合均匀配制成吡咯溶液；在20℃，将氯化铁溶于6mol/L的盐酸水溶液中，直至达到饱和，得到饱和氯化铁溶液；在室温下，将聚氨酯多孔材料浸没在吡咯溶液中90s，取出并在15℃，1.5kPa静置7h，再浸没在饱和氯化铁溶液中90s，直至20s内无液体滴落，在2℃静置7h，置于无水乙醇中洗涤4min，取出并在35℃，1.5kPa干燥7h，制得隔音降噪改性塑料。对比例2一种隔音降噪改性塑料的制备方法，主要包括以下制备步骤：将正硅酸乙酯、质量分数25%的氨水、纯水、无水乙醇按体积比1:1:2:20混合均匀，在45℃，250r/min搅拌3.5h，离心分离取固体，在25℃，1.5kPa静置3.5h，制得硅溶胶；将硅溶胶、尿素、纯水按质量比1:1:150混合均匀，用质量分数10%的盐酸将PH调节至1.25，再加入硅溶胶质量0.25倍的十二烷基苯磺酸钠，在55℃，250r/min搅拌11min，再加入尿素摩尔量0.75倍的甲醛，继续搅拌5h，离心分离并用纯水洗涤4次，在65℃干燥10~12h，置于马氟炉中，依次以7℃/min的升温速率从室温升温至200℃并保温2h，以1℃/min的升温速率升温至270℃并保温2h，以2℃/min的升温速率升温至350℃并保温2h，以5℃/min的升温速率升温至450℃并保温2h，自然冷却至室温，得到多孔二氧化硅微球；将硅烷偶联剂KH-550、纯水和无水乙醇按质量比1:2.5:9混合均匀，在25℃，700r/min搅拌22min，再加入硅烷偶联剂KH-550质量0.9倍的多孔二氧化硅微球，在25℃，250r/min搅拌1.5h，离心分离取固体并用无水乙醇洗涤4次，在65℃干燥7h，制得改性多孔二氧化硅微球；将α,ω-羟丙基聚硅氧烷硅油MY 1203M、3,4-二羟基噻吩和三乙醇胺按质量比9:1:1混合均匀作为多元醇混合液；按质量份数称取多元醇混合液55份、G501开孔剂1份、141B发泡剂5份、改性多孔二氧化硅微球18份，再按照多元醇混合液中羟基的摩尔量与HDI-N3390异氰酸酯预聚体中异氰酸酯基的摩尔量1:1.15称取HDI-N3390异氰酸酯预聚体；在氮气氛围中，将多元醇混合液和开孔剂加入到多元醇混合液质量2.5倍的N,N-二甲基甲酰胺中并混合均匀，再加入改性多孔二氧化硅微球，在25℃，250r/min搅拌3.5min，再加入HDI-N3390异氰酸酯预聚体，在55℃，250r/min搅拌反应25min，再升温至75℃继续搅拌反应12min，停止搅拌并保温11h，取出并用纯水洗涤4次，在25℃，1.5kPa静置7h，得到聚氨酯多孔材料；将二苯氧基磷酰氯、1-氨基吡咯按摩尔比1:1加入到二苯氧基磷酰氯质量7倍的N,N-二甲基甲酰胺中，再加入二苯氧基磷酰氯质量1倍的三乙胺，在氮气氛围中，3℃，250r/min搅拌反应2.5h，在25℃，1.5kPa静置7h，制得N-二苯氧基磷酰氨基吡咯；将吡咯、N-二苯氧基磷酰氨基吡咯、无水乙醇按质量比1:0.25:12混合均匀配制成吡咯溶液；在20℃，将氯化铁溶于6mol/L的盐酸水溶液中，直至达到饱和，得到饱和氯化铁溶液；在室温下，将聚氨酯多孔材料浸没在吡咯溶液中90s，取出并在15℃，1.5kPa静置7h，再浸没在饱和氯化铁溶液中90s，直至20s内无液体滴落，在2℃静置7h，置于无水乙醇中洗涤4min，取出并在35℃，1.5kPa干燥7h，制得隔音降噪改性塑料。对比例3一种隔音降噪改性塑料的制备方法，主要包括以下制备步骤：将正硅酸乙酯、质量分数25%的氨水、纯水、无水乙醇按体积比1:1:2:20混合均匀，在45℃，250r/min搅拌3.5h，离心分离取固体，在25℃，1.5kPa静置3.5h，制得硅溶胶；将硅溶胶、尿素、纯水按质量比1:1:150混合均匀，用质量分数10%的盐酸将PH调节至1.25，再加入硅溶胶质量0.25倍的十二烷基苯磺酸钠，在55℃，250r/min搅拌11min，再加入尿素摩尔量0.75倍的甲醛，继续搅拌5h，离心分离并用纯水洗涤4次，在65℃干燥10~12h，置于马氟炉中，依次以7℃/min的升温速率从室温升温至200℃并保温2h，以1℃/min的升温速率升温至270℃并保温2h，以2℃/min的升温速率升温至350℃并保温2h，以5℃/min的升温速率升温至450℃并保温2h，自然冷却至室温，得到多孔二氧化硅微球；将硅烷偶联剂KH-550、纯水和无水乙醇按质量比1:2.5:9混合均匀，在25℃，700r/min搅拌22min，再加入硅烷偶联剂KH-550质量0.9倍的多孔二氧化硅微球，在25℃，250r/min搅拌1.5h，离心分离取固体并用无水乙醇洗涤4次，在65℃干燥7h，制得改性多孔二氧化硅微球；将4,4’-氧代双苯磺酰肼和乙醚按质量比1:11混合均匀配制成负载溶液，将改性多孔二氧化硅微球浸没在负载溶液中，在12℃静置4min，取出并在35℃干燥5h，重复浸没干燥过程4次，得到负载后的改性多孔二氧化硅微球；将1,3丙二醇、3,4-二羟基噻吩和三乙醇胺按质量比9:1:1混合均匀作为多元醇混合液；按质量份数称取多元醇混合液55份、G501开孔剂1份、141B发泡剂5份、负载后的改性多孔二氧化硅微球18份，再按照多元醇混合液中羟基的摩尔量与HDI-N3390异氰酸酯预聚体中异氰酸酯基的摩尔量1:1.15称取HDI-N3390异氰酸酯预聚体；在氮气氛围中，将多元醇混合液和开孔剂加入到多元醇混合液质量2.5倍的N,N-二甲基甲酰胺中并混合均匀，再加入负载后的改性多孔二氧化硅微球，在25℃，250r/min搅拌3.5min，再加入HDI-N3390异氰酸酯预聚体，在55℃，250r/min搅拌反应25min，再升温至75℃继续搅拌反应12min，停止搅拌并保温11h，取出并用纯水洗涤4次，在25℃，1.5kPa静置7h，得到聚氨酯多孔材料；将二苯氧基磷酰氯、1-氨基吡咯按摩尔比1:1加入到二苯氧基磷酰氯质量7倍的N,N-二甲基甲酰胺中，再加入二苯氧基磷酰氯质量1倍的三乙胺，在氮气氛围中，3℃，250r/min搅拌反应2.5h，在25℃，1.5kPa静置7h，制得N-二苯氧基磷酰氨基吡咯；将吡咯、N-二苯氧基磷酰氨基吡咯、无水乙醇按质量比1:0.25:12混合均匀配制成吡咯溶液；在20℃，将氯化铁溶于6mol/L的盐酸水溶液中，直至达到饱和，得到饱和氯化铁溶液；在室温下，将聚氨酯多孔材料浸没在吡咯溶液中90s，取出并在15℃，1.5kPa静置7h，再浸没在饱和氯化铁溶液中90s，直至20s内无液体滴落，在2℃静置7h，置于无水乙醇中洗涤4min，取出并在35℃，1.5kPa干燥7h，制得隔音降噪改性塑料。对比例4一种隔音降噪改性塑料的制备方法，主要包括以下制备步骤：将正硅酸乙酯、质量分数25%的氨水、纯水、无水乙醇按体积比1:1:2:20混合均匀，在45℃，250r/min搅拌3.5h，离心分离取固体，在25℃，1.5kPa静置3.5h，制得硅溶胶；将硅溶胶、尿素、纯水按质量比1:1:150混合均匀，用质量分数10%的盐酸将PH调节至1.25，再加入硅溶胶质量0.25倍的十二烷基苯磺酸钠，在55℃，250r/min搅拌11min，再加入尿素摩尔量0.75倍的甲醛，继续搅拌5h，离心分离并用纯水洗涤4次，在65℃干燥10~12h，置于马氟炉中，依次以7℃/min的升温速率从室温升温至200℃并保温2h，以1℃/min的升温速率升温至270℃并保温2h，以2℃/min的升温速率升温至350℃并保温2h，以5℃/min的升温速率升温至450℃并保温2h，自然冷却至室温，得到多孔二氧化硅微球；将硅烷偶联剂KH-550、纯水和无水乙醇按质量比1:2.5:9混合均匀，在25℃，700r/min搅拌22min，再加入硅烷偶联剂KH-550质量0.9倍的多孔二氧化硅微球，在25℃，250r/min搅拌1.5h，离心分离取固体并用无水乙醇洗涤4次，在65℃干燥7h，制得改性多孔二氧化硅微球；将4,4’-氧代双苯磺酰肼和乙醚按质量比1:11混合均匀配制成负载溶液，将改性多孔二氧化硅微球浸没在负载溶液中，在12℃静置4min，取出并在35℃干燥5h，重复浸没干燥过程4次，得到负载后的改性多孔二氧化硅微球；将α,ω-羟丙基聚硅氧烷硅油MY 1203M和三乙醇胺按质量比9:1混合均匀作为多元醇混合液；按质量份数称取多元醇混合液55份、G501开孔剂1份、141B发泡剂5份、负载后的改性多孔二氧化硅微球18份，再按照多元醇混合液中羟基的摩尔量与HDI-N3390异氰酸酯预聚体中异氰酸酯基的摩尔量1:1.15称取HDI-N3390异氰酸酯预聚体；在氮气氛围中，将多元醇混合液和开孔剂加入到多元醇混合液质量2.5倍的N,N-二甲基甲酰胺中并混合均匀，再加入负载后的改性多孔二氧化硅微球，在25℃，250r/min搅拌3.5min，再加入HDI-N3390异氰酸酯预聚体，在55℃，250r/min搅拌反应25min，再升温至75℃继续搅拌反应12min，停止搅拌并保温11h，取出并用纯水洗涤4次，在25℃，1.5kPa静置7h，得到聚氨酯多孔材料；将二苯氧基磷酰氯、1-氨基吡咯按摩尔比1:1加入到二苯氧基磷酰氯质量7倍的N,N-二甲基甲酰胺中，再加入二苯氧基磷酰氯质量1倍的三乙胺，在氮气氛围中，3℃，250r/min搅拌反应2.5h，在25℃，1.5kPa静置7h，制得N-二苯氧基磷酰氨基吡咯；将吡咯、N-二苯氧基磷酰氨基吡咯、无水乙醇按质量比1:0.25:12混合均匀配制成吡咯溶液；在20℃，将氯化铁溶于6mol/L的盐酸水溶液中，直至达到饱和，得到饱和氯化铁溶液；在室温下，将聚氨酯多孔材料浸没在吡咯溶液中90s，取出并在15℃，1.5kPa静置7h，再浸没在饱和氯化铁溶液中90s，直至20s内无液体滴落，在2℃静置7h，置于无水乙醇中洗涤4min，取出并在35℃，1.5kPa干燥7h，制得隔音降噪改性塑料。对比例5一种隔音降噪改性塑料的制备方法，主要包括以下制备步骤：将正硅酸乙酯、质量分数25%的氨水、纯水、无水乙醇按体积比1:1:2:20混合均匀，在45℃，250r/min搅拌3.5h，离心分离取固体，在25℃，1.5kPa静置3.5h，制得硅溶胶；将硅溶胶、尿素、纯水按质量比1:1:150混合均匀，用质量分数10%的盐酸将PH调节至1.25，再加入硅溶胶质量0.25倍的十二烷基苯磺酸钠，在55℃，250r/min搅拌11min，再加入尿素摩尔量0.75倍的甲醛，继续搅拌5h，离心分离并用纯水洗涤4次，在65℃干燥10~12h，置于马氟炉中，依次以7℃/min的升温速率从室温升温至200℃并保温2h，以1℃/min的升温速率升温至270℃并保温2h，以2℃/min的升温速率升温至350℃并保温2h，以5℃/min的升温速率升温至450℃并保温2h，自然冷却至室温，得到多孔二氧化硅微球；将硅烷偶联剂KH-550、纯水和无水乙醇按质量比1:2.5:9混合均匀，在25℃，700r/min搅拌22min，再加入硅烷偶联剂KH-550质量0.9倍的多孔二氧化硅微球，在25℃，250r/min搅拌1.5h，离心分离取固体并用无水乙醇洗涤4次，在65℃干燥7h，制得改性多孔二氧化硅微球；将4,4’-氧代双苯磺酰肼和乙醚按质量比1:11混合均匀配制成负载溶液，将改性多孔二氧化硅微球浸没在负载溶液中，在12℃静置4min，取出并在35℃干燥5h，重复浸没干燥过程4次，得到负载后的改性多孔二氧化硅微球；将α,ω-羟丙基聚硅氧烷硅油MY 1203M、3,4-二羟基噻吩和三乙醇胺按质量比9:1:1混合均匀作为多元醇混合液；按质量份数称取多元醇混合液55份、G501开孔剂1份、141B发泡剂5份、负载后的改性多孔二氧化硅微球18份，再按照多元醇混合液中羟基的摩尔量与HDI-N3390异氰酸酯预聚体中异氰酸酯基的摩尔量1:1.15称取HDI-N3390异氰酸酯预聚体；在氮气氛围中，将多元醇混合液和开孔剂加入到多元醇混合液质量2.5倍的N,N-二甲基甲酰胺中并混合均匀，再加入负载后的改性多孔二氧化硅微球，在25℃，250r/min搅拌3.5min，再加入HDI-N3390异氰酸酯预聚体，在55℃，250r/min搅拌反应25min，再升温至75℃继续搅拌反应12min，停止搅拌并保温11h，取出并用纯水洗涤4次，在25℃，1.5kPa静置7h，得到聚氨酯多孔材料；将吡咯、无水乙醇按质量比1:12混合均匀配制成吡咯溶液；在20℃，将氯化铁溶于6mol/L的盐酸水溶液中，直至达到饱和，得到饱和氯化铁溶液；在室温下，将聚氨酯多孔材料浸没在吡咯溶液中90s，取出并在15℃，1.5kPa静置7h，再浸没在饱和氯化铁溶液中90s，直至20s内无液体滴落，在2℃静置7h，置于无水乙醇中洗涤4min，取出并在35℃，1.5kPa干燥7h，制得隔音降噪改性塑料。试验例1隔音降噪性能测试方法：按照GB/T18696.2制备吸声样品，样品尺寸为直径29mm、长度30mm，应用传递函数法测定样品的吸声系数。结果见表1。从表1中实施例1~3和对比例1~5的实验数据比较可发现，本发明制得的隔音降噪改性塑料具有良好的隔音降噪性能。通过实施例1~3和对比例1的数据比较可发现，实施例1~3的吸声系数高，说明了对多孔二氧化硅微球进行改性，提高了多孔二氧化硅微球的分散性，从而提高了隔音降噪性能，并且使表面带有氨基，能与主体有良好的结合效果。通过实施例1~3和对比例2的数据比较可发现，实施例1~3的吸声系数高，说明了对改性多孔二氧化硅微球进行负载，负载的4,4’-氧代双苯磺酰肼具有发泡的作用，直接从改性多孔二氧化硅微球内部开始，改善改性多孔二氧化硅微球与聚合物的界面结合状态，保持孔径的连通，达到了更好的吸声效果，从而提高了隔音降噪性能。通过实施例1~3和对比例4的数据比较可发现，实施例1~3的吸声系数高，说明在聚氨酯多孔材料制备过程中使用3,4-二羟基噻吩，能够后续参与吡咯的聚合，使聚吡咯结合在孔隙和气腔表面不易掉落、滚动造成孔道堵塞，从而提高了隔音降噪性能。试验例2阻燃性能测试方法：按GB/T10707氧指数测试标准，将制备的隔音降噪改性塑料加工成10mm10mm/＞80mm的长方体样条，用燃烧筒内试管夹夹住，测定LOI值。结果见表2。从表2中实施例1~3和对比例1~5的实验数据比较可发现，本发明制得的隔音降噪改性塑料具有良好的阻燃性能。通过实施例1~3和对比例1的数据比较可发现，实施例1~3的极限氧指数高，说明了对多孔二氧化硅微球进行改性，提高了多孔二氧化硅微球的分散性，多孔二氧化硅微球本身具备阻燃的效果，分散性的提高也使总体的阻燃性提高。通过实施例1~3和对比例3的数据比较可发现，实施例1~3的极限氧指数高，说明了在聚氨酯多孔材料制备过程中使用α,ω-羟丙基聚硅氧烷硅油，能在聚氨酯多孔材料中聚硅氧烷链段，具有良好的阻燃效果。通过实施例1~3和对比例5的数据比较可发现，实施例1~3的极限氧指数高，说明了N-二苯氧基磷酰氨基吡咯参与吡咯的聚合，形成的聚吡咯含有大量的二苯氧基磷酰氨结构，对聚氨酯多孔材料主体具有良好的成炭保护效果，从而提高了阻燃性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何标记视为限制所涉及的权利要求。
