标题title
一种静电喷涂组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种静电喷涂组合物及其制备方法和应用，属于防腐技术领域，所述静电喷涂组合物，按重量份计，包括聚苯硫醚粉末100份和混杂填料5‑10份；所述混杂填料，由碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼组成。本发明制备的防腐涂层具有附着力强、耐磨性、耐腐蚀性和导热性好等优点，可以有效地保护金属固定管板换热器管程的承压或不承压的碳钢或不锈钢材质部件不受介质的腐蚀和污染，在不损失换热效果的前提下增加其使用寿命。
权利要求书clms
1.一种静电喷涂组合物，其特征在于，按重量份计，包括聚苯硫醚粉末100份和混杂填料5-10份；所述混杂填料，由碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼组成；所述碳化硼的粒径为50-100μm，所述氧化石墨烯的粒径为200-500nm，所述二硫化钼的粒径15-50μm；所述碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的质量比为30-50:15-23:1-7。2.根据权利要求1所述的静电喷涂组合物，其特征在于，所述碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的质量比为35-47:16-22:2-6.5。3.根据权利要求2所述的静电喷涂组合物，其特征在于，所述碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的质量比为37-45:17-21:3-6。4.权利要求1-3任一项所述的静电喷涂组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼加入到水中超声处理，干燥，得到混杂填料；将步骤得到的混杂填料和聚苯硫醚粉末熔融共混，冷却、造粒，破碎，得到所述静电喷涂组合物。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述静电喷涂组合物的粒径为10-30μm。6.权利要求1-3任一项所述的静电喷涂组合物在换热器管程防腐中的应用。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述防腐的涂层厚度为100-200μm。8.一种利用权利要求1-3任一项所述的静电喷涂组合物对换热器管程的喷涂防腐方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、静电喷涂：喷涂静电喷涂组合物，形成喷涂涂层；S2、烘干固化：将步骤S1得到的喷涂涂层烘干、固化，得到防腐涂层。9.根据权利要求8所述的喷涂防腐方法，其特征在于，步骤S1中所述喷涂为：喷涂压力为0.4-0.6MPa，喷涂速度为5-10m/min；步骤S2中所述烘干的条件为：温度100-120℃，时间15-20min；所述固化的条件为：温度310-350℃，时间为30-40min。10.一种换热器，其特征在于，所述换热器的管程采用权利要求8或9所述的喷涂防腐方法进行表面处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及防腐技术领域，具体来说，涉及一种静电喷涂组合物及其制备方法和应用。背景技术金属固定管板换热器是一种常见的换热设备，广泛应用于化工、电力、冶金等领域。然而，在使用过程中，通常管程处于高温、高压、腐蚀介质等严酷的工作环境下，易导致管程表面受到腐蚀和磨损，影响固定管板换热器的整体使用寿命和换热效率。非金属管板换热器，大多以碳化硅、陶瓷、聚苯硫醚、聚四氟乙烯等作为换热管材料，具有良好的防腐蚀性能，并得到了广泛应用，但其换热管与管板的不完全密封方式限制了这种换热器在大多数危险介质工况中的使用，类如:最大工作压力大于等于0.1MPa的气体介质，以及易爆、易燃或毒性介质的工况中不允许使用。传统的金属固定管板换热器在强腐蚀介质工况中主要采用锆、钛等贵金属为换热管材料，导致价格昂贵，焊接质量无法完全把控，并且运行成本高等问题。聚苯硫醚简称PPS，是分子主链中带有苯硫基的热塑性树脂，是热塑性高分子材料中稳定性最高的树脂之一，具有优异的耐热性，耐药品性，难燃性，机械强度，电气特性，尺寸稳定性、耐有机溶剂性能，可以在220℃长期使用；同时，聚苯硫醚与金属基材的粘结力强，因而是理想的金属基材重防腐涂料。CN115785802A公开了一种聚苯硫醚厚涂层及其制备方法，利用氧气吸附的多孔PPS粉末作为原料，采用一次涂覆即可实现0.5mm以上聚苯硫醚涂层的制备，制备工艺简单。所述聚苯硫醚厚涂层厚度≥500μm，表面粗糙度Ra≤0.25μm，韧性佳，不发生开裂，对金属附着力佳，可作为耐高温防腐涂层，用于工业防腐、换热器、绝缘轴承等领域。该发明通过厚涂的方式克服了聚苯硫醚为主成分的粉末涂料在冷却时因收缩，导致涂层出现针孔，从而降低涂层防腐性能的问题，但该涂料的涂层厚度在500-900μm，导致换热效果差，降低了换热效率，不适合换热防腐场景应用。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种静电喷涂组合物及其制备方法和应用，本发明的静电喷涂组合物可以有效地保护金属固定管板换热器管程的承压或不承压的碳钢或不锈钢材质部件不受介质的腐蚀和污染，在不损失换热效果的前提下增加其使用寿命。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种静电喷涂组合物，按重量份计，包括聚苯硫醚粉末100份和混杂填料5-10份。本发明中所述混杂填料，由碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼组成，其中，所述碳化硼的粒径为50-100μm，所述氧化石墨烯的粒径为200-500nm，所述二硫化钼的粒径15-50μm。优选地，所述碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的质量比为30-50:15-23:1-7。具体地，所述碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的质量比为30:15:1、35:16:2、37:17:3、39:18:4、41:19:5、43:20:5.5、45:21:6、47:22:6.5、50:23:7或以上述任意值为上限或下限的区间。进一步优选地，所述碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的质量比为35-47:16-22:2-6.5；更进一步优选地，所述碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的质量比为37-45:17-21:3-6；最优选地，所述碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的质量比为43:20:5.5。本发明的混杂填料，通过不同粒径、不同性能的碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼混合，产生了正向协同效应，达到了更好的导热效果。本发明还提供了上述静电喷涂组合物的制备方法，包括如下步骤：将碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼加入到水中超声处理，干燥，得到混杂填料；将步骤得到的混杂填料和聚苯硫醚粉末熔融共混，冷却、造粒，破碎，得到所述静电喷涂组合物。优选地，步骤中所述超声为：温度50-80℃，功率100-200W，超声时间0.5-1h。优选地，步骤中所述干燥为：40-60℃下干燥12-15h。优选地，步骤中所述熔融共混的条件为：250-300℃，停留时间为2-3min，压力为5-15MPa；优选地，步骤中所述静电喷涂组合物的粒径为10-30μm。本发明还提供了上述静电喷涂组合物在换热器管程防腐中的应用。优选地，所述换热器管程的形式，包括直管。优选地，所述防腐的涂层厚度为100-200μm；进一步优选为100-150μm；更进一步优选为100-120μm。本发明还提供了一种利用上述静电喷涂组合物对换热器管程的喷涂防腐方法，包括以下步骤：S1、静电喷涂：喷涂静电喷涂组合物，形成喷涂涂层；S2、烘干固化：将步骤S1得到的喷涂涂层烘干、固化，得到防腐涂层。优选地，步骤S1中所述喷涂为：喷涂压力为0.4-0.6MPa，喷涂速度为5-10m/min。优选地，步骤S2中所述烘干的条件为：温度100-120℃，时间15-20min。优选地，步骤S2中所述固化的条件为：温度310-350℃，时间为30-40min。本发明还提供了一种换热器，所述换热器的管程采用上述的喷涂防腐方法进行表面处理。本发明的有益效果为：本发明的静电喷涂组合物制备的防腐涂层具有附着力强、耐磨性、耐腐蚀性和导热性好等优点，可以有效地保护金属固定管板换热器管程的承压或不承压的碳钢或不锈钢材质部件不受介质的腐蚀和污染，在不损失换热效果的前提下增加其使用寿命。本发明的混杂填料，通过不同粒径、不同性能的碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼混合，改善了导热填料与聚苯硫醚的相容性，避免了团聚现象的发生，产生了正向协同效应，达到了更好的导热效果。本发明在原有的金属表面耐磨耐腐蚀的聚苯硫醚的基础上通过添加混杂填料在改善聚苯硫醚材料的导热性能的同时，避免了聚苯硫醚粉末涂料因冷却收缩导致的针孔问题，显著降低了涂层的厚度。本发明的制备方法，操作简单，易于实现工业化生产。具体实施方式以下实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。对所公开的实施例的下述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例中，而是可以应用于符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的更宽的范围。虽然在本发明的实施或测试中可以使用与本发明中所述相似或等价的任何方法和材料，本文在此处列举优选的方法和材料。除非另外定义，本文中使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同意义。本发明中的聚苯硫醚粉末的重均分子量大于21000，粒径为10-30μm。实施例1 静电喷涂组合物按重量份计，所述静电喷涂组合物的配方如下：聚苯硫醚粉末100份、混杂填料7份；其中，混杂填料由碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼组成，所述碳化硼的粒径为60μm，所述氧化石墨烯的粒径为240nm，所述二硫化钼的粒径30μm；所述碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的质量比为35:16:2；具体地制备方法为：将碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼加入到水中超声处理，抽滤，在40-60℃下干燥12-15h，得到混杂填料，其中，所述超声为：温度50-80℃，功率100-200W，超声时间0.5-1h；将步骤得到的混杂填料和聚苯硫醚粉末加入螺旋挤出机中熔融共混，冷却、造粒，破碎，得到，粒径为10-30μm的静电喷涂组合物；其中，熔融共混的条件为：250-300℃，停留时间为2-3min，压力为5-15MPa。实施例2 静电喷涂组合物按重量份计，所述静电喷涂组合物的配方如下：聚苯硫醚粉末100份、混杂填料7份；其中，混杂填料由碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼组成，所述碳化硼的粒径为90μm，所述氧化石墨烯的粒径为450nm，所述二硫化钼的粒径25μm；所述碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的质量比为47:22:6.5；制备方法同实施例1。实施例3 静电喷涂组合物按重量份计，所述静电喷涂组合物的配方如下：聚苯硫醚粉末100份、混杂填料7份；其中，混杂填料由碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼组成，所述碳化硼的粒径为70μm，所述氧化石墨烯的粒径为400nm，所述二硫化钼的粒径40μm；所述碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的质量比为37:17:3；制备方法同实施例1。实施例4 静电喷涂组合物按重量份计，所述静电喷涂组合物的配方如下：聚苯硫醚粉末100份、混杂填料7份；其中，混杂填料由碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼组成，所述碳化硼的粒径为90μm，所述氧化石墨烯的粒径为300nm，所述二硫化钼的粒径30μm；所述碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的质量比为45:21:6；制备方法同实施例1。实施例5 静电喷涂组合物按重量份计，所述静电喷涂组合物的配方如下：聚苯硫醚粉末100份、混杂填料7份；其中，混杂填料由碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼组成，所述碳化硼的粒径为80μm，所述氧化石墨烯的粒径为240nm，所述二硫化钼的粒径30μm；所述碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的质量比为43:20:5.5；制备方法同实施例1。实施例6 静电喷涂组合物按重量份计，所述静电喷涂组合物的配方如下：聚苯硫醚粉末100份、混杂填料7份；其中，混杂填料由碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼组成，所述碳化硼的粒径为50μm，所述氧化石墨烯的粒径为200nm，所述二硫化钼的粒径15μm；所述碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的质量比为30:15:1；制备方法同实施例1。实施例7 静电喷涂组合物按重量份计，所述静电喷涂组合物的配方如下：聚苯硫醚粉末100份、混杂填料7份；其中，混杂填料由碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼组成，所述碳化硼的粒径为100μm，所述氧化石墨烯的粒径为500nm，所述二硫化钼的粒径50μm；所述碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的质量比为50:23:7；制备方法同实施例1。对比例1静电喷涂组合物本对比例与实施例5的区别仅在于：混杂填料不同，缺少氧化石墨烯。具体地，按重量份计，所述静电喷涂组合物的配方如下：聚苯硫醚粉末100份、混杂填料7份；其中，混杂填料由碳化硼和二硫化钼组成，所述碳化硼的粒径为80μm，所述二硫化钼的粒径30μm；所述碳化硼和二硫化钼的质量比为43:3.7；制备方法同实施例1。对比例2静电喷涂组合物本对比例与实施例5的区别仅在于：混杂填料的质量比不同；具体地，所述碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的质量比为60:10:10。对比例3静电喷涂组合物本对比例与实施例5的区别仅在于：混杂填料的质量比不同；具体地，所述碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的质量比为60:25:1。对比例4静电喷涂组合物本对比例与实施例5的区别仅在于，碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的粒径不同。具体地，所述碳化硼的粒径为200μm，所述氧化石墨烯的粒径为240nm，所述二硫化钼的粒径100μm。对比例5静电喷涂组合物本对比例与实施例5的区别仅在于，碳化硼、氧化石墨烯和二硫化钼的粒径不同。具体地，所述碳化硼的粒径为20μm，所述氧化石墨烯的粒径为100nm，所述二硫化钼的粒径10μm。对比例6静电喷涂组合物本对比例与实施例5的区别仅在于：无混杂填料。性能测试将静电喷涂组合物装入静电喷涂粉罐，盖上盖子，连接好静电喷枪以及送粉管路；设置喷涂电压为40KV，电流0.2μA，喷涂压力为0.5MPa，喷涂速度为7m/min，向2mm厚的304不锈钢板片上喷涂，喷涂厚度为30-50μm；喷涂后将不锈钢板片在100-120℃下烘干15-20min，再转移310-350℃下固化30-40min，重复2次，得到PPS防腐涂层。对PPS防腐涂层的厚度、导热性、涂层附着力、耐磨性和耐腐蚀性进行测试，其中，膜厚：用ST9332涂层测厚仪测定；涂层附着力：在10℃-200℃范围内进行空气自然冷却热震循环，循环60次，观察涂层的状况；导热试验：用LFA467激光导热仪测定，氙灯温度500℃，样品10mm×10mm；耐磨试验：依GB/T 5478-2008塑料磨损试验方法及QJ-Taber磨耗仪进行，试样外径120mm，内径6.5mm，厚度3mm，回转速度70±1rpm，测试1000r后磨损质量；耐腐蚀试验：参照标准GB/T 9274-1988色漆和清漆耐液体介质的测定进行，高低温循环温度低温-20℃，高温180℃。浓硫酸试验：浓硫酸，浸泡7天，观察腐蚀现象，其中，脱落面积在50%以上为大量脱落，低于50%为部分脱落。结果如表1所示。表1以上是结合具体实施例对本发明进一步的描述，但这些实施例仅仅是范例性的，并不对本发明的范围构成任何限制。本领域技术人员应该理解的是，在不偏离本发明的精神和范围下可以对本发明技术方案的细节和形式进行修改或替换，但这些修改和替换均落入本发明的保护范围内。
