标题title
一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料及其制备方法，涉及裂缝修复材料技术领域。本发明用于解决如何使环氧聚合物材料复配后，密实填充码头裂缝并具备良好的抗压强度、耐腐蚀性能和热稳定性的技术问题。环氧聚合物材料包括环氧液体成分和膨胀固体成分，环氧液体成分内的主原料为环氧树脂，耐热防腐填料能够对环氧树脂和稀释剂进行吸附，在环氧树脂固化的过程中有助于形成耐腐蚀耐热的膜层；膨胀固体成分中添加了增强、耐磨、润滑的硅酸钙、膨润土和石蜡；在码头裂缝修补的过程中，环氧树脂在固化剂的固化交联以及改性膨胀剂的膨胀作用下，密实地填充码头裂缝，达到更加良好的抗压强度，且耐腐蚀性能、热稳定性得到了提升。
权利要求书clms
1.一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料，其特征在于，包括按照重量比6~7：3~4的环氧液体料和膨胀固体料，环氧液体料包括以下重量份的成分：35~52份环氧树脂、6~15份耐热防腐填料和10~20份活性稀释剂，膨胀固体料包括以下重量份的成分：32~46份纤维素纤维、12~20份壳聚糖、15~26份硅酸钙、25~60份膨润土、50~86份改性膨胀剂、10~20份石蜡、13~28份低分子聚酰胺固化剂和22~35份水。2.根据权利要求1所述的一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料，其特征在于，所述耐热防腐填料的制备方法包括以下步骤：步骤一，将二氧化钛和碳酸钾以重量比2：1混合均匀，放置于800℃的马弗炉中煅烧2~3小时，煅烧物浸泡于蒸馏水中，浸泡24小时后加入0.1mol/L的盐酸溶液中，室温搅拌8~10小时得到钛酸悬浮物；钛酸悬浮物减压抽滤，滤饼置于500℃的马弗炉内煅烧2~3小时，得到纤维多孔填料；步骤二，将纤维多孔填料和氢氧化钠加入10vt%的双氧水溶液中，常温机械搅拌4小时，减压抽滤，滤饼烘干得到羟基化多孔填料；步骤三，将羟基化多孔填料、月桂基磷酸单酯和乙醇加入反应釜内，先静置2小时再升温至70℃，保温搅拌反应24小时，减压抽滤，滤饼烘干得到改性多孔填料；步骤四，将改性多孔填料在520~550℃的氮气氛围下煅烧2小时，缓慢降温至室温，得到耐热防腐填料。3.根据权利要求2所述的一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料，其特征在于，步骤一中二氧化钛与盐酸溶液的用量比为10g：100mL；步骤二中纤维多孔填料、氢氧化钠和双氧水溶液的用量比为8~10g：2~3g：40~60mL；步骤三中羟基化多孔填料、月桂基磷酸单酯和乙醇的用量比为10~15g：3~6g：50~70mL。4.根据权利要求1所述的一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料，其特征在于，所述改性膨胀剂的制备方法如下：向配备机械搅拌器、恒压滴液漏斗的三口烧瓶内加入异壬醇和氢氧化钾，水浴升温至70~80℃，保温搅拌2小时，待三口烧瓶温度降低至室温后，恒压滴液漏斗滴加环丁烯砜，滴加完毕后，水浴升温至40℃，保温反应6小时；向三口烧瓶内依次加入石油醚、去离子水，调节pH至7，升温至90℃，保温搅拌1小时，静置分层，有机相减压蒸馏，浓缩液使用石油醚重结晶得到淡黄色的改性膨胀剂。5.根据权利要求4所述的一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料，其特征在于，所述异壬醇、氢氧化钾、环丁烯砜、石油醚和去离子水的用量比为0.12mmol：0.01mmol：0.1mol：200mL：100mL。6.根据权利要求1所述的一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料，其特征在于，所述环氧树脂为E44-环氧树脂或E51-环氧树脂；活性稀释剂为三羟甲基丙烷三缩水甘油醚、甲苯缩水甘油醚、蓖麻油多缩水甘油醚、亚烷基缩水甘油醚中的一种或多种的组合；低分子聚酰胺固化剂为低分子聚酰胺650、低分子聚酰胺651、低分子聚酰胺200、低分子聚酰胺400中的一种或多种的组合。7.一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：环氧液体料混合：将环氧树脂加入活性稀释剂内，再加入耐热防腐填料，400~600rpm转速搅拌均匀得到环氧液体料，置于避光密封罐内暂存；挤压脱水干燥：将纤维素纤维、壳聚糖、硅酸钙、膨润土、改性膨胀剂和石蜡加入反应釜内，混合均匀后加入低分子聚酰胺固化剂和水，2~4MPa的压力下挤压脱水，80~90℃干燥至恒重得到干燥混料；粉碎：将干燥混料粉碎至粒径1~3mm的细粉，即膨胀固体料。8.根据权利要求7所述的一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料的制备方法，其特征在于，该码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料使用时，将硅酸盐水泥、砂子、水、膨胀固体料混合均匀，再加入环氧液体料，70~80℃搅拌30min得到修复混凝土，修复混凝土施用于码头裂缝处进行修复；硅酸盐水泥与砂子、水的重量比为2：5：1，环氧液体料与膨胀固体料的用量为硅酸盐水泥、砂子、水重量之和的5~10%。
说明书desc
技术领域本发明属于裂缝修复材料技术领域，具体涉及一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料及其制备方法。背景技术常见的码头地面开裂可以分为静态和动态两种。静态就是指一些单纯微小的裂纹，没有发生变形，也没有发生开裂破损，而且是属于细小的静态裂纹，这类裂纹修补起来相对简单。动态所出现的开裂属于比较严重的裂缝问题，这类裂缝会具有明显的凹槽、变形和啃边。地面不小于0.1mm的裂缝，可将液态修补树脂涂刷到地表面上，或者在地表面上沿裂缝构筑临时围堤，倒入修补树脂，使液态树脂慢慢渗透溢于裂缝中，渗透干燥。现有技术公开了一种电磁诱导水泥混凝土裂缝自修复环氧树脂型微胶囊及其制备方法。微胶囊由环氧树脂微胶囊和固化剂微胶囊组成。本发明以石蜡/石油树脂/聚乙烯蜡/铁粉混合物为囊壁，分别以环氧树脂及低分子聚酰胺固化剂作为微胶囊的囊芯。当混凝土产生裂缝时，部分裂缝扩展尖端应力较大，可使微胶囊囊壁破裂，胶囊内部的环氧树脂或低分子聚酰胺固化剂流出扩散进入裂缝中，发生固化反应形成交联产物，使裂缝得到及时修复，未被及时修复的裂缝，可在外加电磁场作用下，使微胶囊囊壁升温熔化，环氧树脂或低分子聚酰胺固化剂扩散进入裂缝中，使其得到修复。但是将环氧聚合物材料应用于码头裂缝修复时，如何使其复配后密实填充码头裂缝并具备良好的抗压强度、耐腐蚀性能和热稳定性，是需要解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料及其制备方法，用于解决现有技术中如何使环氧聚合物材料复配后，密实填充码头裂缝并具备良好的抗压强度、耐腐蚀性能和热稳定性的技术问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：本发明提供了一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料，包括按照重量比6~7：3~4的环氧液体料和膨胀固体料，环氧液体料包括以下重量份的成分：35~52份环氧树脂、6~15份耐热防腐填料和10~20份活性稀释剂，膨胀固体料包括以下重量份的成分：32~46份纤维素纤维、12~20份壳聚糖、15~26份硅酸钙、25~60份膨润土、50~86份改性膨胀剂、10~20份石蜡、13~28份低分子聚酰胺固化剂和22~35份水。作为本发明进一步改进的方案，所述耐热防腐填料的制备方法包括以下步骤：步骤一，将二氧化钛和碳酸钾以重量比2：1混合均匀，放置于800℃的马弗炉中煅烧2~3小时，煅烧物浸泡于蒸馏水中，浸泡24小时后加入0.1mol/L的盐酸溶液中，室温搅拌8~10小时得到钛酸悬浮物；钛酸悬浮物减压抽滤，滤饼置于500℃的马弗炉内煅烧2~3小时，得到纤维多孔填料；步骤二，将纤维多孔填料和氢氧化钠加入10vt%的双氧水溶液中，常温机械搅拌4小时，减压抽滤，滤饼烘干得到羟基化多孔填料；步骤三，将羟基化多孔填料、月桂基磷酸单酯和乙醇加入反应釜内，先静置2小时再升温至70℃，保温搅拌反应24小时，减压抽滤，滤饼烘干得到改性多孔填料；步骤四，将改性多孔填料在520~550℃的氮气氛围下煅烧2小时，缓慢降温至室温，得到耐热防腐填料。作为本发明进一步改进的方案，步骤一中二氧化钛与盐酸溶液的用量比为10g：100mL；步骤二中纤维多孔填料、氢氧化钠和双氧水溶液的用量比为8~10g：2~3g：40~60mL；步骤三中羟基化多孔填料、月桂基磷酸单酯和乙醇的用量比为10~15g：3~6g：50~70mL。作为本发明进一步改进的方案，所述改性膨胀剂的制备方法如下：向配备机械搅拌器、恒压滴液漏斗的三口烧瓶内加入异壬醇和氢氧化钾，水浴升温至70~80℃，保温搅拌2小时，待三口烧瓶温度降低至室温后，恒压滴液漏斗滴加环丁烯砜，滴加完毕后，水浴升温至40℃，保温反应6小时；向三口烧瓶内依次加入石油醚、去离子水，调节pH至7，升温至90℃，保温搅拌1小时，静置分层，有机相减压蒸馏，浓缩液使用石油醚重结晶得到淡黄色的改性膨胀剂。改性膨胀剂的化学反应式如下：对改性膨胀剂进行了质谱检测，结果如下：m/z: 262.16 ， 263.16， 264.16 ， 264.17 。作为本发明进一步改进的方案，所述异壬醇、氢氧化钾、环丁烯砜、石油醚和去离子水的用量比为0.12mmol：0.01mmol：0.1mol：200mL：100mL。作为本发明进一步改进的方案，所述环氧树脂为E44-环氧树脂或E51-环氧树脂；活性稀释剂为三羟甲基丙烷三缩水甘油醚、甲苯缩水甘油醚、蓖麻油多缩水甘油醚、亚烷基缩水甘油醚中的一种或多种的组合；低分子聚酰胺固化剂为低分子聚酰胺650、低分子聚酰胺651、低分子聚酰胺200、低分子聚酰胺400中的一种或多种的组合。本发明还提供了上述码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料的制备方法，包括以下步骤：环氧液体料混合：将环氧树脂加入活性稀释剂内，再加入耐热防腐填料，400~600rpm转速搅拌均匀得到环氧液体料，置于避光密封罐内暂存；挤压脱水干燥：将纤维素纤维、壳聚糖、硅酸钙、膨润土、改性膨胀剂和石蜡加入反应釜内，混合均匀后加入低分子聚酰胺固化剂和水，2~4MPa的压力下挤压脱水，80~90℃干燥至恒重得到干燥混料；粉碎：将干燥混料粉碎至粒径1~3mm的细粉，即膨胀固体料。作为本发明进一步改进的方案，该码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料使用时，将硅酸盐水泥、砂子、水、膨胀固体料混合均匀，再加入环氧液体料，70~80℃搅拌30min得到修复混凝土，修复混凝土施用于码头裂缝处进行修复；硅酸盐水泥与砂子、水的重量比为2：5：1，环氧液体料与膨胀固体料的用量为硅酸盐水泥、砂子、水重量之和的5~10%。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明的环氧聚合物材料，包括环氧液体成分和膨胀固体成分，环氧液体成分内的主原料为环氧树脂，耐热防腐填料能够对环氧树脂和稀释剂进行吸附，在环氧树脂固化的过程中有助于形成耐腐蚀耐热的膜层；膨胀固体成分中除了添加能够生物降解的纤维素纤维和壳聚糖之外，还添加了增强、耐磨、润滑的硅酸钙、膨润土和石蜡；在码头裂缝修补的过程中，环氧树脂在低分子聚酰胺固化剂的固化交联以及改性膨胀剂的膨胀作用下，以及活性稀释剂与低分子聚酰胺固化剂反应，使得与混凝土常规材料复配后，密实地填充码头裂缝，达到更加良好的抗压强度，且耐腐蚀性能、热稳定性得到了提升。2、本发明的耐热防腐填料，以钛酸钾为过渡物质，与二氧化钛经煅烧、酸洗、煅烧得到具有纤维状多孔钛基的纤维多孔填料；纤维多孔填料在碱性条件下被双氧水氧化，得到表面具有一定量羟基的羟基化多孔填料；在乙醇加热条件下月桂基磷酸单酯与羟基化多孔填料表面的羟基发生酯化反应，以分子形式接枝到多孔填料表面；惰性氛围下煅烧月桂基磷酸单酯基会发生高温分解，使得填料的内外孔道分布致密的碳黑颗粒，具备良好的吸附性能、耐腐蚀性能和热稳定性。3、本发明的改性膨胀剂，通过异壬醇与环丁烯砜在碱性条件下反应得到具有异壬基的环丁砜醚结构，该化合物稳定且对光、热解具有惰性，与活性稀释剂和水的相容性好，能够良好地分散在环氧聚合物的交联网络内，加热过程中能够生成醛、酮类聚合物并缓慢释放二氧化硫，达到膨胀的作用。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一本实施例的一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料，包括环氧液体料和膨胀固体料，环氧液体料包括以下重量的成分：46g E44-环氧树脂、12g耐热防腐填料和15g活性稀释剂蓖麻油多缩水甘油醚，膨胀固体料包括以下重量的成分：40g纤维素纤维、18g壳聚糖、20g硅酸钙、42g膨润土、66g改性膨胀剂、16g石蜡、21g低分子聚酰胺200和22g水。耐热防腐填料的制备方法包括以下步骤：步骤一，将20g二氧化钛和10g碳酸钾混合均匀，放置于800℃的马弗炉中煅烧2.5小时，煅烧物浸泡于蒸馏水中，浸泡24小时后加入200mL、0.1mol/L的盐酸溶液中，室温搅拌9小时得到钛酸悬浮物；钛酸悬浮物减压抽滤，滤饼置于500℃的马弗炉内煅烧3小时，得到纤维多孔填料；步骤二，将8.5g纤维多孔填料和3g氢氧化钠加入50mL、10vt%的双氧水溶液中，常温机械搅拌4小时，减压抽滤，滤饼烘干得到羟基化多孔填料；步骤三，将12g羟基化多孔填料、5g月桂基磷酸单酯和60mL乙醇加入反应釜内，先静置2小时再升温至70℃，保温搅拌反应24小时，减压抽滤，滤饼烘干得到改性多孔填料；步骤四，将改性多孔填料在540℃的氮气氛围下煅烧2小时，缓慢降温至室温，得到耐热防腐填料。改性膨胀剂的制备方法如下：向配备机械搅拌器、恒压滴液漏斗的三口烧瓶内加入17.3g异壬醇和0.56g氢氧化钾，水浴升温至76℃，保温搅拌2小时，待三口烧瓶温度降低至室温后，恒压滴液漏斗滴加11.8g环丁烯砜，滴加完毕后，水浴升温至40℃，保温反应6小时；向三口烧瓶内依次加入200mL石油醚、100mL去离子水，调节pH至7，升温至90℃，保温搅拌1小时，静置分层，有机相减压蒸馏，浓缩液使用石油醚重结晶得到淡黄色的改性膨胀剂。本发明还提供了上述码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料的制备方法，包括以下步骤：环氧液体料混合：将环氧树脂加入活性稀释剂内，再加入耐热防腐填料，500rpm转速搅拌均匀得到环氧液体料，置于避光密封罐内暂存；挤压脱水干燥：将纤维素纤维、壳聚糖、硅酸钙、膨润土、改性膨胀剂和石蜡加入反应釜内，混合均匀后加入低分子聚酰胺固化剂和水，3.5MPa的压力下挤压脱水，88℃干燥至恒重得到干燥混料；粉碎：将干燥混料粉碎至粒径1~3mm的细粉，即膨胀固体料。该码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料使用时，将200g硅酸盐水泥、500g砂子、100g水、22.4g膨胀固体料混合均匀，再加入41.6g环氧液体料，78℃搅拌30min得到修复混凝土，修复混凝土施用于码头裂缝处进行修复。实施例二本实施例的一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料，包括环氧液体料和膨胀固体料，环氧液体料包括以下重量的成分：51g E51-环氧树脂、13g耐热防腐填料和18g活性稀释剂亚烷基缩水甘油醚，膨胀固体料包括以下重量的成分：45g纤维素纤维、20g壳聚糖、25g硅酸钙、58g膨润土、85g改性膨胀剂、20g石蜡、25g低分子聚酰胺400和32g水。耐热防腐填料的制备方法包括以下步骤：步骤一，将20g二氧化钛和10g碳酸钾混合均匀，放置于800℃的马弗炉中煅烧2.2小时，煅烧物浸泡于蒸馏水中，浸泡24小时后加入200mL、0.1mol/L的盐酸溶液中，室温搅拌9.5小时得到钛酸悬浮物；钛酸悬浮物减压抽滤，滤饼置于500℃的马弗炉内煅烧2.5小时，得到纤维多孔填料；步骤二，将9.5g纤维多孔填料和2.6g氢氧化钠加入46mL、10vt%的双氧水溶液中，常温机械搅拌4小时，减压抽滤，滤饼烘干得到羟基化多孔填料；步骤三，将13g羟基化多孔填料、5g月桂基磷酸单酯和58mL乙醇加入反应釜内，先静置2小时再升温至70℃，保温搅拌反应24小时，减压抽滤，滤饼烘干得到改性多孔填料；步骤四，将改性多孔填料在530℃的氮气氛围下煅烧2小时，缓慢降温至室温，得到耐热防腐填料。改性膨胀剂的制备方法如下：向配备机械搅拌器、恒压滴液漏斗的三口烧瓶内加入17.3g异壬醇和0.56g氢氧化钾，水浴升温至72℃，保温搅拌2小时，待三口烧瓶温度降低至室温后，恒压滴液漏斗滴加11.8g环丁烯砜，滴加完毕后，水浴升温至40℃，保温反应6小时；向三口烧瓶内依次加入200mL石油醚、100mL去离子水，调节pH至7，升温至90℃，保温搅拌1小时，静置分层，有机相减压蒸馏，浓缩液使用石油醚重结晶得到淡黄色的改性膨胀剂。本发明还提供了上述码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料的制备方法，包括以下步骤：环氧液体料混合：将环氧树脂加入活性稀释剂内，再加入耐热防腐填料，600rpm转速搅拌均匀得到环氧液体料，置于避光密封罐内暂存；挤压脱水干燥：将纤维素纤维、壳聚糖、硅酸钙、膨润土、改性膨胀剂和石蜡加入反应釜内，混合均匀后加入低分子聚酰胺固化剂和水，3.6MPa的压力下挤压脱水，87℃干燥至恒重得到干燥混料；粉碎：将干燥混料粉碎至粒径1~3mm的细粉，即膨胀固体料。该码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料使用时，将200g硅酸盐水泥、500g砂子、100g水、22.3g膨胀固体料混合均匀，再加入33.7g环氧液体料，80℃搅拌30min得到修复混凝土，修复混凝土施用于码头裂缝处进行修复。实施例三本实施例的一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料，包括环氧液体料和膨胀固体料，环氧液体料包括以下重量的成分：43g E44-环氧树脂、9g耐热防腐填料和12g活性稀释剂亚烷基缩水甘油醚，膨胀固体料包括以下重量的成分：35g纤维素纤维、14g壳聚糖、17g硅酸钙、27g膨润土、56g改性膨胀剂、13g石蜡、16g低分子聚酰胺651和25g水；耐热防腐填料的制备方法包括以下步骤：步骤一，将20g二氧化钛和10g碳酸钾混合均匀，放置于800℃的马弗炉中煅烧3小时，煅烧物浸泡于蒸馏水中，浸泡24小时后加入200mL、0.1mol/L的盐酸溶液中，室温搅拌10小时得到钛酸悬浮物；钛酸悬浮物减压抽滤，滤饼置于500℃的马弗炉内煅烧3小时，得到纤维多孔填料；步骤二，将10g纤维多孔填料和3g氢氧化钠加入60mL、10vt%的双氧水溶液中，常温机械搅拌4小时，减压抽滤，滤饼烘干得到羟基化多孔填料；步骤三，将13g羟基化多孔填料、6g月桂基磷酸单酯和65mL乙醇加入反应釜内，先静置2小时再升温至70℃，保温搅拌反应24小时，减压抽滤，滤饼烘干得到改性多孔填料；步骤四，将改性多孔填料在550℃的氮气氛围下煅烧2小时，缓慢降温至室温，得到耐热防腐填料。改性膨胀剂的制备方法如下：向配备机械搅拌器、恒压滴液漏斗的三口烧瓶内加入17.3g异壬醇和0.56g氢氧化钾，水浴升温至80℃，保温搅拌2小时，待三口烧瓶温度降低至室温后，恒压滴液漏斗滴加11.8g环丁烯砜，滴加完毕后，水浴升温至40℃，保温反应6小时；向三口烧瓶内依次加入200mL石油醚、100mL去离子水，调节pH至7，升温至90℃，保温搅拌1小时，静置分层，有机相减压蒸馏，浓缩液使用石油醚重结晶得到淡黄色的改性膨胀剂。本发明还提供了上述码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料的制备方法，包括以下步骤：环氧液体料混合：将环氧树脂加入活性稀释剂内，再加入耐热防腐填料，600rpm转速搅拌均匀得到环氧液体料，置于避光密封罐内暂存；挤压脱水干燥：将纤维素纤维、壳聚糖、硅酸钙、膨润土、改性膨胀剂和石蜡加入反应釜内，混合均匀后加入低分子聚酰胺固化剂和水，4MPa的压力下挤压脱水，82℃干燥至恒重得到干燥混料；粉碎：将干燥混料粉碎至粒径1~3mm的细粉，即膨胀固体料。该码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料使用时，将200g硅酸盐水泥、500g砂子、100g水、29.1g膨胀固体料混合均匀，再加入50.9g环氧液体料，70℃搅拌30min得到修复混凝土，修复混凝土施用于码头裂缝处进行修复。实施例四本实施例的一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料，与实施例3的区别在于，低分子聚酰胺651的用量为23g。实施例五本实施例的一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料，与实施例3的区别在于，E44-环氧树脂的用量为50g。对比例1本对比例的的一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料，与实施例3的区别在于，环氧液体成分中未添加耐热防腐填料。对比例2本对比例的的一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料，与实施例3的区别在于，膨胀固体成分中未添加改性膨胀剂。对比例3本对比例的的一种码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料，与实施例3的区别在于，环氧液体成分与膨胀固体成分的重量比为7：2。性能测试针对实施例1-5、对比例1-3制备的码头裂缝快速修复用环氧聚合物材料，进行了修复性能、耐热性能的测试，修复性能包括修复率、抗压强度测试。首先，将200g硅酸盐水泥、500g砂子、100g水通过混合、模具成型制成尺寸20mm×20mm×20mm的码头混凝土制件，然后劈裂造成表面宽度300~400μm的裂缝，施用环氧聚合物材料14天后测试修复率X，X=/Wa×100%，Wa为初始裂缝宽度，Wb为7天后的裂缝宽度，裂缝宽度使用100倍放大系数的显微镜进行观察。抗压强度为修复7天后的码头混凝土制件的抗压强度。耐热性能测试施用环氧聚合物材料后，120℃加热条件下放置14天后的质量损失率。具体测试结果见下表：观察上表的测试结果，能够得出以下结论：1）本发明实施例的环氧聚合物材料，用于码头裂缝修补后，修复率、抗压强度均大于对比例，质量损失率小于对比例，说明其对混凝土裂缝的修复效果好，修复后抗压强度稳定，耐热稳定性好；2）对比例1的环氧液体成分中未添加耐热防腐填料，无法达到内外孔道分布致密的碳黑颗粒以具备良好的吸附性能、耐腐蚀性能和热稳定性的效果，使得抗压强度和质量损失率变化明显；3）对比例2由于膨胀固体成分中未添加改性膨胀剂，使得修复膨胀作用降低，修复性能有一定的降低；4）对比例3由于环氧液体成分与膨胀固体成分的相对质量比例增加，使得环氧树脂无法通过足够的固化剂进行固化交联，使得修复性能有一定的降低。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可做很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
