标题title
一种添加剂、电解液及锂离子电池
摘要abst
本发明提供了一种添加剂、电解液及锂离子电池，如式I所示。与现有技术相比，本发明提供的添加剂具有七螺烯结构属于氧化还原类添加剂，可在电池过充达到氧化还原反应电位后，在电池的正极被氧化并扩散到电池负极被还原，还原产物再透过隔膜回到正极再被氧化，反复循环的过程中消耗了过充过程中的过剩的电荷，起到过充保护的作用；并且该添加剂具有大量电子离域强的基团，能提高电解液中锂离子的传导速率，降低电池内阻，并且不会影响电池性能发挥；再者该添加剂结构稳定，氧化电位高，即抗氧化能力强，能满足在三元等高电压体系中的应用。
权利要求书clms
1.一种添加剂，其特征在于，如式I所示：其中，R1与R2各自独立地选自氢、卤原子、苯基、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、取代或未取代的C1~C10的烷基、取代或未取代的C1~C10的烷氧基、取代或未取代的C2~C10的不饱和烃基、取代或未取代的C2~C10的烷酰基；所述取代的C1~C10的烷基、取代的C1~C10的烷氧基、取代的C2~C10的不饱和烃基与取代的C2~C10的烷酰基中的取代基各自独立地选自卤原子、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、羧基与磺酸基中的一种或多种。2.根据权利要求1所述的添加剂，其特征在于，R1与R2各自独立地选自氢、卤原子、苯基、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、取代或未取代的C1~C5的烷基、取代或未取代的C1~C5的烷氧基、取代或未取代的C2~C5的不饱和烃基、取代或未取代的C2~C5的烷酰基；所述取代的C1~C5的烷基、取代的C1~C5的烷氧基、取代的C2~C5的不饱和烃基与取代的C2~C5的烷酰基中的取代基各自独立地选自卤原子、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、羧基与磺酸基中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的添加剂，其特征在于，如化合物~化合物所示：。4.一种根据权利要求1所述添加剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将式所示的对苯二甲酸类化合物与关环试剂混合，加热反应，得到式I所示的添加剂；其中，R1与R2各自独立地选自氢、卤原子、苯基、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、取代或未取代的C1~C10的烷基、取代或未取代的C1~C10的烷氧基、取代或未取代的C2~C10的不饱和烃基、取代或未取代的C2~C10的烷酰基；所述取代的C1~C10的烷基、取代的C1~C10的烷氧基、取代的C2~C10的不饱和烃基与取代的C2~C10的烷酰基中的取代基各自独立地选自卤原子、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、羧基与磺酸基中的一种或多种。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述关环试剂选自多聚磷酸；和/或，所述式所示的对苯二甲酸类化合物与关环试剂的质量比为1：；和/或，所述加热反应的温度为150℃~200℃；所述加热反应的时间为2~5 h。6.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述式所示的对苯二甲酸类化合物按照以下步骤制备：将式所示的对苯二甲酸甲酯类化合物与碱性溶液混合，升温反应，得到式所示的对苯二甲酸类化合物；。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述式所示的对苯二甲酸甲酯类化合物溶于醇溶剂后与碱性溶液混合；所述醇溶剂选自甲醇、乙醇与乙二醇中的一种或多种；和/或，所述式所示的对苯二甲酸甲酯类化合物选自2,3-二咔唑对苯二甲酸甲酯、2,3-二叔丁基咔唑对苯二甲酸甲酯、2,3-二苯基咔唑对苯二甲酸甲酯、2,3-二甲氧基咔唑对苯二甲酸甲酯或2,3-二氰基咔唑对苯二甲酸甲酯；和/或，所述碱性溶液为5~10 wt%的氢氧化钠水溶液;和/或，所述式所示的对苯二甲酸甲酯类化合物与碱性溶液中碱性物质的摩尔比为：；和/或，所述升温反应的温度为80℃~110℃；所述升温反应的时间为10~15 h。8.一种电解液，其特征在于，包括权利要求1~3任意一项所述的添加剂或权利要求4~7任意一项所述的制备方法制得的添加剂。9.根据权利要求8所述的电解液，其特征在于，所述电解液还包括金属锂盐电解质、其他电解液添加剂与有机溶剂；所述金属锂盐电解质的质量为电解液质量的8%~26%；所述其他电解液添加剂与添加剂的总质量为电解液质量的0.1%~20%；所述添加剂的质量为电解液质量的0.1%~5%；所述有机溶剂的质量为电解液质量的72%~90%。10.根据权利要求9所述的电解液，其特征在于，所述金属锂盐电解质选自六氟磷酸锂、高氯酸锂、四氟硼酸锂、双三氟甲基磺酰亚胺锂、双氟磺酰亚胺锂、二氟磷酸锂与二氟草酸硼酸锂中的一种或多种；所述其他电解液添加剂选自碳酸亚乙烯酯、氟代碳酸乙烯酯、1,3-丙烷磺酸内酯、硫酸乙烯酯与亚硫酸乙烯酯中的一种或多种；所述有机溶剂选自有机酯类溶剂、C1~10的烷基醚类溶剂、环醚类溶剂、砜类溶剂、二腈类溶剂与离子液体类溶剂中的一种或多种。11.根据权利要求10所述的电解液，其特征在于，所述有机酯类溶剂选自碳酸乙烯酯、碳酸丙烯酯、碳酸丁烯酯、碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、碳酸二丙酯、碳酸甲乙酯、碳酸甲丙酯、碳酸乙丙酯、1,4-丁内酯、甲酸甲酯、乙酸乙酯、丙酸甲酯、丙酸乙酯、丙酸丁酯与丁酸乙酯中的一种或多种；所述C1~10烷基醚类溶剂选自二甲醚、二乙醚与甲乙醚中的一种或多种；所述二腈类溶剂选自己二腈、丁二腈与戊二腈中的一种或多种；所述砜类溶剂选自二甲基亚砜和/或环丁砜；所述离子液体类溶剂选自咪唑类离子液体和/或吡咯类离子液体。12.一种锂离子电池，其特征在于，包括权利要求8~11任意一项所述的电解液。13.根据权利要求12所述的锂离子电池，其特征在于，还包括正极、负极与隔膜；所述正极的活性材料选自镍钴锰酸锂；所述负极的活性材料选自石墨、钛酸锂、硅碳复合材料与氧化亚硅中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明属于锂离子电池技术领域，尤其涉及一种添加剂、电解液及锂离子电池。背景技术锂离子电池具有能量密度大、体积小、无记忆效应等优点，在3C产品、电动汽车、电动自行车、混合电动车等领域有广泛的应用，因此锂电池的充电控制方式以及在充放电过程中的维护日益受到人们的关注。但是锂电池在充电过程中存在着一系列问题，如在短路、过充、受热、受撞击等极端情况下容易起火或爆炸，尤其是在外部保护电路失效或滥用的情况下进行过充存在很大的安全隐患。电池过度充电会导致电池组件的化学和电化学反应，从而升高电池温度，甚至爆炸，这严重影响锂离子电池的使用寿命。为了防止锂离子电池在使用过程中发生过充，目前市场上使用的方法主要分为两类：1）引入外部元件进行电压监测；2）发展锂离子电池的和阻燃电解液添加剂。其中，外部保护的方法主要有在电池内部安装正温度系数元件、电流中断装置、外加过充安全保护电路或者防爆安全阀。然而通过引入外部系统来防止电池过充将增加电池模组的重量和体积从而增加电池的成本和复杂性，一旦外部系统失效，电池将处于危险之中。而使用防过充添加剂，可以在电池内部建立一种自我保护机制，不仅可以简化电池的生产工艺，降低电池的制造成本，而且这种从本质上提升电池安全性的方法具有更高的可靠性。作为锂离子电池防过充添加剂需要具备以下特点：1）在电解液有机溶剂中有良好的溶解性，扩散速度快；2）在电池工作的温度和电压区间内稳定性好，对锂离子电池的正常使用没有副作用；3）在高电压范围内对电池的保护作用强。防过充添加剂按照锂离子电池防过充电解液作用机理可以分为两类，氧化还原类添加剂和电聚合类添加剂。氧化还原类添加剂在电池过充达到氧化还原反应电位后，在电池的正极被氧化并扩散到电池负极被还原，还原产物再透过隔膜回到正极再被氧化，反复循环的过程中消耗了过充过程中的过剩的电荷，起到过充保护的作用，比如使用传统的二茂铁、噻蒽衍生物、茴香苯衍生物等基于氧化还原反应的添加剂，这类添加剂虽然能有效防止电池过充，但其使用量较大，会影响电池的循环和寿命，而且该类添加剂的氧化电位较低，不能很好的应用于高电压电池体系中。电聚合类添加剂在锂离子电池过充的时候，可聚合的单体就会发生电聚合反应，生成的电聚合产物可以增大电池的内阻，限制电流并消耗过充的电能，但是，过充结束后，正极表面的聚合物不会消失，这会对电池造成永久性伤害，导致电池不能再次使用。基于此，有必要针对上述问题，提供一种氧化电位高、不影响电池性能以及不会对电池造成永久性伤害的新型防过充添加剂、电解液和锂电池。发明内容有鉴于此，本发明要解决的技术问题在于提供一种氧化电位高、不影响电池性能以及不会对电池造成永久性伤害的添加剂、电解液及锂离子电池。本发明提供了一种添加剂，如式I所示：其中，R1与R2各自独立地选自氢、卤原子、苯基、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、取代或未取代的C1~C10的烷基、取代或未取代的C1~C10的烷氧基、取代或未取代的C2~C10的不饱和烃基、取代或未取代的C2~C10的烷酰基；所述取代的C1~C10的烷基、取代的C1~C10的烷氧基、取代的C2~C10的不饱和烃基与取代的C2~C10的烷酰基中的取代基各自独立地选自卤原子、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、羧基与磺酸基中的一种或多种。优选的，R1与R2各自独立地选自氢、卤原子、苯基、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、取代或未取代的C1~C5的烷基、取代或未取代的C1~C5的烷氧基、取代或未取代的C2~C5的不饱和烃基、取代或未取代的C2~C5的烷酰基；所述取代的C1~C5的烷基、取代的C1~C5的烷氧基、取代的C2~C5的不饱和烃基与取代的C2~C5的烷酰基中的取代基各自独立地选自卤原子、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、羧基与磺酸基中的一种或多种。优选的，如化合物~化合物所示：。本发明还提供了一种上述添加剂的制备方法，包括以下步骤：将式所示的对苯二甲酸类化合物与关环试剂混合，加热反应，得到式I所示的添加剂； /＞其中，R1与R2各自独立地选自氢、卤原子、苯基、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、取代或未取代的C1~C10的烷基、取代或未取代的C1~C10的烷氧基、取代或未取代的C2~C10的不饱和烃基、取代或未取代的C2~C10的烷酰基；所述取代的C1~C10的烷基、取代的C1~C10的烷氧基、取代的C2~C10的不饱和烃基与取代的C2~C10的烷酰基中的取代基各自独立地选自卤原子、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、羧基与磺酸基中的一种或多种。优选的，所述关环试剂选自多聚磷酸；和/或，所述式所示的对苯二甲酸类化合物与关环试剂的质量比为1：；和/或，所述加热反应的温度为150℃~200℃；所述加热反应的时间为2~5 h。优选的，所述式所示的对苯二甲酸类化合物按照以下步骤制备：将式所示的对苯二甲酸甲酯类化合物与碱性溶液混合，升温反应，得到式所示的对苯二甲酸类化合物；。优选的，所述式所示的对苯二甲酸甲酯类化合物溶于醇溶剂后与碱性溶液混合；所述醇溶剂选自甲醇、乙醇与乙二醇中的一种或多种；和/或，所述式所示的对苯二甲酸甲酯类化合物选自2,3-二咔唑对苯二甲酸甲酯、2,3-二叔丁基咔唑对苯二甲酸甲酯、2,3-二苯基咔唑对苯二甲酸甲酯、2,3-二甲氧基咔唑对苯二甲酸甲酯或2,3-二氰基咔唑对苯二甲酸甲酯；和/或，所述碱性溶液为5~10 wt%的氢氧化钠水溶液;和/或，所述式所示的对苯二甲酸甲酯类化合物与碱性溶液中碱性物质的摩尔比为：；和/或，所述升温反应的温度为80℃~110℃；所述升温反应的时间为10~15 h。本发明还提供了一种电解液，包括上述的添加剂。优选的，所述电解液还包括金属锂盐电解质、其他电解液添加剂与有机溶剂；所述金属锂盐电解质的质量为电解液质量的8%~26%；所述其他电解液添加剂与添加剂的总质量为电解液质量的0.1%~20%；所述添加剂的质量为电解液质量的0.1%~5%；所述有机溶剂的质量为电解液质量的72%~90%。优选的，所述金属锂盐电解质选自六氟磷酸锂、高氯酸锂、四氟硼酸锂、双三氟甲基磺酰亚胺锂、双氟磺酰亚胺锂、二氟磷酸锂与二氟草酸硼酸锂中的一种或多种；所述其他电解液添加剂选自碳酸亚乙烯酯、氟代碳酸乙烯酯、1,3-丙烷磺酸内酯、硫酸乙烯酯与亚硫酸乙烯酯中的一种或多种；所述有机溶剂选自有机酯类溶剂、C1~10的烷基醚类溶剂、环醚类溶剂、砜类溶剂、二腈类溶剂与离子液体类溶剂中的一种或多种。优选的，所述有机酯类溶剂选自碳酸乙烯酯、碳酸丙烯酯、碳酸丁烯酯、碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、碳酸二丙酯、碳酸甲乙酯、碳酸甲丙酯、碳酸乙丙酯、1,4-丁内酯、甲酸甲酯、乙酸乙酯、丙酸甲酯、丙酸乙酯、丙酸丁酯与丁酸乙酯中的一种或多种；所述C1~10烷基醚类溶剂选自二甲醚、二乙醚与甲乙醚中的一种或多种；所述二腈类溶剂选自己二腈、丁二腈与戊二腈中的一种或多种；所述砜类溶剂选自二甲基亚砜和/或环丁砜；所述离子液体类溶剂选自咪唑类离子液体和/或吡咯类离子液体。本发明还提供了一种锂离子电池，包括上述的添加剂或上述的电解液。优选的，还包括正极、负极与隔膜；所述正极的活性材料选自镍钴锰酸锂；所述负极的活性材料选自石墨、钛酸锂、硅碳复合材料与氧化亚硅中的一种或多种。本发明提供了一种添加剂，如式I所示；其中，R1与R2各自独立地选自氢、卤原子、苯基、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、取代或未取代的C1~C10的烷基、取代或未取代的C1~C10的烷氧基、取代或未取代的C2~C10的不饱和烃基、取代或未取代的C2~C10的烷酰基；所述取代的C1~C10的烷基、取代的C1~C10的烷氧基、取代的C2~C10的不饱和烃基与取代的C2~C10的烷酰基中的取代基各自独立地选自卤原子、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、羧基与磺酸基中的一种或多种。与现有技术相比，本发明提供的添加剂具有七螺烯结构属于氧化还原类添加剂，可在电池过充达到氧化还原反应电位后，在电池的正极被氧化并扩散到电池负极被还原，还原产物再透过隔膜回到正极再被氧化，反复循环的过程中消耗了过充过程中的过剩的电荷，起到过充保护的作用；并且该添加剂具有大量电子离域强的基团，能提高电解液中锂离子的传导速率，降低电池内阻，并且不会影响电池性能发挥；再者该添加剂结构稳定，氧化电位高，即抗氧化能力强，能满足在三元等高电压体系中的应用。附图说明图1为本发明实施例1中得到的化合物2的核磁共振氢谱图；图2为本发明实施例1中得到的化合物2的核磁共振碳谱图；图3为本发明实施例1中得到的化合物3的核磁共振氢谱图；图4为本发明实施例1中得到的化合物3的核磁共振碳谱图；图5为本发明实施例1中得到的化合物的核磁共振氢谱图；图6为本发明实施例2中得到的化合物5的核磁共振氢谱图；图7为本发明实施例2中得到的化合物5的核磁共振碳谱图；图8为本发明实施例3中得到的化合物7的核磁共振氢谱图；图9为本发明实施例3中得到的化合物7的核磁共振碳谱图。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种添加剂，如式I所示：其中，R1与R2各自独立地为氢、卤原子、苯基、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、取代或未取代的C1~C10的烷基、取代或未取代的C1~C10的烷氧基、取代或未取代的C2~C10的不饱和烃基、取代或未取代的C2~C10的烷酰基，优选为氢、卤原子、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、取代或未取代的C1~C5的烷基、取代或未取代的C1~C5的烷氧基、取代或未取代的C2~C5的不饱和烃基、取代或未取代的C2~C5的烷酰基，更优选为氢、卤原子、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、取代或未取代的C1~C3的烷基、取代或未取代的C1~C3的烷氧基、取代或未取代的C2~C3的不饱和烃基、取代或未取代的C2~C3的烷酰基；所述卤原子为本领域技术人员熟知的卤原子即可，并无特殊的限制，本发明中优选为氟、氯或溴。所述取代的C1~C10的烷基、取代的C1~C10的烷氧基、取代的C2~C10的不饱和烃基与取代的C2~C10的烷酰基中的取代基各自独立地为卤原子、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、羧基与磺酸基中的一种或多种。在本发明中，进一步优选的，所述添加剂如化合物~化合物所示：本发明提供的添加剂具有七螺烯结构属于氧化还原类添加剂，可在电池过充达到氧化还原反应电位后，在电池的正极被氧化并扩散到电池负极被还原，还原产物再透过隔膜回到正极再被氧化，反复循环的过程中消耗了过充过程中的过剩的电荷，起到过充保护的作用；并且该添加剂具有大量电子离域强的基团，能提高电解液中锂离子的传导速率，降低电池内阻，并且不会影响电池性能发挥；再者该添加剂结构稳定，氧化电位高，即抗氧化能力强，能满足在三元等高电压体系中的应用。在本发明中，式I所示的添加剂可按照本领域技术人员熟知的方法制备即可，并无特殊的限制，可按照以下方法制备，但并不局限于该合成方法：将式所示的对苯二甲酸类化合物与关环试剂混合，加热反应，得到式I所示的添加剂； /＞其中，R1与R2各自独立地选自氢、卤原子、苯基、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、取代或未取代的C1~C10的烷基、取代或未取代的C1~C10的烷氧基、取代或未取代的C2~C10的不饱和烃基、取代或未取代的C2~C10的烷酰基；所述取代的C1~C10的烷基、取代的C1~C10的烷氧基、取代的C2~C10的不饱和烃基与取代的C2~C10的烷酰基中的取代基各自独立地选自卤原子、氰基、三氟甲磺酰基、异氰酸酯基、羧基与磺酸基中的一种或多种。其中，本发明对所有原料的来源并没有特殊的限制，为市售即可。按照本发明，所述式所示的对苯二甲酸类化合物按照以下步骤制备：将式所示的对苯二甲酸甲酯类化合物与碱性溶液混合，升温反应，得到式所示的对苯二甲酸类化合物；。按照本发明，所述式所示的对苯二甲酸甲酯类化合物优选溶于醇溶剂后与碱性溶液混合；所述醇溶剂为本领域技术人员熟知的醇溶剂即可，并无特殊的限制，本发明中优选为甲醇、乙醇与乙二醇中的一种或多种；所述式所示的对苯二甲酸甲酯类化合物溶于醇溶剂后的溶液中式所示的对苯二甲酸甲酯类化合物的质量浓度优选为10%~15%；在本发明提供的一些实施例中，所述式所示的对苯二甲酸甲酯类化合物优选为2,3-二咔唑对苯二甲酸甲酯、2,3-二叔丁基咔唑对苯二甲酸甲酯、2,3-二苯基咔唑对苯二甲酸甲酯、2,3-二甲氧基咔唑对苯二甲酸甲酯或2,3-二氰基咔唑对苯二甲酸甲酯；所述碱性溶液为本领域技术人员熟知的碱性溶液即可，并无特殊的限制，本发明中优选为氢氧化钠水溶液，更优选为5~10 wt%的氢氧化钠水溶液；所述式所示的对苯二甲酸甲酯类化合物与碱性溶液中碱性物质的摩尔比优选为：，更优选为：，再优选为：，最优选为19：76。混合后，升温反应；所述升温反应的温度优选为80℃~110℃，更优选为90℃~110℃，再优选为100℃；所述升温反应的时间优选为10~15 h，更优选为12~14 h。升温结束后，优选将反应液分散至水中，有机溶剂萃取，有机相除去溶剂后纯化，得到式所示的对苯二甲酸类化合物；在本发明中，所述反应液优选冷却至室温后再分散至水中；萃取所用的有机溶剂为本领域技术人员熟知的有机溶剂即可，并无特殊的限制，本发明中优选为二氯甲烷；所述有机相优选水洗、干燥剂干燥后，除去溶剂；所述除去溶剂的方法为本领域技术人员熟知的方法即可，并无特殊的限制，本发明中优选为减压蒸馏；所述纯化的方法优选为层析柱纯化；所述层析柱纯化的洗脱液优选为二氯甲烷与石油醚；所述二氯甲烷与石油醚的体积比优选为1：2。将式所示的对苯二甲酸类化合物与关环试剂混合，加热反应；所述关环试剂为本领域技术人员熟知的关环试剂即可，并无特殊的限制，本发明中优选为多聚磷酸；所述式所示的对苯二甲酸类化合物与关环试剂的质量比优选为1：，更优选为1：，再优选为1：；所述加热反应的温度优选为150℃~200℃，更优选为160℃~200℃，再优选为170℃~190℃，最优选为180℃；所述加热反应的时间优选为2~5 h，更优选为3~4 h。加热反应结束后，优选冷却至室温，然后分散至水中，用有机溶剂萃取水层，得到有机相；将有机相干燥纯化，得到式I所示的添加剂；所述有机溶剂为本领域技术人员熟知的有机溶剂即可，并无特殊的限制，本发明中优选为二氯甲烷；所述有机相优选用水洗涤、干燥剂干燥后，除去溶剂，得到式I所示的添加剂；所述除去溶剂的方法为本领域技术人员熟知的方法即可，并无特殊的限制，本发明中优选为减压蒸馏；除去溶剂后，得到的粗产物优选经层析柱纯化后，得到式I所示的添加剂；所述层析柱的洗脱液优选为二氯甲烷与石油醚；所述二氯甲烷与石油醚的体积比优选为1：1。在本发明提供的一种具体的实施方式中，所述式I所示的添加剂可按照以下合成路线合成：本发明还提供了一种电解液，包括上述式I所示的添加剂。按照本发明，所述添加剂的质量优选为电解液质量的0.1%~5%，更优选为0.5%~5%；在本发明提供的一些实施例中，所述添加剂的质量具体为电解液质量的0.5%、1%、3%或5%。按照本发明，所述电解液优选还包括金属锂盐电解质；所述金属锂盐电解质为本领域技术人员熟知的可作为电解质的锂盐即可，并无特殊的限制，本发明中优选为六氟磷酸锂、高氯酸锂、四氟硼酸锂、双三氟甲基磺酰亚胺锂、双氟磺酰亚胺锂、二氟磷酸锂与二氟草酸硼酸锂中的一种或多种；所述金属锂盐电解质的质量优选为电解液质量的8%~26%，更优选为10%~20%，再优选为10%~15%；在本发明提供的一些实施例中，所述金属锂盐电解质的质量具体为电解液质量的13%。按照本发明，所述电解液优选还包括其他电解液添加剂；所述其他电解液添加剂为本领域技术人员熟知的除上述式I所示的添加剂之外的其他电解液添加剂即可，并无特殊的限制，本发明，所述其他电解液添加剂优选为碳酸亚乙烯酯、氟代碳酸乙烯酯、1,3-丙烷磺酸内酯、硫酸乙烯酯与亚硫酸乙烯酯中的一种或多种；所述其他电解液添加剂与添加剂的总质量优选为电解液质量的0.1%~20%，更优选为0.5%~20%，再优选为1%~15%，再优选为2%~13%，再优选为2.5%~10%，最优选为2.5%~7%；在本发明提供的一些实施例中，所述其他电解液添加剂与添加剂的总质量具体为电解液质量的2.5%、3%、5%或7%。按照本发明，所述电解液优选还包括有机溶剂；所述有机溶剂优选为有机酯类溶剂、C1~10的烷基醚类溶剂、环醚类溶剂、砜类溶剂、二腈类溶剂与离子液体类溶剂中的一种或多种；所述有机酯类溶剂优选为碳酸乙烯酯、碳酸丙烯酯、碳酸丁烯酯、碳酸二甲酯、碳酸二乙酯、碳酸二丙酯、碳酸甲乙酯、碳酸甲丙酯、碳酸乙丙酯、1,4-丁内酯、甲酸甲酯、乙酸乙酯、丙酸甲酯、丙酸乙酯、丙酸丁酯与丁酸乙酯中的一种或多种；所述C1~10烷基醚类溶剂优选为二甲醚、二乙醚与甲乙醚中的一种或多种；所述二腈类溶剂优选为己二腈、丁二腈与戊二腈中的一种或多种；所述砜类溶剂优选为二甲基亚砜和/或环丁砜；所述离子液体类溶剂优选为咪唑类离子液体和/或吡咯类离子液体；所述有机溶剂的质量优选为电解液质量的72%~90%，更优选为75%~90%，再优选为80%~90%，最优选为80%~85%；在本发明提供的一些实施例中，所述有机溶剂的质量具体为电解液质量的84.5%、84%、82%或80%。本发明还提供了一种锂离子电池，包括上述的添加剂或电解液。按照本发明，所述锂离子电池优选还包括正极、负极与隔膜。所述正极包括活性材料、导电剂与粘结剂；所述正极的活性材料优选为镍钴锰酸锂LiNixCoyMn1-x-yO2；其中x为0.3~0.9，优选为0.3~0.8，更优选为0.4~0.6；在本发明提供的实施例中具体以LiNi0.5Co0.2Mn0.3O2为例进行说明；所述正极中的导电剂为本领域技术人员熟知的导电剂即可，并无特殊的限制，本发明中优选为导电炭黑、石墨、碳纳米管与石墨烯中的一种或多种；所述正极中的粘结剂为本领域技术人员熟知的粘结剂即可，并无特殊的限制，本发明中优选为聚酰亚胺、聚偏氟乙烯、丁苯橡胶、羧甲基纤维素、聚丙烯酸、聚丙烯腈与聚丙烯酸酯中的一种或多种；所述正极中的活性材料、导电剂与粘结剂的质量比优选为：：，更优选为：：，再优选为94：3：3。所述负极包括活性材料、导电剂、增稠剂与粘结剂；所述负极的活性材料优选为石墨、钛酸锂、硅碳复合材料与氧化亚硅中的一种或多种；所述石墨可为人造石墨也可为天然石墨，并无特殊的限制；在本发明提供的实施例中具体以人造石墨进行说明；所述负极中的导电剂为本领域技术人员熟知的导电剂即可，并无特殊的限制，本发明中优选为导电炭黑、碳纳米管与石墨烯中的一种或多种；所述负极中的增稠剂为本领域技术人员熟知的增稠剂即可，并无特殊的限制，本发明中优选为羧甲基纤维素钠；所述负极中的粘结剂为本领域技术人员熟知的粘结剂即可，并无特殊的限制，本发明中优选为聚酰亚胺、聚偏氟乙烯、丁苯橡胶、羧甲基纤维素、聚丙烯酸、聚丙烯腈与聚丙烯酸酯中的一种或多种；所述负极中的活性材料、导电剂、增稠剂与粘结剂的质量比优选为：：：，更优选为：：：，再优选为94：1.5：1.5：3。所述隔膜为本领域技术人员熟知的隔膜即可，并无特殊的限制，本发明中优选为聚丙烯隔膜或聚乙烯隔膜。为了进一步说明本发明，以下结合实施例对本发明提供的添加剂、电解液及锂离子电池进行详细描述。以下实施例中所用的试剂均为市售可得；实施例中所用羧甲基纤维素钠选自麦克林，产品编号：C835846；丁苯橡胶选自麦克林，产品编号：P886285；人造石墨选自上海杉杉科技有限公司，产品型号：FSN-1；聚偏二氟乙烯选自阿拉丁，货号：P302014；所用隔膜为单面氧化铝隔膜，购于江苏北星新材料科技有限公司；所用多聚磷酸选自上海阿拉丁试剂有限公司，货号：P102919。实施例1本实施例提供一种如化合物Ⅰ所示的化合物，合成路线如下：其制备方法如下：化合物2的制备：将 20.0 g  2,3-二氟对苯二甲酸溶于甲醇中，加入浓硫酸，缓慢升温到 65 ℃，回流反应 12 h。待反应液冷却到室温，加入 450 ml 蒸馏水，抽滤，用蒸馏水洗涤固体，粗产品用层析柱快速提纯，得白色固体产物2,3-二氟对苯二甲酸甲酯20.5g，产率为90%。利用核磁共振对得到的白色固体产物2,3-二氟对苯二甲酸甲酯进行分析，得到其核磁共振氢谱图如图1所示，碳谱图如图2所示，得到核磁共振氢谱、碳谱、质谱结果如下：1H NMR  δ:7.73 , 3.97 ;13C NMR  δ:163.31, 151.88, 149.75, 125.51,123.77, 52.88；HR-MS : m/z calcd for C10H8F2O4 + 230.0390, found 230.0388。化合物3的制备：在烧瓶中依次加入 5.0g2,3-二氟对苯二甲酸甲酯、9.5g咔唑和 35.5g碳酸铯，然后，加入 150 ml DMSO 作为溶剂，缓慢升温至 50 ℃，反应 2 h。待反应液冷却到室温，加入稀盐酸来淬灭反应，然后将反应结束后的混合悬浮液倒入水中，用二氯甲烷萃取水层。混合的有机层用水洗涤，在硫酸镁上干燥、过滤，通过减压蒸馏旋干溶剂。粗产物用层析柱提纯，得淡黄色固体产物2,3-二咔唑对苯二甲酸甲酯10.3g，产率为 95%。利用核磁共振对得到的淡黄色固体产物2,3-二咔唑对苯二甲酸甲酯进行分析，得到其氢谱图如图3所示，碳谱图如图4所示；得到核磁共振氢谱、碳谱、质谱结果如下：1H NMR  δ:8.18, 7.77, 7.11-6.99, 3.07；13C NMR  δ:165.76, 140.81, 136.44, 130.87, 125.43,123.61, 120.21, 119.90, 109.43, 52.46；HR-MS : m/z calcd for C34H24N2O4 + 524.1736, found 524.1728。化合物4的制备：将2,3-二咔唑对苯二甲酸甲酯溶解到乙醇中，将氢氧化钠溶解到去离子水 中。将2,3-二咔唑对苯二甲酸甲酯/乙醇和氢氧化钠/去离子水溶液混合，缓慢升温至100℃，搅拌反应12 h。待反应液冷却到室温，加入稀盐酸来淬灭反应，然后将反应结束后的混合悬浮液倒入水中，用二氯甲烷萃取水层。混合的有机层用水洗涤，在硫酸镁上干燥、过滤，通过减压蒸馏旋干溶剂。粗产物用层析柱提纯，得固体产物2,3-二咔唑对苯二甲酸7.8g，产率为 84%。利用核磁共振对得到的固体产物2,3-二咔唑对苯二甲酸进行分析，得到核磁共振氢谱、质谱结果如下：1H NMR  δ 11.20 , 8.39 , 8.11 , 7.46 ,7.35 , 7.31 ；HR-MS : m/z calcd for C34H24N2O4 + 496.1423, found 496.1417。化合物Ⅰ的制备：将2,3-二咔唑对苯二甲酸溶解到多聚磷酸中，缓慢升温至180℃，搅拌反应4h。待反应液冷却到室温，然后将反应结束后的混合悬浮液倒入水中，用二氯甲烷萃取水层。混合的有机层用水洗涤，在硫酸镁上干燥、过滤，通过减压蒸馏旋干溶剂。粗产物用层析柱提纯，得目标产物化合物3.6g，产率为80%。利用核磁共振对得到的目标产物化合物进行分析，得到其氢谱图如图5所示，得到核磁共振氢谱、质谱结果如下：1H NMR  δ 11.20 , 8.39 , 8.11 , 7.46 ,7.35 , 7.31 ；HR-MS : m/z calcd for C34H24N2O4 + 496.1423, found 496.1417。制备电解液1样品，具体步骤如下：在水氧含量均≤0.1 ppm的氩气手套箱中，将碳酸乙烯酯和碳酸甲乙酯按照质量比3:7进行均匀混合得到有机溶剂，随后向有机溶剂中缓慢加入六氟磷酸钠，待完全溶解后加入氟代碳酸乙烯酯以及化合物，搅拌均匀后得到电解液1，其中，六氟磷酸锂、有机溶剂、FEC、化合物的使用量分别是电解液总质量的13%、84.5%、2%、0.5%。制备实验电池1样品，具体步骤如下：将正极材料镍钴锰酸锂、导电剂碳黑、粘结剂聚偏二氟乙烯按照质量比94:3:3进行混合，混合完成后加入N-甲基吡咯烷酮，控制理论固含量为55%，利用真空消泡机进行匀浆得到正极浆料，并将正极浆料均匀涂覆在厚度12 μm厚的铝箔上，经过烘干、辊压、裁切后，得到正极片。将负极材料人造石墨、导电剂SuperP、增稠剂羧甲基纤维素钠、粘结剂丁苯橡胶按质量比94:1.5:1.5:3进行混合，混合完成后加入去离子水，控制理论固含量为52%，利用真空消泡机进行匀浆得到负极浆料，并将负极浆料均匀涂覆在厚度8 μm厚的铜箔上，经过烘干、辊压、裁切后，得到负极片。在露点温度为-60oC以下的环境中制作软包叠片电池，将正极片、隔膜和负极片按顺序叠放，保证隔膜完全将正、负极片隔开，铝塑膜封装焊接极耳形成待注液的电池，注液前将电池水分含量烘烤至300 ppm以下，注入电解液1，再经一封、化成、二封及分容，得到实验电池1。一封：将烘干后的软包电池在干房中进行注液，往其中注入6g电解液，静置2h后，将注液口热封，完成一封工序。化成： 将一封后的软包电池用玻璃夹板夹住，在新威测试柜上设置化成程序为0.1C恒流充电至3.4 V，搁置5min，0.2C恒流充电至3.9 V，搁置5min，0.5C恒流充电至4.2 V，停止；将充电后的电池，放入45℃的烘箱中静置24h，完成对软包电池的化成。二封：二封时，首先由铡刀将气袋刺破，同时抽真空，这样气袋中的气体与一小部分电解液就会被抽出。然后马上二封封头在二封区进行封装，保证电芯的气密性。最后把封装完的电芯剪去气袋，二封剪完气袋之后需要进行裁边与折边，将一封边与二封边裁到合适的宽度，然后折叠起来，保证电芯的宽度不超标。所述二封过程中使用的二封机的封头温度为180°C，尖刀穿刺时间为2s，抽真空保持的时间为5s，真空度为-0.09 Mpa。分容：将二封后的软包在新威测试柜上0.5C放电至3V后设置分容程序为0.5C恒流充电至4.2V，搁置5min，0.5C恒流放电至3 .0V，停止。实施例2本实施例提供一种如化合物Ⅱ所示的化合物，合成路线如下：按实施例1的制备方法制备化合物2。化合物5的制备：在烧瓶中依次加入 10.0g化合物2、 32.0g3,6-二叔丁基咔唑和 70.0g碳酸铯，然后，加入 300 ml DMSO 作为溶剂，缓慢升温至 50 ℃，反应 2.5 h。待反应液冷却到室温，加入稀盐酸来淬灭反应，然后将反应结束后的混合悬浮液倒入水中, 用二氯甲烷萃取水层。混合的有机层用水洗涤。用无水硫酸镁干燥、过滤，并在真空下浓缩。粗产物用层析柱提纯，得黄色固体产物28g，产率为88%。利用核磁共振对得到的黄色固体产物进行分析，得到其氢谱图如图6所示，碳谱图如图7所示，其核磁共振氢谱、碳谱、质谱结果如下：1H NMR  δ:8.10 , 7.64 , 6.96 , 6.75 , 3.21 , 1.31 ；13C NMR  δ:142.52, 138.95, 129.97, 123.75, 122.74,115.41, 108.88, 77.26, 52.56, 34.45, 31.87；HR-MS : m/z calcd for C50H56N2O4 + 748.4240, found 748.4236。化合物6的制备：将2,3-二叔丁基咔唑对苯二甲酸甲酯15g溶解到乙醇中，将氢氧化钠30g溶解到去离子水 中。将2,3-二叔丁基咔唑对苯二甲酸甲酯/乙醇和氢氧化钠/去离子水溶液混合，缓慢升温至100℃，搅拌反应12 h。待反应液冷却到室温，加入稀盐酸来淬灭反应，然后将反应结束后的混合悬浮液倒入水中，用二氯甲烷萃取水层。混合的有机层用水洗涤，在硫酸镁上干燥、过滤，通过减压蒸馏旋干溶剂。粗产物用层析柱提纯，得固体产物2,3-二叔丁基咔唑对苯二甲酸11g，产率为80%。利用核磁共振对得到的固体产物2,3-二叔丁基咔唑对苯二甲酸进行分析，得到其核磁共振氢谱、质谱结果如下：1H NMR  δ 11.20 , 8.39 , 7.67 , 7.64 ,6.92 , 1.36 ；HR-MS : m/z calcd for C48H52O4N2 +720.3927, found 720.3918。化合物Ⅱ的制备：将2,3-二叔丁基咔唑对苯二甲酸7.2g溶解到多聚磷酸中，缓慢升温至180℃，搅拌反应4h。待反应液冷却到室温，然后将反应结束后的混合悬浮液倒入水中，用二氯甲烷萃取水层。混合的有机层用水洗涤，在硫酸镁上干燥、过滤，通过减压蒸馏旋干溶剂。粗产物用层析柱提纯，得目标产物化合物5.6g，产率为 83%。利用核磁共振对得到的目标产物化合物进行分析，得到其核磁共振氢谱、质谱结果如下：1H NMR δ7.67 , 7.64 , 7.34 , 6.92 ,1.36 ；HR-MS : m/z calcd for C48H48N2O2 + 684.3716, found 684.3709。按实施例1的方法制备电解液2和实验电池2，区别在于电解液2中加入的添加剂是氟代碳酸乙烯酯和化合物，其中，六氟磷酸锂、有机溶剂、氟代碳酸乙烯酯、化合物的使用量分别是电解液总质量的13%、84%、2%、1%。实施例3本实施例提供一种如化合物Ⅲ所示的化合物，合成路线如下：按实施例1的制备方法制备化合物2。化合物7的制备：在烧瓶中依次加入10.0g化合物2、14.0g3,6-二苯基咔唑和 70g碳酸铯，然后，加入 340 ml DMSO 作为溶剂，缓慢升温至 50 ℃，反应 2 h。待反应液冷却到室温，加入稀盐酸来淬灭反应，然后将反应结束后的混合悬浮液倒入水中, 用二氯甲烷萃取水层。混合的有机层用水洗涤。在硫酸镁上干燥、过滤，并在真空下浓缩。粗产物用层析柱提纯，得淡黄色固体产物25.9g，产率为 75%。利用核磁共振对得到的黄色固体产物进行分析，得到其氢谱图如图8所示，碳谱图如图9所示，核磁共振氢谱、碳谱、质谱结果如下：1H NMR  δ:8.25, 7.99, 7.57-7.52, 7.41-7.23, 7.08, 3.27；13C NMR  δ:165.65, 141.56, 140.83, 136.63, 136.57,133.60, 130.98, 128.66, 127.15, 126.51, 124.36, 118.46, 110.06, 52.78；HR-MS : m/z calcd for C58H40N2O4 + 828.2988, found 828.2980。化合物8的制备：将2,3-二苯基咔唑对苯二甲酸甲酯15.7g溶解到乙醇中，将氢氧化钠30g溶解到去离子水 中。将2,3-二苯基咔唑对苯二甲酸甲酯/乙醇和氢氧化钠/去离子水溶液混合，缓慢升温至100℃，搅拌反应12 h。待反应液冷却到室温，加入稀盐酸来淬灭反应，然后将反应结束后的混合悬浮液倒入水中，用二氯甲烷萃取水层。混合的有机层用水洗涤，在硫酸镁上干燥、过滤，通过减压蒸馏旋干溶剂。粗产物用层析柱提纯，得固体产物2,3-二苯基咔唑对苯二甲酸10.9g，产率为 72%。利用核磁共振对得到的固体产物2,3-二苯基咔唑对苯二甲酸进行分析，得到其核磁共振氢谱、质谱结果如下：1H NMR  δ 11.20 , 8.39 , 7.67 , 7.64,7.49 , 7.44 , 7.35 ；HR-MS : m/z calcd for C56H36O4N2 +800.2675, found 800.2669。化合物Ⅲ的制备：将2,3-二苯基咔唑对苯二甲酸8.0g溶解到多聚磷酸中，缓慢升温至180℃，搅拌反应4h。待反应液冷却到室温，然后将反应结束后的混合悬浮液倒入水中，用二氯甲烷萃取水层。混合的有机层用水洗涤，在硫酸镁上干燥、过滤，通过减压蒸馏旋干溶剂。粗产物用层析柱提纯，得目标产物化合物5.9g，产率为 78%。利用核磁共振对得到的目标产物化合物进行分析，得到其核磁共振氢谱、质谱结果如下：1H NMR δ7.67 , 7.64 , 7.49 , 7.44 ,7.35 , 7.34 ；HR-MS : m/z calcd for C56H32N2O2 + 764.2464, found 764.2457。按实施例1的方法制备电解液3和实验电池3，区别在于电解液3中加入的添加剂是氟代碳酸乙烯酯和化合物，其中，六氟磷酸锂、有机溶剂、氟代碳酸乙烯酯、化合物的使用量分别是电解液总质量的13%、84%、2%、1%。实施例4本实施例提供一种如化合物Ⅳ所示的化合物，合成路线如下：按实施例1的制备方法制备化合物2。化合物9的制备：在烧瓶中依次加入10.0g化合物2、22.0g3,6-二甲氧基咔唑和 52g碳酸铯，然后，加入 300 ml DMSO 作为溶剂，缓慢升温至 50 ℃，反应 2 h。待反应液冷却到室温，加入稀盐酸来淬灭反应，然后将反应结束后的混合悬浮液倒入水中, 用二氯甲烷萃取水层。混合的有机层用水洗涤。在硫酸镁上干燥、过滤，并在真空下浓缩。粗产物用层析柱提纯，得淡黄色固体产物24.2g，产率为 70%。利用核磁共振对得到的黄色固体产物进行分析，得到其核磁共振氢谱、质谱结果如下：1H NMR  δ: 8.39 , 7.28 , 6.94 , 6.93 ,3.84 , 3.72 ；HR-MS : m/z calcd for C38H32N2O8 + 644.2159, found 644.2138。化合物10的制备：将2,3-二甲氧基咔唑对苯二甲酸甲酯12.2g溶解到乙醇中，将氢氧化钠30g溶解到去离子水 中。将2,3-二甲氧基咔唑对苯二甲酸甲酯/乙醇和氢氧化钠/去离子水溶液混合，缓慢升温至100℃，搅拌反应12h。待反应液冷却到室温，加入稀盐酸来淬灭反应，然后将反应结束后的混合悬浮液倒入水中，用二氯甲烷萃取水层。混合的有机层用水洗涤，在硫酸镁上干燥、过滤，通过减压蒸馏旋干溶剂。粗产物用层析柱提纯，得固体产物2,3-二甲氧基咔唑对苯二甲酸10.2g，产率为 87%。利用核磁共振对得到的固体产物2,3-二甲氧基咔唑对苯二甲酸进行分析，得到其核磁共振氢谱、质谱结果如下：1H NMR  δ: 11.20 , 8.39 , 7.28 , 6.94, 6.93 , 3.84 ；HR-MS : m/z calcd for C30H28O8N2 +616.1846, found 616.1824。化合物Ⅳ的制备：将2,3-二甲氧基咔唑对苯二甲酸9.2g溶解到多聚磷酸中，缓慢升温至180℃，搅拌反应4h。待反应液冷却到室温，然后将反应结束后的混合悬浮液倒入水中，用二氯甲烷萃取水层。混合的有机层用水洗涤，在硫酸镁上干燥、过滤，通过减压蒸馏旋干溶剂。粗产物用层析柱提纯，得目标产物化合物7.6g，产率为 88%。利用核磁共振对得到的目标产物化合物进行分析，得到其核磁共振氢谱、质谱结果如下结果：1H NMR : δ 7.34 , 7.28 , 6.94 , 6.93 ,3.84 ；HR-MS : m/z calcd for C36H24N2O6 + 580.1634, found 580.1626。按实施例1的方法制备电解液4和实验电池4，区别在于电解液4中加入的添加剂是氟代碳酸乙烯酯和化合物，其中，六氟磷酸锂、有机溶剂、氟代碳酸乙烯酯、化合物的使用量分别是电解液总质量的13%、84%、2%、1%。实施例5本实施例提供一种如化合物Ⅴ所示的化合物，合成路线如下：按实施例1的制备方法制备化合物2。化合物11的制备：在烧瓶中依次加入9.8g化合物2、21.7g3,6-二氰基咔唑和 52g碳酸铯，然后，加入 270 ml DMSO 作为溶剂，缓慢升温至 50 ℃，反应 2 h。待反应液冷却到室温，加入稀盐酸来淬灭反应，然后将反应结束后的混合悬浮液倒入水中, 用二氯甲烷萃取水层。混合的有机层用水洗涤。在硫酸镁上干燥、过滤，并在真空下浓缩。粗产物用层析柱提纯，得淡黄色固体产物21.2g，产率为 80%。利用核磁共振对得到的黄色固体产物进行分析，得到其核磁共振氢谱、质谱结果如下：1H NMR  δ: 8.39 , 7.67 , 7.64 , 7.54 ,3.72 ；HR-MS : m/z calcd for C38H20N6O4 + 624.1546, found 624.1538。化合物12的制备：将2,3-二氰基咔唑对苯二甲酸甲酯11.8g溶解到乙醇中，将氢氧化钠32g溶解到去离子水 中。将2,3-二氰基咔唑对苯二甲酸甲酯/乙醇和氢氧化钠/去离子水溶液混合，缓慢升温至100℃，搅拌反应12 h。待反应液冷却到室温，加入稀盐酸来淬灭反应，然后将反应结束后的混合悬浮液倒入水中，用二氯甲烷萃取水层。混合的有机层用水洗涤，在硫酸镁上干燥、过滤，通过减压蒸馏旋干溶剂。粗产物用层析柱提纯，得固体产物2,3-二氰基咔唑对苯二甲酸9.7g，产率为 86%。利用核磁共振对得到的固体产物2,3-二氰基咔唑对苯二甲酸进行分析，得到其核磁共振氢谱、质谱结果如下：1H NMR :δ11.20 , 8.39 , 7.28 , 6.94 ,6.93 , 3.84 ；HR-MS : m/z calcd for C36H16O4N6 +596.1233, found 596.1224。化合物Ⅴ的制备：将2,3-二氰基咔唑对苯二甲酸8.9g溶解到多聚磷酸中，缓慢升温至180℃，搅拌反应4h。待反应液冷却到室温，然后将反应结束后的混合悬浮液倒入水中，用二氯甲烷萃取水层。混合的有机层用水洗涤，在硫酸镁上干燥、过滤，通过减压蒸馏旋干溶剂。粗产物用层析柱提纯，得目标产物化合物6.0g，产率为 90%。利用核磁共振对得到的目标产物化合物进行分析，得到其核磁共振氢谱、质谱结果如下：1H NMR : δ 7.67 , 7.64 , 7.54 , 7.34 ；HR-MS : m/z calcd for C36H12N6O2 + 560.1022, found 560.1014。按实施例1的方法制备电解液5和实验电池5，区别在于电解液4中加入的添加剂是氟代碳酸乙烯酯和化合物，其中，六氟磷酸锂、有机溶剂、氟代碳酸乙烯酯、化合物的使用量分别是电解液总质量的13%、82%、2%、3%。对比例1按照实施例1的方法制备电解液6和实验电池6，区别在于电解液6中加入的添加剂是氟代碳酸乙烯酯，其中，六氟磷酸锂、有机溶剂、氟代碳酸乙烯酯的使用量分别是电解液总质量的13%、85%、2%。对比例2按照实施例1的方法制备电解液7和实验电池7，区别在于电解液7中加入的添加剂是氟代碳酸乙烯酯和联苯，其中，六氟磷酸锂、有机溶剂、氟代碳酸乙烯酯、联苯的使用量分别是电解液总质量的13%、82%、2%、3%。对比例3按照实施例1的方法制备电解液7和实验电池7，区别在于电解液7中加入的添加剂是氟代碳酸乙烯酯和环己基苯，其中，六氟磷酸锂、有机溶剂、氟代碳酸乙烯酯、环己基苯的使用量分别是电解液总质量的13%、84%、2%、1%。对比例4按照实施例1的方法制备电解液8和实验电池8，区别在于电解液8中加入的添加剂是氟代碳酸乙烯酯和二甲氧基苯，其中，六氟磷酸锂、有机溶剂、氟代碳酸乙烯酯、二甲氧基苯的使用量分别是电解液总质量的13%、82%、2%、3%。实施例1~5和对比例1~4的电解液组成和含量如表1所示。对实施例1~4和对比例1~4制成的软包电池分别进行常温循环性能测试、直流阻抗测试、过充测试及过充后直流阻抗测试，得到结果如表1所示。电池常温循环性能测试将制得的软包电池于环境温度为25℃的恒温房内，以1C恒流充电至电压为4.2V，然后以4.2V恒压充电至电流为0.05C，接着以1C恒流放电至电压为3.0V，循环400周，记录容量保持率，第n圈容量保持率=×100%。直流阻抗测试在25℃测试环境下，将制得的软包电池分别充电至50%SOC的荷电状态，静置30min后记录开始放电时的采样电压V0，然后以3C电流I放电10s后记录放电结束时的采样电压V1，计算实验电流的直流放电阻抗DCR＝/I。过充性能测试在25℃测试环境下，将制得的软包电池分别以1C充电倍率过充至200%的电量状态，并保持1 h，随后1C放电至电压3V，充放电电压区间设置为3~6V，进行3次充放循环，记录下电池循环过程中各阶段的电压，如果测试过程中电池各阶段的电压不超过4.5V并且过充过程中未出现漏液、起火、爆炸现象，则说明电池过充测试通过，否则视为电池防过充失败。过充后直流阻抗测试在25℃测试环境下，将制得的软包电池分别放电至50%SOC的荷电状态，静置30min后记录开始放电时的采样电压V0，然后以3C电流I放电10s后记录放电结束时的采样电压V1，计算实验电流的直流放电阻抗DCR＝/I。表1. 各实施例和对比例的电解液组成与对应的电池性能采用实施例1~5以及对比例1~4中制备的电解液制备锂离子软包电池，电池性能测试结果如表1所示，可以看出，所制备的添加剂对于电池的循环性能并无显著影响，这可能是由于所制备的添加剂添加量在较低范围内即可发挥最大功效，从而不会影响电解液盐的性质，因此电池的循环性能不会受到较大影响。从DCR阻抗测试中可以看出本发明所制备的添加剂对电池的内阻增加作用不明显，尤其是在电池过充之后，并没有明显阻抗增长，在不影响电池的性能的前提下有效提升了过充安全性。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
