标题title
一种泥质砂岩类相似材料制备方法及系统
摘要abst
本申请公开了一种泥质砂岩类相似材料制备方法及系统，属于泥质砂岩类相似材料制备技术领域。该方法根据泥质砂岩组成成分，采用正交试验设计或均匀实验设计法设计确定相似材料配合比试验方案，制作不同配合比下的泥质砂岩类相似材料试样并测试各物理量值，通过回归分析得出泥质砂岩相似材料的混合料和试样的各物理量与组成成分之间的经验函数关系式，再根据室内试验需要的物理量值进行泥质砂岩类相似材料的制备。本申请不但可以配制备出满足室内模拟试验要求的泥质砂岩类相似材料，降低试验成本，还可用于测试泥质砂岩类地层中桩或锚杆侧摩阻力。
权利要求书clms
1.一种泥质砂岩类相似材料制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1，确定目标地层，从目标地层采取原状岩石试样，测试其各物理量原始值；步骤S2，根据室内模拟试验的相似比，利用相似理论导出模拟试验中各物理量模拟值；步骤S3，对原状岩石试样进行岩矿鉴定，分析确定原状岩石试样的矿物成分，然后再确定泥质砂岩相似材料组成成分；步骤S4，设计泥质砂岩类相似材料配合比试验方案，配制泥质砂岩类相似材料的混合料，并测试不同配合比混合料的稠度和凝结时间；步骤S5，评估稠度是否满足要求，若否，则返回执行步骤S4；若是，则执行步骤S6；步骤S6，将满足要求的混合料放入模具中制作试样，将制作的试样密封养护一段时间后，测试试样各物理量值，回归分析得出泥质砂岩相似材料的混合料和试样的各物理量与组成成分之间的经验函数关系式；步骤S7，基于智能优化算法计算确定泥质砂岩类相似材料最优配合比；步骤S8，计算最优配合比下的混合料制作的试样的各物理量测试值与利用相似理论导出的各物理量模拟值之间的误差值，基于计算的误差值对泥质砂岩类相似材料的配合比进行微调。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤S1中，采用以下方法确定目标地层：调查实际工程中桩或锚杆的直径，根据现场工程实际情况，确定出需要测试泥质砂岩类地层中桩或锚杆的侧摩阻力的目标地层，并计算上覆地层压力/＞。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，步骤S1中，物理量原始值包括原状岩石试样的干密度、弹性模量/＞、单轴抗压强度/＞和抗拉强度/＞；步骤S2中，物理量模拟值包括室内模拟试验中的桩或锚杆的直径取值/＞、上覆地层压力取值、干密度取值/＞、弹性模量取值/＞、单轴抗压强度取值/＞、抗拉强度取值/＞，其中，/＞为桩或锚杆直径相似比，/＞为上覆地层压力相似比，/＞为干密度相似比，/＞为弹性模量相似比， /＞为单轴抗压强度相似比，/＞为抗拉强度相似比。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，步骤S3中，泥质砂岩类相似材料组成成分包括骨料、胶结剂、黏土矿物、调和剂和外加剂，其中：所述骨料包括粗骨料和细骨料；所述粗骨料为石英砂；所述细骨料为重晶石粉和铁精粉中的一种；所述胶结剂为水泥和石膏中的一种或两种，其中水泥为普通硅酸盐水泥；所述黏土矿物为高岭石和蒙脱石中的一种；所述调和剂为水；所述外加剂为甘油和石膏缓凝剂中的一种或两种。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，步骤S4中，按照正交试验设计或均匀实验设计法设计泥质砂岩类相似材料配合比试验方案，包括：确定骨胶比，即粗骨料和细骨料的质量与胶结剂的质量的比值为0.5-3.0；确定粗细骨料比，即粗骨料与细骨料的质量比为0.4-3.0；确定黏土矿物掺入量，即占固体总质量比为5%-50%；确定水胶比，即水与胶结剂的质量比为0.5-4；确定外加剂掺入量，即甘油占黏土矿物质量比为0.1%-0.5%，石膏缓凝剂占石膏质量比为0%-0.5%。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，步骤S4中，采用以下方法配制泥质砂岩类相似材料的混合料：依次称取相应重量的粗骨料、细骨料、胶结剂、黏土矿物，置于搅拌锅中进行干拌，干拌时间为1.5-5min ；然后称取相应重量的水，分三次缓慢加入搅拌锅中进行湿拌，湿拌时间为1.5-5min 。7.根据权利要求5或6所述的方法，其特征在于，步骤S6中，经验函数关系式为：；式中，为混合料的稠度；/＞为凝结时间；/＞，其中/＞为泥质砂岩类相似材料；s为组成成分的含量；/＞和为多项式函数。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，步骤S7中，基于智能优化算法计算确定泥质砂岩类相似材料最优配合比,具体包括如下步骤：以泥质砂岩类相似材料混合料的稠度和凝结时间应满足试验操作要求，以及相似材料试样各物理量应等于根据相似理论分析导出的模拟试验中各物理量模拟值为约束条件，以试验成本目标函数，构建如下优化数学模型：；式中，为总成本；/＞为目标函数；/＞为根据市场价换算得到的第i个组成成分的价格系数；采用外点惩罚函数法将优化数学模型转化为如下无约束优化函数形式：；式中，r为惩罚因子，由小到大且趋近于∞的数列，即；r的递推公式为/＞，其中c为递增系数，取c=5-10；采用蚁群优化搜索算法求解，可得最优解，即泥质砂岩类相似材料各组成成分的计算最优配合比为/＞。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，在步骤S8中，误差值采用以下方法计算：根据优化分析计算得到的泥质砂岩类相似材料各组成成分的最优配合比配制混合料，并测试混合料的稠度/＞和凝结时间/＞；制作试样并测得试样的干密度、弹性模量/＞、单轴抗压强度/＞和抗拉强度/＞值；计算最优配合比下的混合料制作的试样的各物理量测试值与利用相似理论导出的各物理量模拟值之间的误差值，即：干密度误差：；弹性模量误差：；单轴抗压强度误差：；抗拉强度误差：。10.一种用于实现权利要求1-9任意一项所述的方法的泥质砂岩类相似材料制备系统，其特征在于，包括：物理量原始值测试模块，其用于确定目标地层，从目标地层采取原状岩石试样，测试其各物理量原始值；物理量模拟值导出模块，其用于根据室内模拟试验的相似比，利用相似理论导出模拟试验中各物理量模拟值；相似材料组成成分确定模块，其用于对原状岩石试样进行岩矿鉴定，分析确定原状岩石试样的矿物成分，然后再确定泥质砂岩相似材料组成成分；混合料测试模块，其用于设计泥质砂岩类相似材料配合比试验方案，配制泥质砂岩类相似材料的混合料，并测试不同配合比混合料的稠度和凝结时间；稠度评估模块，其用于评估稠度是否满足要求；经验函数关系式得出模块，其用于测试试样各物理量值，回归分析得出泥质砂岩相似材料的混合料和试样的各物理量与组成成分之间的经验函数关系式；最优配合比计算模块，其用于基于智能优化算法计算确定泥质砂岩类相似材料最优配合比；微调模块，其用于计算最优配合比下的混合料制作的试样的各物理量测试值与利用相似理论导出的各物理量模拟值之间的误差值，基于计算的误差值对泥质砂岩类相似材料的配合比进行微调。
说明书desc
技术领域本申请属于泥质砂岩类相似材料制备技术领域，具体涉及一种用于室内测试泥质砂岩类地层中桩或锚杆侧摩阻力的泥质砂岩类相似材料制备方法及系统。背景技术在岩土工程领域中，了解地下地层的物理和力学性质对于设计和建设基础设施至关重要。为了真实模拟实际地层中的情况，通常需要使用岩石相似材料进行室内测试。这些相似材料必须能够准确地模拟实际地层的物理和力学性质，包括岩石的抗压强度、抗拉强度、弹性模量、密度等。对于泥质砂岩类地层，其特定的力学性质需要被模拟，以确保测试的准确性，为现场工程桩或锚杆的设计提供科学依据。然而，目前对泥质砂岩类相似材料的制备方法较为欠缺，制备的相似材料难以匹配这些性质。发明内容本申请实施例的目的是提供一种泥质砂岩类相似材料制备方法及系统，其依据原状岩石的矿物组成成分，采用岩石相似材料制备泥质砂岩类相似材料试样，采取智能优化算法计算确定泥质砂岩类相似材料最优配合比回归分析得出泥质砂岩相似材料的混合料和试样的各物理量与组成成分之间的经验函数关系式，最后基于智能优化算法计算确定泥质砂岩类相似材料最优配合比，再根据室内试验需要的物理量值进行相似材料的制备，从而可以解决背景技术中涉及的至少一个技术问题。为了解决上述技术问题，本申请是这样实现的：本申请实施例提供了一种泥质砂岩类相似材料制备方法,包括以下步骤：步骤S1，确定目标地层，从目标地层采取原状岩石试样，测试其各物理量原始值；步骤S2，根据室内模拟试验的相似比，利用相似理论导出模拟试验中各物理量模拟值；步骤S3，对原状岩石试样进行岩矿鉴定，分析确定原状岩石试样的矿物成分，然后再确定泥质砂岩相似材料组成成分；步骤S4，设计泥质砂岩类相似材料配合比试验方案，配制泥质砂岩类相似材料的混合料，并测试不同配合比混合料的稠度和凝结时间；步骤S5，评估稠度是否满足要求，若否，则返回执行步骤S4；若是，则执行步骤S6；步骤S6，将满足要求的混合料放入模具中制作试样，将制作的试样密封养护一段时间后，测试试样各物理量值，回归分析得出泥质砂岩相似材料的混合料和试样的各物理量与组成成分之间的经验函数关系式；步骤S7，基于智能优化算法计算确定泥质砂岩类相似材料最优配合比；步骤S8，计算最优配合比下的混合料制作的试样的各物理量测试值与利用相似理论导出的各物理量模拟值之间的误差值，基于计算的误差值对泥质砂岩类相似材料的配合比进行微调。作为本申请的一种限定，步骤S1中，采用以下方法确定目标地层：调查实际工程中桩或锚杆的直径，根据现场工程实际情况，确定出需要测试泥质砂岩类地层中桩或锚杆的侧摩阻力的目标地层，并计算上覆地层压力/＞。作为本申请的一种限定，步骤S1中，物理量值包括原状岩石试样的干密度、弹性模量/＞、单轴抗压强度/＞和抗拉强度/＞；步骤S2中，物理量模拟值包括室内模拟试验中的桩或锚杆的直径取值/＞、上覆地层压力取值/＞、干密度取值、弹性模量取值/＞、单轴抗压强度取值、抗拉强度取值/＞，其中，/＞为桩或锚杆直径相似比，为上覆地层压力相似比，/＞为干密度相似比，/＞为弹性模量相似比， /＞为单轴抗压强度相似比，/＞为抗拉强度相似比。作为本申请的一种限定，步骤S3中，泥质砂岩类相似材料组成成分包括骨料、胶结剂、黏土矿物、调和剂和外加剂，其中：所述骨料包括粗骨料和细骨料；所述粗骨料为石英砂；所述细骨料为重晶石粉和铁精粉中的一种；所述胶结剂为水泥和石膏中的一种或两种，其中水泥为普通硅酸盐水泥；所述黏土矿物为高岭石和蒙脱石中的一种；所述调和剂为水；所述外加剂为甘油和石膏缓凝剂中的一种或两种。作为本申请的一种限定，步骤S4中，按照正交试验设计或均匀实验设计法设计泥质砂岩类相似材料配合比试验方案，包括：确定骨胶比，即粗骨料和细骨料的质量与胶结剂的质量的比值为0.5-3.0；确定粗细骨料比，即粗骨料与细骨料的质量比为0.4-3.0；确定黏土矿物掺入量，即占固体总质量比为5%-50%；确定水胶比，即水与胶结剂的质量比为0.5-4；确定外加剂掺入量，即甘油占黏土矿物质量比为0.1%-0.5%，石膏缓凝剂占石膏质量比为0%-0.5%。作为本申请的一种限定，步骤S4中，采用以下方法配制泥质砂岩类相似材料的混合料：依次称取相应重量的粗骨料、细骨料、胶结剂、黏土矿物，置于搅拌锅中进行干拌，干拌时间为1.5-5min ；然后称取相应重量的水，分三次缓慢加入搅拌锅中进行湿拌，湿拌时间为1.5-5min 。作为本申请的一种限定，步骤S6中，经验函数关系式为：；式中，为混合料的稠度；/＞为凝结时间；/＞，其中为泥质砂岩类相似材料；s为组成成分的含量；和/＞为多项式函数。作为本申请的一种限定，步骤S7中，基于智能优化算法计算确定泥质砂岩类相似材料最优配合比,具体包括如下步骤：以泥质砂岩类相似材料混合料的稠度和凝结时间应满足试验操作要求，以及相似材料试样各物理量应等于根据相似理论分析导出的模拟试验中各物理量模拟值为约束条件，以试验成本目标函数，构建如下优化数学模型：；式中，为总成本；/＞为目标函数；/＞为根据市场价换算得到的第i个组成成分的价格系数；采用外点惩罚函数法将优化数学模型转化为如下无约束优化函数形式：；式中，r为惩罚因子，由小到大且趋近于∞的数列，即；r的递推公式为/＞，其中c为递增系数，通常取c=5-10；采用蚁群优化搜索算法求解，可得最优解，即泥质砂岩类相似材料各组成成分的计算最优配合比为/＞。作为本申请的一种限定，在步骤S8中，误差值采用以下方法计算：根据优化分析计算得到的泥质砂岩类相似材料各组成成分的最优配合比配制混合料，并测试混合料的稠度/＞和凝结时间/＞；制作试样并测得试样的干密度、弹性模量/＞、单轴抗压强度/＞和抗拉强度/＞值；计算最优配合比下的混合料制作的试样的各物理量测试值与利用相似理论导出的各物理量模拟值之间的误差值，即：干密度误差：；弹性模量误差：；单轴抗压强度误差：；抗拉强度误差：。本申请还提供了一种用于实现所述的方法的泥质砂岩类相似材料制备系统，包括：物理量原始值测试模块，其用于确定目标地层，从目标地层采取原状岩石试样，测试其各物理量原始值；物理量模拟值导出模块，其用于根据室内模拟试验的相似比，利用相似理论导出模拟试验中各物理量模拟值；相似材料组成成分确定模块，其用于对原状岩石试样进行岩矿鉴定，分析确定原状岩石试样的矿物成分，然后再确定泥质砂岩相似材料组成成分；混合料测试模块，其用于设计泥质砂岩类相似材料配合比试验方案，配制泥质砂岩类相似材料的混合料，并测试不同配合比混合料的稠度和凝结时间；稠度评估模块，其用于评估稠度是否满足要求；经验函数关系式得出模块，其用于测试试样各物理量值，回归分析得出泥质砂岩相似材料的混合料和试样的各物理量与组成成分之间的经验函数关系式；最优配合比计算模块，其用于基于智能优化算法计算确定泥质砂岩类相似材料最优配合比；微调模块，其用于计算最优配合比下的混合料制作的试样的各物理量测试值与利用相似理论导出的各物理量模拟值之间的误差值，基于计算的误差值对泥质砂岩类相似材料的配合比进行微调。本申请实施例的有益效果在于：1.采用正交试验设计或均匀试验设计法设计相似材料配合比试验方案，以混合料稠度和凝结时间是否满足规范要求为约束，配制泥质砂岩类相似材料试样，此制作方法可保证试样制作工艺满足要求；2.测试试样各物理量值，基于测得的不同配合比泥质砂岩类相似材料混合料的物理量值，采用加权回归分析方法可以得到它们与各组成成分之间的经验函数关系式；3.以试验成本为目标函数，构建优化数学模型，采用智能算法计算可得到泥质砂岩类相似材料各组成成分的最优配合比，降低试验成本；4.通过泥质砂岩类相似材料配合比设计，可以得到各成分与混合料物理量值之间的关系，基于相似理论，可配制备出满足室内模拟试验要求的泥质砂岩类相似材料，可用于测试泥质砂岩类地层中桩或锚杆侧摩阻力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图，其中：图1为本申请实施例提供的泥质砂岩类相似材料制备方法的流程图；图2为本申请实施例提供的泥质砂岩类相似材料制备系统的结构框架图。图中，1、物理量原始值测试模块；2、物理量模拟值导出模块；3、相似材料组成成分确定模块；4、混合料测试模块；5、稠度评估模块；6、经验函数关系式得出模块；7、最优配合比计算模块；8、微调模块。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。请参见图1所示，本申请实施例提供了一种泥质砂岩类相似材料制备方法，包括以下步骤：步骤S1，确定目标地层，从目标地层采取原状岩石试样，测试其各物理量原始值；步骤S2，根据室内模拟试验的相似比，利用相似理论导出模拟试验中各物理量模拟值；步骤S3，对原状岩石试样进行岩矿鉴定，分析确定原状岩石试样的矿物成分，然后再确定泥质砂岩相似材料组成成分；步骤S4，设计泥质砂岩类相似材料配合比试验方案，配制泥质砂岩类相似材料的混合料，并测试不同配合比混合料的稠度和凝结时间；步骤S5，评估稠度是否满足要求，若否，则返回执行步骤S4；若是，则执行步骤S6；步骤S6，将满足要求的混合料放入模具中制作试样，将制作的试样密封养护一段时间，测试试样各物理量值，回归分析得出泥质砂岩相似材料的混合料和试样的各物理量与组成成分之间的经验函数关系式；步骤S7，基于智能优化算法计算确定泥质砂岩类相似材料最优配合比；步骤S8，计算最优配合比下的混合料制作的试样的各物理量测试值与利用相似理论导出的各物理量模拟值之间的误差值，基于计算的误差值对泥质砂岩类相似材料的配合比进行微调，基于计算的误差值对泥质砂岩类相似材料的配合比进行微调，直至微调后的混合料制作的试样的各物理量测试值与利用相似理论导出的各物理量模拟值之间的误差值满足要求。步骤S1中，物理量原始值包括原状岩石试样的干密度、弹性模量/＞、单轴抗压强度/＞和抗拉强度/＞。采用以下方法确定目标地层：调查实际工程中桩或锚杆的直径，根据现场工程实际情况，确定出需要测试泥质砂岩类地层中桩或锚杆的侧摩阻力的目标地层，并计算上覆地层压力/＞。步骤S2中，物理量模拟值包括室内模拟试验中的桩或锚杆的直径取值、上覆地层压力取值/＞、干密度取值/＞、弹性模量取值/＞、单轴抗压强度取值/＞、抗拉强度取值，其中，/＞为桩或锚杆直径相似比，/＞为上覆地层压力相似比，/＞为干密度相似比，/＞为弹性模量相似比， /＞为单轴抗压强度相似比，/＞为抗拉强度相似比。进一步说明的，先按室内模拟试验要求设定桩或锚杆直径相似比为和弹性模量相似比为/＞；然后根据相似理论导出其他物理量相似比与/＞和/＞的关系：、/＞；进而再导出室内模拟试验中各物理量模拟值为：、/＞、/＞、/＞、、/＞。步骤S3中，对现场原状岩石试样进行岩矿鉴定，分析确定原状岩石的矿物成分；再根据组成原状岩石的主要矿物成分，并考虑模拟材料的相似性和制备便易性，确定岩石相似材料的组成成分，包括粗骨料、细骨料、胶结剂、黏土矿物、调和剂以及外加剂。在一具体实施例中，所述粗骨料为石英砂；所述细骨料为重晶石粉和铁精粉中的一种；所述胶结剂为水泥和石膏中的一种或两种，其中水泥为普通硅酸盐水泥；所述黏土矿物为高岭石和蒙脱石中的一种；所述调和剂为水；所述外加剂由甘油和石膏缓凝剂中的一种或两种成分组成，所述外加剂可以起到分散、减水、缓凝以及提高抗裂等作用。步骤S4中，按照正交试验设计或均匀实验设计法设计泥质砂岩类相似材料配合比试验方案，包括：确定骨胶比，即粗骨料和细骨料的质量与胶结剂的质量的比值为0.5-3.0；确定粗细骨料比，即粗骨料与细骨料的质量比为0.4-3.0；确定黏土矿物掺入量，即占固体总质量比为5%-50%；确定水胶比，即水与胶结剂的质量比为0.5-4；确定外加剂掺入量，即甘油占黏土矿物质量比为0.1%-0.5%，石膏缓凝剂占石膏质量比为0%-0.5%。在均匀实验设计方案中，泥质砂岩类相似材料包括石英粉砂、铁精粉、石膏、黏土矿物以及石膏缓凝剂。需要说明的是，由于石膏硬化过快，按石膏质量的千分之二的比例加入石膏缓凝剂，延迟石膏硬化时间，使石膏均匀分散，提高试样制作的便易性和质量。配合比均匀设计方案见下表1所示。表1 配合比均匀设计方案在正交设计方案中，泥质砂岩类相似材料包括石英粉砂、重晶石粉、水泥、蒙脱石以及甘油，且甘油按黏土矿物质量的0.2%掺入。配合比正交设计方案见下表2所示。表2 配合比正交设计方案具体的，采用以下方法配制泥质砂岩类相似材料的混合料：步骤1，依次称取相应重量的铁精粉、石膏、石膏缓凝剂、黏土矿物、石英粉砂，置于搅拌锅中进行干拌，干拌时间为1.5-5min ；需要说明的是，测试不同配合比混合料的稠度和凝结时间/＞，其中稠度/＞可按跳桌法或者锥入法测试，参考公路工程水泥及水泥混凝土试验规程JTG 3420-2020。步骤2，然后称取相应重量的水，分三次缓慢加入搅拌锅中进行湿拌，湿拌时间为1.5-5min 。需要说明的是，将拌好的混合料分三次灌入模具中，每灌一次均将装有混合料的模具置于振动台上振动，未见混合料表面有气泡冒出即可停止振动。最后一次振动结束后用刮刀刮平材料表面，再用保鲜膜将试样封装，置于密封环境养护。待试样达到一定强度后即可脱模，然后置于密封环境养护14d。养护14d后得到试样，在室内测试试样的各物理量值，即相似材料的干密度、弹性模量/＞、单轴抗压强度/＞和抗拉强度/＞，其中干密度/＞按照中华人民共和国地质矿产行业标准DZ/T 0276.4推荐方法测定、单轴抗压强度/＞和弹性模量/＞按照DZ/T0276.19推荐方法测定、抗拉强度/＞按照DZ/T 0276.21推荐方法测定。步骤S6中，基于测得的不同配合比泥质砂岩类相似材料混合料的稠度、凝结时间/＞和试样的干密度/＞、弹性模量/＞、单轴抗压强度/＞和抗拉强度/＞值，采用加权回归分析方法得到它们与泥质砂岩类相似材料各组成成分之间的经验函数关系式：；式中，为混合料的稠度；/＞为凝结时间；/＞，其中为泥质砂岩类相似材料；s为组成成分的含量；和/＞为多项式函数。步骤S7中，基于智能优化算法计算确定泥质砂岩类相似材料最优配合比,具体包括如下步骤：以泥质砂岩类相似材料混合料的稠度和凝结时间应满足试验操作要求，以及相似材料试样各物理量应等于根据相似理论分析导出的模拟试验中各物理量模拟值为约束条件，以试验成本目标函数，构建如下优化数学模型：；式中，为总成本；/＞为目标函数；/＞为根据市场价换算得到的第i个组成成分的价格系数，i为正整数；其他符号同前；因上述优化数学模型是一个同时含等式和不等式约束的复杂优化问题，为便于求解，采用外点惩罚函数法将优化数学模型转化为如下无约束优化函数形式：；式中，r为惩罚因子，由小到大且趋近于∞的数列，即；r的递推公式为/＞，其中c为递增系数，通常取c=5-10；采用蚁群优化搜索算法求解上述优化问题，可得最优解，即泥质砂岩类相似材料各组成成分的计算最优配合比为/＞。其中，蚁群优化搜索算法计算步骤为：步骤1.初始化：nc¬迭代次数；m¬蚂蚁个数；；:；步骤2.对每个蚂蚁k，在变量X的定义范围内随机生成一个解，并计算相应的评价函数值，即目标函数值/＞；当前最好的评价函数值，/＞对应/＞的X；步骤3.置；；步骤4.对每个蚂蚁k：按转移概率将/＞替换为/＞，/＞，其中Q为单位蚂蚁遗留的信息素；以邻域半径对/＞作局部搜索，更新/＞和/＞；步骤5.置；步骤6.若s＜预定次数≤nc，则转入步骤4；步骤7.对每个蚂蚁k：；/＞；步骤8.；步骤9.countcount +1；若＜nc，则转入步骤2；步骤10.输出和/＞；对于m个随机分布的蚂蚁，蚂蚁i向蚂蚁j的转移概率的计算方法如下：；/＞式中，为蚂蚁j邻域内的信息素数量，j=1、2、…、m；/＞、/＞为非负参数，可取；/＞，其中/＞和/＞分别为蚂蚁i和蚂蚁j的评价函数值，即目标函数值。步骤S8中，误差值采用以下方法计算：根据优化分析计算得到的泥质砂岩类相似材料各组成成分的最优配合比并按照步骤S4配制混合料，并测试混合料的稠度/＞和凝结时间/＞；制作试样并测得试样的干密度、弹性模量/＞、单轴抗压强度和抗拉强度/＞值；计算最优配合比下的混合料制作的试样的各物理量测试值与利用相似理论导出的各物理量模拟值之间的误差值，即：干密度误差：；弹性模量误差：；单轴抗压强度误差：；抗拉强度误差：。再参见图2所示，本申请实施例还提供了一种用于实现所述的方法的泥质砂岩类相似材料制备系统，包括物理量原始值测试模块1、物理量模拟值导出模块2、相似材料组成成分确定模块3、混合料测试模块4、稠度评估模块5、经验函数关系式得出模块6、最优配合比计算模块7以及微调模块8。物理量原始值测试模块1，其用于确定目标地层，从目标地层采取原状岩石试样，测试其各物理量原始值。物理量模拟值导出模块2，其用于根据室内模拟试验的相似比，利用相似理论导出模拟试验中各物理量模拟值。相似材料组成成分确定模块3，其用于对原状岩石试样进行岩矿鉴定，分析确定原状岩石试样的矿物成分，然后再确定泥质砂岩相似材料组成成分。混合料测试模块4，其用于设计泥质砂岩类相似材料配合比试验方案，配制泥质砂岩类相似材料的混合料，并测试不同配合比混合料的稠度和凝结时间。稠度评估模块5，其用于评估稠度是否满足要求。经验函数关系式得出模块6，其用于测试试样各物理量值，回归分析得出泥质砂岩相似材料的混合料和试样的各物理量与组成成分之间的经验函数关系式。最优配合比计算模块7，其用于基于智能优化算法计算确定泥质砂岩类相似材料最优配合比。微调模块8，其用于计算最优配合比的上述试样的各物理量测试值与利用相似理论导出的各物理量模拟值之间的误差值，基于计算的误差值对泥质砂岩类相似材料的配合比进行微调。本申请实施例的有益效果在于：1.采用正交试验设计或均匀试验设计法设计相似材料配合比试验方案，以混合料稠度和凝结时间是否满足规范要求为约束，配制泥质砂岩类相似材料试样，此制作方法可保证试样制作工艺满足要求；2.测试试样各物理量值，基于测得的不同配合比泥质砂岩类相似材料混合料的物理量值，采用加权回归分析方法可以得到它们与各成分之间的经验函数关系式；3.以试验成本为目标函数，构建优化数学模型，采用智能算法计算可得到泥质砂岩类相似材料各组成成分的最优配合比，降低试验成本；4.通过泥质砂岩类相似材料配合比设计，可以得到各成分与混合料物理量值之间的关系，基于相似理论，可配制备出满足室内模拟试验要求的泥质砂岩类相似材料，可用于测试泥质砂岩类地层中桩或锚杆侧摩阻力。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和系统的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
