标题title
一种铝合金管材成型淬火装置
摘要abst
本发明公开了一种铝合金管材成型淬火装置，涉及管材淬火加工技术领域，包括淬火箱，所述淬火箱的上方设有托辊，托辊上设有管材放置机构，托辊连接升降机构，淬火箱的一侧设有管材推出组件；所述管材放置机构包括开设于托辊外圆周面上的多个放置槽，相邻两个放置槽之间的托辊上设有封闭机构，托辊的一端设有旋转驱动电机，旋转驱动电机的输出轴与托辊同轴固定连接，旋转驱动电机与升降机构相连接；本发明通过设置管材放置机构能够对多个数量的管材进行放置，然后通过升降机构放入淬火箱内进行同步快速淬火，对批量生产的铝合金贯穿具有高效淬火的优点，并且淬火后的多个铝合金贯穿能够进行同步快速出料，生产效率高。
权利要求书clms
1.一种铝合金管材成型淬火装置，包括淬火箱，其特征在于，所述淬火箱的上方设有托辊，托辊上设有管材放置机构，托辊连接升降机构，淬火箱的一侧设有管材推出组件；所述管材放置机构包括开设于托辊外圆周面上的多个放置槽，相邻两个放置槽之间的托辊上设有封闭机构，托辊的一端设有旋转驱动电机，旋转驱动电机的输出轴与托辊同轴固定连接，旋转驱动电机与升降机构相连接；所述封闭机构包括开设于托辊上的侧槽，侧槽位于放置槽的侧边，且侧槽与放置槽相连通，所述托辊内开设有内槽，内槽位于相邻两个侧槽之间，内槽内设有顶动板，侧槽内滑动连接有封闭板，封闭板靠近内槽的一端固定设有驱动板，驱动板延伸至内槽内，所述顶动板上固定设有连接座，连接座与驱动板之间转动连接有连杆；所述顶动板连接顶动机构。2.根据权利要求1所述的铝合金管材成型淬火装置，其特征在于，每个放置槽一侧的托辊上均开设有连通槽，连通槽与放置槽之间的托辊上开设有多个通孔。3.根据权利要求1所述的铝合金管材成型淬火装置，其特征在于，所述顶动机构包括同轴开设于托辊内的中间槽，中间槽内设有异形块，异形块的顶端设有凹槽，内槽与中间槽之间的托辊上开设有插孔，顶动板固定连接顶动杆，顶动杆穿过插孔并延伸至中间槽内。4.根据权利要求3所述的铝合金管材成型淬火装置，其特征在于，所述插孔内的顶动杆外部固定连接有活动环，插孔的内壁固定设有固定环，顶动杆贯穿固定环并与之滑动连接，固定环与活动环之间固定连接有复位弹簧。5.根据权利要求1所述的铝合金管材成型淬火装置，其特征在于，所述升降机构包括固定设置于淬火箱顶部一侧的安装侧板，安装侧边上固定设有两个导轨，两个导轨内均滑动连接有升降块，两个升降块之间固定连接有升降架，所述安装侧板的顶端固定设有电机架，电机架的顶端固定设有升降驱动电机，升降驱动电机的输出轴同轴固定连接有升降驱动螺杆，升降驱动螺杆贯穿升降架并与之螺纹连接，两个升降块均固定连接有升降臂，两个升降臂分别与托辊的两端转动连接。6.根据权利要求5所述的铝合金管材成型淬火装置，其特征在于，所述旋转驱动电机固定设置于其中一个升降臂内，另一个升降臂固定设有固定杆，固定杆延伸至中间槽内并与异形块固定连接，固定杆与托辊转动连接。7.根据权利要求1所述的铝合金管材成型淬火装置，其特征在于，所述管材推出组件包括固定设置于淬火箱一侧的移位安装架，安装架的底端与淬火箱之间固定连接有稳定杆，移位安装架上贯穿开设有滑移槽，滑移槽内滑动连接有移位块，移位块的顶端固定设有安装杆，安装杆的顶部一侧固定设有端部盘，端部盘靠近托辊的一侧固定设有多个顶出杆，移位块连接平移驱动机构。8.根据权利要求7所述的铝合金管材成型淬火装置，其特征在于，所述平移驱动机构包括固定设置于移位安装架端部的平移驱动电机，平移驱动电机的输出轴同轴固定连接有平移驱动螺杆，平移驱动螺杆贯穿移位块并与之螺纹连接。9.根据权利要求1所述的铝合金管材成型淬火装置，其特征在于，所述淬火箱的两侧分别固定连接有进水管和出水管。10.根据权利要求1所述的铝合金管材成型淬火装置，其特征在于，所述托辊的两端均转动连接有保温罩，保温罩与连通槽相连通，保稳罩连接外界热风源。
说明书desc
技术领域本发明涉及管材淬火加工技术领域，具体是一种铝合金管材成型淬火装置。背景技术铝合金管材成型淬火装置是一种用于铝合金管材加工的重要设备。淬火是铝合金管材加工过程中的一个关键步骤，它可以提高铝合金的硬度、强度和耐磨性，同时也可以提高铝合金管材的使用寿命。因此，铝合金管材成型淬火装置的设计和制造对于提高铝合金管材的质量和性能具有重要意义。现有的铝合金管材成型淬火装置通常采用水槽或油槽作为淬火介质，将铝合金管材置于其中，通过加热和冷却来达到淬火的目的。然而，在进行淬火时不方便进行多个管材的批量快速淬火，淬火效率不高。因此有必要开发一种新型的铝合金管材成型淬火装置，以提高铝合金管材的淬火效率。发明内容本发明提供一种铝合金管材成型淬火装置，解决了上述背景技术中所提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种铝合金管材成型淬火装置，包括淬火箱，所述淬火箱的上方设有托辊，托辊上设有管材放置机构，托辊连接升降机构，淬火箱的一侧设有管材推出组件；所述管材放置机构包括开设于托辊外圆周面上的多个放置槽，相邻两个放置槽之间的托辊上设有封闭机构，托辊的一端设有旋转驱动电机，旋转驱动电机的输出轴与托辊同轴固定连接，旋转驱动电机与升降机构相连接；所述封闭机构包括开设于托辊上的侧槽，侧槽位于放置槽的侧边，且侧槽与放置槽相连通，所述托辊内开设有内槽，内槽位于相邻两个侧槽之间，内槽内设有顶动板，侧槽内滑动连接有封闭板，封闭板靠近内槽的一端固定设有驱动板，驱动板延伸至内槽内，所述顶动板上固定设有连接座，连接座与驱动板之间转动连接有连杆；所述顶动板连接顶动机构。作为本发明的一种优选技术方案，每个放置槽一侧的托辊上均开设有连通槽，连通槽与放置槽之间的托辊上开设有多个通孔。作为本发明的一种优选技术方案，所述顶动机构包括同轴开设于托辊内的中间槽，中间槽内设有异形块，异形块的顶端设有凹槽，内槽与中间槽之间的托辊上开设有插孔，顶动板固定连接顶动杆，顶动杆穿过插孔并延伸至中间槽内。作为本发明的一种优选技术方案，所述插孔内的顶动杆外部固定连接有活动环，插孔的内壁固定设有固定环，顶动杆贯穿固定环并与之滑动连接，固定环与活动环之间固定连接有复位弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，所述升降机构包括固定设置于淬火箱顶部一侧的安装侧板，安装侧边上固定设有两个导轨，两个导轨内均滑动连接有升降块，两个升降块之间固定连接有升降架，所述安装侧板的顶端固定设有电机架，电机架的顶端固定设有升降驱动电机，升降驱动电机的输出轴同轴固定连接有升降驱动螺杆，升降驱动螺杆贯穿升降架并与之螺纹连接，两个升降块均固定连接有升降臂，两个升降臂分别与托辊的两端转动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述旋转驱动电机固定设置于其中一个升降臂内，另一个升降臂固定设有固定杆，固定杆延伸至中间槽内并与异形块固定连接，固定杆与托辊转动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述管材推出组件包括固定设置于淬火箱一侧的移位安装架，安装架的底端与淬火箱之间固定连接有稳定杆，移位安装架上贯穿开设有滑移槽，滑移槽内滑动连接有移位块，移位块的顶端固定设有安装杆，安装杆的顶部一侧固定设有端部盘，端部盘靠近托辊的一侧固定设有多个顶出杆，移位块连接平移驱动机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述平移驱动机构包括固定设置于移位安装架端部的平移驱动电机，平移驱动电机的输出轴同轴固定连接有平移驱动螺杆，平移驱动螺杆贯穿移位块并与之螺纹连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述淬火箱的两侧分别固定连接有进水管和出水管。作为本发明的一种优选技术方案，所述托辊的两端均转动连接有保温罩，保温罩与连通槽相连通，保稳罩连接外界热风源。本发明具有以下有益之处：本发明通过设置管材放置机构能够对多个数量的管材进行放置，然后通过升降机构放入淬火箱内进行同步快速淬火，对批量生产的铝合金贯穿具有高效淬火的优点，并且淬火后的多个铝合金贯穿能够进行同步快速出料，生产效率高。附图说明图1为铝合金管材成型淬火装置的立体结构示意图。图2为铝合金管材成型淬火装置中托辊的结构示意图。图3为铝合金管材成型淬火装置中托辊的立体剖视结构示意图。图4为铝合金管材成型淬火装置中封闭机构的结构示意图。图5为铝合金管材成型淬火装置中顶动杆的结构示意图。图中：1、淬火箱；2、托辊；3、安装侧板；4、电机架；5、升降驱动电机；6、升降驱动螺杆；7、升降架；8、升降块；9、导轨；10、升降臂；11、移位安装架；12、移位块；13、滑移槽；14、稳定杆；15、平移驱动电机；16、安装杆；17、端部盘；18、顶出杆；19、放置槽；20、通孔；21、连通槽；22、旋转驱动电机；23、中间槽；24、异形块；25、顶动杆；26、封闭机构；27、侧槽；28、封闭板；29、驱动板；30、顶动板；31、连接座；32、连杆；33、活动环；34、固定环；35、复位弹簧。实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例请参阅图1-5，一种铝合金管材成型淬火装置，包括淬火箱1，所述淬火箱1的上方设有托辊2，托辊2上设有管材放置机构，托辊2连接升降机构，淬火箱1的一侧设有管材推出组件；所述管材放置机构包括开设于托辊2外圆周面上的多个放置槽19，相邻两个放置槽19之间的托辊2上设有封闭机构26，托辊2的一端设有旋转驱动电机22，旋转驱动电机22的输出轴与托辊2同轴固定连接，旋转驱动电机22与升降机构相连接；所述封闭机构26包括开设于托辊2上的侧槽27，侧槽27位于放置槽19的侧边，且侧槽27与放置槽19相连通，所述托辊2内开设有内槽，内槽位于相邻两个侧槽27之间，内槽内设有顶动板30，侧槽27内滑动连接有封闭板28，封闭板28靠近内槽的一端固定设有驱动板29，驱动板29延伸至内槽内，所述顶动板30上固定设有连接座31，连接座31与驱动板29之间转动连接有连杆32；所述顶动板30连接顶动机构。每个放置槽19一侧的托辊2上均开设有连通槽21，连通槽21与放置槽19之间的托辊2上开设有多个通孔20。所述顶动机构包括同轴开设于托辊2内的中间槽23，中间槽23内设有异形块24，异形块24的顶端设有凹槽，内槽与中间槽23之间的托辊2上开设有插孔，顶动板30固定连接顶动杆25，顶动杆25穿过插孔并延伸至中间槽23内。所述插孔内的顶动杆25外部固定连接有活动环33，插孔的内壁固定设有固定环34，顶动杆25贯穿固定环34并与之滑动连接，固定环34与活动环33之间固定连接有复位弹簧35。所述升降机构包括固定设置于淬火箱1顶部一侧的安装侧板3，安装侧边上固定设有两个导轨9，两个导轨9内均滑动连接有升降块8，两个升降块8之间固定连接有升降架7，所述安装侧板3的顶端固定设有电机架4，电机架4的顶端固定设有升降驱动电机5，升降驱动电机5的输出轴同轴固定连接有升降驱动螺杆6，升降驱动螺杆6贯穿升降架7并与之螺纹连接，两个升降块8均固定连接有升降臂10，两个升降臂10分别与托辊2的两端转动连接。所述旋转驱动电机22固定设置于其中一个升降臂10内，另一个升降臂10固定设有固定杆，固定杆延伸至中间槽23内并与异形块24固定连接，固定杆与托辊2转动连接。所述管材推出组件包括固定设置于淬火箱1一侧的移位安装架11，安装架的底端与淬火箱1之间固定连接有稳定杆14，移位安装架11上贯穿开设有滑移槽13，滑移槽13内滑动连接有移位块12，移位块12的顶端固定设有安装杆16，安装杆16的顶部一侧固定设有端部盘17，端部盘17靠近托辊2的一侧固定设有多个顶出杆18，移位块12连接平移驱动机构。所述平移驱动机构包括固定设置于移位安装架11端部的平移驱动电机15，平移驱动电机15的输出轴同轴固定连接有平移驱动螺杆，平移驱动螺杆贯穿移位块12并与之螺纹连接。所述淬火箱1的两侧分别固定连接有进水管和出水管。实施例请参阅图1-5，本实施例的其它内容与实施例1相同，不同之处在于：所述托辊2的两端均转动连接有保温罩，保温罩与连通槽21相连通，保稳罩连接外界热风源。本发明在实施过程中，首先铝合金贯穿在成型之后通过输送设备输送至托辊2顶部的放置槽19内，然后控制旋转驱动电机22带动托辊2转动一定的角度，使相邻空置的放置槽19位于输送设备的输出端，用于装载下一个铝合金管，依次重复操作，使各个放置槽19内均装入铝合金管，然后控制升降驱动电机5启动带动升降驱动螺杆6转动，使升降架7、升降块8以及升降臂10下移，带动托辊2以及多个铝合金管进入淬火箱1内，铝合金管与淬火箱1内的淬火介质接触实现淬火，淬火完毕后控制升降驱动电机5反向启动带动托辊2上移复位，然后控制平移驱动电机15启动带动多个顶出杆18平移并进入放置槽19内，直至将放置槽19内的铝合金管推出，完成淬火后的下料；上述铝合金管装载时，在托辊2转动的情况下，使顶出杆18在异形块24的外表面发生滑动，当顶出杆18从异形块24顶部的凹槽内移出时，顶出杆18发生轴向位移，将顶动板30顶动，顶动板30发生移动，在连杆32的作用下带动驱动板29移动将封闭板28从侧槽27中推出，对放置槽19内的铝合金管进行限位，防止在托辊2转动的过程中铝合金管从放置槽19中脱落。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
