标题title
一种地铁车厢铝型材氧化设备
摘要abst
本申请涉及金属加工技术领域，公开了一种地铁车厢铝型材氧化设备，包括两个对称的支撑座，所述支撑座上开设有弧形的凹槽，所述凹槽内套接有电镀箱，所述电镀箱内开设有电镀槽；所述电镀箱的顶部开设有电镀槽的槽口，所述槽口处设置有封盖，所述封盖正对电镀槽的一端设置有均布的阴极架，所述阴极架上设置有放置铝材的孔洞。本发明通过放置有铝材的阴极架转动，使带有铝材的阴极架周向搅动电镀液，提高电镀液中电镀离子的均匀性，并且，由于阴极架的转动，促使铝材在阴极架上滚动，使得铝材与阴极架的直接接触部位处于不断的改变当中，使得铝材与阴极架的直接接触部位也能直接接触电镀液，获得电镀效果。
权利要求书clms
1.一种地铁车厢铝型材氧化设备，包括两个对称的支撑座以及位于支撑座一侧的电机组，其特征在于：所述支撑座上开设有弧形的凹槽，所述凹槽内套接有电镀箱，所述电镀箱的一端与电机组的输出端传动连接，用于向电镀箱提供持续转动的动力，所述电镀箱内开设有电镀槽，用于提供电镀的空间；所述电镀箱的顶部开设有电镀槽的槽口，所述槽口处设置有封盖，所述封盖正对电镀槽的一端设置有均布的阴极架，所述阴极架上设置有放置铝材的孔洞，用于铝材配合阴极架形成搅拌桨叶，对电镀液进行周向方向上的搅动；所述电镀槽的内侧壁上开设有均布的捕获槽，所述捕获槽的截面呈弧形，用于捕获周向搅动的电镀液中的杂质。2.根据权利要求1所述的一种地铁车厢铝型材氧化设备，其特征在于，所述电镀箱的底部设置有均布的阀门管，用于更换电镀槽内的电镀液，并对电镀槽内的电镀液进行位置转运。3.根据权利要求1所述的一种地铁车厢铝型材氧化设备，其特征在于，所述电镀箱呈圆柱形，用于保证电镀箱的正常转动，所述电镀槽呈圆柱形，用于避免阴极架在转动时接触电镀槽的槽壁。4.根据权利要求1所述的一种地铁车厢铝型材氧化设备，其特征在于，所述电镀槽槽口轴向方向的两端均设置有凹陷槽Ⅰ，所述电镀槽槽口周向方向的两端均设置有凹陷槽Ⅱ，所述凹陷槽Ⅰ和凹陷槽Ⅱ均与槽口形成阶梯状，所述封盖轴向的两端均设置有阶梯凸起，所述阶梯凸起卡在凹陷槽Ⅰ内，所述封盖周向的两端呈阶梯状，卡在凹陷槽Ⅱ上，用于提高封盖与槽口处的密封。5.根据权利要求4所述的一种地铁车厢铝型材氧化设备，其特征在于，所述凹陷槽Ⅱ的拐角处开设有挤压槽，所述挤压槽的开口处设置有弹性胶层，所述封盖周向方向的两端均设置有扣合凸起，所述扣合凸起扣合在挤压槽内，用于弹性胶层挤压扣合凸起，阻碍封盖脱离电镀槽的槽口。6.根据权利要求1所述的一种地铁车厢铝型材氧化设备，其特征在于，所述电镀箱的一端套接有金属滑环Ⅰ，另一端套接有金属滑环Ⅱ，所述电镀槽靠近金属滑环Ⅰ的一端设置有阳极板，所述阳极板与金属滑环Ⅰ之间的部位为导电金属，所述金属滑环Ⅰ与阳极相接，用于保证阳极板在转动状态下依然能与阳极相接。7.根据权利要求6所述的一种地铁车厢铝型材氧化设备，其特征在于，所述封盖与阴极架的连接处为导电金属，所述电镀箱位于封盖与金属滑环Ⅱ之间的部位为导电金属，且电镀箱此处的导电金属与封盖上的导电金属直接接触，所述金属滑环Ⅱ与阴极连接，用于保证阴极架在转动时，依然与阴极相接。8.根据权利要求1所述的一种地铁车厢铝型材氧化设备，其特征在于，所述捕获槽的槽口设置有环形的内沿凸起，所述内沿凸起向捕获槽的中心方向延伸，用于阻碍捕获槽内的杂质从捕获槽内脱离。
说明书desc
技术领域本申请涉及金属加工技术领域，尤其涉及一种地铁车厢铝型材氧化设备。背景技术在制作地铁车厢时，需要将多股铝材进行焊接，组合成车厢的骨架，为了提高车厢的表面硬度、耐腐蚀性以及增强阻燃性能等，需要先对铝材进行表面氧化处理，其中一种表面氧化处理，是将铝材放置在阴极架上，投入电镀池中，进行电镀，在铝材的表面生成一层金属层。现有的铝材电镀处理，需要先对铝材进行清洁，将表面的杂质去除大部分后，再放入电镀池内，以减少电镀时杂质的产生，但是由于电镀池处于开放状态，外界的杂质很容易落入电镀池中，且电镀池内的电镀液不能实时更换，所以在多次电镀下，杂质会越聚越多，致使电镀液中的可电镀离子浓度降低，且电镀离子的分布也将因为杂质的阻碍而不再均匀，为此，大多厂家会在电镀池内加设搅拌装置，以提高电镀离子和温度的均匀性，且排除电镀液中的气泡，减小气泡对电镀质量的影响，但是，由于需要大量加工铝材，所以电镀池的空间较大，且大部分铝材呈长条状，为此，电镀池的长度也将增长，在这种情况下，需要在电镀池内加设多个搅拌桨叶，才能满足大体积电镀池内电镀离子的均匀分布，成本高，且多个搅拌桨叶的设置，在提高电镀离子均匀分布的同时，也会带动电镀液中杂质进行翻滚，导致杂质与铝材的接触时间加长，影响铝材电镀表面的均匀性。同时，由于铝材放置在阴极架上，铝材与阴极架的直接接触部位，无法与电镀液直接接触，导致铝材的这一部位电镀效果差，需要进行额外的电镀加工或者切割加工，浪费了材料且增加了工艺成本。发明内容本申请提出了一种地铁车厢铝型材氧化设备，具备封闭电镀槽、电镀箱带动阴极架和铝材同步转动、转动的阴极架和铝材周向搅动周围的电镀液、铝材在转动过程中移动而改变与阴极架的直接接触部位、周向搅动的电镀液接触捕获槽、捕获槽将电镀液中的杂质截留、捕获槽和阀门管对电镀液进行转运的优点，用以解决现有电镀槽杂质产生多、搅拌装置多、搅拌效果差、杂质长时间混合在电镀液中导致电镀离子含量减少、搅动的电镀液中杂质高概率的接触铝材导致铝材电镀效果差、铝材与阴极架直接接触的部位无法直接接触电镀液的问题。为达到上述目的，本申请采用如下技术方案：一种地铁车厢铝型材氧化设备，包括两个对称的支撑座以及位于支撑座一侧的电机组，所述支撑座上开设有弧形的凹槽，所述凹槽内套接有电镀箱，所述电镀箱的一端与电机组的输出端传动连接，用于向电镀箱提供持续转动的动力，所述电镀箱内开设有电镀槽，用于提供电镀的空间；所述电镀箱的顶部开设有电镀槽的槽口，所述槽口处设置有封盖，所述封盖正对电镀槽的一端设置有均布的阴极架，所述阴极架上设置有放置铝材的孔洞，用于铝材配合阴极架形成搅拌桨叶，对电镀液进行周向方向上的搅动。优选的，所述电镀箱的底部设置有均布的阀门管，用于更换电镀槽内的电镀液，并对电镀槽内的电镀液进行位置转运。优选的，所述电镀箱呈圆柱形，用于保证电镀箱的正常转动，所述电镀槽呈圆柱形，用于避免阴极架在转动时接触电镀槽的槽壁。优选的，所述槽口轴向方向的两端均设置有凹陷槽Ⅰ，所述槽口周向方向的两端均设置有凹陷槽Ⅱ，所述凹陷槽Ⅰ和凹陷槽Ⅱ均与槽口形成阶梯状，所述封盖轴向的两端均设置有阶梯凸起，所述阶梯凸起卡在凹陷槽Ⅰ内，所述封盖周向的两端呈阶梯状，卡在凹陷槽Ⅱ上，用于提高封盖与槽口处的密封。优选的，所述凹陷槽Ⅱ的拐角处开设有挤压槽，所述挤压槽的开口处设置有弹性胶层，所述封盖周向方向的两端均设置有扣合凸起，所述扣合凸起扣合在挤压槽内，用于弹性胶层挤压扣合凸起，阻碍封盖脱离电镀槽的槽口。优选的，所述电镀箱的一端套接有金属滑环Ⅰ，另一端套接有金属滑环Ⅱ，所述电镀槽靠近金属滑环Ⅰ的一端套接有阳极板，所述阳极板与金属滑环Ⅰ之间的部位为导电金属，所述金属滑环Ⅰ与阳极相接，用于保持阳极板在转动状态下依然与阳极相接。优选的，所述封盖与阴极架的连接处为导电金属，所述电镀箱位于封盖与金属滑环Ⅱ之间的部位为导电金属，且电镀箱此处的导电金属与封盖上的导电金属直接接触，所述金属滑环Ⅱ与阴极连接，用于保证阴极架在转动时，依然与阴极相接。优选的，所述电镀槽的内侧壁上开设有均布的捕获槽，所述捕获槽的截面呈弧形，用于捕获周向搅动的电镀液中的杂质。优选的，所述捕获槽的槽口设置有环形的内沿凸起，所述内沿凸起向捕获槽的中心方向延伸，用于阻碍捕获槽内的杂质从捕获槽内脱离。本申请具备如下有益效果：本申请提供的一种地铁车厢铝型材氧化设备，通过封盖将电镀箱封闭，使得电镀槽形成密封环境，避免外界杂质在电镀时进入电镀槽内，减少电镀液中杂质的生成，提供一个更稳定、更纯净和更可控的电镀环境，提高电镀效果。同时，通过电机组带动密封的电镀箱转动，使放置有铝材的阴极架也同步转动，使带有铝材的阴极架搅动电镀液，且阴极架和铝材的组合将大面积的接触电镀槽在轴向方向上的电镀液，使所有电镀液都获得高效的搅拌效果，提高电镀液中电镀离子的均匀性，并且，由于阴极架的转动，促使铝材在阴极架上滚动，使得铝材与阴极架的直接接触部位处于不断的改变当中，使得铝材与阴极架的直接接触部位也能直接接触电镀液，获得电镀效果。同时，通过电镀槽槽壁上均布的捕获槽，使搅动的电镀液在经过捕获槽时，电镀液中的杂质将被捕获槽阻拦而卡在捕获槽内，特别是阴极架和铝材圆周方向上的搅动，使得电镀液的搅动方向也主要呈圆周方向，使得大部分的电镀液都将接触捕获槽，促使大量的杂质被捕获槽拦截，减少流动的电镀液中杂质的含量，减小杂质对铝材电镀的影响。同时，一部分的电镀液将被捕获槽和阀门管裹挟，在捕获槽和阀门管转动至电镀液液面之上后，被裹挟的电镀液将从液面之上向下掉落，促使电镀液不断的被转运，配合阴极架的搅动，提高电镀液获得的搅动效果。附图说明构成说明书的一部分的附图描述了本申请公开的实施例，并且连同说明书一起用于解释本申请公开的原理。参照附图，根据下面的详细描述，可以更加清楚地理解本申请，其中：图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明阴极架结构位置示意图；图3为本发明电镀箱内部结构示意图；图4为本发明封盖结构示意图；图5为本发明封盖与电镀槽槽口的连接关系示意图；图6为本发明电镀槽内部结构示意图；图7为本发明图6中A处结构局部放大示意图；图8为本发明封盖封闭电镀槽的结构位置示意图；图9为本发明图8中B处结构局部放大示意图；图10为本发明捕获槽结构示意图。附图标记：1、支撑座；2、电机组；3、电镀箱；4、电镀槽；5、捕获槽；501、内沿凸起；6、阀门管；7、凹陷槽Ⅰ；701、凹陷槽Ⅱ；8、挤压槽；9、弹性胶层；10、阳极板；11、金属滑环Ⅰ；12、金属滑环Ⅱ；13、封盖；131、阶梯凸起；14、吊环；15、扣合凸起；16、阴极架。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例一请参阅图1至图3，图6，一种地铁车厢铝型材氧化设备，包括两个对称的支撑座1，支撑座1一侧的电机组2，支撑座1上开设有弧形的凹槽，凹槽内活动套接有电镀箱3，电镀箱3呈圆柱形，电镀箱3的一端与电机组2的输出端固定连接，使电机组2能带动电镀箱3在支撑座1的支撑下进行旋转，电镀箱3内开设有圆柱形的电镀槽4，电镀箱3的底部固定套接有阀门管6，阀门管6与电镀槽4接通，使阀门管6能与其它管道接通，用于向电镀槽4内输入新的电镀液或者排出电镀槽4中旧的电镀液，且阀门管6正常情况下处于阀门关闭状态，电镀箱3在转动时，阀门管6不与其它管道相接，避免连接的管道影响电镀箱3的正常转动，同时，阀门管6位于电镀槽4内的管口浸入电镀液后，电镀液将进入阀门管6内，此时电镀液的液面下降，电镀液存在向下的流动状态，配合阴极架16的周向搅动，形成电镀液之间的撞击，当阀门管6跟随电镀箱3转动至电镀液的液面之上后，阀门管6内的电镀液将重新落回电镀槽4，从而将电镀槽4一侧的电镀液转运至另一侧的顶部，电镀箱3的顶部开设有电镀槽4的槽口，支撑座1的顶端靠近槽口，使电镀箱3在带动封盖13进行转动时，封盖13能尽快接触支撑座1，使支撑座1对封盖13进行限位，使封盖13转动至下方位置时，依然能紧贴在槽口，避免电镀液的泄漏，槽口轴向方向的两端均设置有凹陷槽Ⅰ7，凹陷槽Ⅰ7与槽口形成阶梯状，槽口周向方向的两端均设置有凹陷槽Ⅱ701，凹陷槽Ⅱ701与槽口形成阶梯状。参阅图3，图6至图7，凹陷槽Ⅱ701的拐角处开设有挤压槽8，挤压槽8的开口处固定连接有弹性胶层9，挤压槽8周向方向的截面呈四分之三的圆形，挤压槽8轴向方向的截面呈长条形。参阅图1至图3，图6，电镀箱3的一端活动套接有金属滑环Ⅰ11，另一端活动套接有金属滑环Ⅱ12，电镀槽4靠近金属滑环Ⅰ11的一端固定套接有阳极板10，阳极板10与金属滑环Ⅰ11之间的部位为导电金属，金属滑环Ⅰ11与阳极相接，使电镀箱3在转动的过程中，依然能通过金属滑环Ⅰ11，使阳极板10始终与阳极相接。参阅图1至图9，电镀箱3的上方设置有封盖13，封盖13周向方向的截面呈弧形，且盖在电镀槽4的槽口上，封盖13与电镀箱3处于同一周向路径，使电镀箱3在带动封盖13进行同步转动时，封盖13的外侧壁能与支撑座1的凹槽壁抵接，封盖13轴向的两端均设置有阶梯凸起131，阶梯凸起131卡在凹陷槽Ⅰ7内，封盖13周向的两端呈阶梯状，卡在凹陷槽Ⅱ701上，提高封盖13与电镀槽4之间的密封性，避免电镀液的泄漏，封盖13周向方向的两端均设置有扣合凸起15，扣合凸起15周向方向的截面呈弧形，扣合凸起15扣合在挤压槽8内，在放置封盖13时，能挤压封盖13使扣合凸起15压入挤压槽8内，此时弹性胶层9在扣合凸起15的挤压下向挤压槽8内形变拉伸，使形变的弹性胶层9包裹扣合凸起15，搭配挤压槽8的形状，对扣合凸起15提供较大的摩擦力，并在挤压槽8的槽口限制扣合凸起15脱离挤压槽8，从而使封盖13能密闭电镀槽4的槽口，当封盖13跟随电镀箱3转动至电镀液液面之下时，电镀液开始对封盖13施加打开电镀槽4槽口的力，此时扣合凸起15与挤压槽8的配合，将保证封盖13的位置不变，随后，封盖13将转动至支撑座1的凹槽内，此时支撑座1将对封盖13进行位置限定，保证封盖13始终压在槽口。参阅图1至图2，图4至图7，封盖13的顶部固定连接有三个均布的吊环14，用于起吊封盖13，将封盖13和阴极架16从电镀槽4内取出，或者将封盖13和阴极架16放入电镀槽4内，并对封盖13施加足够大的力，使扣合凸起15压入挤压槽8内，吊环14不与支撑座1处于同一圆周上，使电镀箱3在转动时，吊环14不会接触支撑座1，封盖13正对电镀槽4的一端固定连接有均布的阴极架16，阴极架16上设置有放置铝材的孔洞，使阴极架16和铝材形成搅拌装置的搅拌桨，当电镀箱3带动封盖13进行转动时，能带动阴极架16和铝材同步进行周向转动，使阴极架16和铝材能对轴向方向上的大部分电镀液进行周向搅动，提高电镀液受到的搅动效果，同时，由于阴极架16的转动，促使铝材在阴极架16上滚动，使得铝材与阴极架16的直接接触部位处于不断的改变当中，使得铝材与阴极架16的直接接触部位也能直接接触电镀液，获得电镀效果，封盖13与阴极架16的连接处为导电金属，电镀箱3位于封盖13与金属滑环Ⅱ12之间的部位为导电金属，且电镀箱3此处的导电金属与封盖13上的导电金属直接接触，金属滑环Ⅱ12与阴极连接，使电镀箱3在持续转动的过程中，阴极架16依然能与阴极保持连接状态。实施例二请参阅图2至图3，图5至图7，图10，在实施例一的基础上，电镀槽4的内侧壁上开设有均布的捕获槽5，捕获槽5的截面呈弧形，使搅动的电镀液在经过捕获槽5时，电镀液中的杂质将被捕获槽5阻拦而卡在捕获槽5内，特别是阴极架16和铝材圆周方向上的搅动，使得电镀液的搅动方向也主要呈圆周方向，使得大部分的电镀液都将接触捕获槽5，促使大量的杂质被捕获槽5拦截，减少流动的电镀液中杂质的含量，减小杂质对铝材电镀的影响，同时，一部分的电镀液将被捕获槽5裹挟，在捕获槽5转动至电镀液液面之上后，被裹挟的电镀液将从液面之上向下掉落，促使电镀液不断的被转运，配合阴极架16的搅动，提高电镀液获得的搅动效果，且捕获槽5的槽口设置有环形的内沿凸起501，内沿凸起501向捕获槽5的中心方向延伸，使被捕获槽5拦截的杂质，能被内沿凸起501阻拦，难以从捕获槽5内落出，进一步的保证捕获槽5对杂质的捕获能力。
