标题title
一种铝管淬火装置
摘要abst
本发明公开了一种铝管淬火装置，涉及金属管材淬火技术领域，包设置于机体顶部的加热装置，开设于机体侧端的进料口，开设于机体侧端的出料口，机体的内部设置有转动组件，转动组件的侧端设置有夹持组件，夹持组件的内部设置有搅动组件，出料口的内侧设置有下料组件。本发明公开的淬火装置，通过设置的夹持件对铝管进行架空夹持，致使铝管暴露且随着夹持件公转又自转，更加充分的和加热装置接触，又在夹持件的内部设置有由齿条和齿轮驱动的叶片结构，当夹持件带着铝管进入冷却液的内部后，转动的叶片会推动冷却液，致使冷却液从铝管的内部发生往复对流，从而更加有效的对铝管进行加热和淬火，使整个设备的工作效率更佳。
权利要求书clms
1.一种铝管淬火装置，包括机体，设置于所述机体顶部的加热装置，开设于所述机体侧端的进料口，开设于所述机体侧端的出料口，所述进料口和所述出料口沿竖直方向对称分布，其特征在于，所述机体为中空结构，所述机体的内部下方填充有冷却液，所述机体的内部设置有转动组件，所述转动组件用于带动铝管公转；所述转动组件的侧端设置有夹持组件，所述夹持组件用于夹持铝管并带动其自转；所述夹持组件的内部设置有搅动组件，所述搅动组件用于搅动冷却液；所述出料口的内侧设置有下料组件，所述下料组件用于辅助下料。2.根据权利要求1所述的一种铝管淬火装置，其特征在于，所述转动组件包括转动板、连接轴和电机；所述转动板的数量为两个，且沿水平方向呈对称分布并转动安装于所述机体的内部两侧，所述连接轴水平固定于两个所述转动板之间，所述电机水平固定于所述机体的外侧，且所述电机的输出轴水平贯穿于所述机体的侧壁并连接于一个所述转动板的侧端。3.根据权利要求2所述的一种铝管淬火装置，其特征在于，所述夹持组件包括背板、扇形槽、夹持件、齿环和内齿圈；两个所述背板沿水平方向对称分布并固定于所述机体的内部两侧，且其中一个所述背板被所述电机的输出轴水平贯穿，所述扇形槽水平开设于所述背板的侧端，所述夹持件的数量为若干个，且呈圆周轨迹均匀分布，并水平滑动于所述转动板的内部，且所述夹持件的侧端挤压贴合于所述背板，所述齿环水平固定于所述夹持件的另一端，两个所述内齿圈沿水平方向对称分布并固定于所述机体的内壁两侧，且每个所述内齿圈均与其同侧的所有所述齿环啮合。4.根据权利要求3所述的一种铝管淬火装置，其特征在于，所述搅动组件包括叶片、齿轮、齿条和挤压弧板；所述叶片转动安装于所述夹持件的侧端内部，所述齿轮水平固定于所述叶片的侧端，所述齿条滑动贯穿于所述夹持件的侧壁，且和所述齿轮啮合，两个所述挤压弧板沿水平方向对称分布并固定于所述机体内壁两侧的底部，且每个所述挤压弧板均可与其同侧的所有所述齿条挤压接触。5.根据权利要求1所述的一种铝管淬火装置，其特征在于，所述下料组件包括垫板和翻板；所述垫板固定于所述出料口的内侧上方，所述翻板的侧端转动安装于所述出料口的内壁两侧，且所述翻板的底部和所述垫板的顶部贴合。6.根据权利要求3所述的一种铝管淬火装置，其特征在于，所述夹持件和所述背板接触的那一端设置为半球型的弧面结构。7.根据权利要求3所述的一种铝管淬火装置，其特征在于，所述夹持件和所述转动板之间活动套接有弹簧。8.根据权利要求4所述的一种铝管淬火装置，其特征在于，所述齿条的侧端固定有弹片，所述弹片的一端固定于所述齿条的一侧，所述弹片的另一端固定于所述夹持件的内壁。9.根据权利要求3所述的一种铝管淬火装置，其特征在于，所述夹持件的侧端开设有流通槽，所述流通槽的数量为若干个且呈圆周轨迹等距开设于所述夹持件的外侧。10.根据权利要求1所述的一种铝管淬火装置，其特征在于，所述进料口的内侧水平固定有导料弧板。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属管材淬火技术领域，尤其涉及一种铝管淬火装置。背景技术在铝管加工过程中需要对铝管进行淬火处理，铝管淬火时会将铝管加热到一定的温度并保持一定的时间，再以适当的冷却速度冷却到常温，从而完成铝管淬火，通过淬火处理的铝管可以获得高硬度和耐磨性以及提高弹性和韧性。申请号202210668191.3，一种铝管加工用高效淬火装置，涉及铝管加工技术领域。本发明包括淬火装置主体，所述淬火装置主体的左侧开设有进料口和出料口，且出料口位于进料口下方，所述淬火装置主体的顶部固定有加热装置，所述淬火装置主体的内壁底部固定有水冷箱，所述淬火装置主体的内部设置有均匀淬火装置。本发明通过均匀淬火装置的设置，在铝管与摩擦环的摩擦力作用下，摩擦环抵触铝管两端并带动铝管在凹槽环轮的凹槽内部转动，从而使得铝管能够被加热装置均匀加热，从而避免了多个相邻的铝管之间接触的部分与裸露的部分无法均匀的淬火处理，从而导致工件的硬度与强度低的问题，进而提高了铝管淬火加工的效率；该发明主要通过在淬火装置的主体内设置一个摩擦环结构，通过摩擦环抵触铝管两端并带动铝管在凹槽环轮的凹槽内部转动，从而使得铝管能够被加热装置均匀加热，但铝管的每次转动，只有铝管的顶部能够和加热装置接触受热，其和凹槽环轮的凹槽内接触面会被遮挡，从而无法得到更加有效的受热，加热效率有待提高，因此，现在我们提供一种铝管淬火装置用于进一步的提高铝管的受热淬火效率。发明内容本发明公开一种铝管淬火装置，旨在解决对比文件中的技术方案的淬火效率有待进一步提高的技术问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种铝管淬火装置，包括机体，设置于所述机体顶部的加热装置，开设于所述机体侧端的进料口，开设于所述机体侧端的出料口，所述进料口和所述出料口沿竖直方向对称分布，所述机体为中空结构，所述机体的内部下方填充有冷却液，所述机体的内部设置有转动组件，所述转动组件用于带动铝管公转；所述转动组件的侧端设置有夹持组件，所述夹持组件用于夹持铝管并带动其自转；所述夹持组件的内部设置有搅动组件，所述搅动组件用于搅动冷却液；所述出料口的内侧设置有下料组件，所述下料组件用于辅助下料。通过设置有转动组件和夹持组件相配合，夹持组件将铝管架空夹持的同时，伴随着转动组件的公转同时也自转，能够使铝管更加全面的和加热装置进行热传递，从而提高铝管的受热效率，且当铝管被送进冷却液中进行淬火工作时，联动的搅动组件能够以搅动的方式致使冷却液沿着铝管的内部发生往复的对流移动，从而更加有效的对铝管进行淬火加工，整个设备在原有技术方案的基础上，工作效率更高。在一个优选的方案中，所述转动组件包括转动板、连接轴和电机；所述转动板的数量为两个，且沿水平方向呈对称分布并转动安装于所述机体的内部两侧，所述连接轴水平固定于两个所述转动板之间，所述电机水平固定于所述机体的外侧，且所述电机的输出轴水平贯穿于所述机体的侧壁并连接于一个所述转动板的侧端。通过设置有两个由电机同步驱动的转动板结构，通过转动板的缓慢转动，带动铝管和加热装置接触，同时带动铝管进入冷却液中淬火，从而使设备的运行更加合理完善。在一个优选的方案中，所述夹持组件包括背板、扇形槽、夹持件、齿环和内齿圈；两个所述背板沿水平方向对称分布并固定于所述机体的内部两侧，且其中一个所述背板被所述电机的输出轴水平贯穿，所述扇形槽水平开设于所述背板的侧端，所述夹持件的数量为若干个，且呈圆周轨迹均匀分布，并水平滑动于所述转动板的内部，且所述夹持件的侧端挤压贴合于所述背板，所述齿环水平固定于所述夹持件的另一端，两个所述内齿圈沿水平方向对称分布并固定于所述机体的内壁两侧，且每个所述内齿圈均与其同侧的所有所述齿环啮合。通过设置有和转动板联动的夹持件，夹持件会对铝管进行架空夹持，致使整根铝管暴露于空中，并伴随着转动板的转动而移动，同时位于夹持件外侧的齿环和内齿圈啮合而被推动，致使铝管公转的同时也会自转，从而更加充分的和加热装置接触，使整个设备的加热效率更佳。在一个优选的方案中，所述搅动组件包括叶片、齿轮、齿条和挤压弧板；所述叶片转动安装于所述夹持件的侧端内部，所述齿轮水平固定于所述叶片的侧端，所述齿条滑动贯穿于所述夹持件的侧壁，且和所述齿轮啮合，两个所述挤压弧板沿水平方向对称分布并固定于所述机体内壁两侧的底部，且每个所述挤压弧板均可与其同侧的所有所述齿条挤压接触。通过在夹持件的内部设置有由齿条和齿轮驱动的叶片结构，当夹持件带着铝管进入冷却液的内部后，齿条不断和挤压弧板发生接触，从而被推动，带动叶片不断发生转动，转动的叶片会推动冷却液，致使冷却液从铝管的内部发生往复对流，从而更加有效的对铝管进行淬火加工。在一个优选的方案中，所述下料组件包括垫板和翻板；所述垫板固定于所述出料口的内侧上方，所述翻板的侧端转动安装于所述出料口的内壁两侧，且所述翻板的底部和所述垫板的顶部贴合。通过设置有可单向转动的翻板结构，夹持件带着淬火好的铝管上升的过程中，翻板会发生向上的翻折，保证不会对铝管的移动产生遮挡，同时又能对掉落的铝管进行承托，从而保证整个设备运行的完善性。在一个优选的方案中，所述夹持件和所述转动板之间活动套接有弹簧，所述齿条的侧端固定有弹片，所述弹片的一端固定于所述齿条的一侧，所述弹片的另一端固定于所述夹持件的内壁。通过设置有弹簧和弹片结构分别对夹持件和齿条的复位移动提供动力，从而保证搅动组件和夹持组件周期运行的完善性。在一个优选的方案中，所述夹持件的侧端开设有流通槽，所述流通槽的数量为若干个且呈圆周轨迹等距开设于所述夹持件的外侧。通过设置有流通槽为冷却液流进铝管的内部提供空间，从而保证搅动组件可以正常运行。由上可知，本发明提供的利用一种铝管淬火装置，与现有技术相比，具有如下改进和优点；其一：通过设置有两个由电机同步驱动的转动板结构，通过转动板的缓慢转动，带动铝管和加热装置接触，同时带动铝管进入冷却液中淬火，从而使设备的运行更加合理完善，且和转动板联动有夹持件，夹持件会对铝管进行架空夹持，致使整根铝管暴露于空中，并伴随着转动板的转动而移动，同时位于夹持件外侧的齿环和内齿圈啮合而被推动，致使铝管公转的同时也会自转，更加充分的和加热装置接触，使整个设备的加热效率更佳。其二：又在夹持件的内部设置有由齿条和齿轮驱动的叶片结构，当夹持件带着铝管进入冷却液的内部后，齿条不断和挤压弧板发生接触，从而被推动，带动叶片不断发生转动，转动的叶片会推动冷却液，致使冷却液从铝管的内部发生往复对流，从而更加有效的对铝管进行淬火加工，使整个设备的淬火效率更佳。附图说明图1为本发明提出的一种铝管淬火装置的整体结构示意图。图2为本发明提出的一种铝管淬火装置的整体端面结构剖视图。图3为本发明提出的一种铝管淬火装置的整体侧面结构剖视图。图4为本发明提出的一种铝管淬火装置的图3中A处的结构放大图。图5为本发明提出的一种铝管淬火装置的转动组件结构爆炸图。图6为本发明提出的一种铝管淬火装置的夹持组件结构示意图。图7为本发明提出的一种铝管淬火装置的夹持组件结构爆炸图。图8为本发明提出的一种铝管淬火装置的机体结构剖视图。图中：1、机体；2、加热装置；3、转动组件；301、转动板；302、连接轴；303、电机；4、夹持组件；401、背板；402、扇形槽；403、夹持件；404、齿环；405、内齿圈；406、弹簧；5、搅动组件；501、叶片；502、齿轮；503、齿条；504、挤压弧板；505、弹片；506、流通槽；6、下料组件；601、垫板；602、翻板；7、进料口；8、出料口；9、导料弧板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明公开的一种铝管淬火装置主要应用于金属管件淬火加工的场景。参照图1至图8，一种铝管淬火装置，包括机体1，设置于机体1顶部的加热装置2，开设于机体1侧端的进料口7，开设于机体1侧端的出料口8，进料口7和出料口8沿竖直方向对称分布，机体1为中空结构，机体1的内部下方填充有冷却液，机体1的内部设置有转动组件3，转动组件3用于带动铝管公转；转动组件3的侧端设置有夹持组件4，夹持组件4用于夹持铝管并带动其自转；夹持组件4的内部设置有搅动组件5，搅动组件5用于搅动冷却液；出料口8的内侧设置有下料组件6，下料组件6用于辅助下料。在本实施例中：使用者将需要进行淬火加工的铝管水平从进料口7中放入，随着转动组件3的缓慢转动，位于转动组件3内侧两端的夹持组件4会通过挤压的方式将铝管的两端挤压夹持住，并随着转动组件3同步转动，铝管公转的同时又会随着夹持组件4自转，并和位于机体1内部上方的加热装置2接触，从而被架空均匀加热，加热好的铝管随着转动组件3的转动，最终会浸入位于机体1内部下方的冷却液中，随着转动组件3的继续转动，位于夹持组件4内部的搅动组件5开始工作，从而将冷却液从铝管的两侧往其内部进行往复的涌送，加快对铝管的淬火，淬火好的铝管会随着转动组件3的转动而被抬升，直至铝管和下料组件6接触，并被下料组件6托起，最终从出料口8送出，完成对铝管的淬火工作。在上述方案中，考虑到为了一次性完成对铝管的加热和浸水工作，需要有足够的结构特征完成上述流程，具体操作如下：参照图1至图5，在一个优选的实施方式中，转动组件3包括转动板301、连接轴302和电机303；转动板301的数量为两个，且沿水平方向呈对称分布并转动安装于机体1的内部两侧，连接轴302水平固定于两个转动板301之间，电机303水平固定于机体1的外侧，且电机303的输出轴水平贯穿于机体1的侧壁并连接于一个转动板301的侧端。在本实施例中：使用者将需要进行淬火加工的铝管水平从进料口7中放入，同时启动电机303，电机303带动两个转动板301发生转动，随着转动板301的缓慢转动，位于转动板301内侧的夹持组件4会通过挤压的方式将铝管的两端挤压夹持住，并随着转动板301的转动而同步转动。在上述方案中，考虑到随着转动板301的转动，位于其侧端的铝管只能发生同步的公转，此时铝管和加热装置2的接触面有限，因此，为了进一步的提高整个设备的加热效率，具体操作如下：参照图1至图7，在一个优选的实施方式中，夹持组件4包括背板401、扇形槽402、夹持件403、齿环404和内齿圈405；两个背板401沿水平方向对称分布并固定于机体1的内部两侧，且其中一个背板401被电机303的输出轴水平贯穿，扇形槽402水平开设于背板401的侧端，夹持件403的数量为若干个，且呈圆周轨迹均匀分布，并水平滑动于转动板301的内部，且夹持件403的侧端挤压贴合于背板401，齿环404水平固定于夹持件403的另一端，两个内齿圈405沿水平方向对称分布并固定于机体1的内壁两侧，且每个内齿圈405均与其同侧的所有齿环404啮合。在本实施例中：使用者启动电机303，电机303带动两个转动板301发生转动，随着转动板301的缓慢转动，位于转动板301内侧的夹持件403随着转动板301的转动而同步公转，直至夹持件403到达扇形槽402的顶部，此时夹持件403的侧端会和扇形槽402的顶部侧端发生挤压并从扇形槽402的内部滑出，从而致使夹持件403从转动板301的内侧发生对中的移动，对中移动的夹持件403会刚好夹持于铝管的两端，并随着转动板301的转动，带动铝管架空并同步转动，在此过程中，位于夹持件403外侧的齿环404会随着公转而被内齿圈405推动，从而致使夹持件403带着铝管，随着转动板301公转的同时也发生自转，更加全面的和加热装置2进行热传递，使铝管被更加有效的加热，随着转动板301的继续转动，铝管会依次经过加热装置2的加热、冷却液的淬火，在完成所有的工作后，随着转动板301的继续转动，此时夹持件403公转了将近一圈，其侧端会重新卡入扇形槽402的内部，两个夹持件403向外发生移动，从而解除对铝管的夹持，致使被加工好的铝管脱落。其中，需要补充说明的是：夹持件403和转动板301之间活动套接有弹簧406，具体参照图2至图7，我们通过设置的弹簧406，当夹持件403的侧端会和扇形槽402的顶部侧端发生挤压并从扇形槽402的内部滑出时，夹持件403会克服弹簧406的挤压，且当夹持件403公转了将近一圈并接触到扇形槽402的底部时，其会受伸展的弹簧406的推动而重新卡入扇形槽402的内部。在上述方案中，考虑到当转动板301继续转动，被加热好的铝管会浸入冷却液中，因此，为了提高铝管在冷却液中时的淬火效率，具体操作如下：参照图2至图7，在一个优选的实施方式中，搅动组件5包括叶片501、齿轮502、齿条503和挤压弧板504；叶片501转动安装于夹持件403的侧端内部，齿轮502水平固定于叶片501的侧端，齿条503滑动贯穿于夹持件403的侧壁，且和齿轮502啮合，两个挤压弧板504沿水平方向对称分布并固定于机体1内壁两侧的底部，且每个挤压弧板504均可与其同侧的所有齿条503挤压接触。在本实施例中：随着转动板301继续转动，最终被加热好的铝管会浸入位于机体1内部下方的冷却液中，此时位于夹持件403内部的齿条503，会随着夹持件403的继续转动而和挤压弧板504的底部发生倾斜挤压，受挤压的齿条503发生移动，从而推动与其啮合的齿轮502，齿轮502转动的同时带动叶片501发生同步转动，转动的叶片501会搅动冷却液，致使冷却液从铝管的一端进入其内部并从另一端流出，以此往复，以冷却液对流的方式，进一步的加快铝管的淬火效率。其中，需要补充说明的是：齿条503的侧端固定有弹片505，弹片505的一端固定于齿条503的一侧，弹片505的另一端固定于夹持件403的内壁，具体参照图2至图7，我们通过设置的弹片505，当齿条503移动到最大行程后，随着夹持件403的继续转动，此时齿条503会失去和挤压弧板504的挤压接触而被伸展的弹片505推动，从而带动齿轮502和叶片501发生反转，致使位于铝管内部的冷却液流向发生改变，以此往复，进行对冲动作。需要进一步补充说明的是：固定住铝管的两个夹持件403内部的叶片501每次转动的方向是相同的，且夹持件403的侧端开设有流通槽506，流通槽506的数量为若干个且呈圆周轨迹等距开设于夹持件403的外侧，具体参照图2至图7，我们通过设置的流通槽506为冷却液往铝管内部的流进流出提供空间。在上述方案中，考虑到完成淬火工作的铝管需要从机体1的内部被输送出，具体操作如下：参照图1和图8，在一个优选的实施方式中，下料组件6包括垫板601和翻板602；垫板601固定于出料口8的内侧上方，翻板602的侧端转动安装于出料口8的内壁两侧，且翻板602的底部和垫板601的顶部贴合。在本实施例中：随着转动板301继续转动，最终被淬火好的铝管会从位于机体1内部下方的冷却液中被抬升起来，此时夹持件403公转了将近一圈，位于两个夹持件403之间的铝管会先和翻板602发生接触，并推动翻板602向上翻转，直至翻板602失去和铝管的接触而依靠自身重力翻转复位，此时铝管位于翻板602的上方，而夹持件403的侧端会刚好卡入扇形槽402的内部，两个夹持件403向外发生移动，从而解除对铝管的夹持，致使被加工好的铝管脱落，并掉落到翻板602的上方，依靠自身的重力沿翻板602上发生转动，并从机体1的出料口8处掉落出去，完成整个淬火流程。在上述方案中，为保证夹持组件4运行时的流畅度，防止出现“卡壳”现象，具体操作如下：参照图5至图7，在一个优选的实施方式中，夹持件403和背板401接触的那一端被设置为半球型的弧面结构。在本实施例中：当夹持件403的侧端和和扇形槽402的顶部侧端发生挤压时，设置于夹持件403侧端的弧面结构会减小夹持件403和扇形槽402之间的摩擦力，从而使夹持件403的侧端顺利的从扇形槽402内滑出。在上述方案中，考虑到当使用者刚将铝管从进料口7放置到机体1的内部后，为保证夹持件403能够准确对铝管的两端进行夹持，具体操作如下：参照图8，在一个优选的实施方式中，进料口7的内侧水平固定有导料弧板9。在本实施例中：当使用者将铝管从进料口7放置到机体1的内部后，铝管会停留于导料弧板9的顶部，以供后续夹持件403对铝管的夹持。其中，需要补充说明的是：我们需要将进料口7的宽度设置的和铝管的长度相同，防止铝管被放置到导料弧板9上时产生大的偏差。工作原理：使用时，使用者将需要进行淬火加工的铝管水平从进料口7中放入，铝管会先落到导料弧板9的顶部，同时使用者启动电机303，电机303带动两个转动板301发生转动，随着转动板301的缓慢转动，位于转动板301内侧的夹持件403会随着转动板301的转动而同步公转，直至夹持件403到达扇形槽402的顶部，此时夹持件403的侧端会和扇形槽402的顶部侧端发生挤压并从扇形槽402的内部滑出，使夹持件403从转动板301的内侧发生对中的移动，对中移动的夹持件403会刚好夹持住位于导料弧板9顶部的铝管两端，并随着转动板301的转动，带动铝管架空并同步转动，在此过程中，位于夹持件403外侧的齿环404会随着公转而被内齿圈405推动，从而致使夹持件403带着铝管，随着转动板301公转的同时也发生自转，更加全面的和加热装置2进行热传递，随着转动板301的继续转动，最终被加热好的铝管会浸入位于机体1内部下方的冷却液中，此时位于夹持件403内部的齿条503，会随着夹持件403的继续转动而和挤压弧板504的底部发生倾斜挤压，受挤压的齿条503发生移动，从而推动与其啮合的齿轮502，齿轮502转动的同时带动叶片501发生同步转动，转动的叶片501会搅动冷却液，致使冷却液从铝管的一端进入其内部并从另一端流出，当齿条503移动到最大行程后，随着夹持件403的继续转动，此时齿条503会失去和挤压弧板504的挤压接触而被伸展的弹片505推动，从而带动齿轮502和叶片501发生反转，致使位于铝管内部的冷却液流向发生改变，以此往复，随着转动板301继续转动，最终被淬火好的铝管会从位于机体1内部下方的冷却液中被抬升起来，此时夹持件403公转了将近一圈，位于两个夹持件403之间的铝管会先和翻板602发生接触，并推动翻板602向上翻转，直至翻板602失去和铝管的接触而依靠自身重力翻转复位，此时铝管位于翻板602的上方，而夹持件403的侧端会受弹簧406的推动，刚好卡入扇形槽402的内部，两个夹持件403向外发生移动，从而解除对铝管的夹持，致使被加工好的铝管脱落，并掉落到翻板602的上方，依靠自身的重力沿翻板602上发生转动，并从机体1的出料口8处掉落出去，完成工作。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
