标题title
一种稀土高磁感取向硅钢及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于钢铁材料技术领域，具体为一种稀土高磁感取向硅钢及其制备方法和应用，通过成分设计和脱碳渗碳工艺控制，可稳定制备厚度为0.15～0.30mm的稀土高磁感取向硅钢，稀土高磁感取向硅钢的同板差＜5μm，碳含量≤10ppm，渗氮量为250～300ppm，铁损P1.7/50≤0.840W/kg，磁感应强度B800≥1.920T，可用于大规模工业化生产。
权利要求书clms
1.一种稀土高磁感取向硅钢，其特征在于，按重量百分比计，其组成为：C：0.04～0.06wt%、Si：3.0～3.5wt%、Mn：0.05～0.15wt%、P≤0.025wt%、S：0.03～0.12wt%、Als：0.025～0.035wt%、Cr：0.02～0.08wt%、Cu：0.02～0.08wt%、Sn：0.03～0.10wt%、Ce+La：0.0020～0.0035wt%，余量为Fe和不可避免的杂质；稀土高磁感取向硅钢的厚度为0.15～0.30mm，稀土高磁感取向硅钢的同板差＜5μm；所述的稀土高磁感取向硅钢的制备方法，包括如下步骤：S1、连铸坯经过加热炉加热后分别经过粗轧和精轧进行轧制得到热轧卷；S2、热轧卷经过常化后进行冷轧得到冷轧钢带；S3、冷轧钢带进行脱碳渗氮，得到稀土高磁感取向硅钢；脱碳渗氮工艺依次包括：加热处理、均热处理、保护气体冷却处理；加热处理在加热段进行，处理时间为40～50s，加热段均分为4个区，其中，1区和2区使用电磁感应加热，加热温度为710～715℃，3区和4区的加热温度为870～900℃；加热段的入口至出口的炉压由15Pa增加至20Pa；加热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为40～65vol%，其余为N2；均热处理依次在1#均热段和2#均热段进行；1#均热段的温度为860～880℃，处理时间为70～100s；2#均热段的温度为870～910℃，处理时间为50～80s；1#均热段的入口至出口的炉压由20Pa增加至30Pa；2#均热段的入口至出口的炉压由25Pa降低至5Pa；1#均热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为40～65vol%，其余为N2；2#均热段的气氛为N2、H2和NH3混合气体，其中NH3占比为20～40vol%，N2占比为30～50vol%，H2占比为15～30vol%；采用保护气体将钢带冷却至400～450℃；保护气体为N2。2.根据权利要求1所述的稀土高磁感取向硅钢，其特征在于，稀土高磁感取向硅钢的碳含量≤20ppm，渗氮量为250～300ppm；稀土高磁感取向硅钢的铁损P1.7/50≤0.840W/kg，磁感应强度B800≥1.920T。3.一种权利要求1或2所述的稀土高磁感取向硅钢的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、连铸坯经过加热炉加热后分别经过粗轧和精轧进行轧制得到热轧卷；S2、热轧卷经过常化后进行冷轧得到冷轧钢带；S3、冷轧钢带进行脱碳渗氮，得到稀土高磁感取向硅钢；脱碳渗氮工艺依次包括：加热处理、均热处理、保护气体冷却处理。4.根据权利要求3所述的稀土高磁感取向硅钢的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中，加热炉加热温度为1100～1200℃，热轧卷厚度为2.0～2.5mm。5.根据权利要求3所述的稀土高磁感取向硅钢的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中，脱碳渗氮工艺中钢带的运动速度为50～55m/min。6.根据权利要求3所述的稀土高磁感取向硅钢的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中，加热处理在加热段进行，处理时间为40～50s，加热段均分为4个区，其中，1区和2区使用电磁感应加热，加热温度为710～715℃，3区和4区的加热温度为870～900℃；加热段的入口至出口的炉压由15Pa增加至20Pa；加热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为40～65vol%，其余为N2。7.根据权利要求3所述的稀土高磁感取向硅钢的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中，均热处理依次在1#均热段和2#均热段进行；1#均热段的温度为860～880℃，处理时间为70～100s；2#均热段的温度为870～910℃，处理时间为50～80s；1#均热段的入口至出口的炉压由20Pa增加至30Pa；2#均热段的入口至出口的炉压由25Pa降低至5Pa；1#均热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为40～65vol%，其余为N2；2#均热段的气氛为N2、H2和NH3混合气体，其中NH3占比为20～40vol%，N2占比为30～50vol%，H2占比为15～30vol%。8.根据权利要求3所述的稀土高磁感取向硅钢的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中，采用保护气体将钢带冷却至400～450℃；保护气体为N2。9.根据权利要求3所述的稀土高磁感取向硅钢的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中，加热炉内露点为20～65℃，P水/P氢气为0.03～0.30；1#均热段加湿槽温度为50～100℃，2#均热段为干气氛，露点为-30～10℃。10.一种权利要求1或2所述的稀土高磁感取向硅钢在新能源汽车领域的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢铁材料技术领域，具体为一种稀土高磁感取向硅钢及其制备方法和应用。背景技术高磁感取向硅钢主要用于变压器的制造，相对于一般取向硅钢，采用高磁感取向硅钢制作的变压器等产品具有空载损耗低、噪音低、体积小等优点。高磁感取向硅钢有两种生产方法：板坯高温加热热轧工艺方法和板坯低温加热热轧配合后工序渗氮处理工艺方法。高温加热工艺方法的热轧加热温度高达1400℃，造成板坯烧损量大、产品成材率低、能源消耗高等缺点，而且产能受到工艺的严格限制。而低温加热工艺可以显著降低热轧生产难度和能耗，大大提高综合成材率，但是需要结合后期渗氮以增加抑制剂数量增加抑制能力，达到提高磁性能的目的。但现有的板坯低温加热热轧配合后工序渗氮处理工艺方法的渗氮工艺控制要求高，导致现有工艺制备的高磁感取向硅钢的质量不稳定，不能很好的满足下游加工需要。发明内容为解决现有技术存在的问题，本发明的主要目的是提出一种稀土高磁感取向硅钢及其制备方法和应用。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种稀土高磁感取向硅钢，按重量百分比计，其组成为：C：0.04～0.06wt%、Si：3.0～3.5wt%、Mn：0.05～0.15wt%、P≤0.025wt%、S：0.03～0.12wt%、Als：0.025～0.035wt%、Cr：0.02～0.08wt%、Cu：0.02～0.08wt%、Sn：0.03～0.10wt%、Ce+La：0.0020～0.0035wt%，余量为Fe和不可避免的杂质；稀土高磁感取向硅钢的厚度为0.15～0.30mm，稀土高磁感取向硅钢的同板差＜5μm。作为本发明所述的一种稀土高磁感取向硅钢的优选方案，其中：稀土高磁感取向硅钢的碳含量≤20ppm，渗氮量为250～300ppm。作为本发明所述的一种稀土高磁感取向硅钢的优选方案，其中：稀土高磁感取向硅钢的铁损P1.7/50≤0.840W/kg，磁感应强度B800≥1.920T。为解决上述技术问题，根据本发明的另一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种上述的稀土高磁感取向硅钢的制备方法，包括如下步骤：S1、连铸坯经过加热炉加热后分别经过粗轧和精轧进行轧制得到热轧卷；S2、热轧卷经过常化后进行冷轧得到冷轧钢带；S3、冷轧钢带进行脱碳渗氮，得到稀土高磁感取向硅钢；脱碳渗氮工艺依次包括：加热处理、均热处理、保护气体冷却处理。作为本发明所述的一种稀土高磁感取向硅钢的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S1中，加热炉加热温度为1100～1200℃，热轧卷厚度为2.0～2.5mm。作为本发明所述的一种稀土高磁感取向硅钢的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S2中，冷轧采用二十辊可逆轧机，进行微边浪控制。作为本发明所述的一种稀土高磁感取向硅钢的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S3中，脱碳渗氮工艺中钢带的运动速度为50～55m/min。作为本发明所述的一种稀土高磁感取向硅钢的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S3中，加热处理在加热段进行，处理时间为40～50s，加热段均分为4个区，其中，1区和2区使用电磁感应加热，加热温度为710～715℃，3区和4区的加热温度为870～900℃。作为本发明所述的一种稀土高磁感取向硅钢的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S3中，加热段的入口至出口的炉压由15Pa增加至20Pa；加热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为40～65vol%，其余为N2。作为本发明所述的一种稀土高磁感取向硅钢的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S3中，均热处理依次在1#均热段和2#均热段进行；1#均热段的温度为860～880℃，处理时间为70～100s；2#均热段的温度为870～910℃，处理时间为50～80s。作为本发明所述的一种稀土高磁感取向硅钢的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S3中，1#均热段的入口至出口的炉压由20Pa增加至30Pa；2#均热段的入口至出口的炉压由25Pa降低至5Pa；1#均热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为40～65vol%，其余为N2；2#均热段的气氛为N2、H2和NH3混合气体，其中NH3占比为20～40vol%，N2占比为30～50vol%，H2占比为15～30vol%。作为本发明所述的一种稀土高磁感取向硅钢的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S3中，采用保护气体将钢带冷却至400～450℃；保护气体为N2。作为本发明所述的一种稀土高磁感取向硅钢的制备方法的优选方案，其中：所述步骤S3中，加热炉内露点为20～65℃，P水/P氢气为0.03～0.30；1#均热段加湿槽温度为50～100℃，2#均热段为干气氛，露点为-30～10℃。为解决上述技术问题，根据本发明的另一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种上述的稀土高磁感取向硅钢在新能源汽车领域的应用。本发明的有益效果如下：本发明提出一种稀土高磁感取向硅钢及其制备方法和应用，通过成分设计和脱碳渗碳工艺控制，可稳定制备厚度为0.15～0.30mm的稀土高磁感取向硅钢，稀土高磁感取向硅钢的同板差＜5μm，碳含量≤10ppm，渗氮量为250～300ppm，铁损P1.7/50≤0.840W/kg，磁感应强度B800≥1.920T，可用于大规模工业化生产。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明实施例1制备的稀土高磁感取向硅钢的金相图。图2为本发明对比例1制备的稀土高磁感取向硅钢的金相图。图3为本发明对比例3制备的稀土高磁感取向硅钢的金相图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为解决现有技术存在的问题，本发明的主要目的是提出一种稀土高磁感取向硅钢及其制备方法和应用。根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种稀土高磁感取向硅钢，按重量百分比计，其组成为：C：0.04～0.06wt%、Si：3.0～3.5wt%、Mn：0.05～0.15wt%、P≤0.025wt%、S：0.03～0.12wt%、Als：0.025～0.035wt%、Cr：0.02～0.08wt%、Cu：0.02～0.08wt%、Sn：0.03～0.10wt%、Ce+La：0.0020～0.0035wt%，余量为Fe和不可避免的杂质；稀土高磁感取向硅钢的厚度为0.15～0.30mm，稀土高磁感取向硅钢的同板差＜5μm。优选的，稀土高磁感取向硅钢的碳含量≤10ppm，渗氮量为250～300ppm；稀土高磁感取向硅钢的铁损P1.7/50≤0.840W/kg，磁感应强度B800≥1.920T。根据本发明的另一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种上述的稀土高磁感取向硅钢的制备方法，包括如下步骤：S1、连铸坯经过加热炉加热后分别经过粗轧和精轧进行轧制得到热轧卷；S2、热轧卷经过常化后进行冷轧得到冷轧钢带；S3、冷轧钢带进行脱碳渗氮，得到稀土高磁感取向硅钢；脱碳渗氮工艺依次包括：加热处理、均热处理、保护气体冷却处理。优选的，炼铁采用白云鄂博矿，分别通过KR脱硫、转炉冶炼、RH精炼和连铸工序得到连铸坯，冶炼过程中严格要求原辅料有害元素含量，控制过程温度、合金加入时机、顶渣厚度、耐材特殊性和保护浇注等关键工艺参数保证中间包化学成分满足要求，铸坯表面质量满足要求。优选的，所述步骤S1中，加热炉加热温度为1100～1200℃，热轧卷厚度为2.0～2.5mm。优选的，所述步骤S2中，常化后酸洗掉表面氧化铁皮，冷轧采用二十辊可逆轧机，进行微边浪控制，同板差控制在5μm以内。优选的，所述步骤S3中，各工艺参数调整配合，以保证脱碳量和渗氮量。脱碳渗氮工艺中钢带的运动速度为50～55m/min。优选的，所述步骤S3中，加热处理在加热段进行，处理时间为40～50s，加热段均分为4个区，其中，1区和2区使用电磁感应加热，加热温度为710～715℃，3区和4区采用本领域常见的加热方式均可，加热温度为870～900℃，保证钢带温度均匀；加热段的入口至出口的炉压由15Pa增加至20Pa；加热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为40～65vol%，其余为N2。优选的，所述步骤S3中，均热处理依次在1#均热段和2#均热段进行；1#均热段的温度为860～880℃，处理时间为70～100s；2#均热段的温度为870～910℃，处理时间为50～80s；可以根据不同原料厚度进行调整；1#均热段的入口至出口的炉压由20Pa增加至30Pa；2#均热段的入口至出口的炉压由25Pa降低至5Pa；1#均热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为40～65vol%，其余为N2；2#均热段的气氛为N2、H2和NH3混合气体，其中NH3占比为20～40vol%，N2占比为30～50vol%，H2占比为15～30vol%。优选的，所述步骤S3中，采用保护气体将钢带冷却至400～450℃；保护气体为N2，保护带钢不被氧化。优选的，所述步骤S3中，加热炉内露点为20～65℃，P水/P氢气为0.03～0.30；1#均热段加湿槽温度为50～100℃，2#均热段为干气氛，露点为-30～10℃。根据本发明的另一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种上述的稀土高磁感取向硅钢在新能源汽车领域的应用。具体的，例如可用于新能源汽车变压器的制造。以下结合具体实施例对本发明技术方案进行进一步说明。实施例1一种稀土高磁感取向硅钢，按重量百分比计，其组成为：C：0.056wt%、Si：3.35wt%、Mn：0.08wt%、P：0.020wt%、S：0.09wt%、Als：0.032wt%、Cr：0.03wt%、Cu：0.05wt%、Sn：0.09wt%、Ce+La：0.0022wt%，余量为Fe和不可避免的杂质。上述的稀土高磁感取向硅钢的制备方法，包括如下步骤：S1、连铸坯经过加热炉加热后分别经过粗轧和精轧进行轧制得到热轧卷；加热炉加热温度为1200℃，热轧卷厚度为2.5mm。S2、热轧卷经过常化后进行冷轧得到冷轧钢带；冷轧采用二十辊可逆轧机，进行微边浪控制，同板差控制在5μm以内。S3、冷轧钢带进行脱碳渗氮，得到稀土高磁感取向硅钢；脱碳渗氮工艺依次包括：加热处理、均热处理、保护气体冷却处理；脱碳渗氮工艺中钢带的运动速度为51m/min；加热处理在加热段进行，处理时间为50s，加热段均分为4个区，其中，1区和2区使用电磁感应加热，加热温度为710℃，3区和4区的加热温度为895℃；加热段的入口至出口的炉压由15Pa增加至20Pa；加热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为49vol%，其余为N2；均热处理依次在1#均热段和2#均热段进行；1#均热段的温度为874℃，处理时间为90s；2#均热段的温度为890℃，处理时间为55s；1#均热段的入口至出口的炉压由20Pa增加至30Pa；2#均热段的入口至出口的炉压由25Pa降低至5Pa；1#均热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为49vol%，其余为N2；2#均热段的气氛为N2、H2和NH3混合气体，其中NH3占比为27vol%，N2占比为48vol%，H2占比为25vol%；采用保护气体将钢带冷却至450℃；保护气体为N2，保护带钢不被氧化；加热炉内露点为56℃，P水/P氢气为0.20；1#均热段加湿槽温度为100℃，2#均热段为干气氛，露点为-25℃。实施例2一种稀土高磁感取向硅钢，按重量百分比计，其组成为：C：0.058wt%、Si：3.30wt%、Mn：0.10wt%、P：0.022wt%、S：0.12wt%、Als：0.030wt%、Cr：0.05wt%、Cu：0.04wt%、Sn：0.09wt%、Ce+La：0.0025wt%，余量为Fe和不可避免的杂质。上述的稀土高磁感取向硅钢的制备方法，包括如下步骤：S1、连铸坯经过加热炉加热后分别经过粗轧和精轧进行轧制得到热轧卷；加热炉加热温度为1100℃，热轧卷厚度为2.2mm。S2、热轧卷经过常化后进行冷轧得到冷轧钢带；冷轧采用二十辊可逆轧机，进行微边浪控制，同板差控制在5μm以内。S3、冷轧钢带进行脱碳渗氮，得到稀土高磁感取向硅钢；脱碳渗氮工艺依次包括：加热处理、均热处理、保护气体冷却处理；脱碳渗氮工艺中钢带的运动速度为53m/min；加热处理在加热段进行，处理时间为40s，加热段均分为4个区，其中，1区和2区使用电磁感应加热，加热温度为711℃，3区和4区的加热温度为890℃；加热段的入口至出口的炉压由15Pa增加至20Pa；加热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为51vol%，其余为N2；均热处理依次在1#均热段和2#均热段进行；1#均热段的温度为874℃，处理时间为100s；2#均热段的温度为895℃，处理时间为50s；1#均热段的入口至出口的炉压由20Pa增加至30Pa；2#均热段的入口至出口的炉压由25Pa降低至5Pa；1#均热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为51vol%，其余为N2；2#均热段的气氛为N2、H2和NH3混合气体，其中NH3占比为28vol%，N2占比为50vol%，H2占比为22vol%；采用保护气体将钢带冷却至400℃；保护气体为N2，保护带钢不被氧化；加热炉内露点为57℃，P水/P氢气为0.30；1#均热段加湿槽温度为50℃，2#均热段为干气氛，露点为10℃。实施例3一种稀土高磁感取向硅钢，按重量百分比计，其组成为：C：0.060wt%、Si：3.35wt%、Mn：0.15wt%、P：0.020wt%、S：0.11wt%、Als：0.031wt%、Cr：0.03wt%、Cu：0.06wt%、Sn：0.10wt%、Ce+La：0.0029wt%，余量为Fe和不可避免的杂质。上述的稀土高磁感取向硅钢的制备方法，包括如下步骤：S1、连铸坯经过加热炉加热后分别经过粗轧和精轧进行轧制得到热轧卷；加热炉加热温度为1150℃，热轧卷厚度为2.2mm。S2、热轧卷经过常化后进行冷轧得到冷轧钢带；冷轧采用二十辊可逆轧机，进行微边浪控制，同板差控制在5μm以内。S3、冷轧钢带进行脱碳渗氮，得到稀土高磁感取向硅钢；脱碳渗氮工艺依次包括：加热处理、均热处理、保护气体冷却处理；脱碳渗氮工艺中钢带的运动速度为50m/min；加热处理在加热段进行，处理时间为50s，加热段均分为4个区，其中，1区和2区使用电磁感应加热，加热温度为714℃，3区和4区的加热温度为900℃；加热段的入口至出口的炉压由15Pa增加至20Pa；加热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为52vol%，其余为N2；均热处理依次在1#均热段和2#均热段进行；1#均热段的温度为876℃，处理时间为70s；2#均热段的温度为880℃，处理时间为80s；1#均热段的入口至出口的炉压由20Pa增加至30Pa；2#均热段的入口至出口的炉压由25Pa降低至5Pa；1#均热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为52vol%，其余为N2；2#均热段的气氛为N2、H2和NH3混合气体，其中NH3占比为26vol%，N2占比为44vol%，H2占比为30vol%；采用保护气体将钢带冷却至420℃；保护气体为N2，保护带钢不被氧化；加热炉内露点为56℃，P水/P氢气为0.03；1#均热段加湿槽温度为80℃，2#均热段为干气氛，露点为-10℃。实施例4一种稀土高磁感取向硅钢，按重量百分比计，其组成为：C：0.058wt%、Si：3.29wt%、Mn：0.14wt%、P：0.025wt%、S：0.10wt%、Als：0.030wt%、Cr：0.06wt%、Cu：0.05wt%、Sn：0.05wt%、Ce+La：0.0025wt%，余量为Fe和不可避免的杂质。上述的稀土高磁感取向硅钢的制备方法，包括如下步骤：S1、连铸坯经过加热炉加热后分别经过粗轧和精轧进行轧制得到热轧卷；加热炉加热温度为1180℃，热轧卷厚度为2.3mm。S2、热轧卷经过常化后进行冷轧得到冷轧钢带；冷轧采用二十辊可逆轧机，进行微边浪控制，同板差控制在5μm以内。S3、冷轧钢带进行脱碳渗氮，得到稀土高磁感取向硅钢；脱碳渗氮工艺依次包括：加热处理、均热处理、保护气体冷却处理；脱碳渗氮工艺中钢带的运动速度为55m/min；加热处理在加热段进行，处理时间为40s，加热段均分为4个区，其中，1区和2区使用电磁感应加热，加热温度为712℃，3区和4区的加热温度为890℃；加热段的入口至出口的炉压由15Pa增加至20Pa；加热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为52vol%，其余为N2；均热处理依次在1#均热段和2#均热段进行；1#均热段的温度为875℃，处理时间为90s；2#均热段的温度为895℃，处理时间为60s；1#均热段的入口至出口的炉压由20Pa增加至30Pa；2#均热段的入口至出口的炉压由25Pa降低至5Pa；1#均热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为52vol%，其余为N2；2#均热段的气氛为N2、H2和NH3混合气体，其中NH3占比为30vol%，N2占比为40vol%，H2占比为30vol%；采用保护气体将钢带冷却至430℃；保护气体为N2，保护带钢不被氧化；加热炉内露点为50℃，P水/P氢气为0.10；1#均热段加湿槽温度为70℃，2#均热段为干气氛，露点为0℃。对比例1一种稀土高磁感取向硅钢，按重量百分比计，其组成为：C：0.056wt%、Si：3.29wt%、Mn：0.09wt%、P：0.018wt%、S：0.06wt%、Als：0.030wt%、Cr：0.06wt%、Cu：0.03wt%、Sn：0.08wt%，余量为Fe和不可避免的杂质。上述的稀土高磁感取向硅钢的制备方法，包括如下步骤：S1、连铸坯经过加热炉加热后分别经过粗轧和精轧进行轧制得到热轧卷；加热炉加热温度为1100℃，热轧卷厚度为2.5mm。S2、热轧卷经过常化后进行冷轧得到冷轧钢带；冷轧采用二十辊可逆轧机，进行微边浪控制，同板差控制在5μm以内。S3、冷轧钢带进行脱碳渗氮，得到稀土高磁感取向硅钢；脱碳渗氮工艺依次包括：加热处理、均热处理、保护气体冷却处理；脱碳渗氮工艺中钢带的运动速度为56m/min；加热处理在加热段进行，处理时间为35s，加热段均分为4个区，其中，1区和2区使用电磁感应加热，加热温度为702℃，3区和4区的加热温度为890℃；加热段的入口至出口的炉压由15Pa增加至20Pa；加热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为51vol%，其余为N2；均热处理依次在1#均热段和2#均热段进行；1#均热段的温度为845℃，处理时间为120s；2#均热段的温度为845℃，处理时间为90s；1#均热段的入口至出口的炉压由20Pa增加至30Pa；2#均热段的入口至出口的炉压由25Pa降低至5Pa；1#均热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为51vol%，其余为N2；2#均热段的气氛为N2、H2和NH3混合气体，其中NH3占比为28vol%，N2占比为50vol%，H2占比为22vol%；采用保护气体将钢带冷却至450℃；保护气体为N2，保护带钢不被氧化；加热炉内露点为51℃，P水/P氢气为0.20；1#均热段加湿槽温度为100℃，2#均热段为干气氛，露点为-25℃。对比例2一种稀土高磁感取向硅钢，按重量百分比计，其组成为：C：0.058wt%、Si：3.25wt%、Mn：0.10wt%、P：0.020wt%、S：0.08wt%、Als：0.032wt%、Cr：0.05wt%、Cu：0.06wt%、Sn：0.09wt%，余量为Fe和不可避免的杂质。上述的稀土高磁感取向硅钢的制备方法，包括如下步骤：S1、连铸坯经过加热炉加热后分别经过粗轧和精轧进行轧制得到热轧卷；加热炉加热温度为1100℃，热轧卷厚度为2.3mm。S2、热轧卷经过常化后进行冷轧得到冷轧钢带；冷轧采用二十辊可逆轧机，进行微边浪控制，同板差控制在5μm以内。S3、冷轧钢带进行脱碳渗氮，得到稀土高磁感取向硅钢；脱碳渗氮工艺依次包括：加热处理、均热处理、保护气体冷却处理；脱碳渗氮工艺中钢带的运动速度为52m/min；加热处理在加热段进行，处理时间为45s，加热段均分为4个区，其中，1区和2区使用电磁感应加热，加热温度为709℃，3区和4区的加热温度为900℃；加热段的入口至出口的炉压由15Pa增加至20Pa；加热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为50vol%，其余为N2；均热处理依次在1#均热段和2#均热段进行；1#均热段的温度为850℃，处理时间为70s；2#均热段的温度为850℃，处理时间为50s；1#均热段的入口至出口的炉压由20Pa增加至30Pa；2#均热段的入口至出口的炉压由25Pa降低至5Pa；1#均热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为50vol%，其余为N2；2#均热段的气氛为N2、H2和NH3混合气体，其中NH3占比为29vol%，N2占比为45vol%，H2占比为26vol%；采用保护气体将钢带冷却至450℃；保护气体为N2，保护带钢不被氧化；加热炉内露点为58℃，P水/P氢气为0.20；1#均热段加湿槽温度为100℃，2#均热段为干气氛，露点为-25℃。对比例3一种稀土高磁感取向硅钢，按重量百分比计，其组成为：C：0.060wt%、Si：3.31wt%、Mn：0.10wt%、P：0.020wt%、S：0.09wt%、Als：0.031wt%、Cr：0.05wt%、Cu：0.05wt%、Sn：0.10wt%，余量为Fe和不可避免的杂质。上述的稀土高磁感取向硅钢的制备方法，包括如下步骤：S1、连铸坯经过加热炉加热后分别经过粗轧和精轧进行轧制得到热轧卷；加热炉加热温度为1100℃，热轧卷厚度为2.2mm。S2、热轧卷经过常化后进行冷轧得到冷轧钢带；冷轧采用二十辊可逆轧机，进行微边浪控制，同板差控制在5μm以内。S3、冷轧钢带进行脱碳渗氮，得到稀土高磁感取向硅钢；脱碳渗氮工艺依次包括：加热处理、均热处理、保护气体冷却处理；脱碳渗氮工艺中钢带的运动速度为54m/min；加热处理在加热段进行，处理时间为47s，加热段均分为4个区，其中，1区和2区使用电磁感应加热，加热温度为710℃，3区和4区的加热温度为896℃；加热段的入口至出口的炉压由15Pa增加至20Pa；加热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为51vol%，其余为N2；均热处理依次在1#均热段和2#均热段进行；1#均热段的温度为869℃，处理时间为70～100s；2#均热段的温度为885℃，处理时间为80s；1#均热段的入口至出口的炉压由20Pa增加至30Pa；2#均热段的入口至出口的炉压由25Pa降低至5Pa；1#均热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为51vol%，其余为N2；2#均热段的气氛为N2、H2和NH3混合气体，其中NH3占比为26vol%，N2占比为45vol%，H2占比为29vol%；采用保护气体将钢带冷却至450℃；保护气体为N2，保护带钢不被氧化；加热炉内露点为54℃，P水/P氢气为0.20；1#均热段加湿槽温度为100℃，2#均热段为干气氛，露点为-25℃。对比例4一种稀土高磁感取向硅钢，按重量百分比计，其组成为：C：0.056wt%、Si：3.35wt%、Mn：0.08wt%、P：0.020wt%、S：0.09wt%、Als：0.032wt%、Cr：0.03wt%、Cu：0.05wt%、Sn：0.09wt%、Ce+La：0.0022wt%，余量为Fe和不可避免的杂质。上述的稀土高磁感取向硅钢的制备方法，包括如下步骤：S1、连铸坯经过加热炉加热后分别经过粗轧和精轧进行轧制得到热轧卷；加热炉加热温度为1200℃，热轧卷厚度为2.5mm。S2、热轧卷经过常化后进行冷轧得到冷轧钢带；冷轧采用二十辊可逆轧机，进行微边浪控制，同板差控制在5μm以内。S3、冷轧钢带进行脱碳渗氮，得到稀土高磁感取向硅钢；脱碳渗氮工艺依次包括：加热处理、均热处理、保护气体冷却处理；脱碳渗氮工艺中钢带的运动速度为45m/min；加热处理在加热段进行，处理时间为90s，加热段均分为4个区，其中，1区和2区使用电磁感应加热，加热温度为705℃，3区和4区的加热温度为910℃；加热段的入口至出口的炉压由15Pa增加至20Pa；加热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为49vol%，其余为N2；均热处理依次在1#均热段和2#均热段进行；1#均热段的温度为850℃，处理时间为100s；2#均热段的温度为860℃，处理时间为90s；1#均热段的入口至出口的炉压由20Pa增加至30Pa；2#均热段的入口至出口的炉压由25Pa降低至5Pa；1#均热段的气氛为N2和H2的混合气体，其中H2占比为49vol%，其余为N2；2#均热段的气氛为N2、H2和NH3混合气体，其中NH3占比为27vol%，N2占比为48vol%，H2占比为25vol%；采用保护气体将钢带冷却至450℃；保护气体为N2，保护带钢不被氧化；加热炉内露点为70℃，P水/P氢气为0.40；1#均热段加湿槽温度为30℃，2#均热段为干气氛，露点为25℃。实施例3、对比例1、对比例3制备的稀土高磁感取向硅钢的金相图分别如图1-3所示，由图1-3可以看出，按照本发明化学成分和工艺执行的实施例3渗氮后抑制剂从表层至心部分布均匀且尺寸合适，对比例1抑制剂从表层至心部分布不均匀，表层多心部少且尺寸较大抑制力弱，对比例3与对比例1比较，抑制剂从表层至心部分布较均匀，但不如实施例3，对各实施例和对比例制备的稀土高磁感取向硅钢进行检测，其结果如下：本发明通过成分设计和脱碳渗碳工艺控制，在高磁感取向硅钢中加入一定量的稀土La和Ce，研究发现，稀土La没有影响抑制剂的析出类型，但减小析出物在加热时的回溶量；稀土La促进高温轧制过程中发生静态再结晶；稀土Ce的增加，初次再结晶比例提高，并且晶粒尺寸变小；稀土元素可提高二次再结晶温度，起到推迟二次再结晶的发生的作用。本发明可稳定制备厚度为0.15～0.30mm的稀土高磁感取向硅钢，稀土高磁感取向硅钢的同板差＜5μm，碳含量≤10ppm，渗氮量为250～300ppm，铁损P1.7/50≤0.840W/kg，磁感应强度B800≥1.920T，可用于大规模工业化生产。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
