标题title
一种压敏水泥基材料及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种压敏水泥基材料及其制备方法，所述压敏水泥基材料以质量份数计，原料包括：0.4～0.6份纳米超导炭黑、0.2～0.6份聚乙烯醇、80～120份硅酸盐水泥、35～45份水、0.1～0.2份消泡剂和0～160份标准砂。本发明采用纳米超导炭黑和聚乙烯醇作为复合增强剂合成压敏水泥基材料，其合成的具有“葡萄串导电结构”的水泥基材料具有优异的应力感知灵敏度和良好的重复性，且其电阻率显著提高，降低了结构钢筋在内部应用时产生锈蚀的风险。
权利要求书clms
1.一种压敏水泥基材料，其特征在于，以质量份数计，原料包括：2.根据权利要求1所述的水泥基材料，其特征在于，纳米超导炭黑粒径10～50nm，电阻率0.3～0.5Ω·cm。3.根据权利要求1或2所述的水泥基材料，其特征在于，所述聚乙烯醇分子量90000～120000Mw，醇解度90～99％，PH值5～7。4.根据权利要求1-3任一项所述的水泥基材料，其特征在于，所硅酸盐水泥为PO 42.5水泥。5.权利要求1-4任一项所述的水泥基材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：将聚乙烯醇粉末置于水中，经过溶胀和加热搅拌得到聚乙烯醇溶液；S2：将纳米超导炭黑与聚乙烯醇溶液混合，得到混合溶液；S3：将硅酸盐水泥和标准砂混合干搅之后，加入混合溶液和剩余水湿搅，加入消泡剂后继续搅拌得到所述水泥基材料。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述聚乙烯醇溶液中，以质量百分数计，聚乙烯醇为1％～4％。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，步骤S1中，溶胀为室温溶胀，时间为8～15分钟；加热搅拌时搅拌温度为90～97℃，搅拌时间为20～40分钟，转速为1000～2000rpm。8.根据权利要求5-7任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述混合在50～65℃下采用超声分散，超声分散的时间为1～1.5h，超声分散功率为80～100W，频率为40Hz。9.根据权利要求5-8任一项所述的制备方法，其特征在于，步骤S3中，干搅时间为2～3min，搅拌速度为57～67r/min；湿搅时间为2～3min，搅拌速度为57～67r/min；加入消泡剂后继续搅拌的时间为3～5min；搅拌速度为115～135r/min。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料领域，具体涉及一种压敏水泥基材料及制备方法。背景技术目前，土木工程领域对于混凝土结构内部应力监控多采用埋置传感元件的方式进行，但其制造、安装和维护成本较高，且与水泥基材料的兼容性不高。含有导电填料的水泥基材料在承受压缩荷载作用时会表现出一定的压阻效应，有望为混凝土结构提供智能应力和损伤监测，因此受到工程界和学术界的广泛关注。中国专利文献CN106007553A公开了一种碳纳米管/聚乙烯醇高韧性智能水泥砂浆及其制备，其考虑了通过7％浓度的PVA溶液来改善碳纳米管在水泥基体中的分散，并提升复合材料力学性能和自感知特征，然而，聚乙烯醇与碳纳米管之间仅存在简单的物理包覆，其对水泥基材料的性能提升仍有限。纳米超导炭黑作为一种价格低廉、理化性质稳定、导电性能良好的填料，将其应用于水泥基智能材料的开发可以获得可观的效益。然而，现有研究表明纳米超导炭黑在水泥基材料中的最佳掺量通常远高于碳纳米管、氧化石墨烯等，这是因为与高纵横比的填料相比，球形颗粒更难形成导电网络，且纳米超导炭黑含量的增加又会对水泥基复合材料的力学性能产生显著的负面影响，影响其在水泥基材料中的应用。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于现有技术方案的问题，从而提供一种压敏水泥基材料及其制备方法。为此，本发明采用如下技术方案：本发明提供一种压敏水泥基材料，以质量份数计，原料包括：纳米超导炭黑粒径10～50nm，电阻率0.3～0.5Ω·cm。所述聚乙烯醇分子量90000～120000Mw，醇解度90～99％，PH值5～7。所述硅酸盐水泥为PO 42.5水泥。本发明还提供上述水泥基材料的制备方法，包括如下步骤：S1：将聚乙烯醇粉末置于水中，经过溶胀和加热搅拌得到聚乙烯醇溶液；S2：将纳米超导炭黑与聚乙烯醇溶液混合，得到混合溶液；S3：将硅酸盐水泥和标准砂混合干搅之后，加入混合溶液和剩余水湿搅，加入消泡剂后继续搅拌得到所述水泥基材料。步骤S1中，所述聚乙烯醇溶液中，以质量百分数计，聚乙烯醇为1％～4％。步骤S1中，溶胀为室温溶胀，时间为8～15分钟；加热搅拌时搅拌温度为90～97℃，搅拌时间为20～40分钟，转速为1000～2000rpm。步骤S2中，所述混合在50～65℃下采用超声分散，超声分散的时间为1～1.5h，超声分散功率为80～100W，频率为40Hz。步骤S3中，干搅时间为2～3min，湿搅时间为2～3min，加入消泡剂后继续搅拌的时间为3～5min。本发明技术方案，具有如下优点：本发明采用纳米超导炭黑和聚乙烯醇作为复合增强剂合成具有良好力学性能和应力自监测功能的压敏水泥基材料。其以聚乙烯醇溶液作为中间载体，并通过超声分散工艺使纳米超导炭黑溶解于其中作为复合改性剂用于水泥基材料的增强，不但能够改善纳米颗粒的分散状况和亲水性，还能与之结合形成较为均匀分布的独特的“葡萄串结构”，贯穿、桥接于水泥板块之间，并改善水泥基材料的性能。此外，形成的聚合物膜包覆于纳米超导炭黑表面与水泥基材料结合，可有效实现在不破坏纳米颗粒力学特征的情况下，降低其导电性能变化对钢筋锈蚀产生的影响。测试结果表明，通过本发明工艺合成的具有“葡萄串导电结构”的水泥基材料相对于单独掺入纳米超导炭黑的水泥基材料具有更优异的应力感知灵敏度和良好的重复性，且其电阻率显著提高，降低了结构钢筋在内部应用时产生锈蚀的风险，除此之外，纳米超导炭黑在本发明得到的水泥基材料中具有更低渗流阀值。本发明在压敏水泥基材料的制备过程中，将其中间步骤得到的聚乙烯醇浓度限制为1％～4％，一方面确保了纳米超导炭黑在聚乙烯醇溶液以及最终在水泥基体中的均匀分散并获取了特殊的葡萄串结构荷载/电子传输通道，另一方面通过化学结合实现了纳米超导炭黑对水泥基体中形成的聚乙烯醇薄膜以及水泥基材料的协同增强。聚乙烯醇浓度过高导致过于粘稠，纳米超导炭黑无法在其中通过超声振动分散开来；过稀则无法在纳米超导炭黑表面形成有效的聚合物包覆厚度，纳米超导炭黑分散效果不佳。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1中得到的水泥基材料养护后的电镜照片；图2为本发明对比例1中得到的水泥基材料养护后的电镜照片；图3为本发明对比例2中得到的水泥基材料养护后的电镜照片；图4为实施例1的电阻变化率-应力变化图；图5为实施例2的电阻变化率-应力变化图；图6为对比例1的电阻变化率-应力变化图；图7为对比例2的电阻变化率-应力变化图；图8为实施例1中纳米超导炭黑、聚乙烯醇粉末和步骤中得到的混合溶液的衍射图；图9为实施例1中混合溶液的电镜照片；图10为对比例1中混合溶液的电镜照片；图11为对比例3中混合溶液的电镜照片。具体实施方式提供下述实施例是为了更好地进一步理解本发明，并不局限于所述最佳实施方式，不对本发明的内容和保护范围构成限制，任何人在本发明的启示下或是将本发明与其他现有技术的特征进行组合而得出的任何与本发明相同或相近似的产品，均落在本发明的保护范围之内。具体实施方式中，实施例使用的纳米超导炭黑为山东淄博华光化工厂生产，粒径17nm，电阻率0.35Ω·cm；聚乙烯醇为西陇化工集团生产的PVA-124型，分子量105000Mw，醇解度97％；硅酸盐水泥为广东塔牌集团股份有限公司生产的PO 42.5水泥，消泡剂为磷酸三丁脂，标准砂为厦门艾思欧标准砂有限公司生产。实施例中未注明具体实验步骤或条件者，按照本领域内的文献所描述的常规实验步骤的操作或条件即可进行。以下具体实施例是对本发明的进一步说明，所举案例并不能列举出本发明的全部实施方式，仅以其中部分实施方式为例进行说明，具体实施例如下：实施例1本实施例提供一种压敏水泥基材料，其原料包括纳米超导炭黑0.5kg，聚乙烯醇0.6kg，硅酸盐水泥100kg，水40kg，消泡剂0.14kg，标准砂150kg，具体制备方法如下：将聚乙烯醇粉末置于19.4kg水中，经过溶胀和加热搅拌得到聚乙烯醇溶液，溶胀为室温溶胀，时间为10分钟；加热搅拌时搅拌温度为95℃，搅拌时间为30分钟，转速为1500rpm，最终得到3％的聚乙烯醇溶液；将纳米超导炭黑与聚乙烯醇溶液在60℃下采用超声分散，超声分散的时间为1h，超声分散功率为100W，频率为40Hz，得到混合溶液；将硅酸盐水泥和标准砂以62r/min的搅拌速度干搅3min之后，加入混合溶液和剩余水以62r/min的搅拌速度湿搅2min，加入消泡剂后以125r/min的搅拌速度继续搅拌2min得到所述水泥基材料。实施例2本实施例和实施例1的区别在于，聚乙烯醇掺量为0.2kg，合成的聚乙烯醇溶液浓度为1％。对比例1本对比例和实施例1的区别在于，不加入聚乙烯醇，即不存在实施例1中的步骤，直接将纳米超导炭黑与19.4kg水在60℃下采用超声分散，超声分散的时间为1h，超声分散功率为100W，频率为40Hz，得到混合溶液。对比例2本对比例和实施例1的区别在于，将纳米超导碳黑替换为碳纳米管，所述碳纳米管带有羟基基团，直径2-5nm，长度10-30μm。对比例3本对比例和实施例1的区别在于，在步骤中调整水加入用量，得到浓度为7％的聚乙烯醇溶液，保证步骤和步骤中总的水量依然为40kg。试验例1将实施例1-2和对比例1-2得到的水泥基材料分别置于室内进行自然环境养护，养护时间为28天，分别根据GB/T 17617-2020和GB/T 7897-2008测试其抗压强度和轴心抗压强度，图1-图3分别为实施例1和对比例1-2的养护后的水泥基智能材料内部的电镜照片，可以看到，实施例1-2的水泥基材料形成了由类似树枝状的聚合物薄膜和球形纳米颗粒结合而成的独特的“葡萄串”形式的网膜结构。实施例1的抗压强度为56.7MPa，轴心抗压强度48.4MPa；实施例2的抗压强度为61.4MPa，轴心抗压强度50.1MPa；对比例1中纳米超导炭黑堆积在水泥材料表面形成团聚体，其抗压强度为45.6MPa，轴心抗压强度42.3MPa；对比例2中的水泥基材料中的碳纳米管仍然存在一定的缠绕状，且聚合物薄膜呈大块片状分布，立方体抗压强度为51.4MPa，轴心抗压强度46.1MPa。试验例2将实施例1-2和对比例1-2得到的水泥基材料进行装模，所述装模尺寸为160mm×40mm×40mm，然后埋设电极，所述电极为不锈钢网，采用四电极法设置，不锈钢网尺寸为40mm×10mm，厚度1mm，两内侧电极间距离为60mm，两外侧电极间距离为100mm，埋入水泥基材料的高度为30mm。然后自然环境养护，养护时间为28天。养护完成后，所有试样均干燥至恒重，并通电约1000秒，以消除极化效应。循环加载过程中以0.5毫米/分钟的加载和卸载速度连续进行十次加载-卸载循环，测试水泥基材料的压阻特性。计算机以0.5Hz的采样频率自动记录加载载荷和电阻值，并使用以下方式计算应力感知灵敏度：应力感知灵敏度＝电阻变化率/所施加的应力。其结果如图4-7所示，实施例1中，应力感知灵敏度为0.52％/MPa，线性拟合度为0.9795；实施例2中，应力感知灵敏度为0.49％/MPa，线性拟合度为0.9633；对比例1和2的应力感知灵敏度仅分别为0.36％/MPa和0.43％/MPa，线性拟合度0.8403和0.9491亦明显降低。可见本申请实施例中得到水泥基材料由于具有独特的“葡萄串”导电网络结构和更良好的导电填料分布，能够准确的通过电阻变化预测其应力值，拟合度和灵敏度明显提高。此外，实施例1、2测得的未加荷状态电阻分别为9.8KΩ和9.1KΩ，而对比例2测得的未加荷状态电阻仅为0.9KΩ。说明0.2～0.6份聚乙烯醇的添加明显降低了纳米炭黑/水泥基材料的电导性，并将有助于阻止或延缓内部埋置钢筋的锈蚀。试验例3使用德国布鲁克公司生产的D8 ADVANCE型X射线衍射仪进行测量实施例1中纳米超导炭黑、聚乙烯醇粉末和步骤中得到的混合溶液的衍射测试，辐射源为铜靶，波长为1.5406nm，如图8所述，可以看到，纳米超导炭黑与聚乙烯醇之间存在反应，并能通过化学作用影响得到的聚乙烯醇薄膜的结晶度。然而，碳纳米管与聚乙烯醇并无此作用，仅仅是通过聚合物物理包覆在碳纳米管表面来改善其分散。试验例4对于实施例1和对比例1、3中不同的聚乙烯醇浓度，将对应的纳米超导炭黑分散在其中超声得到的溶液通过扫描电镜进行观察如图9、10和11所示，可以明显的看出图9中，3％浓度比例的聚乙烯醇溶液能够带来纳米超导炭黑更为良好的分散，从图10中可以看出纳米超导炭黑在水中分散出现了明显的团聚、结块现象，而图11中7％的聚乙烯醇浓度会使溶液过于粘稠，不利于纳米材料分散，仍出现了较为明显的团聚现象。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
