标题title
一种自适应除浮泥的周进周出二沉池
摘要abst
本发明属于污水处理技术领域，本发明公开了一种自适应除浮泥的周进周出二沉池；包括二沉池主体、设置在二沉池主体中心的中心台、设置在中心台上的底部淤泥刮除机构和维修平台。本发明通过设置第一电机可以带动撇渣管可以绕中心台进行旋转，可以使撇渣管主动旋转去收集浮泥，从而提高浮泥收集效率，通过设置往复自转组件，在第一电机驱动撇渣管转动过程中，滚轮会从初始轨道进入到第一限位轨道、第二限位轨道或第三限位轨道内，滚轮的高度降低，通过齿条可以带动第二齿环旋转，从而使撇渣管产生自转，使撇渣口朝向撇渣管的转动方向，可以将浮泥收集进撇渣管内，使撇渣管始终可以收集浮泥，且收集效率较高，收集效果较好。
权利要求书clms
1.一种自适应除浮泥的周进周出二沉池，包括二沉池主体、设置在二沉池主体中心的中心台、设置在中心台上的底部淤泥刮除机构和维修平台，所述中心台上通过安装板固接有第一电机，所述第一电机的输出轴固接有圆齿轮，所述中心台的表面固接有旋转筒，所述旋转筒的表面固接有与圆齿轮啮合的第一齿环，所述旋转筒的表面固接有浮渣刮板，所述旋转筒和二沉池主体的内壁上均设置有旋转座，两个所述旋转座之间转动连接有撇渣管，所述撇渣管可绕中心台旋转，所述撇渣管内固接有淤泥管，所述中心台内设有与淤泥管连接的污泥泵，所述淤泥管上连通固接有多个吸泥管，所述撇渣管上开设有多个撇渣口，所述撇渣口的尺寸由中心台向外逐渐增大，其特征在于，还包括：设置在二沉池主体内的往复自转组件，往复旋转组件用于使撇渣管在绕中心台转动过程中进行自转，且可使撇渣口始终朝向撇渣管转动方向；设置在二沉池主体内的调节组件，调节组件可以根据淤泥的厚度调节撇渣管的自转角度。2.根据权利要求1所述的自适应除浮泥的周进周出二沉池，其特征在于，所述往复自转组件包括固接在二沉池主体内壁上的初始轨道、第一限位轨道、返回轨道、第二限位轨道和第三限位轨道，所述第一限位轨道、第二限位轨道和第三限位轨道与返回轨道均连接，所述返回轨道的高度高于初始轨道高于第一限位轨道高于第二限位轨道高于第三限位轨道，所述初始轨道通过调节组件与第一限位轨道、第二限位轨道和第三限位轨道连接，所述初始轨道内设有滚轮，所述撇渣口朝向正上方，所述滚轮上转动连接有固定杆，所述固定杆的一端固接有连接块，所述连接块的底端固接有滑动限位在旋转座上的齿条，所述撇渣管的表面固接有与齿条啮合的第二齿环，所述返回轨道上设有用于阻挡滚轮进入第一限位轨道、第二限位轨道和第三限位轨道的阻挡组件。3.根据权利要求2所述的自适应除浮泥的周进周出二沉池，其特征在于，所述调节组件包括固接在初始轨道一端的调节轨道，所述调节轨道与初始轨道固接的一端为柔性设置可产生形变弯曲，所述调节轨道通过转动柱转动连接在二沉池主体的内壁上，所述调节轨道上固接有滑轨，所述二沉池主体的内壁上固接有气缸，所述气缸的输出端固接有滑块，所述滑块通过限位块滑动连接在滑轨内，所述二沉池主体内设置有用于检测淤泥厚度的检测组件。4.根据权利要求3所述的自适应除浮泥的周进周出二沉池，其特征在于，所述阻挡组件包括铰接在返回轨道内的三个转动板，三个所述转动板均位于限位轨道与返回轨道的连接口处，所述转动板的一端固接有第一磁片，所述返回轨道上固接有三个第二磁片，所述第二磁片分别与对应的第一磁片弧形吸引接触。5.根据权利要求4所述的自适应除浮泥的周进周出二沉池，其特征在于，所述检测组件包括固接在维修平台上的活塞筒，所述活塞筒的底部滑动插设有活塞杆，所述活塞杆的顶端固接有滑动连接在活塞筒内的活塞块，所述活塞块与活塞筒之间固接有套设在活塞杆外侧的第一弹簧，所述活塞杆的底端固接有竖柱，所述竖柱的底端固接有漂浮在水面上的浮球，所述浮球的密度介于水和浮泥之间，所述浮球漂浮在水面上，所述活塞块的底部固接有触片，所述活塞筒的内壁固接有三个位置高度不同的感应片。6.根据权利要求5所述的自适应除浮泥的周进周出二沉池，其特征在于，所述竖柱内开设有空腔，所述竖柱设置为柔性，所述空腔的两端内壁之间固接有第二弹簧，所述活塞筒的底端固接有套设在竖柱外侧的固定管，所述浮球位于撇渣管绕中心台转动的轨迹上。7.根据权利要求6所述的自适应除浮泥的周进周出二沉池，其特征在于，所述浮球内固接有四个具有弹性的弹片，所述浮球的内壁固接有两个第三弹簧，两个所述第三弹簧的一端固接有撞击球，所述撞击球位于四个弹片的中央。8.根据权利要求7所述的自适应除浮泥的周进周出二沉池，其特征在于，所述撇渣管内设有用于疏通加快淤泥管内淤泥行进速度的疏通组件，所述疏通组件包括固接在撇渣管内壁的隔板，所述隔板上通过安装板固接有第二电机，所述第二电机的输出轴固接有旋转柱，所述淤泥管内转动连接有转轴，所述转轴和旋转柱上固接有互相啮合的锥齿轮，所述转轴的表面固接有螺旋叶片，所述转轴的表面固接有多个呈锥形的固定片，所述淤泥管上开设有多个位于固定片一侧的排水口。9.根据权利要求8所述的自适应除浮泥的周进周出二沉池，其特征在于，所述撇渣管内设有用于对吸泥管进行疏通的搅碎组件，所述搅碎组件包括固接在旋转柱表面的椭圆板，所述椭圆板的侧壁开设有T形椭圆轨道，所述T形椭圆轨道内滑动连接有T形滑板，所述T形滑板上固接有滑动插设在隔板上的移动板，所述吸泥管上转动连接有第一转动杆，所述第一转动杆的顶端固接有位于吸泥管内的十字杆，所述第一转动杆的底端固接有第一连接板，所述第一连接板的一端固接有第一移动杆，所述移动板上开设有多个第一限位口，所述第一移动杆滑动连接在对应的第一限位口内。10.根据权利要求9所述的自适应除浮泥的周进周出二沉池，其特征在于，所述撇渣管上开设有多个出水口，出水口内固接有出水口滤网，所述撇渣管内转动连接有多个第二转动杆，所述第二转动杆的底端表面固接有与撇渣管内壁接触的刮块，所述第二转动杆的顶端固接有第二连接板，所述第二连接板上开设有第二限位口，所述移动板的底部固接有多个第二移动杆，所述第二移动杆滑动连接在对应的第二限位口内。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，更具体地说，本发明涉及一种自适应除浮泥的周进周出二沉池。背景技术二沉池是污水处理流程中的一个重要环节，通常设置在曝气池之后、深度处理或排放之前，二沉池的主要作用是进行泥水分离，使混合液澄清，同时对混合液中的污泥进行浓缩，周进周出的沉淀池分为进水区和出水区，进水区位于池的周边或底部，出水区位于池的中央或顶部，该种方式可以增加水力负荷，提高沉淀效率，同时减少污泥的停留时间。在二沉池运行过程中，由于絮凝作用，水面极易产生悬浮的泥砂颗粒即浮泥，浮泥的存在会影响后端深度处理出水水质，目前常规周进周出二沉池通常设有浮渣刮板和撇渣管，通过电机带动浮渣刮板在池内旋转，浮渣刮板可以将浮泥刮向撇渣管，撇渣管可以收集池中浮泥集中处理。但是目前二沉池的撇渣管浮泥收集效率较低，由于撇渣管无法在池内旋转，只是依靠水流自动将浮泥带入撇渣管或通过浮渣刮板驱动浮泥进入撇渣管，该种方式对浮泥的收集效率较低，且对浮泥的收集效果不好，无法完全将浮泥收集起来，在撇渣管对浮泥进行收集过程中，撇渣管需要旋转一定角度才能使撇渣口低于水面，才可以收集浮泥，但是目前的撇渣管无法根据浮泥的厚度调节旋转的角度，导致撇渣管无法对较厚的淤泥进行收集，且较薄的淤泥撇渣管无需转动过多角度，防止过多的水进入撇渣管内。发明内容本发明为解决的背景技术中目前二沉池的撇渣管浮泥收集效率较低和目前的撇渣管无法根据浮泥的厚度调节旋转的角度的问题，而提出一种自适应除浮泥的周进周出二沉池。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自适应除浮泥的周进周出二沉池，包括二沉池主体、设置在二沉池主体中心的中心台、设置在中心台上的底部淤泥刮除机构和维修平台，所述中心台上通过安装板固接有第一电机，所述第一电机的输出轴固接有圆齿轮，所述中心台的表面固接有旋转筒，所述旋转筒的表面固接有与圆齿轮啮合的第一齿环，所述旋转筒的表面固接有浮渣刮板，所述旋转筒和二沉池主体的内壁上均设置有旋转座，两个所述旋转座之间转动连接有撇渣管，所述撇渣管可绕中心台旋转，所述撇渣管内固接有淤泥管，所述中心台内设有与淤泥管连接的污泥泵，所述淤泥管上连通固接有多个吸泥管，所述撇渣管上开设有多个撇渣口，所述撇渣口的尺寸由中心台向外逐渐增大，还包括：设置在二沉池主体内的往复自转组件，往复旋转组件用于使撇渣管在绕中心台转动过程中进行自转，且可使撇渣口始终朝向撇渣管转动方向；设置在二沉池主体内的调节组件，调节组件可以根据淤泥的厚度调节撇渣管的自转角度。进一步地，所述往复自转组件包括固接在二沉池主体内壁上的初始轨道、第一限位轨道、返回轨道、第二限位轨道和第三限位轨道，所述第一限位轨道、第二限位轨道和第三限位轨道与返回轨道均连接，所述返回轨道的高度高于初始轨道高于第一限位轨道高于第二限位轨道高于第三限位轨道，所述初始轨道通过调节组件与第一限位轨道、第二限位轨道和第三限位轨道连接，所述初始轨道内设有滚轮，所述撇渣口朝向正上方，所述滚轮上转动连接有固定杆，所述固定杆的一端固接有连接块，所述连接块的底端固接有滑动限位在旋转座上的齿条，所述撇渣管的表面固接有与齿条啮合的第二齿环，所述返回轨道上设有用于阻挡滚轮进入第一限位轨道、第二限位轨道和第三限位轨道的阻挡组件。进一步地，所述调节组件包括固接在初始轨道一端的调节轨道，所述调节轨道与初始轨道固接的一端为柔性设置可产生形变弯曲，所述调节轨道通过转动柱转动连接在二沉池主体的内壁上，所述调节轨道上固接有滑轨，所述二沉池主体的内壁上固接有气缸，所述气缸的输出端固接有滑块，所述滑块通过限位块滑动连接在滑轨内，所述二沉池主体内设置有用于检测淤泥厚度的检测组件。进一步地，所述阻挡组件包括铰接在返回轨道内的三个转动板，三个所述转动板均位于限位轨道与返回轨道的连接口处，所述转动板的一端固接有第一磁片，所述返回轨道上固接有三个第二磁片，所述第二磁片分别与对应的第一磁片弧形吸引接触。进一步地，所述检测组件包括固接在维修平台上的活塞筒，所述活塞筒的底部滑动插设有活塞杆，所述活塞杆的顶端固接有滑动连接在活塞筒内的活塞块，所述活塞块与活塞筒之间固接有套设在活塞杆外侧的第一弹簧，所述活塞杆的底端固接有竖柱，所述竖柱的底端固接有漂浮在水面上的浮球，所述浮球的密度介于水和浮泥之间，所述浮球漂浮在水面上，所述活塞块的底部固接有触片，所述活塞筒的内壁固接有三个位置高度不同的感应片。进一步地，所述竖柱内开设有空腔，所述竖柱设置为柔性，所述空腔的两端内壁之间固接有第二弹簧，所述活塞筒的底端固接有套设在竖柱外侧的固定管，所述浮球位于撇渣管绕中心台转动的轨迹上。进一步地，所述浮球内固接有四个具有弹性的弹片，所述浮球的内壁固接有两个第三弹簧，两个所述第三弹簧的一端固接有撞击球，所述撞击球位于四个弹片的中央。进一步地，所述撇渣管内设有用于疏通加快淤泥管内淤泥行进速度的疏通组件，所述疏通组件包括固接在撇渣管内壁的隔板，所述隔板上通过安装板固接有第二电机，所述第二电机的输出轴固接有旋转柱，所述淤泥管内转动连接有转轴，所述转轴和旋转柱上固接有互相啮合的锥齿轮，所述转轴的表面固接有螺旋叶片，所述转轴的表面固接有多个呈锥形的固定片，所述淤泥管上开设有多个位于固定片一侧的排水口。进一步地，所述撇渣管内设有用于对吸泥管进行疏通的搅碎组件，所述搅碎组件包括固接在旋转柱表面的椭圆板，所述椭圆板的侧壁开设有T形椭圆轨道，所述T形椭圆轨道内滑动连接有T形滑板，所述T形滑板上固接有滑动插设在隔板上的移动板，所述吸泥管上转动连接有第一转动杆，所述第一转动杆的顶端固接有位于吸泥管内的十字杆，所述第一转动杆的底端固接有第一连接板，所述第一连接板的一端固接有第一移动杆，所述移动板上开设有多个第一限位口，所述第一移动杆滑动连接在对应的第一限位口内。进一步地，所述撇渣管上开设有多个出水口，出水口内固接有出水口滤网，所述撇渣管内转动连接有多个第二转动杆，所述第二转动杆的底端表面固接有与撇渣管内壁接触的刮块，所述第二转动杆的顶端固接有第二连接板，所述第二连接板上开设有第二限位口，所述移动板的底部固接有多个第二移动杆，所述第二移动杆滑动连接在对应的第二限位口内。本发明一种自适应除浮泥的周进周出二沉池的技术效果和优点：通过设置第一电机可以带动撇渣管可以绕中心台进行旋转，可以使撇渣管主动旋转去收集浮泥，从而提高浮泥收集效率，通过设置往复自转组件，在第一电机驱动撇渣管转动过程中，滚轮会从初始轨道进入到第一限位轨道、第二限位轨道或第三限位轨道内，滚轮的高度降低，通过齿条可以带动第二齿环旋转，从而使撇渣管产生自转，使撇渣口朝向撇渣管的转动方向，可以将浮泥收集进撇渣管内，当撇渣管旋转一圈后，第一电机需驱动撇渣管反向转动，滚轮会进入返回轨道内，滚轮的高度升高，通过齿条和第二齿环可以带动撇渣管向反向旋转，使撇渣口始终朝向撇渣管的转动方向，使撇渣管始终可以收集浮泥，且收集效率较高，收集效果较好。通过设置调节组件，根据淤泥的厚度可以使滚轮进入合适的限位轨道内，从而控制撇渣管的自转角度，防止撇渣管旋转角度过多或过少，当需要调节撇渣管自转角度时，启动气缸，气缸驱动滑块在滑轨内运动，滑块带动调节轨道绕转动柱旋转，使调节轨道的一端与对应的限位轨道连接，使滚轮可以进入合适的限位轨道，滚轮下降合适的高度，使撇渣管自转一定角度适应不同厚度的淤泥，通过设置阻挡组件，当滚轮从第一限位轨道、第二限位轨道或第三限位轨道进入返回轨道过程中，转动板被压迫转动，进入后，在重力和磁力的作用下转动板闭合，滚轮不会再进入第一限位轨道、第二限位轨道或第三限位轨道内从而顺利沿着返回轨道返回。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中的第一局部立体结构示意图；图3为本发明中的往复自转组件示意图；图4为本发明中的调节组件示意图；图5为本发明中的图3中A处放大示意图；图6为本发明中的检测组件示意图；图7为本发明中的浮球内部结构示意图；图8为本发明中的撇渣管内部结构示意图；图9为本发明中的第二局部立体结构示意图。图中：1、二沉池主体；2、中心台；3、底部淤泥刮除机构；4、维修平台；5、第一电机；6、圆齿轮；7、旋转筒；8、第一齿环；9、浮渣刮板；10、旋转座；1101、撇渣管；1102、淤泥管；1103、吸泥管；12、撇渣口；13、初始轨道；14、第一限位轨道；15、返回轨道；16、滚轮；17、固定杆；18、连接块；19、齿条；20、第二齿环；21、调节轨道；22、转动柱；23、滑轨；24、气缸；25、滑块；2601、第二限位轨道；2602、第三限位轨道；27、转动板；28、第一磁片；29、第二磁片；30、活塞筒；31、活塞杆；32、活塞块；33、第一弹簧；34、竖柱；35、浮球；36、触片；37、感应片；38、空腔；39、第二弹簧；40、固定管；41、弹片；42、第三弹簧；43、撞击球；44、隔板；45、第二电机；46、旋转柱；47、转轴；48、锥齿轮；49、螺旋叶片；50、固定片；51、排水口；52、椭圆板；53、T形椭圆轨道；54、T形滑板；55、移动板；56、第一转动杆；57、十字杆；58、第一连接板；59、第一移动杆；60、第一限位口；61、出水口滤网；62、第二转动杆；63、刮块；64、第二连接板；65、第二限位口；66、第二移动杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1、图2和图3，一种自适应除浮泥的周进周出二沉池，包括二沉池主体1、设置在二沉池主体1中心的中心台2、设置在中心台2上的底部淤泥刮除机构3和维修平台4，所述中心台2上通过安装板固接有第一电机5，所述第一电机5的输出轴固接有圆齿轮6，所述中心台2的表面固接有旋转筒7，所述旋转筒7的表面固接有与圆齿轮6啮合的第一齿环8，所述旋转筒7的表面固接有浮渣刮板9，所述旋转筒7和二沉池主体1的内壁上均设置有旋转座10，两个所述旋转座10之间转动连接有撇渣管1101，所述撇渣管1101可绕中心台2旋转，所述撇渣管1101内固接有淤泥管1102，所述中心台2内设有与淤泥管1102连接的污泥泵，所述淤泥管1102上连通固接有多个吸泥管1103，所述撇渣管1101上开设有多个撇渣口12，所述撇渣口12的尺寸由中心台2向外逐渐增大，还包括：设置在二沉池主体1内的往复自转组件，往复旋转组件用于使撇渣管1101在绕中心台2转动过程中进行自转，且可使撇渣口12始终朝向撇渣管1101转动方向；设置在二沉池主体1内的调节组件，调节组件可以根据淤泥的厚度调节撇渣管1101的自转角度；使用时，二沉池主体1内放入大量的污水，污水经过沉淀和絮凝作用，部分淤泥会沉入二沉池主体1底部，通过底部淤泥刮除机构3可以将底部的淤泥刮除，淤泥被中心台2内的污泥泵收集排出二沉池主体1，通过设置维修平台4可以对中心台2进行维修维护，浮在水面的浮泥则需要启动第一电机5，第一电机5驱动圆齿轮6转动，圆齿轮6通过第一齿环8带动旋转筒7转动，旋转筒7可以带动撇渣管1101和浮渣刮板9对浮泥进行收集处理，撇渣管1101在绕中心台2转动过程中，由于设置往复自转组件，可以使撇渣管1101自转一定角度，使撇渣口12朝向撇渣管1101转动方向，撇渣口12的一边位于水面以下，浮泥通过撇渣口12进入撇渣管1101内，通过污泥泵、淤泥管1102和吸泥管1103可以将撇渣管1101内部的淤泥吸走，通过设置调节组件，可以使撇渣管1101自转不同角度以适应不同厚度的淤泥。参照图3，所述往复自转组件包括固接在二沉池主体1内壁上的初始轨道13、第一限位轨道14、返回轨道15、第二限位轨道2601和第三限位轨道2602，所述第一限位轨道14、第二限位轨道2601和第三限位轨道2602与返回轨道15均连接，所述返回轨道15的高度高于初始轨道13高于第一限位轨道14高于第二限位轨道2601高于第三限位轨道2602，所述初始轨道13通过调节组件与第一限位轨道14、第二限位轨道2601和第三限位轨道2602连接，所述初始轨道13内设有滚轮16，所述撇渣口12朝向正上方，所述滚轮16上转动连接有固定杆17，所述固定杆17的一端固接有连接块18，所述连接块18的底端固接有滑动限位在旋转座10上的齿条19，所述撇渣管1101的表面固接有与齿条19啮合的第二齿环20，所述返回轨道15上设有用于阻挡滚轮16进入第一限位轨道14、第二限位轨道2601和第三限位轨道2602的阻挡组件；初始状态下，滚轮16位于初始轨道13内，撇渣管1101的撇渣口12朝向正上方，水无法进入到撇渣口12内，在第一电机5驱动撇渣管1101绕中心台2转动过程中，滚轮16通过调节组件进入到第一限位轨道14、第二限位轨道2601或第三限位轨道2602内，滚轮16的高度较低，滚轮16通过固定杆17和连接块18带动齿条19向下运动，齿条19带动第二齿环20和撇渣管1101自转，使撇渣口12朝向撇渣管1101的转动方向，由于第一限位轨道14、第二限位轨道2601和第三限位轨道2602的高度依次降低，所以滚轮16位于三个不同限位轨道内对应的撇渣管1101自转角度不同，撇渣口12的旋转角度不同，可以使撇渣口12可以适应不同厚度的浮泥，在撇渣管1101转动过程中，浮泥从撇渣口12进入到撇渣管1101内，当撇渣管1101转动一圈后，滚轮16会从限位轨道进入到返回轨道15内，由于返回轨道15的高度高于初始轨道13，滚轮16通过齿条19带动第二齿环20和撇渣管1101反向自转，使撇渣口12仍朝向撇渣管1101的转动方向，撇渣管1101可以继续收集剩余的浮泥，反向旋转一圈后，滚轮16再次进入对应限位轨道内，并通过调节组件回到初始轨道13内，撇渣口12重新朝向正上方。参照图3和图4，所述调节组件包括固接在初始轨道13一端的调节轨道21，所述调节轨道21与初始轨道13固接的一端为柔性设置可产生形变弯曲，所述调节轨道21通过转动柱22转动连接在二沉池主体1的内壁上，所述调节轨道21上固接有滑轨23，所述二沉池主体1的内壁上固接有气缸24，所述气缸24的输出端固接有滑块25，所述滑块25通过限位块滑动连接在滑轨23内，所述二沉池主体1内设置有用于检测淤泥厚度的检测组件；当需要调节撇渣管1101的自转角度时，只需使滚轮16进入不同的限位轨道内即可，启动气缸24，气缸24驱动滑块25向下运动，滑块25在滑轨23内滑动，滑块25向下运动可以使调节轨道21绕转动柱22转动，使调节轨道21的一端与对应的限位轨道连接。参照图5，所述阻挡组件包括铰接在返回轨道15内的三个转动板27，三个所述转动板27均位于限位轨道与返回轨道15的连接口处，所述转动板27的一端固接有第一磁片28，所述返回轨道15上固接有三个第二磁片29，所述第二磁片29分别与对应的第一磁片28弧形吸引接触；当滚轮16从限位轨道进入到返回轨道15内，滚轮16会顶开对应的转动板27，在重力和磁力的作用下，转动板27很快闭合，撇渣管1101驱动滚轮16向反向运动，滚轮16会经过转动板27的顶部继续运动，使滚轮16不会再次进入转动板27内。参照图2和图6，所述检测组件包括固接在维修平台4上的活塞筒30，所述活塞筒30的底部滑动插设有活塞杆31，所述活塞杆31的顶端固接有滑动连接在活塞筒30内的活塞块32，所述活塞块32与活塞筒30之间固接有套设在活塞杆31外侧的第一弹簧33，所述活塞杆31的底端固接有竖柱34，所述竖柱34的底端固接有漂浮在水面上的浮球35，所述浮球35的密度介于水和浮泥之间，所述浮球35漂浮在水面上，所述活塞块32的底部固接有触片36，所述活塞筒30的内壁固接有三个位置高度不同的感应片37；浮球35漂浮在水面上，当水面上的浮泥越来越厚，由于浮球35的密度介于水和浮泥之间，浮球35会被压在水和浮泥之间，浮球35的高度会下降，浮球35通过竖柱34和活塞杆31带动活塞块32向下运动，第一弹簧33被压缩，活塞块32带动触片36向下运动，使触片36与对应数量的感应片37接触，触片36接触的感应片37越多说明浮泥越厚，则需要撇渣管1101自转更大角度。参照图6，所述竖柱34内开设有空腔38，所述竖柱34设置为柔性，所述空腔38的两端内壁之间固接有第二弹簧39，所述活塞筒30的底端固接有套设在竖柱34外侧的固定管40，所述浮球35位于撇渣管1101绕中心台2转动的轨迹上；在撇渣管1101绕中心台2转动过程中，撇渣管1101会接触浮球35，并带动浮球35使竖柱34和第二弹簧39产生形变弯曲，当撇渣管1101与浮球35不接触，在竖柱34和第二弹簧39的作用下，浮球35会瞬间弹回并不断摇摆，摇摆可以将浮球35表面附着的浮泥摆掉，摇摆过程中固定管40会与竖柱34碰撞，碰撞产生震动，震动可以起到辅助去除浮泥的效果。参照图7，所述浮球35内固接有四个具有弹性的弹片41，所述浮球35的内壁固接有两个第三弹簧42，两个所述第三弹簧42的一端固接有撞击球43，所述撞击球43位于四个弹片41的中央；在浮球35摇摆过程中，内部的撞击球43在惯性和第三弹簧42的作用下对弹片41进行撞击，撞击产生震动，震动从浮球35内部产生，可以更好的将浮球35表面附着的浮泥去除。参照图8和图9，所述撇渣管1101内设有用于疏通加快淤泥管1102内淤泥行进速度的疏通组件，所述疏通组件包括固接在撇渣管1101内壁的隔板44，所述隔板44上通过安装板固接有第二电机45，所述第二电机45的输出轴固接有旋转柱46，所述淤泥管1102内转动连接有转轴47，所述转轴47和旋转柱46上固接有互相啮合的锥齿轮48，所述转轴47的表面固接有螺旋叶片49，所述转轴47的表面固接有多个呈锥形的固定片50，所述淤泥管1102上开设有多个位于固定片50一侧的排水口51；当污泥泵通过淤泥管1102和吸泥管1103吸取撇渣管1101内的浮泥时，启动第二电机45，第二电机45驱动旋转柱46转动，旋转柱46通过两个锥齿轮48带动转轴47转动，转轴47带动螺旋叶片49转动，可以将浮泥向中心台2处输送，加快浮泥的吸取速度，通过设置固定片50，固定片50和螺旋叶片49配合可以对浮泥进行压迫，浮泥会从固定片50前的排水口51排出，防止过多的水夹杂在浮泥内被输送走。参照图9，所述撇渣管1101内设有用于对吸泥管1103进行疏通的搅碎组件，所述搅碎组件包括固接在旋转柱46表面的椭圆板52，所述椭圆板52的侧壁开设有T形椭圆轨道53，所述T形椭圆轨道53内滑动连接有T形滑板54，所述T形滑板54上固接有滑动插设在隔板44上的移动板55，所述吸泥管1103上转动连接有第一转动杆56，所述第一转动杆56的顶端固接有位于吸泥管1103内的十字杆57，所述第一转动杆56的底端固接有第一连接板58，所述第一连接板58的一端固接有第一移动杆59，所述移动板55上开设有多个第一限位口60，所述第一移动杆59滑动连接在对应的第一限位口60内；在吸取浮泥过程中，第二电机45驱动旋转柱46和椭圆板52转动，椭圆板52通过T形椭圆轨道53和T形滑板54带动移动板55往复运动，移动板55通过第一限位口60带动第一移动杆59往复运动，第一移动杆59通过第一连接板58带动第一转动杆56往复转动，第一转动杆56带动十字杆57往复转动，十字杆57在吸泥管1103内转动，可以防止吸泥管1103内发生堵塞。参照图8和图9，所述撇渣管1101上开设有多个出水口，出水口内固接有出水口滤网61，所述撇渣管1101内转动连接有多个第二转动杆62，所述第二转动杆62的底端表面固接有与撇渣管1101内壁接触的刮块63，所述第二转动杆62的顶端固接有第二连接板64，所述第二连接板64上开设有第二限位口65，所述移动板55的底部固接有多个第二移动杆66，所述第二移动杆66滑动连接在对应的第二限位口65内；在移动板55往复运动过程中，移动板55通过第二移动杆66带动第二连接板64往复转动，第二连接板64带动第二转动杆62和刮块63往复转动，刮块63可以对出水口滤网61表面进行刮除清理，将覆盖在出水口滤网61表面的浮泥刮除掉，防止浮泥覆盖影响水排出撇渣管1101，在撇渣管1101收集浮泥过程中，收集的水会从出水口排出。工作原理：使用时，二沉池主体1内放入大量的污水，污水经过沉淀和絮凝作用，部分淤泥会沉入二沉池主体1底部，通过底部淤泥刮除机构3可以将底部的淤泥刮除，淤泥被中心台2内的污泥泵收集排出二沉池主体1，通过设置维修平台4可以对中心台2进行维修维护，浮在水面的浮泥则需要启动第一电机5，第一电机5驱动圆齿轮6转动，圆齿轮6通过第一齿环8带动旋转筒7转动，旋转筒7可以带动撇渣管1101和浮渣刮板9对浮泥进行收集处理，撇渣管1101在绕中心台2转动过程中，由于设置往复自转组件，可以使撇渣管1101自转一定角度，使撇渣口12朝向撇渣管1101转动方向，撇渣口12的一边位于水面以下，浮泥通过撇渣口12进入撇渣管1101内，通过污泥泵、淤泥管1102和吸泥管1103可以将撇渣管1101内部的淤泥吸走，通过设置调节组件，可以使撇渣管1101自转不同角度以适应不同厚度的淤泥；初始状态下，滚轮16位于初始轨道13内，撇渣管1101的撇渣口12朝向正上方，水无法进入到撇渣口12内，在第一电机5驱动撇渣管1101绕中心台2转动过程中，滚轮16通过调节组件进入到第一限位轨道14、第二限位轨道2601或第三限位轨道2602内，滚轮16的高度较低，滚轮16通过固定杆17和连接块18带动齿条19向下运动，齿条19带动第二齿环20和撇渣管1101自转，使撇渣口12朝向撇渣管1101的转动方向，由于第一限位轨道14、第二限位轨道2601和第三限位轨道2602的高度依次降低，所以滚轮16位于三个不同限位轨道内对应的撇渣管1101自转角度不同，撇渣口12的旋转角度不同，可以使撇渣口12可以适应不同厚度的浮泥，在撇渣管1101转动过程中，浮泥从撇渣口12进入到撇渣管1101内，当撇渣管1101转动一圈后，滚轮16会从限位轨道进入到返回轨道15内，由于返回轨道15的高度高于初始轨道13，滚轮16通过齿条19带动第二齿环20和撇渣管1101反向自转，使撇渣口12仍朝向撇渣管1101的转动方向，撇渣管1101可以继续收集剩余的浮泥，反向旋转一圈后，滚轮16再次进入对应限位轨道内，并通过调节组件回到初始轨道13内，撇渣口12重新朝向正上方；当需要调节撇渣管1101的自转角度时，只需使滚轮16进入不同的限位轨道内即可，启动气缸24，气缸24驱动滑块25向下运动，滑块25在滑轨23内滑动，滑块25向下运动可以使调节轨道21绕转动柱22转动，使调节轨道21的一端与对应的限位轨道连接；当滚轮16从限位轨道进入到返回轨道15内，滚轮16会顶开对应的转动板27，在重力和磁力的作用下，转动板27很快闭合，撇渣管1101驱动滚轮16向反向运动，滚轮16会经过转动板27的顶部继续运动，使滚轮16不会再次进入转动板27内；浮球35漂浮在水面上，当水面上的浮泥越来越厚，由于浮球35的密度介于水和浮泥之间，浮球35会被压在水和浮泥之间，浮球35的高度会下降，浮球35通过竖柱34和活塞杆31带动活塞块32向下运动，第一弹簧33被压缩，活塞块32带动触片36向下运动，使触片36与对应数量的感应片37接触，触片36接触的感应片37越多说明浮泥越厚，则需要撇渣管1101自转更大角度；在撇渣管1101绕中心台2转动过程中，撇渣管1101会接触浮球35，并带动浮球35使竖柱34和第二弹簧39产生形变弯曲，当撇渣管1101与浮球35不接触，在竖柱34和第二弹簧39的作用下，浮球35会瞬间弹回并不断摇摆，摇摆可以将浮球35表面附着的浮泥摆掉，摇摆过程中固定管40会与竖柱34碰撞，碰撞产生震动，震动可以起到辅助去除浮泥的效果；在浮球35摇摆过程中，内部的撞击球43在惯性和第三弹簧42的作用下对弹片41进行撞击，撞击产生震动，震动从浮球35内部产生，可以更好的将浮球35表面附着的浮泥去除；当污泥泵通过淤泥管1102和吸泥管1103吸取撇渣管1101内的浮泥时，启动第二电机45，第二电机45驱动旋转柱46转动，旋转柱46通过两个锥齿轮48带动转轴47转动，转轴47带动螺旋叶片49转动，可以将浮泥向中心台2处输送，加快浮泥的吸取速度，通过设置固定片50，固定片50和螺旋叶片49配合可以对浮泥进行压迫，浮泥会从固定片50前的排水口51排出，防止过多的水夹杂在浮泥内被输送走；在吸取浮泥过程中，第二电机45驱动旋转柱46和椭圆板52转动，椭圆板52通过T形椭圆轨道53和T形滑板54带动移动板55往复运动，移动板55通过第一限位口60带动第一移动杆59往复运动，第一移动杆59通过第一连接板58带动第一转动杆56往复转动，第一转动杆56带动十字杆57往复转动，十字杆57在吸泥管1103内转动，可以防止吸泥管1103内发生堵塞；在移动板55往复运动过程中，移动板55通过第二移动杆66带动第二连接板64往复转动，第二连接板64带动第二转动杆62和刮块63往复转动，刮块63可以对出水口滤网61表面进行刮除清理，将覆盖在出水口滤网61表面的浮泥刮除掉，防止浮泥覆盖影响水排出撇渣管1101，在撇渣管1101收集浮泥过程中，收集的水会从出水口排出。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
