标题title
一种改性氯化石蜡的制备方法
摘要abst
本发明涉及改性氯化石蜡技术领域，提出了一种改性氯化石蜡的制备方法，包括以下步骤：S1，氯化石蜡溶解于有机溶剂中，然后加入三氟乙酸酐和碳酸钾在惰性气体的保护下反应得到产物Ⅰ；S2，向有机溶剂中加入产物Ⅰ和三乙胺，升温至50‑80℃后滴加巯丙基三甲氧基硅烷，反应结束后得到产物Ⅱ；S3，将步骤S2制备的产物Ⅱ加入有机溶剂中，然后加入聚乙二醇硬脂酸酯和引发剂，在90‑110℃条件下反应得到产物Ⅲ，反应结束后倒入乙醇中萃取，真空干燥得到改性氯化石蜡。本发明在氯化石蜡中引入含有氟、硫基、甲氧基的三氟乙酸酐和巯丙基三甲氧基硅烷，增加氯化石蜡的耐热性，同时与聚乙二醇硬脂酸酯聚合，增加其耐老化性和耐候性。
权利要求书clms
1.一种改性氯化石蜡的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1，氯化石蜡溶解于有机溶剂中，然后加入三氟乙酸酐和碳酸钾在惰性气体的保护下，于80-100℃条件下反应得到产物Ⅰ；S2，向有机溶剂中加入产物Ⅰ和三乙胺，升温至50-80℃后滴加巯丙基三甲氧基硅烷，维持反应体系温度在50-80℃，反应结束后得到产物Ⅱ；S3，将步骤S2制备的产物Ⅱ加入有机溶剂中，然后加入聚乙二醇硬脂酸酯和引发剂，在90-110℃条件下反应得到产物Ⅲ，反应结束后倒入乙醇中萃取，真空干燥得到改性氯化石蜡。2.如权利要求1所述的一种改性氯化石蜡的制备方法，其特征在于：步骤S1中所述氯化石蜡：三氟乙酸酐：碳酸钾的质量比为2-3：1-2：3-5。3.如权利要求1所述的一种改性氯化石蜡的制备方法，其特征在于：步骤S2中产物Ⅰ：三乙胺：巯丙基三甲氧基硅烷的质量比为3-5：1-2：4-6。4.如权利要求1所述的一种改性氯化石蜡的制备方法，其特征在于：步骤S3中产物Ⅱ：聚乙二醇硬脂酸酯：引发剂的质量比为15-25：12-20：4-6，引发剂为过硫酸铵或过硫酸钾。5.如权利要求1所述的一种改性氯化石蜡的制备方法，其特征在于：步骤S3反应结束后，将1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和氨基硅油加热熔融，并与产物Ⅲ熔融共混，然后再萃取、干燥制得改性氯化石蜡。6.如权利要求5所述的一种改性氯化石蜡的制备方法，其特征在于：1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和氨基硅油加热熔融后加入锂盐溶解得到混合液，然后与产物Ⅲ熔融共混。7.如权利要求6所述的一种改性氯化石蜡的制备方法，其特征在于：共混温度为130-150℃，时间为15-30min，转速为60-90r/min。8.如权利要求6所述的一种改性氯化石蜡的制备方法，其特征在于：1-苄基-3-甲基咪唑氯盐：氨基硅油：锂盐：产物Ⅲ的质量比为40-50：20-30：5-8：80-100。9.如权利要求6所述的一种改性氯化石蜡的制备方法，其特征在于：所述锂盐为LiF，LiBr和LiI中的一种。10.如权利要求1所述的一种改性氯化石蜡的制备方法，其特征在于：所述有机溶剂为丙酮、二氯甲烷、环己酮、四氢呋喃及氯仿中至少一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及改性氯化石蜡技术领域，尤其涉及一种改性氯化石蜡的制备方法。背景技术氯化石蜡又称氯烃，是石蜡烃的氯化衍生物，具有挥发性低、阻燃、电绝缘性良好等优点，广泛应用于聚氯乙烯的增塑剂，同时还可作橡胶、涂料、油墨、油漆、聚氨酯发泡添加剂、阻燃剂和各种切削油、润滑油的耐极压添加剂等。现有技术中，氯化石蜡在热和日光照射下，其少量叔碳原子上的氯原子会与相邻氢原子同时脱离断链，易释放出氯化氢，氯化氢能催化氯化石蜡的分解，影响其应用效果。专利号为CN108865264A的发明专利公开了一种改性氯化石蜡的方法，改性后的氯化石蜡的热分解温度虽然暂时有所提高，但是应用于高温高湿环境下，如农膜，棚内的高温高湿环境加之夏季保温暴晒会导致氯化石蜡老化，氯化石蜡逐渐分解，加速农膜的老化，故还亟待进行改进。发明内容有鉴于此，本发明提出了一种减缓农膜老化的改性氯化石蜡的制备方法。本发明的技术方案是这样实现的：本发明提供了一种改性氯化石蜡的制备方法，包括以下步骤：S1，氯化石蜡溶解于有机溶剂中，然后加入三氟乙酸酐和碳酸钾在惰性气体的保护下，于80-100℃条件下反应得到产物Ⅰ；S2，向有机溶剂中加入产物Ⅰ和三乙胺，升温至50-80℃后滴加巯丙基三甲氧基硅烷，维持反应体系温度在50-80℃，反应结束后得到产物Ⅱ；S3，将步骤S2制备的产物Ⅱ加入有机溶剂中，然后加入聚乙二醇硬脂酸酯和引发剂，在90-110℃条件下反应得到产物Ⅲ，反应结束后倒入乙醇中萃取，真空干燥得到改性氯化石蜡。在以上技术方案的基础上，优选的，步骤S1中所述氯化石蜡：三氟乙酸酐：碳酸钾的质量比为：：。在以上技术方案的基础上，优选的，步骤S2中产物Ⅰ：三乙胺：巯丙基三甲氧基硅烷的质量比为：：。在以上技术方案的基础上，优选的，步骤S3中产物Ⅱ：聚乙二醇硬脂酸酯：引发剂的质量比为：：，引发剂为过硫酸铵或过硫酸钾。在以上技术方案的基础上，优选的，步骤S3反应结束后，将1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和氨基硅油加热熔融，并与产物Ⅲ熔融共混，然后再萃取、干燥制得改性氯化石蜡。在以上技术方案的基础上，优选的，1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和氨基硅油加热熔融后加入锂盐溶解得到混合液，然后与产物Ⅲ熔融共混。在以上技术方案的基础上，优选的，共混温度为130-150℃，时间为15-30min，转速为60-90r/min。在以上技术方案的基础上，优选的，1-苄基-3-甲基咪唑氯盐：氨基硅油：锂盐：产物Ⅲ的质量比为：：：。在以上技术方案的基础上，优选的，所述锂盐为LiF，LiBr和LiI中的一种。在以上技术方案的基础上，优选的，所述有机溶剂为丙酮、二氯甲烷、环己酮、四氢呋喃及氯仿中至少一种。本发明的一种改性氯化石蜡的制备方法相对于现有技术具有以下有益效果：本发明在氯化石蜡中引入含有氟、硫基、甲氧基的三氟乙酸酐和巯丙基三甲氧基硅烷，增加了氯化石蜡的耐热性；引入聚乙二醇硬脂酸酯能阻止氯化氢释放出来，提升氯化石蜡的热稳定性，增加聚乙烯产品的耐老化性。本发明加入离子液体1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和氨基硅油枝接，更好的阻止了氯化石蜡热分解，并且改善了其他有机物与氯化石蜡的相容性，使其更好的发挥热稳定效果。锂盐中的阴离子破坏了氯化石蜡分子间的氢键，增强了氯化石蜡与1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和氨基硅油之间的亲和性，同时锂离子也提高了改性氯化石蜡与聚乙烯的相容性，增加了聚乙烯产品的强度。具体实施方式下面将结合本发明实施方式，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。本发明所用试剂均由市场购买，其中氯化石蜡购自山东金悦源新材料有限公司，三氟乙酸酐购自湖北垚烁泉化工有限公司，货号91719-10ML；巯丙基三甲氧基硅烷购自南京优普化工有限公司，型号UP590；聚乙二醇硬脂酸酯购自上海阿拉丁生化科技股份有限公司。实施例1本实施例的改性氯化石蜡的制备方法，包括以下步骤：S1，20g氯化石蜡溶解于100g丙酮和100g二氯甲烷混合溶剂中，然后加入10g三氟乙酸酐和30g碳酸钾在惰性气体氮气的保护下，于80℃条件下反应得到产物Ⅰ。S2，向100g丙酮、100g二氯甲烷和100g环己酮混合溶剂中加入30g产物Ⅰ和10g三乙胺混合均匀，升温至50℃后缓慢滴加40g巯丙基三甲氧基硅烷，维持反应体系温度在50℃，反应结束后得到产物Ⅱ。S3，取步骤S2制备的30g产物Ⅱ加入100g丙酮、100g环己酮、100g四氢呋喃混合溶剂中，然后加入24g聚乙二醇硬脂酸酯和8g过硫酸铵混合均匀，然后在90℃条件下反应得到产物Ⅲ，反应结束后倒入乙醇中萃取，真空干燥得到改性氯化石蜡。实施例2本实施例的改性氯化石蜡的制备方法，包括以下步骤：S1，20g氯化石蜡溶解于100g丙酮和100g二氯甲烷混合溶剂中，然后加入10g三氟乙酸酐和30g碳酸钾在惰性气体氮气的保护下，于80℃条件下反应得到产物Ⅰ。S2，向100g丙酮、100g二氯甲烷和100g环己酮混合溶剂中加入30g产物Ⅰ和10g三乙胺混合均匀，升温至50℃后缓慢滴加40g巯丙基三甲氧基硅烷，维持反应体系温度在50℃，反应结束后得到产物Ⅱ。S3，取步骤S2制备的30g产物Ⅱ加入100g丙酮、100g环己酮、100g四氢呋喃混合溶剂中，然后加入24g聚乙二醇硬脂酸酯和8g过硫酸铵混合均匀，然后在90℃条件下反应得到产物Ⅲ。S4，将100g 1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和50g氨基硅油加热熔融，并与200g产物Ⅲ，在130℃，转速为60r/min的条件下熔融共混15min，反应结束后倒入乙醇中萃取，真空干燥得到改性氯化石蜡。实施例3本实施例的改性氯化石蜡的制备方法，包括以下步骤：S1，20g氯化石蜡溶解于100g丙酮和100g二氯甲烷混合溶剂中，然后加入10g三氟乙酸酐和30g碳酸钾在惰性气体氮气的保护下，于80℃条件下反应得到产物Ⅰ。S2，向100g丙酮、100g二氯甲烷和100g环己酮混合溶剂中加入30g产物Ⅰ和10g三乙胺混合均匀，升温至50℃后缓慢滴加40g巯丙基三甲氧基硅烷，维持反应体系温度在50℃，反应结束后得到产物Ⅱ。S3，取步骤S2制备的30g产物Ⅱ加入100g丙酮、100g环己酮、100g四氢呋喃混合溶剂中，然后加入24g聚乙二醇硬脂酸酯和8g过硫酸铵混合均匀，然后在90℃条件下反应得到产物Ⅲ。S4，将100g 1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和50g氨基硅油加热熔融后加入12.5g LiF溶解得到混合液，然后与200g产物Ⅲ，在130℃，转速为60r/min的条件下熔融共混15min，反应结束后倒入乙醇中萃取，真空干燥得到改性氯化石蜡。实施例4本实施例的改性氯化石蜡的制备方法，包括以下步骤：S1，23g氯化石蜡溶解于100g丙酮、100g环己酮和50g四氢呋喃混合溶剂中，然后加入13g三氟乙酸酐和35g碳酸钾在惰性气体氮气的保护下，于85℃条件下反应得到产物Ⅰ。S2，向100g丙酮、100g二氯甲烷和130g环己酮混合溶剂中加入38g产物Ⅰ和13g三乙胺混合均匀，升温至60℃后缓慢滴加45g巯丙基三甲氧基硅烷，维持反应体系温度在58℃，反应结束后得到产物Ⅱ。S3，取步骤S2制备的35g产物Ⅱ加入100g二氯甲烷、100g环己酮和140g氯仿混合溶剂中，然后加入30g聚乙二醇硬脂酸酯和9g过硫酸钾混合均匀，然后在95℃条件下反应得到产物Ⅲ。S4，将105g 1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和55g氨基硅油加热熔融后加入15g LiBr溶解得到混合液，然后与210g产物Ⅲ，在135℃，转速为65r/min的条件下熔融共混18min，反应结束后倒入乙醇中萃取，真空干燥得到改性氯化石蜡。实施例5本实施例的改性氯化石蜡的制备方法，包括以下步骤：S1，25g氯化石蜡溶解于150g丙酮、100g二氯甲烷和100g环己酮混合溶剂中，然后加入15g三氟乙酸酐和40g碳酸钾在惰性气体氮气的保护下，于90℃条件下反应得到产物Ⅰ。S2，向100g丙酮、100g二氯甲烷、100g环己酮和100g四氢呋喃混合溶剂中加入40g产物Ⅰ和16g三乙胺混合均匀，升温至60℃后缓慢滴加50g巯丙基三甲氧基硅烷，维持反应体系温度在60℃，反应结束后得到产物Ⅱ。S3，取步骤S2制备的40g产物Ⅱ加入130g丙酮、150g二氯甲烷和100g四氢呋喃混合溶剂中，然后加入30g聚乙二醇硬脂酸酯和10g过硫酸铵混合均匀，然后在100℃条件下反应得到产物Ⅲ。S4，将110g 1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和60g氨基硅油加热熔融后加入17g LiI溶解得到混合液，然后与220g产物Ⅲ，在140℃，转速为80r/min的条件下熔融共混20min，反应结束后倒入乙醇中萃取，真空干燥得到改性氯化石蜡。实施例6本实施例的改性氯化石蜡的制备方法，包括以下步骤：S1，28g氯化石蜡溶解于130g丙酮、80g二氯甲烷和70g环己酮混合溶剂中，然后加入18g三氟乙酸酐和45g碳酸钾在惰性气体氮气的保护下，于90℃条件下反应得到产物Ⅰ。S2，向130g丙酮、70g二氯甲烷、100g环己酮和100g四氢呋喃混合溶剂中加入40g产物Ⅰ和18g三乙胺混合均匀，升温至65℃后缓慢滴加55g巯丙基三甲氧基硅烷，维持反应体系温度在65℃，反应结束后得到产物Ⅱ。S3，取步骤S2制备的45g产物Ⅱ加入150g丙酮、150g四氢呋喃及150g氯仿混合溶剂中，然后加入35g聚乙二醇硬脂酸酯和10g过硫酸钾混合均匀，然后在105℃条件下反应得到产物Ⅲ。S4，将110g 1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和60g氨基硅油加热熔融后加入14g LiF溶解得到混合液，然后与245g产物Ⅲ，在145℃，转速为90r/min的条件下熔融共混30min，反应结束后倒入乙醇中萃取，真空干燥得到改性氯化石蜡。实施例7本实施例的改性氯化石蜡的制备方法，包括以下步骤：S1，30g氯化石蜡溶解于100g丙酮、100g二氯甲烷及100g氯仿混合溶剂中，然后加入20g三氟乙酸酐和50g碳酸钾在惰性气体氮气的保护下，于100℃条件下反应得到产物Ⅰ。S2，向100g丙酮、100g二氯甲烷、100g环己酮、100g四氢呋喃及100g氯仿混合溶剂中加入50g产物Ⅰ和20g三乙胺混合均匀，升温至80℃后缓慢滴加60g巯丙基三甲氧基硅烷，维持反应体系温度在80℃，反应结束后得到产物Ⅱ。S3，取步骤S2制备的50g产物Ⅱ加入100g丙酮、100g二氯甲烷、100g环己酮、100g四氢呋喃及100g氯仿混合溶剂中，然后加入40g聚乙二醇硬脂酸酯和12g过硫酸铵混合均匀，然后在110℃条件下反应得到产物Ⅲ。S4，将125g 1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和70g氨基硅油加热熔融后加入20g LiI溶解得到混合液，然后与250g产物Ⅲ，在150℃，转速为90r/min的条件下熔融共混30min，反应结束后倒入乙醇中萃取，真空干燥得到改性氯化石蜡。实施例8本实施例的改性氯化石蜡的制备方法，包括以下步骤：S1，28g氯化石蜡溶解于100g丙酮、150g二氯甲烷、130g环己酮、四氢呋喃及氯仿混合溶剂中，然后加入20g三氟乙酸酐和45g碳酸钾在惰性气体氮气的保护下，于95℃条件下反应得到产物Ⅰ。S2，向100g丙酮、100g二氯甲烷、100g环己酮、100g四氢呋喃及100g氯仿混合溶剂中加入50g产物Ⅰ和20g三乙胺混合均匀，升温至75℃后缓慢滴加45g巯丙基三甲氧基硅烷，维持反应体系温度在75℃，反应结束后得到产物Ⅱ。S3，取步骤S2制备的40g产物Ⅱ加入100g二氯甲烷、环100g己酮、100g四氢呋喃及100g氯仿混合溶剂中，然后加入35g聚乙二醇硬脂酸酯和12g过硫酸钾混合均匀，然后在105℃条件下反应得到产物Ⅲ。S4，将120g 1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和65g氨基硅油加热熔融后加入18g LiBr溶解得到混合液，然后与240g产物Ⅲ，在145℃，转速为85r/min的条件下熔融共混25min，反应结束后倒入乙醇中萃取，真空干燥得到改性氯化石蜡。实施例9本实施例的改性氯化石蜡的制备方法，包括以下步骤：S1，25g氯化石蜡溶解于100g丙酮、50g环己酮及100g氯仿混合溶剂中，然后加入18g三氟乙酸酐和30g碳酸钾在惰性气体氮气的保护下，于100℃条件下反应得到产物Ⅰ。S2，向130g丙酮、50g环己酮和100g四氢呋喃混合溶剂中加入38g产物Ⅰ和18g三乙胺混合均匀，升温至80℃后缓慢滴加55g巯丙基三甲氧基硅烷，维持反应体系温度在80℃，反应结束后得到产物Ⅱ。S3，取步骤S2制备的40g产物Ⅱ加入100g丙酮、100g二氯甲烷、100g环己酮及100g氯仿混合溶剂中，然后加入40g聚乙二醇硬脂酸酯和10g过硫酸铵混合均匀，然后在110℃条件下反应得到产物Ⅲ。S4，将115g 1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和70g氨基硅油加热熔融后加入15g LiI溶解得到混合液，然后与240g产物Ⅲ，在150℃，转速为90r/min的条件下熔融共混30min，反应结束后倒入乙醇中萃取，真空干燥得到改性氯化石蜡。实施例10本实施例的改性氯化石蜡的制备方法，包括以下步骤：S1，20g氯化石蜡溶解于50g丙酮、50g环己酮、50g四氢呋喃及50g氯仿混合溶剂中，然后加入15g三氟乙酸酐和35g碳酸钾在惰性气体氮气的保护下，于90℃条件下反应得到产物Ⅰ。S2，向100g丙酮、100g二氯甲烷、100g环己酮和100g四氢呋喃混合溶剂中加入40g产物Ⅰ和20g三乙胺混合均匀，升温至80℃后缓慢滴加60g巯丙基三甲氧基硅烷，维持反应体系温度在80℃，反应结束后得到产物Ⅱ。S3，取步骤S2制备的45g产物Ⅱ加入150g丙酮、150g四氢呋喃及150g氯仿混合溶剂中，然后加入35g聚乙二醇硬脂酸酯和10g过硫酸铵混合均匀，然后在100℃条件下反应得到产物Ⅲ。S4，将120g 1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和70g氨基硅油加热熔融后加入15.5g LiBr溶解得到混合液，然后与250g产物Ⅲ，在150℃，转速为90r/min的条件下熔融共混30min，反应结束后倒入乙醇中萃取，真空干燥得到改性氯化石蜡。对比例1对比例1与实施例8的区别是缺少步骤S2中产物Ⅱ的制备，步骤S3中的产物Ⅱ由产物Ⅰ代替，其余步骤相同。对比例2对比例2与实施例8的区别是缺少步骤S3中产物Ⅲ的制备，步骤S4中的产物Ⅲ由产物Ⅱ代替，其余步骤相同。对比例3对比例3与实施例8的区别是缺少步骤S2和S3，步骤S4中的产物Ⅲ由产物Ⅰ代替，其余步骤相同。对比例4对比例4与实施例8的区别是缺少1-苄基-3-甲基咪唑氯盐，其余步骤相同。对比例5对比例5与实施例8的区别是缺少氨基硅油，其余步骤相同。对比例6对比例6与实施例8的区别是缺少1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和氨基硅油，其余步骤相同。对比例7对比例7与实施例8的区别是三氟乙酸酐的用量为35g，其余步骤相同。对比例8对比例8与实施例8的区别是巯丙基三甲氧基硅烷的用量为70g，其余步骤相同。对比例9对比例9与实施例8的区别是1-苄基-3-甲基咪唑氯盐的用量为200g，其余步骤相同。对比例10对比例10与实施例8的区别是锂盐的用量为35g，其余步骤相同。对比例11对比例11与实施例8的区别是氨基硅油的用量为100g，其余步骤相同。将实施例以及对比例制得的改性氯化石蜡按照GB1680-81的方法测定氯化石蜡的热分解温度。将实施例以及对比例制得的改性氯化石蜡在相同用量、相同工艺条件下添加到相同牌号的聚氯乙烯树脂中，在相同测试条件下进行增塑性能测试，其测试结果如表1所示。表1实施例及对比例改性氯化石蜡的耐热性和增塑性能测试数据表1所示，实施例1-10所制备的改性氯化石蜡具有较高的热分解温度、断裂伸长率和拉伸强度，这是因为三氟乙酸酐和巯丙基三甲氧基硅烷的氟离子和硫基和甲氧基基团的引入增加了氯化石蜡的耐热性；聚乙二醇硬脂酸酯能够吸收氯化石蜡因受热、光照而释放出来的氯化氢，提升了氯化石蜡的热稳定性。引入锂盐使得1-苄基-3-甲基咪唑氯盐、氨基硅油与氯化石蜡之间的相互作用增强，同时增强了改性氯化石蜡的热稳定性。对比例1-6制备的改性氯化石蜡热稳定性和强度均小于实施例8，验证了本发明改性氯化石蜡的热稳定性；对比例7-11表明三氟乙酸酐、巯丙基三甲氧基硅烷、1-苄基-3-甲基咪唑氯盐、氨基硅油和锂盐超出本发明指定范围时，并不能取得较好的效果，反而会产生多余的杂质，影响改性氯化石蜡的性能。将实施例和对比例的改性氯化石蜡与聚乙烯按照100:10的质量比混合，制成农膜，测试其耐老化性：在UV340中进行老化测试6个月，老化测试标准为ASTMG154-16，测试老化前后的拉伸强度，断裂伸长率，拉伸性能测试标准为GB/T1040.3-2006，结果如表2所示。表2实施例及对比例改性氯化石蜡的耐老化性能测试数据表2所示，实施例1-2相比可知，加入离子液体1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和氨基硅油起到了吸附氯化氢的作用，从而阻止氯化石蜡热分解时产生的氯化氢对热分解的催化效应。实施例2和3相比可知，加入锂盐后提高了聚乙烯产品的强度和耐老化性，这是因为锂盐的加入提高了改性氯化石蜡与聚乙烯的相容性。实施例8与对比例1-3相比可知，在氯化石蜡中引入含有氟、硫基、甲氧基的三氟乙酸酐和巯丙基三甲氧基硅烷，增加了氯化石蜡的耐热性；引入聚乙二醇硬脂酸酯能吸收氯化石蜡因受热、光照而释放出来的氯化氢，提升氯化石蜡的热稳定性，增加聚乙烯产品的耐老化性。实施例8与对比例4-6相比可知，加入离子液体1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和氨基硅油枝接，更好的阻止了氯化石蜡热分解，并且改善了其他有机物与氯化石蜡的相容性，使其更好的发挥热稳定效果。1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和氨基硅油协同作用增加了氯化石蜡的断裂伸长率和拉伸强度，延缓了农膜的老化率。实施例8与对比例7-11相比可知，三氟乙酸酐、巯丙基三甲氧基硅烷、1-苄基-3-甲基咪唑氯盐、氨基硅油和锂盐超出指定范围时，并不能取得较好的效果，反而会产生多余的杂质，影响改性氯化石蜡的性能。锂盐的加入，使得1-苄基-3-甲基咪唑氯盐和氨基硅油与氯化石蜡之间的相互作用增强，同时增强了改性氯化石蜡与聚乙烯的相容性，增加了聚乙烯产品的强度。以上所述仅为本发明的较佳实施方式而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
