标题title
一种药用级钇-90的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种药用级钇‑90的制备方法，属于放射性药物制备技术领域，该方法包括：在置有阴极和阳极的第一电解池中加入电解原料；其中，电解原料中包括锶‑90；施加第一电压，控制第一电解池发生电解反应，并持续第一预设时长；其中，在电解反应后，阴极上附着有第一沉积物；将阴极和阳极置于第二电解池中；其中，第二电解池中包括非放射性锶；施加第二电压，以使第一沉积物溶解在第二电解池中；施加第三电压，控制第二电解池发生电解反应，并持续第二预设时长；其中，在电解反应后，阴极上附着有第二沉积物；提取第二沉积物。通过上述方式可以降低沉积物钇‑90中的锶‑90的残留率，能够使得制备而成的钇‑90达到药用级要求。
权利要求书clms
1.一种药用级钇-90的制备方法，其特征在于，包括：S1：在置有阴极和阳极的第一电解池中加入电解原料；其中，所述电解原料中包括锶-90；S2：施加第一电压，控制所述第一电解池发生电解反应，并持续第一预设时长；其中，在电解反应后，所述阴极上附着有第一沉积物；所述第一沉积物包括钇-90、非放射性锶以及锶-90；S3：将所述阴极和所述阳极置于第二电解池中；其中，所述第二电解池中包括非放射性锶；S4：施加第二电压，以使所述第一沉积物溶解在所述第二电解池中；其中，所述第二电压为所述第一电压的反向电压；S5：施加第三电压，控制所述第二电解池发生电解反应，并持续第二预设时长；其中，在电解反应后，所述阴极上附着有第二沉积物；所述第二沉积物中包括钇-90、非放射性锶以及锶-90；S6：提取所述第二沉积物。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述提取所述第二沉积物，包括：S61：将所述阴极和所述阳极置于第三电解池中；其中，所述第三电解池中包括硝酸溶液；S62：施加第四电压，以使所述第二沉积物溶解在所述第三电解池中；其中，第四电压为所述第三电压的反向电压；S63：施加第五电压，控制所述第三电解池发生电解反应，并持续第三预设时长；其中，在电解反应后，所述阴极上附着有第三沉积物；S64：提取所述第三沉积物；所述第三沉积物中包括钇-90、非放射性锶以及锶-90。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述提取所述第三沉积物，包括：S641：将所述阴极置于盐酸溶液中，以使所述第三沉积物溶解在盐酸溶液中；S642：将所述第三沉积物溶解后的溶液进行收集，得到药用级钇-90。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述硝酸溶液的制备方法包括：向超纯水中加入浓硝酸，使得到的溶液的硝酸浓度为0.01-1 mol/L；再向溶液中加入浓氨水，使其pH值为2-4；其中，配制后的pH值为2-4的溶液为所述硝酸溶液。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述提取所述第二沉积物，包括：S601：将所述阴极和所述阳极置于第四电解池中；其中，所述第四电解池中包括非放射性锶；S602：施加第六电压，以使所述第二沉积物溶解在所述第四电解池中；其中，所述第六电压为所述第三电压的反向电压；S603：施加第七电压，控制所述第四电解池发生电解反应，并持续第四预设时长；其中，在电解反应后，所述阴极上附着有第四沉积物；S604：提取所述第四沉积物。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述电解原料的制备过程包括：将锶-90原料转移至石英瓶中，加入硝酸溶液；其中，所述硝酸溶液的pH值为2-4；测量配制后的溶液的pH值，并通过加入稀硝酸或稀氨水溶液，使得配制后的溶液的pH值为2-4；其中，配制后的pH值为2-4的水溶液为所述电解原料。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第二电解池中的溶液的制备过程包括：向超纯水中加入浓硝酸，使得到的溶液的硝酸浓度为0.01-1 mol/L；再向溶液中加入浓氨水，使其pH值为2-4，得到配制后的硝酸溶液；将硝酸锶加入所述配制后的硝酸溶液中，得到所述第二电解池中的溶液；其中，所述硝酸锶中的锶为非放射性锶。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一电压以及所述第三电压的数值范围为2-20V。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述第一预设时长以及所述第二预设时长为1至5小时。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一电解池以及所述第二电解池为同一电解容器；通过在所述电解容器中放入不同的电解溶液以形成所述第一电解池以及所述第二电解池。
说明书desc
技术领域本发明涉及放射性药物制备技术领域，尤其是一种药用级钇-90的制备方法。背景技术钇-90由于其独特的核物理化学性质，如合适的半衰期，稳定的衰变产物锆-90，发射纯β-射线，最大能量为2.27 MeV，平均能量为0.9367 MeV，在组织中的平均穿透范围为2.5 mm，最大穿透范围为11 mm等，在核医学中有着广泛的应用，包括肽受体放射性核素治疗、放射免疫治疗、放射滑膜切除术和动脉内放射栓塞治疗。尽管90Y在放射性治疗中具有得天独厚的优势，但是其制备技术难度大、制备成本高，严重制约了其药物研发和临床应用。药用级90Y主要是从锶-90的衰变产物中提取的。由于90Sr的化学性质类似钙，这导致任何残留的90Sr都能在人体骨骼中累积，引起严重的副作用。因此，制备药用级90Y的关键在于尽可能降低90Y中90Sr的残留率。为了从90Sr中分离出药用级90Y，目前已有的分离纯化方法包括：溶剂萃取法、沉淀法、电化学法、离子交换色谱法、萃取色谱法和膜分离法等。其中，溶剂萃取法和沉淀法已广泛应用于药用级90Y的制备。但是，这两种分离纯化方法也存在着很多缺陷，如分离过程繁琐，产生的放射性废液多，使用场地受限和成本高等。电化学法可以有效分离90Sr和90Y，且具有很多优点，例如：可以重复使用相同的90Sr原料溶液，除了调节pH外无需其他处理；电解过程简单、所需化学试剂少、产生的放射性废液少；可开发在核药中心和医院使用的电化学型锶钇发生器，发生器使用寿命长；采用电化学法制备药用级90Y的装置简单、成本低。但是，目前基于电化学法开发的锶钇分离工艺存在90Sr残留率过高，电解过程难以控制，不能大批量生产等问题。发明内容为解决上述现有技术问题，本发明提供一种药用级钇-90的制备方法。第一方面，本申请实施例提供一种药用级钇-90的制备方法，该方法包括：S1：在置有阴极和阳极的第一电解池中加入电解原料；其中，所述电解原料中包括锶-90；S2：施加第一电压，控制所述第一电解池发生电解反应，并持续第一预设时长；其中，在电解反应后，所述阴极上附着有第一沉积物；所述第一沉积物包括钇-90、非放射性锶以及锶-90；S3：将所述阴极和所述阳极置于第二电解池中；其中，所述第二电解池中包括非放射性锶；S4：施加第二电压，以使所述第一沉积物溶解在所述第二电解池中；其中，所述第二电压为所述第一电压的反向电压；S5：施加第三电压，控制所述第二电解池发生电解反应，并持续第二预设时长；其中，在电解反应后，所述阴极上附着有第二沉积物；所述第二沉积物中包括钇-90、非放射性锶以及锶-90；S6：提取所述第二沉积物。在第一方面的一种可选的实施方式中，所述提取所述第二沉积物，包括：S61：将所述阴极和所述阳极置于第三电解池中；其中，所述第三电解池中包括硝酸溶液；S62：施加第四电压，以使所述第二沉积物溶解在所述第三电解池中；其中，第四电压为所述第三电压的反向电压；S63：施加第五电压，控制所述第三电解池发生电解反应，并持续第三预设时长；其中，在电解反应后，所述阴极上附着有第三沉积物；S64：提取所述第三沉积物。在第一方面的一种可选的实施方式中，所述提取所述第三沉积物，包括：S641：将所述阴极置于盐酸溶液中，以使所述第三沉积物溶解在盐酸溶液中；S642：将所述第三沉积物溶解后的溶液进行收集，得到药用级钇-90。在第一方面的一种可选的实施方式中，所述硝酸溶液的制备方法包括：向超纯水中加入浓硝酸，使得到的溶液的硝酸浓度为0.01-1 mol/L；再向溶液中加入浓氨水，使其pH值为2-4；其中，配制后的pH值为2-4的溶液为所述硝酸溶液。在第一方面的一种可选的实施方式中，所述提取所述第二沉积物，包括：S601：将所述阴极和所述阳极置于第四电解池中；其中，所述第四电解池中包括非放射性锶；S602：施加第六电压，以使所述第二沉积物溶解在所述第四电解池中；其中，所述第六电压为所述第三电压的反向电压；S603：施加第七电压，控制所述第四电解池发生电解反应，并持续第四预设时长；其中，在电解反应后，所述阴极上附着有第四沉积物；S604：提取所述第四沉积物。在第一方面的一种可选的实施方式中，所述电解原料的制备过程包括：将锶-90原料转移至石英瓶中，加入硝酸溶液；其中，所述硝酸溶液的pH值为2-4；测量配制后的溶液的pH值，并通过加入稀硝酸或稀氨水溶液，使得配制后的溶液的pH值为2-4；其中，配制后的pH值为2-4的水溶液为所述电解原料。在第一方面的一种可选的实施方式中，所述第二电解池中的溶液的制备过程包括：向超纯水中加入浓硝酸，使得到的溶液的硝酸浓度为0.01-1 mol/L；再向溶液中加入浓氨水，使其pH值为2-4，得到配制后的硝酸溶液；将硝酸锶加入所述配制后的硝酸溶液中，得到所述第二电解池中的溶液；其中，所述硝酸锶中的锶为非放射性锶。在第一方面的一种可选的实施方式中，所述第一电压以及所述第三电压的数值范围为2-20V。在第一方面的一种可选的实施方式中，所述第一预设时长以及所述第二预设时长为1至5小时。在第一方面的一种可选的实施方式中，所述第一电解池以及所述第二电解池为同一电解容器；通过在所述电解容器中放入不同的电解溶液以形成所述第一电解池以及所述第二电解池。本发明的有益效果包括：本申请实施例提供的一种药用级钇-90的制备方法，以电化学法为基础，先控制电解原料中包括锶-90的第一电解池进行电解反应，电解反应后，沉积物附着在阴极上，然后，将阴极和阳极置于第二电解池中，先将阴极的沉积物进行溶解，然后，在加入非放射性锶的第二电解池中再进行一次电解反应，电解反应后，沉积物再次附着在了阴极上。与现有技术相比，上述过程中，增设了一次电解反应，且该电解反应中引入了非放射线锶，通过该方式，能够有效地降低最后产生的沉积物中锶-90的含量，即，该方式通过非放射性锶来取代沉积物中锶-90的含量，进而降低了沉积物钇-90中锶-90的残留率。由于锶-90的化学性质类似钙，这导致任何残留的锶-90都能在人体骨骼中累积，引起严重的副作用，因此，通过上述方式可以降低沉积物钇-90中锶-90的残留率，能够使得制备而成的钇-90达到药用级要求，并且能够投入大批量的生产。附图说明图1为本发明实施例所提供的第一种药用级钇-90的制备方法的步骤流程图；图2为本发明实施例所提供的一种电解池的示意图；图3为本发明实施例所提供的第二种药用级钇-90的制备方法的步骤流程图；图4为本发明实施例所提供的第三种药用级钇-90的制备方法的步骤流程图；图5为本发明实施例所提供的第四种药用级钇-90的制备方法的步骤流程图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其他实施例中也可以实现本申请。在其他情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。目前，药用级钇-90主要是从锶-90的衰变产物中提取的。由于90Sr的化学性质类似钙，这导致任何残留的90Sr都能在人体骨骼中累积，引起严重的副作用。因此，制备药用级90Y的关键在于尽可能降低90Y中90Sr的残留率。为了从90Sr中分离出药用级90Y，目前已有的分离纯化方法包括：溶剂萃取法、沉淀法、电化学法、离子交换色谱法、萃取色谱法和膜分离法等。其中，溶剂萃取法和沉淀法已广泛应用于药用级90Y的制备。但是，这两种分离纯化方法也存在着很多缺陷，如分离过程繁琐，产生的放射性废液多，使用场地受限和成本高等。电化学法可以有效分离90Sr和90Y，且具有很多优点，例如：可以重复使用相同的90Sr原料溶液，除了调节pH外无需其他处理；电解过程简单、所需化学试剂少、产生的放射性废液少；可开发在核药中心和医院使用的电化学型锶钇发生器，发生器使用寿命长；采用电化学法制备药用级90Y的装置简单、成本低。但是，目前基于电化学法开发的锶钇制备工艺存在90Sr残留率过高，电解过程难以控制，不能大批量生产等问题。鉴于上述问题，本申请提出以下实施例以解决上述技术问题。请参阅图1，本申请实施例提供一种药用级钇-90的制备方法，包括S1~S6。S1：在置有阴极和阳极的第一电解池中加入电解原料。其中，电解原料中包括锶-90。如图2所示，本申请实施例提供一种电解池的示意，该电解池可以包括一个开口玻璃圆柱体201和一个聚四氟乙烯盖202。阴极203和阳极204均为的铂片，分别固定在聚四氟乙烯盖202上，且彼此平行。可选地，聚四氟乙烯盖202上有一个直径为3 mm的小孔，为电解过程中产生的氢气的出口205。在参数上，上述开口玻璃圆柱体201的容量可以为30-100毫升，阴极203和阳极204的铂片的尺寸可以为100*10*1毫米；阴极203和阳极204之间的距离为2-5毫米。需要说明的是，上述电解池的示意图可以应用于第一电解池，也可以应用于后续实施例中的其他电解池，后续不作赘述。S2：施加第一电压，控制第一电解池发生电解反应，并持续第一预设时长。然后，开始对第一电解池施加第一电压，第一电解池中开始发生电解反应，在电解的过程中，第一电解池中的电解原料中的钇-90会持续沉积在阴极表面，同时也会有极少部分的锶以及锶-90沉积在阴极表面，在持续电解第一预设时长后，停止电解反应。最后，在电解反应后，阴极上附着有第一沉积物；第一沉积物包括钇-90、非放射性锶以及锶-90。上述第一电压以及第一预设时长可以根据钇-90的提取率情况进行设定，具体数值此处不作限定。S3：将阴极和阳极置于第二电解池中。在第一电解池中完成电解反应后，可以将阴极和阳极取出，并置于第二电解池中。需要说明的是，此处将阴极取出，其表面仍附着有第一沉积物，换言之，此处是将附着有第一沉积物的阴极再置于第二电解池中。于本申请实施例中，第二电解池中包括非放射性锶。S4：施加第二电压，以使第一沉积物溶解在第二电解池中。在这里，先施加第二电压，进而将第一沉积物溶解在第二电解池的水溶液中。其中，第二电压为第一电压的反向电压。即，通过施加与第一电压的反向电压，进而将阴极表面沉积的钇-90、非放射性锶和锶-90全部溶解在第二电解池中的水溶液中。需要说明的是，在这里第一电压和第二电压为反向电压，但是二者在数值上可以相同，也可以不同。S5：施加第三电压，控制第二电解池发生电解反应，并持续第二预设时长。然后，开始对第二电解池施加第三电压，第二电解池中开始发生电解反应，在电解的过程中，第二电解池中的电解原料中的钇-90会持续沉积在阴极表面，同时也会有极少部分的锶以及锶-90沉积在阴极表面，在持续电解第二预设时长后，停止电解反应。最后，在电解反应后，阴极上附着有第二沉积物；第二沉积物包括钇-90、非放射性锶以及锶-90。需要说明的是，由于在第二电解池中加入了非放射性的锶，相当于增加了电解反应中的锶的含量，此时，电解池中非放射性锶的含量提高了，那么将会有更多的非放射性锶沉积在阴极上，而附着在阴极的锶又处于一个固定的平衡状态，相当于能够附着在阴极的锶-90的量减少了。即，最终第二沉积物中锶-90的含量低于第一沉积物中锶-90的含量。上述第三电压以及第二预设时长可以根据钇-90的提取率情况进行设定，具体数值此处不作限定。S6：提取第二沉积物。最后，即可提取第二沉积物得到药用级钇-90。综上，本申请实施例提供的一种药用级钇-90的制备方法，以电化学法为基础，先控制电解原料中包括锶-90的第一电解池进行电解反应，电解反应后，沉积物附着在阴极上，然后，将阴极和阳极置于第二电解池中，先将阴极的沉积物进行溶解，然后，在加入非放射性锶的第二电解池中再进行一次电解反应，电解反应后，沉积物再次附着在了阴极上。与现有技术相比，上述过程中，增设了一次电解反应，且该电解反应中引入了非放射线锶，通过该方式，能够有效地降低最后产生的沉积物中锶-90的含量，即，该方式通过非放射性锶来取代沉积物中锶-90的含量，进而降低了沉积物钇-90中锶-90的残留率。由于锶-90的化学性质类似钙，这导致任何残留的锶-90都能在人体骨骼中累积，引起严重的副作用，因此，通过上述方式降低沉积物钇-90中锶-90的残留率，能够使得制备而成的钇-90达到药用级要求，并且能够投入大批量的生产。需要说明的是，传统的电化学工艺进行锶钇分离时，锶-90的残留率仅能够接近10-6，且不能大批量生产，但是，采用上述方式进行锶钇分离时，即使大批量分离锶钇，锶-90的残留率也能够小于10-6，甚至达到10-7。请参阅图3，可选地，上述S6：提取第二沉积物，还可以包括：S61~S64。S61：将阴极和阳极置于第三电解池中。也即，在通过第二电解池完成电解，产生第二沉积物之后，将阴极和阳极取出，并置于第三电解池中。同样的，此处将阴极取出，其表面附着有第二沉积物，换言之，此处是将附着有第二沉积物的阴极再置于第三电解池中。于本申请实施例中，第三电解池中包括硝酸溶液。S62：施加第四电压，以使第二沉积物溶解在第三电解池中。在这里，先施加第四电压，进而将第二沉积物溶解在第三电解池的水溶液中。其中，第四电压为第三电压的反向电压。即，通过施加与第三电压的反向电压，进而将阴极表面沉积的钇-90、非放射性锶和锶-90全部溶解在第三电解池中的水溶液中。需要说明的是，在这里第四电压和第三电压为反向电压，但是二者在数值上可以相同，也可以不同。S63：施加第五电压，控制第三电解池发生电解反应，并持续第三预设时长。然后，开始对第三电解池施加第五电压，第三电解池中开始发生电解反应，在电解的过程中，第二电解池中的溶液中的钇-90会持续沉积在阴极表面，同时也会有极少部分的非放射性锶以及锶-90沉积在阴极表面，在持续电解第三预设时长后，停止电解反应。其中，在电解反应后，阴极上附着有第三沉积物；第三沉积物中非放射性锶和锶-90的含量低于第二沉积物中非放射性锶和锶-90的含量。换言之，本申请实施例中，通过包括硝酸溶液的第三电解池，对第二沉积物做进一步电解纯化，进而可以进一步地降低非放射性锶和锶-90的残留率。S64：提取第三沉积物。最后，即可提取第三沉积物获取药用级钇-90。第三沉积物中包括钇-90、非放射性锶以及锶-90。需要说明的是，经过一步电解纯化后，通过第三沉积物来提取出药用级钇-90中的锶-90的含量能够被进一步降低，进一步地提高钇-90的纯度。可选地，请参阅图4，前述实施例中S64基于第三沉积物提取药用级钇-90，还可以具体包括：S641~S642。S641：将阴极置于盐酸溶液中，以使第三沉积物溶解在盐酸溶液中。在第三电解池中完成电解反应后，可以将阴极取出，并置于盐酸溶液中。需要说明的是，此处将阴极取出，其表面仍附着有第三沉积物，换言之，此处是将附着有第三沉积物的阴极再置于盐酸溶液中。S642：将第三沉积物溶解后的溶液进行收集，得到药用级钇-90。第三沉积物溶解后的溶液中，钇-90以90YCl3的形式存在，同时非放射性锶以及锶-90也以氯化物的形式存在。换言之，本申请实施例提供一种基于盐酸溶液的钇-90的提取方式。需要说明的是，对于含有90YCl3的溶液的转移、取样、封装可以根据操作人员的经验设计方案，本申请不作限定。可选地，请参阅图5，上述S6提取第二沉积物，还可以包括：S601~S604。S601：将阴极和阳极置于第四电解池中。也即，在通过第二电解池完成电解，产生第二沉积物之后，将阴极和阳极取出，并置于第四电解池中。同样的，此处将阴极取出，其表面附着有第二沉积物，换言之，此处是将附着有第二沉积物的阴极再置于第四电解池中。于本申请实施例中，第四电解池中包括非放射性锶。S602：施加第六电压，以使第二沉积物溶解在第四电解池中。在这里，先施加第六电压，进而将第二沉积物溶解在第四电解池的水溶液中。其中，第六电压为第三电压的反向电压。即，通过施加与第三电压的反向电压，进而将阴极表面沉积的钇-90、锶和锶-90全部溶解在第四电解池中的水溶液中。需要说明的是，在这里第六电压和第三电压为反向电压，但是二者在数值上可以相同，也可以不同。S603：施加第七电压，控制第四电解池发生电解反应，并持续第四预设时长。然后，开始对第四电解池施加第七电压，第四电解池中开始发生电解反应，在电解的过程中，第四电解池中的溶液中的钇-90会持续沉积在阴极表面，同时也会有极少部分的锶以及锶-90沉积在阴极表面，在持续电解第四预设时长后，停止电解反应。最后，在电解反应后，阴极上附着有第四沉积物；第四沉积物包括钇-90、非放射性锶以及锶-90。需要说明的是，由于在第四电解池中又加入了非放射性的锶，相当于再次增加了电解反应中的锶的含量，此时，电解池中非放射性锶的含量提高了，那么将会有更多的非放射性锶沉积在阴极上，而附着在阴极的锶又处于一个固定的平衡状态，相当于能够附着在阴极的锶-90的量减少了。即，最终第四沉积物中锶-90的含量低于第二沉积物中锶-90的含量。S604：提取第四沉积物。最后，即可根据第四沉积物来提取出药用级钇-90。综上，上述过程与现有技术相比，相当于是增设了两次电解反应，且增设的电解反应中均引入了非放射线锶，通过该方式，能够有效地降低最后产生的沉积物中锶-90的含量，即，该方式通过非放射性锶来取代沉积物中锶-90的含量，进而降低了沉积物钇-90中的锶-90的残留率。由于锶-90的化学性质类似钙，这导致任何残留的锶-90都能在人体骨骼中累积，引起严重的副作用，因此，通过上述方式降低沉积物钇-90中的锶-90的残留率，能够使得制备而成的钇-90达到药用级别，并且能够投入大批量的生产。此外，通过增设两次非放射性锶的电解反应，相比于增设一次非放射性锶的电解反应，能够进一步地降低产生的沉积物中锶-90的含量。当然，在制备过程中也可以增设更多次的非放射性锶的电解反应。但经验证，经过两次非放射性锶的电解反应之后，锶-90的残留率已经小于2×10-6，满足药用级钇-90的要求。上述实施例中的第三预设时长以及第四预设时长可以为1至5小时。下面对本申请实施例中各个电解池中的溶液的制备过程进行说明。第一电解池中的电解原料的制备过程包括：将锶-90原料转移石英瓶中，加入硝酸溶液；其中，锶-90原料中包括非放射性锶和锶-90；硝酸溶液的pH值为2-4；测量配制后的溶液的pH值，并通过加入稀硝酸或稀氨水溶液，使得配制后的溶液的pH值为2-4；其中，配制后的pH值为2-4的水溶液为电解原料。示例性的，购入的锶-90原料为硝酸锶的水溶液，水溶液为0.1 M的硝酸，总活度为1Ci，比活度为20 Ci/g，溶液体积为10 mL。然后，将锶-90原料转移至石英瓶中，加入90 mL超纯水，鼓气搅拌，同时用pH计测试其pH值。向溶液中加入一定体积的氨水溶液。加入氨水后继续测试pH值，直至将pH值调节为2左右，即可得到第一电解池中的电解原料。第二电解池中的溶液的制备过程包括：向超纯水中加入浓硝酸，使得到的溶液的硝酸浓度为0.01-1 mol/L；再向溶液中加入浓氨水，使其pH值为2-4，得到配制后的硝酸溶液；将硝酸锶加入配制后的硝酸溶液中，得到第二电解池中的溶液；其中，硝酸锶中的锶为非放射性锶。示例性的，向100 mL的超纯水中加入0.1 mL浓硝酸和0.1mL浓氨水，测试其pH值为2.0左右，如偏移2.0太多，用稀氨水或稀硝酸调节。然后，称取100mg硝酸锶，加入100 mL上述pH为2的硝酸缓冲溶液中，即可得到第二电解池中的溶液。需要说明的是，上述步骤中所配制形成的硝酸溶液即可作为第三电解池中的电解溶液。示例性的，第三电解池中的电解溶液的制备包括：向100 mL的超纯水中加入0.1mL浓硝酸和0.1mL浓氨水，测试其pH值为2.0左右，如偏移2.0太多，用稀氨水或稀硝酸调节。可选地，在本申请实施例中，第一电压以及第三电压的数值范围可以为2-20V。示例性的，当电解电压为3V，模拟单批次处理1 Ci 90Sr/90Y时，90Y的总提取率可达90%以上，且90Sr的残留率为2 μCi/Ci 90Y。示例性的，当电解电压为5V，模拟单批次处理10 Ci 90Sr/90Y时，90Y的提取率可达到90%以上，90Sr的残留率为2 μCi/Ci 90Y。此外，第五电压、第七电压的数值范围也可以为2-20V。可选地，在本申请实施例中，第一预设时长以及第二预设时长为1至5小时。可选地，在一实施例中，第一电解池以及第二电解池为同一电解容器；通过在电解容器中放入不同的电解溶液以形成上述第一电解池以及第二电解池。举例来说，在第一电解池中完成电解反应后，将阴极和阳极取出，并将第一电解池的电解容器中的电解溶液导出，然后，经过清洁后，将含有非放射性锶的溶液导入该电解容器中，以形成第二电解池。应当理解，当在本申请说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当...时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。另外，在本申请说明书和所附权利要求书的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
