标题title
一种Tröger’s Base骨架大环化合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明属于有机合成化学领域，具体涉及一种Tröger’s Base骨架大环化合物及其制备方法与应用，其中，所述Tröger’s Base骨架大环化合物含有“∧”型Tröger’s Base手性功能骨架，呈现出分子盒状立体拓扑结构，所述大环化合物结构如式Ⅰ或式Ⅱ所示，其中，所述式Ⅰ或式Ⅱ所示结构均含有内消旋和外消旋体。本发明提供的Tröger’s Base大环分子由于空腔尺寸和电性的匹配性，能够在有机溶剂对中性缺电子的BTCN分子实现极强的络合，络合常数高达104 M‑1，这是传统大环分子在有机相中对BTCN的络合难以实现的。
权利要求书clms
1.一种Tröger’s Base骨架大环化合物，其特征在于，所述Tröger’s Base骨架大环化合物含有“∧”型Tröger’s Base手性功能骨架，呈现出分子盒状立体拓扑结构，所述大环化合物结构如式Ⅰ或式Ⅱ所示，其中，所述式Ⅰ或式Ⅱ所示结构均含有内消旋和外消旋体：。2.根据权利要求1所述的一种Tröger’s Base骨架大环化合物，其特征在于，所述式Ⅰ所示结构的内消旋和外消旋体能够高效识别缺电子的1,3,5-苯三腈分子，在有机相中的主客体之间的络合常数最高达104 M-1。3.一种1:1主客体复合物晶体，其特征在于，所述主客体复合物晶体利用所述式Ⅰ所示结构的内消旋和外消旋体与1,3,5-苯三腈在固态下通过分子间电荷转移作用自组装形成稳定的1:1主客体复合物晶体，其晶体结构的晶胞参数为：a = 47.0026, b = 17.48110, c = 37.8949, α = 90o, β = 115.0950o, γ = 90o; a = 18.4552, b= 18.86825, c = 22.7686, α = 90o, β = 108.5830, γ = 90o。4.一种Tröger’s Base骨架大环化合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：化合物1分别与2,4-或2,5-二甲氧基苯硼酸通过Suzuki-Miyaura偶联反应合成单体化合物2或单体化合物3，具体反应流程如式III所示；式III单体化合物2或3与多聚甲醛在路易斯酸催化下发生傅-克烷基化反应，一锅法即可制备得到如式Ⅰ或式Ⅱ所示的大环化合物，并通过柱层析法分离提纯得到如式Ⅰ或式Ⅱ所示的内消旋和外消旋体，具体反应流程如式IV所示；式IV。5.根据权利要求4所述的一种Tröger’s Base骨架大环化合物的制备方法，其特征在于，所述的路易斯酸催化剂为三氟乙酸、对甲苯磺酸、三氟化硼乙醚、三氟甲磺酸及三氯化铁中的任意一种。6.根据权利要求5所述的一种Tröger’s Base骨架大环化合物的制备方法，其特征在于，所述的路易斯酸催化剂为三氟乙酸。7.根据权利要求4所述的一种Tröger’s Base骨架大环化合物的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述Suzuki-Miyaura偶联反应的具体步骤为：将化合物1与2,4-或2,5-二烷氧基苯硼酸以1 : 2~3的摩尔量混合溶于二氧六环和水的混合溶液中，再加入4当量碳酸钾和10%催化量的1,1'-双二茂铁二氯化钯，在氩气保护下加热搅拌回流12小时，反应结束后，将反应液冷却至室温，用二氯甲烷和水萃取三次，有机相硅胶拌样，通过柱层析即得单体化合物2和单体化合物3。8.根据权利要求4所述的一种Tröger’s Base骨架大环化合物的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述傅-克烷基化反应的具体步骤为：将单体化合物2或3分别与多聚甲醛以1:2.5的摩尔比混合溶于二氯甲烷中，然后加入催化量的路易斯酸，反应45 min后，用饱和碳酸氢钠水溶液淬灭反应，有机相使用硅胶拌样，通过柱层析法分离提纯得到如式Ⅰ和式Ⅱ所示的二聚体大环化合物的内消旋和外消旋体。9.如权利要求1-2任一项所述的Tröger’s Base骨架大环化合物或权利要求3所述的1:1主客体复合物晶体在有机室温磷光、信息加密和安全防伪中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于有机合成化学领域，具体涉及一种Tröger’s Base骨架大环化合物及其制备方法与应用。背景技术大环合成主体是超分子化学研究的主要工具。环糊精、杯芳烃、葫芦脲和柱芳烃等经典大环由于具有刚性的空腔结构和优异的分子识别性能，被广泛用于化学、生物和材料等领域。大环芳烃作为一类重要的大环化合物，其是由烷氧基取代的芳烃构建基元与亚甲基连接而成的环形分子，由于具有结构特殊、易于合成与衍生化、富电子空腔等特点引起人们极大的关注。近年来，除了柱芳烃和杯芳烃等经典大环芳烃外，各种其他新颖结构的大环芳烃相继被报道，例如棱柱芳烃、塔芳烃、双子芳烃、冕芳烃、斜塔芳烃、螺芳烃等。因此，开发具有结构和功能特色的新型大环芳烃成为超分子化学研究的前沿和热点。联苯芳烃是一类新兴的大环芳烃化合物，其模块化合成策略能够将不同的功能基元引入大环骨架当中，实现功能大环的尺寸、形状和骨架功能基元的可定制合成。然而，目前所合成的联苯芳烃功能大环分子几乎都是柔性的平面的结构，没有有效的刚性立体空腔结构，导致主客体识别性质的缺失，限制了联苯芳烃功能大环的应用。因此，将具有刚性立体结构的功能基元引入大环骨架来实现具有独特空腔结构和分子识别能力的大环的合成是非常有意义的。发明内容本发明的目的在于提供一种Tröger’s Base骨架大环化合物及其制备方法与应用，该类大环化合物具有手性、刚性以及富电子空腔，呈现出分子盒状拓扑结构。其能够通过分子间电荷转移作用高效识别1,3,5-苯三腈，并组装形成稳定的主客体1:1复合物，该复合物表现出有机室温磷光性质，在信息加密和安全防伪方面的具有潜在应用。本发明的目的是通过如下技术方案实现的：本发明提供了一种Tröger’s Base骨架大环化合物，所述Tröger’s Base骨架大环化合物含有“∧”型Tröger’s Base手性功能骨架，呈现出分子盒状立体拓扑结构，所述大环化合物结构如式Ⅰ或式Ⅱ所示，其中，所述式Ⅰ或式Ⅱ所示结构均含有内消旋和外消旋体：进一步的，所述式Ⅰ所示结构的内消旋和外消旋体能够高效识别缺电子的BTCN分子，在有机相中的主客体之间的络合常数最高达104 M-1。本发明还提供了一种1:1主客体复合物晶体，所述主客体复合物晶体利用所述式Ⅰ所示结构的内消旋和外消旋体与BTCN在固态下通过分子间电荷转移作用自组装形成稳定的1:1主客体复合物晶体，其晶体结构的晶胞参数为：a = 47.0026, b = 17.48110, c = 37.8949, α = 90o, β = 115.0950o, γ = 90o; a = 18.4552, b= 18.86825, c = 22.7686, α = 90o, β = 108.5830, γ = 90o。本发明还提供了一种Tröger’s Base骨架大环化合物的制备方法，包括以下步骤：化合物1分别与2,4-或2,5-二甲氧基苯硼酸通过Suzuki-Miyaura偶联反应合成单体化合物2或单体化合物3，具体反应流程如式III所示；式III单体化合物2或3与多聚甲醛在路易斯酸催化下发生傅-克烷基化反应，一锅法即可制备得到如式Ⅰ或式Ⅱ所示的大环化合物，并通过柱层析法分离提纯得到如式Ⅰ或式Ⅱ所示的内消旋和外消旋体，具体反应流程如式IV所示；式IV。进一步的，所述的路易斯酸催化剂为三氟乙酸、对甲苯磺酸、三氟化硼乙醚、三氟甲磺酸及三氯化铁中的任意一种。进一步的，所述的路易斯酸催化剂为三氟乙酸。进一步的，在步骤中，所述Suzuki-Miyaura偶联反应的具体步骤为：将化合物1与2,4-或2,5-二烷氧基苯硼酸以1 : 2~3的摩尔量混合溶于二氧六环和水的混合溶液中，再加入4当量碳酸钾和10%催化量的1,1'-双二茂铁二氯化钯，在氩气保护下加热搅拌回流12小时，反应结束后，将反应液冷却至室温，用二氯甲烷和水萃取三次，有机相硅胶拌样，通过柱层析即得单体化合物2和单体化合物3。进一步的，在步骤中，所述傅-克烷基化反应的具体步骤为：将单体化合物2或3分别与多聚甲醛以1:2.5的摩尔比混合溶于二氯甲烷中，然后加入催化量的路易斯酸，反应45 min后，用饱和碳酸氢钠水溶液淬灭反应，有机相使用硅胶拌样，通过柱层析法分离提纯得到如式Ⅰ和式Ⅱ所示的二聚体大环化合物的内消旋和外消旋体。本发明还提供了一种所述的Tröger’s Base骨架大环化合物或所述的1:1主客体复合物晶体在有机室温磷光、信息加密和安全防伪中的应用。其中，本发明式Ⅰ中大环化合物的内消旋和外消旋体能够在有机相中高效识别络合缺电子的BTCN分子，络合常数分别为 × 103 M-1、 × 104 M-1。分子之间的组装驱动力为电荷转移作用。并且，主客体在固态下组装形成的1:1复合物晶体表现出有机室温磷光性能，在信息加密和安全防伪方面的具有潜在的应用。本发明有益效果在于：本发明将具有手性、刚性、开放式的∧-型立体构型的Tröger’s Base骨架基元引入到联苯芳烃系列大环之中，使得联苯芳烃功能大环具有有效的刚性空腔结构和分子识别能力。该制备方法简单高效、产率高。本发明提供的Tröger’s Base大环分子由于空腔尺寸和电性的匹配性，能够在有机溶剂对中性缺电子的BTCN分子实现极强的络合，络合常数高达104 M-1，这是传统大环分子在有机相中对BTCN的络合难以实现的。本发明提供的Tröger’s Base大环与BTCN络合后形成的主客体复合物具有有机室温磷光性质，这种由大环通过电荷转移作用形成的主客体晶体材料实现有机室温磷光性质是新颖的。附图说明图1为实施例1中单体2的核磁氢谱图；图2为实施例1中单体3的核磁氢谱图；图3为实施例2中式Ⅰ大环化合物的内消旋体的核磁氢谱图；图4为实施例2中式Ⅰ大环化合物的外消旋体的核磁氢谱图；图5为实施例2中式Ⅱ大环化合物的内消旋体的核磁氢谱图；图6为实施例2中式Ⅱ大环化合物的外消旋体的核磁氢谱图；图7为实施例3中式Ⅱ大环化合物的内消旋体与BTCN的1:1的核磁氢谱图；图8为实施例3中式Ⅱ大环化合物的外消旋体与BTCN的1:1的核磁氢谱图；图9为实施例3中式Ⅰ大环化合物的内消旋体与BTCN的核磁滴定拟合曲线图；图10为实施例3中式Ⅰ大环化合物的外消旋体与BTCN的核磁滴定拟合曲线图；图11为实施例4中式Ⅰ大环化合物的内消旋体与BTCN的主客体单晶结构；图12为实施例4中式Ⅰ大环化合物的外消旋体与BTCN的主客体单晶结构；图13为实施例5中式Ⅰ大环化合物的内消旋体与BTCN复合物的磷光光谱图；图14为实施例5中式Ⅰ大环化合物的外消旋体与BTCN复合物的磷光光谱图；图15为实施例5中式Ⅰ大环化合物的内消旋体与BTCN复合物的磷光寿命图；图16为实施例5中式Ⅰ大环化合物的外消旋体与BTCN复合物的磷光寿命图。具体实施方式下面通过具体的实施方案叙述本发明。除非特别说明，本发明中所用的技术手段均为本领域技术人员所公知的方法。另外，实施方案应理解为说明性的，而非限制本发明的范围，本发明的实质和范围仅由权利要求书所限定。对于本领域技术人员而言，在不背离本发明实质和范围的前提下，对这些实施方案中的物料成分和用量进行的各种改变或改动也属于本发明的保护范围。本发明所用化合物1方法参考Satyajit Saha等在《New J. Chem.》2020年44卷，第12331–12342页。1,3,5-三苯腈、2,4-二甲氧基苯硼酸和2,5-二甲氧基苯硼酸等所用试剂均为市售原料。实施例1单体化合物的制备将化合物1与2,4-或2,5-二烷氧基苯硼酸混合溶于100 mL二氧六环和水的混合溶液中，再加入碳酸钾和1,1'-双二茂铁二氯化钯，在氩气保护下加热搅拌回流12小时，反应结束后，将反应液冷却至室温，用二氯甲烷和水萃取三次，有机相硅胶拌样，通过柱层析得到单体化合物2和化合物3。化合物2和3的核磁氢谱图如图1和图2所示，具体反应流程如式III所示。式III实施例2大环化合物的制备将单体化合物2或3 溶于100 mL二氯甲烷中，加入多聚甲醛，将三氟乙酸加入反应体系中，在常温下搅拌45min后用饱和碳酸氢钠水溶液淬灭反应，再用饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥有机相，有机相使用硅胶拌样，通过柱层析法分离提纯得到式Ⅰ和式Ⅱ所示的二聚体大环化合物，并且均分离得到它们的内消旋和外消旋体结构。式Ⅰ化合物的内消旋体和外消旋体核磁氢谱图如图3和图4所示，式Ⅱ化合物的内消旋体和外消旋体核磁氢谱图如图5和图6所示，具体反应流程如式IV所示。式IV实施例3主客体识别研究1H NMR研究了式Ⅰ化合物的内消旋体和外消旋与BTCN在溶液态下的主客体络合行为。如图7、图8所示，当等摩尔量大环化合物加入BTCN的氘代氯仿溶液中时，客体BTCN上的质子Ha信号峰消失不见，表明BTCN穿插在大环分子的空腔内形成1:1的主客体互穿结构，使得客体质子信号被屏蔽。与此同时，主体上的质子H1、H3、H4和H5由于受到去屏蔽效应，化学位移分别显著移向低场。为了定量评估主客体之间的键合强度，采用核磁滴定的方法测得了式Ⅰ化合物的内消旋体和外消旋分别与BTCN在CDCl3:CCl4=1:1的混合溶剂中的络合常数。该体系中，主客体的络合相对于1H NMR时间尺度来说是属于快交换的。固定主体浓度为0.5 mM，逐渐增加客体的浓度，根据变化的客体浓度和主体芳环上质子的化学位移变化值，按照1:1拟合公式，通过非线性拟合方法计算出主客体之间的Ka值分别为 × 103 M-1、 × 104 M-1，非线性拟合曲线如图9和图10所示。实施例4主客体络合物的制备与晶体结构称量10 mg式Ⅰ内消旋体或外消旋体大环化合物与3 mg BTCN，加入2 mL的氯仿溶液中，充分溶解后用0.22 μm有机滤膜过滤。过滤后的溶液转移到5 mL玻璃瓶中并置于20mL含有异丙醚的大玻璃瓶中，盖上瓶盖，完全封闭，常温下扩散3天即可得到主客体复合物晶体。单晶X-射线衍射分析表明BTCN能够通过分子间的C–H…π和电荷转移作用稳定络合在大环的空腔内，形成1:1的主客体复合物，晶体结构如图11和图12所示。实施例5主客体复合物的磷光性质对式Ⅰ的主客体复合物进行磷光测试，该有机室温磷光材料具有明显的磷光发射特征。内消旋体与BTCN的主客体复合物在磷光发射主峰位于515 nm，磷光寿命为9.80 μs，如图13和图15所示；外消旋体与BTCN的主客体共晶在磷光发射主峰位于496 nm ，磷光寿命为9.56 ms，如图14和图16所示。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围。
