标题title
一种检测鸡CASPASE-1基因外显子SNP分型的方法
摘要abst
本发明公开了一种检测鸡CASPASE‑1基因外显子SNP分型的方法，属于生物技术的基因技术领域，解决了与炎性因子调控密切相关的CASPASE‑1基因SNP的相关研究还没有相关报告的问题，包括下述步骤：步骤一，采集4个品种的鸡的血样用于提取DNA；步骤二，取DNA溶液，利用微分分光光度计测定浓度和纯度；步骤三，采用特异性引物组对提取的DNA进行PCR扩增，再通过电泳检测，判定基因型；步骤四，对扩增产物进行鉴定。本发明在鸡中对通过CASPASE‑1获得的与抗肠炎沙门氏菌可能相关的基因型，可以作为分子遗传标记，进行鸡抗肠炎沙门氏菌进行标记辅助选择研究，对开展抗肠炎沙门氏菌育种具有一定的现实意义。
权利要求书clms
1.一种检测鸡CASPASE-1基因外显子SNP分型的方法，其特征在于，通过特异性引物组对CASPASE-1基因第3外显子的序列进行PCR扩增；确定在鸡CASPASE-1基因第3外显子所示序列的第25位的核苷酸；检测第25位的核苷酸是否存在单核苷酸遗传多样性。2.根据权利要求1所述的检测鸡CASPASE-1基因外显子SNP分型的方法，其特征在于，所述特异性引物组的序列如SEQ ID No .1及SEQ ID No .2所示。3.根据权利要求1所述的检测鸡CASPASE-1基因外显子SNP分型的方法，其特征在于，所述CASPASE-1基因第3外显子所示序列的第25位的核苷酸为T。4.根据权利要求1所述的检测鸡CASPASE-1基因外显子SNP分型的方法，其特征在于，具体包括下述步骤：步骤一，采集4个品种的鸡的血样用于提取DNA；步骤二，取DNA溶液，利用微分分光光度计测定浓度和纯度；步骤三，采用特异性引物组对提取的DNA进行PCR扩增，再通过电泳检测，判定基因型；步骤四，对扩增产物进行鉴定。5.根据权利要求4所述的检测鸡CASPASE-1基因外显子SNP分型的方法，其特征在于，所述步骤一中，4个品种的鸡分别为大恒S01、大恒S03、AA+以及藏鸡。6.根据权利要求4所述的检测鸡CASPASE-1基因外显子SNP分型的方法，其特征在于，所述步骤三中，进行PCR扩增时：PCR反应体系：DNA 1μl；特异性引物组 2μl，且特异性引物组中2条引物等浓度，按照体积比引物Fi：引物Ri=1:1的比例混合；dNTP1μl；Taq缓冲液5μl；MgCl25μl；Taq酶0.5μl；水35.5μl；PCR反应程序：预变性95℃ 3.5min，变性95℃ 35s，退火56℃ 40s，延伸70℃ 40S，修复延伸72℃ 10min，循环数40次。7. 根据权利要求4所述的检测鸡CASPASE-1基因外显子SNP分型的方法，其特征在于，所述步骤三中，使用1％琼脂糖电泳进行电泳检测，150V、100mA 20min电泳观察。8.根据权利要求4所述的检测鸡CASPASE-1基因外显子SNP分型的方法，其特征在于，所述步骤四中，扩增序列测序结果显示，CASPASE-1第3外显子第25号位点发生C→T的突变，有CC、CT和TT3种基因型。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术的基因领域，尤其涉及一种检测鸡CASPASE-1基因外显子SNP分型的方法。背景技术进入21世纪以来，禽类肉蛋产品的需求在我国肉食产品需求总量中呈刚性增长态势，与此同时，人们对禽产品质量的追求意识亦日益增强。禽沙门氏菌病的危害伴随养鸡业的全周期，对禽类生产造成无法估量的经济损失；尤其是沙门氏菌感染鸡群能通过食物链将病菌传递给人类，严重威胁人类食品安全，已经引起养禽界、公共卫生界和禽病防治界的高度重视。从长远发展考虑，寻求一种全新的预防与控制策略，采用遗传学方法，培育出抗病新品种，从遗传素质上永久性地提高鸡群对肠炎沙门氏菌的抵抗能力，培育高效、优质、抗性鸡种是实现养禽业可持续发展的迫切需要。单核苷酸多态性，是由单个核苷酸的变异所引起的DNA序列的多态性，包括转换、颠换、插入或缺失。SNP是疾病易感性、显现性、抵抗力、以及药物反应性等生物性状差异的重要基础，很多疾病与基因突变或基因多态有关。单核苷酸遗传多样性广泛应用于分子遗传标记研究，其特定位点突变可使该基因表达的蛋白结构和功能发生变化，有的甚至直接改变所翻译的氨基酸。经过对现有国内外文献和专利的检索，与炎性因子调控密切相关的CASPASE-1基因SNP的相关研究还没有相关报告。本研究将对CASPASE-1基因进行SNP多态性进行研究分析，采用Case-Control分析探讨不同基因与基因型频率与肠炎沙门氏菌抗性进行关联分析，获得可能基因型进行遗传标记辅助选择。发明内容本发明提供一种检测鸡CASPASE-1基因外显子SNP分型的方法，以解决现有与炎性因子调控密切相关的CASPASE-1基因SNP的相关研究还没有相关报告的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了以下技术方案：本申请提供的一种检测鸡CASPASE-1基因外显子SNP分型的方法，通过特异性引物组对CASPASE-1基因第3外显子的序列进行PCR扩增；确定在鸡CASPASE-1基因第3外显子所示序列的第25位的核苷酸；检测第25位的核苷酸是否存在单核苷酸遗传多样性。进一步的，所述特异性引物组的序列如SEQ ID No .1及 SEQ ID No .2所示。进一步的，所述CASPASE-1基因第3外显子所示序列的第25位的核苷酸为T。进一步的，具体包括下述步骤：步骤一，采集4个品种的鸡的血样用于提取DNA；步骤二，取DNA溶液，利用微分分光光度计测定浓度和纯度；步骤三，采用特异性引物组对提取的DNA进行PCR扩增，再通过电泳检测，判定基因型；步骤四，对扩增产物进行鉴定。进一步的，所述步骤一中，4个品种的鸡分别为大恒S01、大恒S03、AA+以及藏鸡。进一步的，所述步骤三中，进行PCR扩增时：PCR反应体系：DNA 1μl；特异性引物组 2μl，且特异性引物组中2条引物等浓度，按照体积比引物Fi：引物Ri=1:1的比例混合；dNTP 1μl；Taq缓冲液 5μl；MgCl2 5μl；Taq酶0.5μl；水 35.5μl；PCR反应程序：预变性95℃ 3.5min，变性95℃ 35s，退火56℃ 40s，延伸70℃ 40S，修复延伸72℃ 10min，循环数40次。进一步的，所述步骤三中，使用1％琼脂糖电泳进行电泳检测，150V、100mA 20min电泳观察。进一步的，所述步骤四中，扩增序列测序结果显示，CASPASE-1第3外显子第25号位点发生C→T的突变，有CC、CT和TT3种基因型。本发明实现的有益效果：本发明提供的检测鸡CASPASE-1基因外显子SNP分型的方法，通过PCR对特定位点进行扩增，使用直接测序法可以检测到特定位点的核苷酸变化，通过统计分析该位点的基因和基因型频率可获得该SNPS位点遗传多态性，再结合表型性状进行分析，获得性状与基因和基因的关联效应。本研究在鸡中对通过CASPASE-1获得的与抗肠炎沙门氏菌相关的基因型，可以作为分子遗传标记，进行鸡抗肠炎沙门氏菌进行标记辅助选择研究，对开展抗肠炎沙门氏菌育种具有一定的现实意义。附图说明图1为本发明的CASPASE-1基因第3外显子第25号位点基因型的测序峰图；附图仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制；为了更好说明本实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对于本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的；相同或相似的标号对应相同或相似的部件；附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。以下结合具体附图，对本发明的技术方案进行详细的介绍描述。1、一种检测鸡CASPASE-1基因外显子SNP分型的方法实施例1，藏鸡和大恒肉鸡试验分组选取大恒S01和AA+鸡2个品种血样备DNA提取，选取藏鸡和大恒S03血样备DNA提取。随机选取4个品种死亡个体67个样本，以及等量健康对照组67个样本，进行Case-Control分析。实施例2，样品的采集与DNA提取前期采集的4个品种血样用于提取DNA，血液中DNA的提取方法步骤如下：将冰冻的血在室温下溶化；取1ml血液转入无菌离心管中，加入等体积的PBS磷酸盐缓冲液，充分混匀后12000rpm离心5min，弃上清；加入667µl STE缓冲溶液，24µl的20%的SDS，37℃水浴1h；加10µl的20mg/ml的蛋白酶K混匀，55℃水浴消化过夜；将消化的样品加入等体积的Tris饱和酚，充分摇匀，12000rpm离心10min；将上层水相转入另一无菌离心管中；再加入等体积的Tris饱和酚，充分摇匀，12000rpm离心10min；将上层水相转入另一无菌离心管中；并加入等体积的酚∶氯仿∶异戊醇，旋涡振荡至充分混匀，12000rpm离心10min；将上层水相转入另一无菌离心管中；并加入等体积的氯仿∶异戊醇，充分振荡混匀，12000rpm离心10min；将上清液转移到另一无菌离心管中；加入2倍体积的冰乙醇，1/10体积醋酸钠水平摇动，直到可见絮状DNA析出；将样品置-20℃冰箱冷冻30min或冰浴15～20min，取出后再次12000rpm离心10min，使DNA沉淀；用枪头将DNA挑到另一无菌离心管中，用适量的70%乙醇洗涤并晃动，以洗出DNA的杂质；倒出乙醇，将DNA用真空干燥或自然晾干，加入适量的TE缓冲液回溶，-20℃保存备用。实施例3，基因组DNA的检测取基因组DNA溶液，利用微分分光光度计测定其浓度和纯度。取2μL基因组DNA溶液，在琼脂糖凝胶中以1 kb NAMarker标记，电泳分离、检测，凝胶成像系统拍照。实施例4，PCR反应与测序PCR反应体系50μl体系的配制如下表1所示：表1 PCR反应体系50μl体系引物设计：对CASPASE-1第3外显子，设计引物，引物序列如下表2所示：表2 引物PCR反应条件：预变性95℃ 3.5min，变性95℃ 35s，退火56℃ 40s，延伸70℃ 40S，修复延伸72℃10min，循环数40次。1％琼脂糖电泳，150V、100mA 20min电泳观察。通过电泳检测，判定基因型。采用试剂盒回收PCR纯化产物，按照上海生工SK1141操作。根据PCR-SSCP结果，选取SSCP带型不同的PCR产物送上海生工完成PCR测序。实施例5，数据分析根据上机测序，统计4个品种内的基因频率和基因型频率，进行各品种内的哈迪-温伯格平衡检测，利用SPSS 19.0软件计算基因与基因型不同品种间的情况，计算遗传多态性情况。SAS 9.1.3统计软件对未发病组67只和发病组67只进行Case-Control分析，logistic回归分析计算比值比扩增序列测序结果样本送上海生工测序，CASPASE-1第3外显子第25号位点基因型的测序峰图如图1所示。CASPASE-1第3外显子第25号位点发生C→T的突变，有CC、CT和TT3种基因型。CASPASE-1第3外显子第25号SNP位点基因频率及基因型频率基因CASPASE-1第3外显子第25号SNP位点统计结果如表3。表3统计结果表明，除大恒S03显著偏离Hardy-Weinberg平衡，S01、TBC和AA+均处于Hardy-Weinberg平衡。表3 CASPASE-1第3外显子第25号位点基因频率及基因型频率分布基因遗传多样性分析4个群体研究结果如下表4所示。表4表明，大恒S03处于中度多态，藏鸡杂合度最高，大恒S01和AA+次之，但均大于0.5，为高度多态。表4 CASPASE-1第3外显子第25号遗传多样性分析表中，Ho为平均观测杂合度，He为平均期望杂合度，PIC为平均多态信息含量。与肠炎沙门氏菌易感性关联分析Case-Control设计对CASPASE-1第3外显子25号SNP位点的肠炎沙门氏菌易感性进行分析，结果如下表5所示。试验样本为肠炎死亡个体67个，随机等量选取67个未发病个体做对照组，以CC、CT和TT为条件进行费希尔检验，该位点3个基因型无显著差异，而25号位点TT不易感，而CC和CT易感。表5 CASPASE-1第3外显子25号SNP位点基因型OR值表中，Cases表示实验组，Control表示对照组，OR值表示优势比。通过与NCBI筛选CASPASE-1第3外显子第25号SNP位点进行检测，除大恒S03极显著偏离Hardy-Weinberg平衡，大恒S01、AA+和藏鸡均处于Hardy-Weinberg平衡，藏鸡TT基因型属于优势基因型，而大恒S03和大恒S01以及AA+CC基因型是优势基因型，表明通过人工选择增加了CC基因型，而自然选择增加了TT基因型。CASPASE-1第3外显子第25号SNP基因多态性分析发现大恒S03处于中度多态，大恒S01和藏鸡高度多态，有利于进行一步选育的可能。通过藏鸡CC型基因和SO3 TT型基因频率以及Case-Control设计分析发现，TT型基因有较强的抗肠炎沙门氏菌能力。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
