标题title
一种分离血浆外泌体的分离试剂及分离方法
摘要abst
本发明涉及生物技术领域，尤其涉及一种分离血浆外泌体的分离试剂及分离方法。分离试剂包括聚乙二醇、硫酸铵和水。分离试剂采用亲水聚合物聚乙二醇配合无机盐硫酸铵，使外泌体从血浆样本中析出，可在1‑2h内分离纯化血浆中的总外泌体，实现高效分离，且无需特殊离心设备，具有回收率高、纯度高、价格低廉的特点，能够满足科研和临床检测应用，与国际常用的血浆外泌体分离试剂效果相当。
权利要求书clms
1.一种分离血浆外泌体的分离试剂，其特征在于，包括聚乙二醇、硫酸铵和水。2.根据权利要求1所述的分离试剂，其特征在于，按重量百分数计，所述分离试剂包括10%-18%聚乙二醇、1%-4%硫酸铵和80%-88%水。3.根据权利要求2所述的分离试剂，其特征在于，按重量百分数计，所述分离试剂包括15%聚乙二醇、2%硫酸铵和83%水。4.根据权利要求1所述的分离试剂，其特征在于，所述聚乙二醇的分子量为5000-8000道尔顿。5.根据权利要求4所述的分离试剂，其特征在于，所述聚乙二醇的分子量为6000道尔顿。6.根据权利要求1所述的分离试剂，其特征在于，所述分离试剂是将聚乙二醇、硫酸铵和水在室温下混合10min-15min，再使用0.22μm滤膜进行过滤得到。7.一种分离血浆外泌体的分离方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1：将血浆样本进行第一次离心，留取上清液，弃去沉淀；步骤S2：将步骤S1得到的上清液加入凝血酶轻弹混匀，室温处理一段时间后进行第二次离心，留取上清液，弃去沉淀；步骤S3：将步骤S2得到的上清液中加入权利要求1-6任一项所述的分离试剂，上下颠倒混匀，在冰上沉淀，然后进行第三次离心，弃净上清液保留沉淀；步骤S4：将步骤S3得到的沉淀用PBS充分溶解，得到血浆总外泌体溶液。8.根据权利要求7所述的分离方法，其特征在于，步骤S1中，第一次离心是在3℃-5℃的条件下5000g-7000g离心15min-30min。9.根据权利要求7所述的分离方法，其特征在于，步骤S2中，步骤S1得到的上清液与凝血酶的体积比为:1；和/或，凝血酶的浓度为600U/mL-650U/mL；和/或，第二次离心是在3℃-5℃的条件下10000g-15000g离心3-8min。10.根据权利要求7所述的分离方法，其特征在于，步骤S3中，步骤S2得到的上清液与所述分离试剂的体积比为1:1；和/或，上下颠倒的次数为5-10次；和/或，冰上沉淀的温度为-4℃-4℃，时间为20min-40min；和/或，第三次离心是在3℃-5℃的条件下1000g-2000g离心3min-8min。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，尤其涉及一种分离血浆外泌体的分离试剂及分离方法。背景技术外泌体通常直径在50-150nm，具有双层膜结构，广泛存在于血浆、脑脊液、尿液等各种体液样本中。由于外泌体体积小、结构稳定且含量丰富，在临床诊断和科研等方面具有广阔的应用前景。相关技术中，一般采用超速离心或试剂盒分离的方法对血浆外泌体样本进行分离，这样的方法通常要采用100000g以上的超高转速，离心设备价格昂贵且分离时间要达到10h以上，SBI公司外泌体分离试剂盒Exoquick价格昂贵，无法普遍应用。目前血浆外泌体分离的技术尚不成熟，常用的分离方法存在耗时长、试剂成本高等问题，阻碍了外泌体在科研和临床诊断中的应用。发明内容为了解决本发明的上述技术问题，本发明提供一种分离血浆外泌体的分离试剂及分离方法，本发明的分离试剂采用聚乙二醇配合无机盐硫酸铵，使外泌体从血浆样本中析出，可在1-2h内分离纯化血浆中的总外泌体，且无需特殊离心设备。根据本发明的第一方面，本发明提供一种分离血浆外泌体的分离试剂，包括聚乙二醇、硫酸铵和水。上述方案中，本发明一种分离血浆外泌体的分离试剂包括聚乙二醇、硫酸铵和水，聚乙二醇属于亲水大分子物质，能够与外泌体表面蛋白争夺水分子，对外泌体产生排斥作用并由较高浓度的硫酸铵所产生的盐析作用进一步使外泌体析出，因此可在1-2h内分离纯化血浆中的总外泌体，实现高效分离，且无需特殊离心设备，具有回收率高、纯度高、价格低廉的特点，能够满足科研和临床检测应用，与国际常用的血浆外泌体分离试剂效果相当。进一步地，按重量百分数计，所述分离试剂包括10%-18%聚乙二醇、1%-4%硫酸铵和80%-88%水。上述方案中，通过将分离试剂中聚乙二醇、硫酸铵和水的用量限定在合理的范围值内，使得各组分能发挥更好的协同增效作用，达到更好的分离效果。尤其当分离试剂中硫酸铵的用量小于1%时，分离效果不佳，当分离试剂中硫酸铵的用量大于4%时，硫酸铵不能很好地溶解在聚乙二醇和水形成的溶液中。为了达到更好的分离效果，进一步地，按重量百分数计，所述分离试剂包括15%聚乙二醇、2%硫酸铵和83%水。进一步地，所述聚乙二醇的分子量为5000-8000道尔顿。进一步地，所述聚乙二醇的分子量为6000道尔顿。进一步地，所述分离试剂是将聚乙二醇、硫酸铵和水在室温下混合10min-15min，再使用0.22μm滤膜进行过滤得到。根据本发明的第二方面，本发明还提供一种分离血浆外泌体的分离方法，包括如下步骤：步骤S1：将血浆样本进行第一次离心，留取上清液，弃去沉淀；步骤S2：将步骤S1得到的上清液加入凝血酶轻弹混匀，室温处理一段时间后进行第二次离心，留取上清液，弃去沉淀；步骤S3：将步骤S2得到的上清液中加入上所述的分离试剂，上下颠倒混匀，在冰上沉淀，然后进行第三次离心，弃净上清液保留沉淀；步骤S4：将步骤S3得到的沉淀用PBS充分溶解，得到血浆总外泌体溶液。需要说明的是，室温一般指的是10-30℃。上述方案中，本发明一种分离血浆外泌体的分离方法先将血浆样本进行第一次离心预处理，得到去除细胞及细胞碎片的血浆样本后，再加入凝血酶处理血浆样本，去除血浆样本中的纤维蛋白，得到处理过的血浆样本溶液，然后加入本发明提供的分离试剂上下颠倒混匀，冰上沉淀后离心，去除其他血浆成分即可获得血浆总外泌体，全程1-2h可获得血浆总外泌体。本发明提供的分离方法无需价格高昂的处理设备，可高效提取血浆外泌体样本，具有回收率高、纯度高、价格低廉的特点，能够满足科研和临床检测应用，是一种理想的纯化方法。进一步地，步骤S1中，第一次离心是在3℃-5℃的条件下5000g-7000g离心15min-30min。上述方案中，通过对第一次离心的温度、离心力和离心时间限定在合理的范围值内，更有利于将血浆样品中的细胞碎片、凋亡小体等分离出来，有利于分离效果的提升。进一步地，步骤S2中，步骤S1得到的上清液与凝血酶的体积比为:1；优选为125:1；和/或，凝血酶的浓度为600U/mL-650U/mL；优选为611U/mL；和/或，第二次离心是在3℃-5℃的条件下10000g-15000g离心3-8min。上述方案中，通过将步骤S1得到的上清液与凝血酶的体积比、凝血酶的浓度和第二次离心条件限定在合理的范围内，更有利于去除血浆中的纤维蛋白，有利于分离效果的提升。进一步地，步骤S3中，步骤S2得到的上清液与所述分离试剂的体积比为1:1；和/或，上下颠倒的次数为5-10次；优选为8次。和/或，冰上沉淀的温度为-4℃-4℃，时间为20min-40min；和/或，第三次离心是在3℃-5℃的条件下1000g-2000g离心3min-8min。上述方案中，通过将步骤S2得到的上清液与所述分离试剂的体积比、上下颠倒的次数、冰上沉淀的温度和时间和第三次离心条件限定在合理的范围内，更有利于去除其他血浆成分，有利于分离效果的提升。本发明提供的技术方案具有如下有益效果：本发明一种分离血浆外泌体的分离试剂包括聚乙二醇、硫酸铵和水，亲水聚合物聚乙二醇配合无机盐硫酸铵，使外泌体从血浆样本中析出，可在1-2h内分离纯化血浆中的总外泌体，实现高效分离，且无需特殊离心设备，具有回收率高、纯度高、价格低廉的特点，能够满足科研和临床检测应用，与国际常用的血浆外泌体分离试剂效果相当。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例4一种分离血浆外泌体的分离方法的流程示意图；图2为本发明实施例4得到的血浆总外泌体的粒径分布图；图3为本发明实施例5得到的血浆总外泌体的粒径分布图；图4为本发明实施例6得到的血浆总外泌体的粒径分布图；图5为本发明对比例1得到的血浆总外泌体的粒径分布图；图6为本发明对比例2得到的血浆总外泌体的粒径分布图；图7为本发明对比例3得到的血浆总外泌体的粒径分布图；图8为本发明实施例4、5、6和对比例1得到的血浆总外泌体的表面marker检测结果对比图；图9为本发明实施例4和对比例1、2得到的血浆总外泌体的表面marker检测结果对比图。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件，或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可通过正规渠道商购买得到的常规产品。实施例1本实施例提供一种分离血浆外泌体的分离试剂，由15g聚乙二醇、2g硫酸铵和83g去离子水组成，聚乙二醇的分子量为6000道尔顿。该分离试剂是将聚乙二醇、硫酸铵和水在室温下混合15min，再使用0.22μm滤膜进行过滤得到。实施例2本实施例提供一种分离血浆外泌体的分离试剂，与实施例1的不同之处在于，由15g聚乙二醇、1g硫酸铵和84g去离子水组成。实施例3本实施例提供一种分离血浆外泌体的分离试剂，与实施例1的不同之处在于，由15g聚乙二醇、4g硫酸铵和81g去离子水组成。实施例4本实施例提供一种分离血浆外泌体的分离方法，其流程图如图1所示，包括如下步骤：步骤S1：使用EDTA抗凝采血管采集1名志愿者外周血样本，4℃保存；取出后将人血浆样本在4℃的条件下6000g离心30min，留取上清液，弃去沉淀。步骤S2：将250ul步骤S1得到的上清液加入2ul浓度为611U/mL的凝血酶轻弹混匀，室温处理5min后在4℃的条件下12000g离心5min，留取上清液，弃去沉淀。步骤S3：按1:1的体积比将步骤S2得到的上清液中加入实施例1的分离试剂，上下颠倒混匀8次，再在温度为0℃的冰上沉淀30min，然后在4℃的条件下1500g离心5min，弃净上清液保留沉淀。步骤S4：将全部步骤S3得到的沉淀用1mLPBS缓冲液充分溶解，得到血浆总外泌体溶液。实施例5本实施例提供一种分离血浆外泌体的分离方法，与实施例4的不同之处在于，步骤S3中采用实施例2的分离试剂。实施例6本实施例提供一种分离血浆外泌体的分离方法，与实施例4的不同之处在于，步骤S3中采用实施例3的分离试剂。对比例1本对比例提供一种分离血浆外泌体的分离方法，与实施例4的不同之处在于，步骤S3中采用SBI公司型号为Exoquick的分离试剂。对比例2本对比例提供一种分离血浆外泌体的分离方法，与实施例4的不同之处在于，步骤S3中采用的分离试剂不同，具体地，分离试剂包括15g聚乙二醇和85g的去离子水，聚乙二醇的分子量为6000道尔顿。对比例3本对比例提供一种分离血浆外泌体的分离方法，与实施例4的不同之处在于溶液中的盐离子为氯化钠，步骤S3中采用的分离试剂不同，具体地，分离试剂包括4g氯化钠、15g聚乙二醇和81g去离子水，聚乙二醇的分子量为6000道尔顿。将实施例4-6、对比例1-3得到的血浆总外泌体溶液采用纳米颗粒跟踪分析技术进行外泌体粒径分布测试。如图2所示，实施例4得到的血浆总外泌体溶液的检测结果显示外泌体粒径范围在60-300nm之间，在100nm左右存在一个97nm的最高峰。如图3所示，实施例5得到的血浆总外泌体溶液的检测结果显示外泌体粒径范围在30-300nm之间，在90nm、112nm、166nm等处出现多个峰值。如图4所示，实施例6得到的血浆总外泌体溶液的检测结果显示外泌体粒径范围在30-400nm之间，在31nm、97nm、140nm、194nm等处出现多个峰值。如图5所示，对比例1得到的血浆总外泌体溶液的检测结果显示外泌体粒径范围在60-320nm之间，在103nm、186nm等处出现多个峰值，最高峰集中在103nm左右。如图6所示，对比例2得到的血浆总外泌体溶液的检测结果显示外泌体粒径范围在29-250nm之间，在86nm、114nm、158nm等处出现多个峰值，且外泌体浓度低。如图7所示，对比例3得到的血浆总外泌体溶液的检测结果显示外泌体粒径范围在60-450nm之间，在87nm、135nm、194nm等处出现多个峰值，最高峰集中在87nm左右。由图2-图7的结果可以看出，采用本发明分离试剂结合本发明的分离方法得到的血浆总外泌体粒径分布均匀，集中，均一度高，分离得到的外泌体纯度高，尤其本发明实施例4的血浆总外泌体溶液的检测结果与对比例1得到的血浆总外泌体溶液的检测结果接近，颗粒在100nm附近比例较高，说明采用本发明分离试剂结合本发明的分离方法得到的血浆总外泌体粒径分布情况能与国际常用的血浆外泌体分离试剂效果相当。将实施例4-6、对比例1-2得到的血浆总外泌体溶液使用Western blot实验检测外泌体标志蛋白含量。表1显示的是实施例4、5、6和对比例1得到的血浆总外泌体的表面marker检测结果灰度分析值对比，表2显示的是本发明实施例4和对比例1、2得到的血浆总外泌体的表面marker检测结果灰度分析值对比。表1表2由图8和表1的结果可以看出，采用本发明分离试剂结合本发明的分离方法得到的血浆总外泌体表面标记物表达量与对比例1接近，说明分离得到的外泌体纯度高。由图9和表2的结果可以看出，采用本发明分离试剂结合本发明的分离方法得到的血浆总外泌体表面标记物表达量与对比例1接近且高于对比例2，说明本发明分离得到的外泌体纯度更高。由图5、图6与图2的结果显示本发明分离试剂结合本发明的分离方法分离的血浆总外泌体浓度高于对比例1和对比例2，说明本发明分离的效果更好。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
