标题title
大豆GmSKT1基因及其在大豆抗豆卷叶螟中的应用
摘要abst
本发明公开了大豆GmSKT1基因及其在大豆抗豆卷叶螟中的应用，大豆GmSKT1基因，序列如SEQ ID NO：1所示。本发明通过将GmSKT1基因转移至大豆后，经过转基因植株的荧光定量分析和田间抗虫观察发现，GmSKT1基因能够在大豆植株上成功表达，转基因后的大豆能够提高大豆的抗豆卷叶螟的抗性，GmSKT1基因可以用于培育大豆抗豆卷叶螟品种，对于提高大豆的抗虫有着重要的意义。
权利要求书clms
1.大豆GmSKT1基因，其特征在于，所述大豆GmSKT1基因的序列如SEQ ID NO：1所示。2.如权利要求1所述的大豆GmSKT1基因在提高大豆抗豆卷叶螟中的应用。3.利用如权利要求1所述的大豆GmSKT1基因培育大豆抗豆卷叶螟品种的方法，其特征在于，其包括如下步骤：S1：根据植物表达载体pBI121设计带酶切位点XbaI和BamHI的特异性引物以提取的叶片cDNA为模板，PCR扩增后得到636bp产物；利用天根纯化回收试剂盒回收；取部分回收产物测序，测序正确的回收的产物与质粒载体pBI 121分别用XbaI和BamHI酶切，回收正确的目的条带后连接；S2：按照如下条件进行连接反应：16℃连接4h；S3：将连接产物转化到大肠杆菌；S4：将重组载体质粒转入GV3101农杆菌菌株；S5：选取耐荫性中等且遗传转化体系成熟的大豆品种“Willianis82”作为受体材料，利用经典农杆菌介导大豆子叶节遗传转化方法，将S4得到的GV3101农杆菌菌株转化至大豆植株；收获大豆植株成熟后的种子为T0代种子；S6：将收集的T0代种子种下，取其叶片提取DNA做PCR检测与TaqMan检测并进行抗虫观察实验，收获具有抗性植株的T1代种子即为大豆抗豆卷叶螟品种。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于：所述酶切位点XbaI和BamHI的特异性引物对的上游引物如SEQ ID NO：2所示，下游引物如SEQ ID NO：3所示。5.如权利要求3所述的方法，其特征在于：S5中，所述TaqMan检测为设计抗草甘膦膦基因EPSPS引物对进行检测。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述EPSPS引物对的上游引物如SEQ ID NO：4所示，下游引物如SEQ ID NO：5所示。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术辅助育种技术领域，具体涉及大豆GmSKT1基因及其在大豆抗豆卷叶螟中的应用。背景技术大豆作为粮油饲兼用型农产品和重要的工业原料，一直是世界各国不容忽视的重要作物之一。近年来我国进口大豆总量不断升高，其中主要原因就是我国大豆受各种生物及非生物胁迫的危害，虫害是影响大豆产量和品质的重要因素，豆卷叶螟是影响大豆安全生产的一个重要制约因素。现阶段主要的杀虫手段是喷洒化学试剂，这不仅对我们生活的环境造成了严重的污染，而且会使害虫产生抗性，难以消灭。因此发展安全有效的豆卷叶螟控制措施，是保障大豆安全生产的一个重要方面。利用抗性品种可以降低豆卷叶螟的繁殖，从而有效控制豆卷叶螟危害，减少化学农药的用量，保护田间自然生态系统。豆卷叶螟分布于东北、黄淮海及南方地区，是南方和黄淮大豆产区的主要食叶性害虫，一年可发生4-5代，有世代重叠现象。在广西，豆卷叶螟是大豆的主要食叶性害虫，以幼虫卷曲大豆叶片，并潜伏其中，取食大豆叶片组织，影响光合作用，使植株不能正常生长。在温度、湿度适宜时会大面积发生，一般造成大豆减产在15-20％之间，严重时可达30％以上，为害严重的年份，叶片被取食后只剩叶脉和叶柄，造成产量的严重损失。目前针对豆卷叶螟的防治措施主要依赖化学杀虫剂，不仅造成农药残留、环境污染，而且使害虫抗药性增强。培育抗虫品种是经济有效的防控途径。相对于传统育种而言，分子育种具有选育周期短，针对性强的优势。发明人团队前期进行了DNA甲基化与转录组的关联性分析研究，筛选到调控大豆抗豆卷叶螟的关键基因Glyma.06G219900.1，通过序列分析，发现属于ST1家族，是胰蛋白酶抑制剂，胰蛋白酶抑制剂是植物重要的防虫害物质，能够结合昆虫体内类胰蛋白酶，形成酶-抑制剂复合物，使类胰蛋白酶活性降低，其他消化酶的含量升高，最终昆虫发育受阻或死亡。因此植物蛋白酶抑制剂在防御虫害方面的应用，即将是抗虫物种改良的研究热点。本发明通过将ST1家族基因进行转移表达，获得大豆高抗豆卷叶螟品种，对豆卷叶螟的防治有着重要的意义。发明内容本发明克服了现有技术中的采用喷洒化学试剂的方式防治抗豆卷叶螟，易环境造成污染，而且会使害虫产生抗性的技术问题，提供大豆GmSKT1基因及其在大豆抗豆卷叶螟中的应用。为解决上述问题，本发明采取如下技术方案：大豆GmSKT1基因，所述大豆GmSKT1基因的序列如SEQ ID NO：1所示。本发明的另一个目的还在于保护上述大豆GmSKT1基因在提高大豆抗豆卷叶螟中的应用。本发明的另一个目的还在于保护利用上述的大豆GmSKT1基因培育大豆抗抗豆卷叶螟品种的方法，其包括如下步骤：S1：根据植物表达载体pBI121设计带酶切位点XbaI和BamHI的特异性引物以提取的叶片cDNA为模板，PCR扩增后得到636bp产物；利用天根纯化回收试剂盒回收；取部分回收产物测序，测序正确的回收的产物与质粒载体pBI 121分别用XbaI和BamHI酶切，回收正确的目的条带后连接；S2：按照如下条件进行连接反应：16℃连接4h；S3：将连接产物转化到大肠杆菌；S4：将重组载体质粒转入GV3101农杆菌菌株；S5：选取耐荫性中等且遗传转化体系成熟的大豆品种“Willianis82”作为受体材料，利用经典农杆菌介导大豆子叶节遗传转化方法，将S4得到的GV3101农杆菌菌株转化至大豆植株；收获大豆植株成熟后的种子为T0代种子；S6：将收集的T0代种子种下，取其叶片提取DNA做PCR检测与TaqMan检测并进行抗虫观察实验，收获具有抗性植株的T1代种子即为大豆抗豆卷叶螟品种。其中，所述酶切位点XbaI和BamHI的特异性引物对的上游引物如SEQ ID NO：2所示，下游引物如SEQ ID NO：3所示。其中，S5中，所述TaqMan检测为设计抗草甘膦膦基因EPSPS引物对进行检测。其中，抗草甘膦膦基因EPSPS引物对的上游引物如SEQ ID NO：4所示，下游引物如SEQ ID NO：5所示。本发明与现有技术相比较具有以下有益效果：本发明通过将GmSKT1基因转移至大豆后，GmSKT1基因能够在大豆植株上成功表达，而且田间观察实验发现，转基因后的大豆能够提高大豆的抗豆卷叶螟的抗性，GmSKT1基因可以用于培育大豆抗豆卷叶螟品种，对于提高大豆的抗虫有着重要的意义。附图说明图1为T1代转基因大豆植株叶片EPSPS基因普通PCR检测电泳图，图1中，M为DL2000DNAmarker，1为EPSPS基因引物1对照组，2-24为T1代转基因大豆植株；图2为T1代转基因大豆植株GmSKT1表达量检测结果图；图3为室内抗虫鉴定实验结果图；图4为田间网室接虫鉴定实验结果图。具体实施方式下面结合实施例和试验对本发明作进一步说明。实施例1大豆GmSKT1基因，所述大豆GmSKT1基因的序列如SEQ ID NO：1所示。实施例2实施例1的大豆GmSKT1基因在提高大豆抗豆卷叶螟中的应用。利用实施例1的大豆GmSKT1基因培育大豆抗抗豆卷叶螟品种的方法，其包括如下步骤：S1：根据植物表达载体pBI121设计带酶切位点XbaI和BamHI的特异性引物对；以提取的叶片cDNA为模板，PCR扩增后得到636bp产物；利用天根纯化回收试剂盒回收；取部分回收产物测序，测序正确的回收的产物与质粒载体pBI 121分别用XbaI和BamHI酶切2-4小时，回收正确的目的条带后连接；S2：按照如下条件进行连接反应：16℃连接4h；S3：将连接产物转化到DH5α感受态细胞中，在含有50mg/L Kan固体培养基过夜培养；12h后在平板上随机挑取8个菌落进行菌落PCR，将检测正确的菌落摇菌，然后小量提取质粒DNA并进行双酶切检测；S4：将构建好的重组载体质粒pBI121-GmSKT1与空载pBI121通过冻融法转入GV3101农杆菌菌株中，加5μL重组质粒到50μL农杆菌感受态细胞中，冰上放置5min，液氮中冷冻5min，37℃热激5min，最后冰上5min；之后加入800μL LB液体培养基，于28℃200r/min振荡培养2-4h；在室温下3500r/min离心3min后收集菌体，倒掉上清加入100μL新鲜的LB液体培养基，涂布于LB+Rif+kan固体培养基上；28℃暗培养2d后，挑取单菌落，经菌落PCR鉴定后，扩大培养至100mLLB+Rif+kan液体培养基中；于28℃摇床上培养至OD600＝0.6～0.8；用液体共培养基重悬至OD600＝1.0；S5：选取耐荫性中等且遗传转化体系成熟的大豆品种“Willianis82”作为受体材料，利用GV3101农杆菌介导大豆子叶节遗传转化方法，挑选饱满成熟无病斑的种子熏蒸灭菌8-15h后放在萌发培养基上暗培养3d，4-6℃培养1d；留3-4mm的下胚轴，去掉种皮，切除远离胚芽的1/3子叶，在预培养培养基上暗培养3d；在子叶节部位轻轻划几道伤口，然后侵染含有农杆菌菌体的侵染液20min，在共培养培养基上暗培养3d；再在16h/d光照筛选培养10-15d；待长到2-3cm的丛生芽进行伸长培养，长到4-6cm时进行生根培养；当长出3-4根次生根时进行清水炼苗；4-5d后移栽至含有蛭石和营养土的小杯中，在组织培养室中保湿培养3-5d，然后室内环境下生长3-5d，待其生长稳定后转移至大花盆中，进行常规管理；成熟后收获T0代种子；S5：将收集的T0代种子种下，待长出5-6片叶子后，取叶片提取DNA做PCR检测与TaqMan检测。共获得17个T0代单拷贝转基因阳性苗。收集转基因阳性苗T0代种子，选取部分种子种在大棚里；待长出5-6片叶子后，取T1代转基因大豆植株叶片的基因组DNA，设计抗草甘膦膦基因EPSPS引物进行初步检测。具体检测方法、检测过程、检测结果如下：1、转基因分子检测将收集的T0代种子种下，待长出5-6片叶子后，取叶片提取DNA做PCR检测与TaqMan检测。EPSPS引物：EPSPS-primerF：CCTTCATGTTCGGCGGTCTCG；EPSPS-primerF：GCGTCATGATCGGCTCGATG；产物长度498bpPCR反应体系为：PCR反应条件：95℃，5min；95℃，30sec；58℃，60sec；72℃，2min；72℃，8min；30个循环。结果如图1所示。图1显示部分T1代转基因植株能够检测到抗草甘膦基因。转基因植株总RNA，反转录成cDNA，根据GmSKT1 mRNA序列设计荧光定量特异性引物，对T1代转基因植株的GmSKT1基因的表达量进行测定。GmSKT1引物：GmSKT1-primerF:ATGAAGAGTACCTTGTTCGCCGmSKT1-primerR:TGCAGATGAAAGAGTTAATCCTG内参lectin基因引物:Lectin-primerF:CTCTACTCCACCCCCATCCALectin-primerR:GAAGGAAGCGGCGAAGCTqRT-PCR反应体系qRT-PCR反应条件：预变性95℃30sec 1cycle；定量分析95℃5sec，60℃30sec40cycle；溶解曲线95℃5sec，60℃60sec，95℃1cycle；降温50℃30sec 1cycle。RT-qPCR结果如图2所示，4-8、5-9、6-3、6-4、6-9、7-2、9-2、12-1、13-5、15-6共9个植株GmSKT1基因表达量明显高于野生型CK-2和野生型CK-4。利用TaqMan定量对荧光定量检测出来的9个高表达植株进行拷贝数检测。外源基因35S标准曲线绘制以质粒载体为标准品；内参基因lectin标准曲线绘制以未转基因植株DNA为标准品。目的基因与内参基因起始模板量比值即是目的基因的拷贝数。内参lectin基因引物：Lectin-primerF:CTCTACTCCACCCCCATCCALectin-primerR:GAAGGAAGCGGCGAAGCT探针引物：TGGGACAAAGAAACCGGTAGCGTTGC35S基因引物:35S-primerF:ACGTAAGGGATGACGCACAATC35S-primerR:CGTCCTCTCCAAATGAAATGAAC探针引物：CACTATCCTTCGCAAGACCCTTCCTCTATATAAGGATaqMan定量反应体系：TaqMan定量反应条件：预变性95℃30sec 1cycle；定量分析95℃5sec，60℃30sec 40cycle；冷却50℃30sec1cycle。结果显示有8株大豆转基因植株的拷贝数为1，分别为4-8，5-9、6-4、6-9、7-2、9-2、12-1和15-6植株。2..抗虫鉴定将野生型CK-2、野生型CK-4和阳性植株4-8、5-9、6-3、6-4、6-9、7-2、9-2、12-1、13-5、15-6的种子分别种盆里，对植株进行标记，并放置到试验田防虫网室中，整个生长期禁止喷洒农药。2.1室内抗虫鉴定：在试验田里收集豆卷叶螟4龄幼虫放入培养皿中备用。摘取植株上的嫩叶放入培养皿，每个培养皿放入1-3片叶子，将收集的4龄幼虫放到叶片上任其取食，48h后拍照记录，9个转基因植株都表现出抗性，部分结果如图3所示，由图3可知，豆卷叶螟对转基因GmSKT1基因植株4-8、6-4和15-6取食比野生型植株CK-2、CK-4少。2.2室外抗虫鉴定：进行田间网室接虫鉴定。将收集到的豆卷叶螟4龄幼虫放到植株的嫩叶上，每株接2-3头幼虫，48h后拍照记录。田间试验发现部分转基因植株没有抗性，一些转基因植株抗性较差，而有些植株抗性很好，抗性好的转基因植株结果如图4所示，由图4观察可知，转基因GmSKT1基因植株6-9、7-2和15-6与野生型大豆植株CK-2、CK-4相比，转基因植株有显著的抗虫作用。由以上荧光定量检测分析和抗虫鉴定试验分析可知，本发明的GmSKT1基因能够在大豆中成功表达，而且田间观察也发现转基因GmSKT1基因植株具有抗豆卷叶螟的抗虫作用，具有突出的技术效果，对于大豆的豆卷叶螟防治有重要的意义。上述说明是针对本发明较佳可行实施例的详细说明，但实施例并非用以限定本发明的专利申请范围，凡本发明所提示的技术精神下所完成的同等变化或修饰变更，均应属于本发明所涵盖专利范围。
