标题title
一株副短短芽孢杆菌及其在苯胺蓝染料降解脱色中的应用
摘要abst
本发明公开了一株副短短芽孢杆菌及其在苯胺蓝染料降解脱色中的应用，属于微生物技术领域，副短短芽孢杆菌WP2020，保藏在广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号GDMCC No：63864。本发明的菌株环境适应性强，对三苯甲烷类染料有较高的降解效率。本发明的菌株可在温度30‑40℃、pH值6.0‑8.0的条件高效降解苯胺蓝，脱色效率可达90%以上；与传统费用昂贵、效率较低、易产生二次污染的理化处理方法相比，本发明筛选的短芽孢杆菌降解苯胺蓝染料为环境友好型处理方法，降解苯胺蓝染料成本低廉，效率较高。
权利要求书clms
1.副短短芽孢杆菌WP2020，保藏在位于广州市先烈中路100号的广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号GDMCC No：63864，保藏日期2023年10月9日。2. 权利要求1所述的副短短芽孢杆菌WP2020在降解三苯甲烷类染料中的应用。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述三苯甲烷类染料为苯胺蓝。4. 根据权利要求3所述应用，其特征在于，将副短短芽孢杆菌WP2020活化菌液接入含苯胺蓝的水体中，在pH 6-8、温度30-40℃处理48小时以上。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述菌液的接种量不低于2%。6. 根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述苯胺蓝的浓度150-300 mg/L。7.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述pH为7。8.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述处理时间为72-96小时。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物领域，具体涉及一株副短短芽孢杆菌及其在苯胺蓝染料降解脱色中的应用。背景技术在染料工业中，三苯甲烷类染料被广泛地应用，但由于其化学结构特殊，在环境中难以被降解。该类染料其分子结构共同特征为一个中心碳原子连有3 个苯环，不同的侧链基团决定了染料具有不同的苯环结构和一些不同的特性，主要包括了酸性、碱性以及溶剂染料等类型。根据苯环上的取代基不同，分成四大类：①二氨基三苯甲烷类染料，碱性绿等；②三氨基三苯甲烷类染料,碱性紫等；③羟基三苯甲烷类染料，玫红酸等；④酚酞系，如酚酞。后两种染料大部分作为指示剂应用于分析化学。根据染色的对象和方法不同，可分成以下两类：可应用于羊毛、皮革等染色以及墨水、橡胶着色的酸性三苯甲烷类染料，应用于棉、腈纶、纸张等染色和医药上使用的消毒剂的碱性三苯甲烷类染料。三苯甲烷类染料的着色能力强、色泽艳丽，因而在纺织、造纸、医药、食品和化妆品等领域被广泛应用，较常见的有苯胺蓝、结晶紫、孔雀绿、碱性品红、维多利亚蓝等。三苯甲烷染料还被广泛用做治疗皮肤病的药剂。结晶紫具有杀菌作用，对枯草芽孢杆菌、大肠杆菌、链球菌、葡萄球菌都有抗菌作用。龙胆紫是结晶紫和甲基紫组成的混合物，常用于皮肤、粘膜消毒防腐剂，此外还能添加到家畜、家禽的饲料中控制真菌的生长霉变。孔雀石绿既是工业染料, 又是一种杀真菌剂,对鱼类水霉病、原虫病等的控制非常有效，因此，长期以来孔雀石绿在水产养殖业中的使用极为普遍。但在上世纪70年代末，相关研究表明，三苯甲烷类染料对哺乳动物及人类具有致畸、致癌以及致突变的作用，是对人类具有潜在健康风险的环境污染物。三苯甲烷类染料的印料废水中富含丰富的有机污染化合物，印料废水的分布广泛、组成成分复杂、毒副作用大且较难降解的等特点，如果不经过有效的处理而直接排放到自然环境中，势必会对生态环境造成严重的污染。因此，我们需要找到有效、清洁、绿色的方法来处理这些污染物。目前，针对染料废水处理方法主要有三种：物理法、化学法和生物法等。物理法主要包括有吸附法和膜分离技术。化学法主要有混凝法、电化学法。生物法包括三类处理方法：好氧生物处理、厌氧生物处理以及厌氧-好氧联合法。主要通过利用微生物的生理代谢活动来达到吸附和降解染料的作用，具有经济效益高，对环境友好且降解效率高等优点。因此，筛选能高效降解脱色三苯甲烷类染料的微生物成为生物法处理三苯甲烷类污染的关键。发明内容本发明所要解决的技术问题为：提供一株对三苯甲烷类染料具有明显降解脱色效果的菌株及其应用。本发明的技术方案为：副短短芽孢杆菌WP2020，保藏在位于广州市先烈中路100号的广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号GDMCC No：63864，保藏日期2023年10月9日。副短短芽孢杆菌WP2020在降解三苯甲烷类染料中的应用。进一步地，所述三苯甲烷类染料为苯胺蓝。进一步地，所述应用的方法为：将副短短芽孢杆菌WP2020活化菌液接入含苯胺蓝的水体中，在pH 6-8、温度30-40℃处理48h以上。进一步地，所述菌液的接种量不低于2%。进一步地，所述苯胺蓝的浓度150-300mg/L。进一步地，所述pH为7。进一步地，所述处理时间为72-96小时。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明的副短短芽孢杆菌WP2020环境适应性强，具有短时间内快速降解苯胺蓝、降解效率高、耐高温、生长周期短等优点，脱色效率显著优于已报道菌株，应用前景极为广阔。与传统费用昂贵、效率较低、 易产生二次污染的理化处理方法相比，本发明筛选的副短短芽孢杆菌WP2020降解三苯甲烷染料为环境友好型处理方法，降解三苯甲烷染料成本低廉，效率较高，具有一定的广谱性，有望真正实现“高效低耗”的处理要求。生物保藏副短短芽孢杆菌WP2020，保藏在位于广州市先烈中路100号的广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号GDMCC No：63864，保藏日期2023年10月9日。附图说明图1为副短短芽孢杆菌  WP2020 对固体苯胺蓝染料培养基降解脱色情况图2为染料浓度对副短短芽孢杆菌  WP2020 降解脱色苯胺蓝的影响；图3为接种量对副短短芽孢杆菌  WP2020降解脱色苯胺蓝的影响；图4为温度对副短短芽孢杆菌  WP2020降解脱色苯胺蓝的影响；图5为pH对副短短芽孢杆菌  WP2020降解脱色苯胺蓝的影响。具体实施方式下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的试验材料，如无特殊说明，均为从商业渠道购买得到的。实施例1 副短短芽孢杆菌  WP2020筛选分离鉴定：副短短芽孢杆菌  WP2020是从中国大熊猫保护研究中心大熊猫粪便中分离而来的。取10克大熊猫粪便到含有10粒小玻璃珠的250毫升灭菌三角瓶中，加入100毫升无菌生理盐水，在37℃摇床上200转/分钟振荡培养20分钟，静置2小时；取上述菌悬液，将其按照不同的浓度梯度涂布接种到苯胺蓝固体培养基，取100微升涂布在水溶苯胺蓝平板，每个浓度重复三次，37℃培养48小时。挑选透明圈较大的单个菌落多次纯化。将纯化后的菌株接种到LB培养基上，37℃培养48小时后放于4℃冰箱保存待用。将在苯胺蓝固体培养基挑选透明圈较大的单个菌落多次纯化。将纯化后的菌株接种到LB培养基上，37℃培养48小时后放于4℃冰箱保存待用。将4℃冰箱保存待用的菌株接种取2毫升接入100毫升脱色培养基中，测定培养过程中菌株对染料的降解脱色率，从中筛选出一株具有高效降解脱色能力的菌株，定名为WP2020。副短短芽孢杆菌  WP2020的鉴定：1.形态特征：显微镜下菌体形态呈杆状。所述短芽孢杆菌外观为圆形，淡黄色，边缘整齐，较湿润，革兰氏染色反应呈阳性。在种子培养中，菌株生长24小时达到对数期；37℃下生长情况最好，45℃几乎不生长。2.生理生化检测：表1 生理生化鉴定指标：测试项目结果革兰氏染色＋细胞形状杆状甘露醇发酵＋V-P试验–吲哚试验–明胶液化＋氧化酶试验＋硝酸盐产气试验–注 ：+ 表示有作用或有反应 ；- 表示无作用或无反应。3.分子鉴定16S rDNA 鉴定：将菌株接种于LB培养基，37℃、200 r/min 培养24小时，取 1 mL 培养液放置于离心管中，经 12000 r/min 离心 2 min 后，弃上清液，收集菌体沉淀。参照天根生化细菌基因组DNA提取试剂盒进行来提取总DNA。以提取的菌株总DNA为模板，利用16S rDNA的通用引物，引物序列为27F：AGAGTTTGATCCTGGCTCAG，1492R：AGAGTTTGATCCTGGCTCAG扩增16S rDNA。扩增体系：菌体DNA0.5 uL，引物各0. 5uL，2xTaq Master Mix 15 uL，ddH2O 8.5ul，总体积25 uL。PCR反应条件：95℃预变性5 min，进入热循环：95℃变性30 s，55℃退火30 s，72℃延伸90s，共30个循环；最后72℃修复延伸5min，PCR产物保存在4℃环境中。取PCR产物在1%的琼脂糖凝胶上进行电泳检测目的片段。琼脂糖凝胶电泳：对PCR产物进行电泳。制备浓度1%的琼脂糖凝胶，加热充分溶解后，冷却到60℃加入0.5 uL核酸缓冲溶液，并倒入到具有电泳槽梳子的电泳槽中。待凝胶冷却后，小心把凝胶从梳子中取出，放置到电泳槽中，并加入TBE缓冲液，用微量加样器将提取的DNA样品小心加入到样孔中，电压300V，电流3A，观察电泳20 min左右。待电泳结束后，在凝胶成像系统观察结果。回收与测序：将得到的PCR产物进行回收纯化，然后进行双向测序，得到16S rRNA基因全长序列，测序工作由擎科生物有限公司完成。将该菌株16S rRNA基因全长序列与GeneBank 中已知的16S rDNA序列进行同源性比对，发现与多株Brevibacillus parabrevis菌株同源性达到99.9%。综合形态、生理生化和分子鉴定，将本菌株鉴定为Brevibacillus parabrevis。生物保藏副短短芽孢杆菌WP2020，保藏在位于广州市先烈中路100号的广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号GDMCC No：63864，保藏日期2023年10月9日。实施例2 副短短芽孢杆菌  WP2020 对苯胺蓝的降解脱色染料浓度对副短短芽孢杆菌  WP2020 降解脱色苯胺蓝的影响将副短短芽孢杆菌  WP2020接种于LB培养基中，在37℃条件下，转速为200 rpm的摇床中培养48h，得到扩增培养液；将培养液按2%的接种量接种于含有三苯甲烷染料苯胺蓝的培养基中，设置染料浓度分别为50mg/L、100mg/L、150mg/L、200mg/L、250mg/L和300mg/L，并于37℃、pH 7.0, 200rpm条件下震荡培养，定时取样测定，取样时间分别为0h、24h、48h、72h和96h。将所收集样品于10000 rpm条件下离心10 min后，取上清液，用紫外可见光分光光度计在585nm处测定吸光值以计算脱色率。结果如图2所示，随着染料浓度的升高，菌株WP2020对苯胺蓝的脱色率呈逐渐增强的趋势，当WP2020浓度低于150mg/L时，菌株WP2020在96h内对苯胺蓝的脱色率均维持在70%以上；当苯胺蓝浓度达到150mg/L后，脱色率升为90%，但随着培养时间的延长，当培养时间达到96h后，该菌株可完全脱色300mg/L以下浓度的苯胺蓝。接种量对副短短芽孢杆菌  WP2020降解脱色苯胺蓝的影响将副短短芽孢杆菌  WP2020接种于LB培养基中，在37℃条件下，转速为200 rpm的摇床中培养48h，得到扩增培养液；将培养液按不同的接种量接种于含有三苯甲烷染料苯胺蓝的培养基中，设置接种量为0.5%、1%、2%、3%、4%和5%，染料浓度为100mg/L，并于37℃、pH 7.0, 200rpm条件下震荡培养，定时取样测定， 取样时间分别为0h、24h、48h、72h和96h。将所收集样品于10000 rpm条件下离心10 min后，取上清液，用紫外可见光分光光度计在585nm处测定吸光值以计算脱色率。结果如图3所示，接种量为5%的接种体在 96 小时内的降解率最高，达到 88.03%。苯胺蓝96小时的降解效率在接种量为 2% 和 3% 时相似，但当细菌浓度低于1%时，脱色效率受到限制。在本实验中，当细菌浓度为 0.5%时，脱色效率仅为 72.72%。可见，接种量与降解量成正比。温度对副短短芽孢杆菌  WP2020降解脱色苯胺蓝的影响将副短短芽孢杆菌  WP2020接种于LB培养基中，在37℃条件下，转速为200 rpm的摇床中培养48h，得到扩增培养液；将培养液按2%的接种量接种于含有三苯甲烷染料苯胺蓝的培养基中，染料浓度为150mg/L、pH 7.0，设置温度为25℃、30℃、35℃、37℃和40℃，200 rpm条件下震荡培养，定时取样测定， 取样时间分别为0h、24h、48h、72h以及96h。将所收集样品于10000 rpm条件下离心10 min后，取上清液，用紫外可见光分光光度计在585nm处测定吸光值以计算脱色率。结果如图4所示，在温度为25-40℃的范围内，37℃时达到最佳脱色效率。当温度高于或低于37℃，脱色效率都会受到限制。25℃时的脱色效率仅为 57.98%，而在37℃条件下的脱色效率为 95.34%。当温度超过37℃，脱色效率随着温度的升高而降低。温度越高，降解率越低，其原因可能是微生物在高温下发生热降解，而在低温下细胞的流动性降低。pH对副短短芽孢杆菌  WP2020降解脱色苯胺蓝的影响将副短短芽孢杆菌  WP2020接种于LB培养基中，在37℃条件下，转速为200 rpm的摇床中培养48h，得到扩增培养液；将培养液按2%的接种量接种于含有三苯甲烷染料苯胺蓝的培养基中，染料浓度为150mg/L，设置pH为 5.0，5.5，6.0，6.5，7.0，7.5和 8.0，并于37℃、200 rpm条件下震荡培养，定时取样测定，取样时间分别为0h、24h、48h、72h和96h。将所收集样品于10000 rpm条件下离心10 min后，取上清液，用紫外可见光分光光度计在585nm处测定吸光值以计算脱色率。结果如图5所示，当培养时间达到96h后，菌株 WP2020 在pH 5.0-8.0之间对苯胺蓝均能脱色率。在微酸性条件下，随着 pH 值的升高，菌株 WP2020 的脱色活性逐渐增强。有效降解苯胺蓝染料的最佳 pH 值为 7.0，培养72或96 h 后，脱色率分别达到 92% 和95% 以上。然而，在碱性 pH 值条件下培养 96 小时后，脱色效率急剧下降至64.69%。尽管如此，碱性 pH 值条件下的脱色效率明显高于相对强酸性 pH 值条件下的脱色效率。
