标题title
一种干式厌氧发酵装置
摘要abst
本发明涉及生物质能源技术领域，具体涉及一种干式厌氧发酵装置，包括双层固定架，双层固定架的上层固定设有卧式发酵罐，卧式发酵罐的两端分别设有进料管和出料口，卧式发酵罐靠近出料口的一端设有集气管，卧式发酵罐内转动设有空心螺旋轴，双层固定架的下层设有一号驱动机构，空心螺旋轴上设有若干组搅拌组件，每组搅拌组件均包括搅拌棍和锥摆机构，锥摆机构包括转轴、支架、偏心轴和二号驱动机构。空心螺旋轴上设有若干组搅拌组件，且每组搅拌组件均包含一个能够进行锥摆运动的搅拌棍，通过搅拌棍的锥摆运动来扩大对混合料的搅拌范围，最终实现对混合料的充分混匀。
权利要求书clms
1.一种干式厌氧发酵装置，其特征在于，包括双层固定架，双层固定架的上层固定设有卧式发酵罐，卧式发酵罐的两端分别设有进料管和出料口，卧式发酵罐靠近出料口的一端设有集气管，卧式发酵罐内转动设有呈水平的空心螺旋轴，双层固定架的下层设有用于驱动空心螺旋轴转动的一号驱动机构，空心螺旋轴上设有若干组沿其轴向等距分布的搅拌组件，每组搅拌组件均包括搅拌棍和锥摆机构，锥摆机构用于驱动搅拌棍进行锥摆运动，以此对卧式发酵罐内的混合料进行充分搅拌，锥摆机构包括转轴、支架、偏心轴和二号驱动机构，转轴呈竖直转动设于空心螺旋轴内，偏心轴与转轴固连，偏心轴呈倾斜状态且偏心轴的轴线与转轴的轴线相交，二号驱动机构设于空心螺旋轴内，二号驱动机构用于驱动转轴自转，支架固定于空心螺旋轴内，搅拌棍的一端与支架万向连接，搅拌棍的端部与偏心轴同轴连接。2.根据权利要求1所述的一种干式厌氧发酵装置，其特征在于，双层固定架的上层固定设有托架，卧式发酵罐通过托架架设于双层固定架的上层，卧式发酵罐的两端均为封闭结构，进料管、出料口和集气管均设于卧式发酵罐的外周壁上，空心螺旋轴包括空心轴和螺旋片，空心轴的两端分别水平穿过卧式发酵罐的两端，托架上固定设有分别位于卧式发酵罐两端的轴座和滚轮滑座，滚轮滑座位于空心轴的下方，滚轮滑座包括安装座和若干组导滑轮，安装座与托架固定相连，安装座上设有能够包覆空心轴下半部的半圆板，若干组导滑轮沿半圆板的圆周方向等距分布，空心轴的一端与轴座相连，空心轴的另一端搭设于若干组导滑轮上，螺旋片沿空心轴的轴向设置，螺旋片的轴向长度小于或等于卧式发酵罐的轴向长度。3.根据权利要求2所述的一种干式厌氧发酵装置，其特征在于，空心轴的两端均为开口结构，空心轴靠近轴座的一端同轴固连有实心轴，实心轴与轴座相连，一号驱动机构包括减速电机和同步传动机构，减速电机呈水平固定设于双层固定架的下层，同步传动机构包括同步带和两个同步轮，两个同步轮分别与减速电机的输出端和实心轴同轴固连，同步带设置在两个同步轮之间。4.根据权利要求2所述的一种干式厌氧发酵装置，其特征在于，空心轴的外壁上开设有若干个与搅拌组件一一对应的通孔，空心轴内设有若干个与通孔一一对应的环形托板，每个环形托板均与对应的通孔共轴线，且每个环形托板的周壁均成型有一圈与空心轴的内壁相连的环形连接板，每个通孔内均同轴设有圆形固定座，圆形固定座的外缘搭设于环形托板上且与环形托板固连，每个圆形固定座的圆心上均固定嵌设有一号轴承，转轴穿过圆形固定座，且转轴与一号轴承相连。5.根据权利要求2所述的一种干式厌氧发酵装置，其特征在于，空心轴的两端内均同轴固定设有二号轴承，空心轴内设有穿过两个二号轴承的固定轴，固定轴靠近滚轮滑座的一端穿出于空心轴外，且固定轴的穿出端通过固定夹与托架固连，每个二号驱动机构均包括锥齿盘和伞齿轮，锥齿盘与固定轴同轴固连，伞齿轮设于转轴的下方，伞齿轮与转轴同轴固连，并且伞齿轮与锥齿盘相啮合。6.根据权利要求4所述的一种干式厌氧发酵装置，其特征在于，每个锥摆机构中的支架均为两个，两个支架关于转轴呈对称状态，每个支架均呈竖直与圆形固定座朝向通孔的一侧固连，每个搅拌棍靠近支架的一端上均设有四组沿搅拌棍的圆周等距分布的轴接件，每组轴接件均包括环形壳和三号轴承，环形壳的轴向垂直于搅拌棍的轴向，三号轴承同轴固定设于环形壳内，相邻环形壳之间固定连接，每个支架上均成型有一号插轴，两个一号插轴分别插入其中两个呈对称状态的三号轴承内，每个搅拌棍靠近支架的一端上均成型有两个分别插入另外两个三号轴承内的二号插轴，每个转轴靠近支架的一端上均成型有条形连接块，条形连接块的外端均向上翘起，偏心轴均安装在条形连接块的翘起端上，每个搅拌棍靠近支架的端部内均嵌设有四号轴承，偏心轴与对应的四号轴承同轴相连。7.根据权利要求4所述的一种干式厌氧发酵装置，其特征在于，空心轴的外周壁上固定设有若干个与通孔一一对应的锥形橡胶套，每个锥形橡胶套的大口径端均将对应的通孔完全覆盖，每个锥形橡胶套的小口径端上均成型有连接套，每个搅拌棍均穿过锥形橡胶套，且每个搅拌棍均与对应的连接套固连。8.根据权利要求1所述的一种干式厌氧发酵装置，其特征在于，双层固定架的下层固定设有集料箱，出料口上固定设有供分解不了的固体料自动滑向集料箱的落料滑板，且落料滑板的两侧均设有防止固体料从落料滑板两侧滑出的挡料板。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物质能源技术领域，具体是涉及一种干式厌氧发酵装置。背景技术干式厌氧发酵装置是一种用于处理有机废弃物的设备，通过厌氧发酵技术将废弃物转化为沼气等可再生能源。这种装置的特点在于采用了干式处理技术，即在厌氧发酵过程中不添加水或很少加水，因此可以处理低湿度的有机废弃物。相比传统的厌氧发酵装置，干式厌氧发酵装置具有更高的能源转化效率和更广泛的应用范围。干式厌氧发酵装置通常由进料系统、发酵罐、沼气处理和利用系统等组成。进料系统负责将有机废弃物送入发酵罐，发酵罐则通过厌氧菌的作用将有机废弃物分解为沼气，沼气处理和利用系统则负责对沼气进行净化处理，并利用沼气进行发电、供热等。中国发明专利申请CN113373028A公开了一种连续式厌氧干发酵装置及方法，其在使用过程中具有以下缺陷：在传统的发酵过程中，需要定时将未分解的固体料排出后再向发酵罐内投入新的有机废弃物，即整个发酵过程不连续，而上述专利采用螺旋输送装置来对有机废弃物进行运输，有机废弃物在运输的过程中会与厌氧菌反应，其中沼气通过排气口排出，而未分解的固体料则通过出料口排出，以此可持续向发酵罐内投入有机废弃物，最终实现对有机废弃物进行连续发酵，但是螺旋输送装置只能够对混合料进行轴向运输，混合料在轴向运输的过程中无法充分搅拌，以此会导致有机废弃物分解不完全，最终影响沼气的产能，所以有必要提供一种干式厌氧发酵装置来解决上述的问题。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种干式厌氧发酵装置。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种干式厌氧发酵装置，包括双层固定架，双层固定架的上层固定设有卧式发酵罐，卧式发酵罐的两端分别设有进料管和出料口，卧式发酵罐靠近出料口的一端设有集气管，卧式发酵罐内转动设有呈水平的空心螺旋轴，双层固定架的下层设有用于驱动空心螺旋轴转动的一号驱动机构，空心螺旋轴上设有若干组沿其轴向等距分布的搅拌组件，每组搅拌组件均包括搅拌棍和锥摆机构，锥摆机构用于驱动搅拌棍进行锥摆运动，以此对卧式发酵罐内的混合料进行充分搅拌，锥摆机构包括转轴、支架、偏心轴和二号驱动机构，转轴呈竖直转动设于空心螺旋轴内，偏心轴与转轴固连，偏心轴呈倾斜状态，且偏心轴的轴线与转轴的轴线相交，二号驱动机构设于空心螺旋轴内，二号驱动机构用于驱动转轴自转，支架固定于空心螺旋轴内，搅拌棍的一端与支架万向连接，搅拌棍的端部与偏心轴同轴连接。进一步的，双层固定架的上层固定设有托架，卧式发酵罐通过托架架设于双层固定架的上层，卧式发酵罐的两端均为封闭结构，进料管、出料口和集气管均设于卧式发酵罐的外周壁上，空心螺旋轴包括空心轴和螺旋片，空心轴的两端分别水平穿过卧式发酵罐的两端，托架上固定设有分别位于卧式发酵罐两端的轴座和滚轮滑座，滚轮滑座位于空心轴的下方，滚轮滑座包括安装座和若干组导滑轮，安装座与托架固定相连，安装座上设有能够包覆空心轴下半部的半圆板，若干组导滑轮沿半圆板的圆周方向等距分布，空心轴的一端与轴座相连，空心轴的另一端搭设于若干组导滑轮上，螺旋片沿空心轴的轴向设置，螺旋片的轴向长度小于或等于卧式发酵罐的轴向长度。进一步的，空心轴的两端均为开口结构，空心轴靠近轴座的一端同轴固连有实心轴，实心轴与轴座相连，一号驱动机构包括减速电机和同步传动机构，减速电机呈水平固定设于双层固定架的下层，同步传动机构包括同步带和两个同步轮，两个同步轮分别与减速电机的输出端和实心轴同轴固连，同步带设置在两个同步轮之间。进一步的，空心轴的外壁上开设有若干个与搅拌组件一一对应的通孔，空心轴内设有若干个与通孔一一对应的环形托板，每个环形托板均与对应的通孔共轴线，且每个环形托板的周壁均成型有一圈与空心轴的内壁相连的环形连接板，每个通孔内均同轴设有圆形固定座，圆形固定座的外缘搭设于环形托板上且与环形托板固连，每个圆形固定座的圆心上均固定嵌设有一号轴承，转轴穿过圆形固定座，且转轴与一号轴承相连。进一步的，空心轴的两端内均同轴固定设有二号轴承，空心轴内设有穿过两个二号轴承的固定轴，固定轴靠近滚轮滑座的一端穿出于空心轴外，且固定轴的穿出端通过固定夹与托架固连，每个二号驱动机构均包括锥齿盘和伞齿轮，锥齿盘与固定轴同轴固连，伞齿轮设于转轴的下方，伞齿轮与转轴同轴固连，并且伞齿轮与锥齿盘相啮合。进一步的，每个锥摆机构中的支架均为两个，两个支架关于转轴呈对称状态，每个支架均呈竖直与圆形固定座朝向通孔的一侧固连，每个搅拌棍靠近支架的一端上均设有四组沿搅拌棍的圆周等距分布的轴接件，每组轴接件均包括环形壳和三号轴承，环形壳的轴向垂直于搅拌棍的轴向，三号轴承同轴固定设于环形壳内，相邻环形壳之间固定连接，每个支架上均成型有一号插轴，两个一号插轴分别插入其中两个呈对称状态的三号轴承内，每个搅拌棍靠近支架的一端上均成型有两个分别插入另外两个三号轴承内的二号插轴，每个转轴靠近支架的一端上均成型有条形连接块，条形连接块的外端均向上翘起，偏心轴均安装在条形连接块的翘起端上，每个搅拌棍靠近支架的端部内均嵌设有四号轴承，偏心轴与对应的四号轴承同轴相连。进一步的，空心轴的外周壁上固定设有若干个与通孔一一对应的锥形橡胶套，每个锥形橡胶套的大口径端均将对应的通孔完全覆盖，每个锥形橡胶套的小口径端上均成型有连接套，每个搅拌棍均穿过锥形橡胶套，且每个搅拌棍均与对应的连接套固连。进一步的，双层固定架的下层固定设有集料箱，出料口上固定设有供分解不了的固体料自动滑向集料箱的落料滑板，且落料滑板的两侧均设有防止固体料从落料滑板两侧滑出的挡料板。本发明与现有技术相比具有的有益效果是：其一，空心螺旋轴上设有若干组搅拌组件，且每组搅拌组件均包含一个能够进行锥摆运动的搅拌棍，通过搅拌棍的锥摆运动来扩大对混合料的搅拌范围，最终实现对混合料的充分混匀。其二，每组搅拌组件中只包含一根搅拌棍，相比传统的搅拌桨而言，单根搅拌棍会相对减少与混合料之间的阻力，进一步的提高搅拌棍运动时的稳定性。其三，空心轴上的每个通孔均覆盖有一个锥形橡胶套，搅拌棍摆动时，锥形橡胶套能够自适应的进行变形，以此在不影响搅拌棍正常摆动的前提下，通过锥形橡胶套来有效防止进行轴向位移的混合料漏入对应的通孔内。附图说明图1是本发明的立体结构示意图；图2是图1中A1所指的局部放大示意图；图3是本发明的俯视图；图4是图3沿A-A线的剖视图；图5是图4中A2所指的局部放大示意图；图6是图4中A3所指的局部放大示意图；图7是空心螺旋轴的立体结构示意图；图8是搅拌轴与轴接件的立体结构示意图；图9是圆形固定座的立体结构示意图。图中标号为：1、双层固定架；2、卧式发酵罐；3、进料管；4、出料口；5、集气管；6、搅拌棍；7、转轴；8、支架；9、偏心轴；10、托架；11、空心轴；12、螺旋片；13、轴座；14、安装座；15、导滑轮；16、半圆板；17、实心轴；18、减速电机；19、同步带；20、同步轮；21、通孔；22、环形托板；23、环形连接板；24、圆形固定座；25、一号轴承；26、二号轴承；27、固定轴；28、固定夹；29、锥齿盘；30、伞齿轮；31、环形壳；32、三号轴承；33、一号插轴；34、二号插轴；35、条形连接块；36、四号轴承；37、锥形橡胶套；38、连接套；39、集料箱；40、落料滑板；41、挡料板。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参考图1至图9所示的一种干式厌氧发酵装置，包括双层固定架1，双层固定架1的上层固定设有卧式发酵罐2，卧式发酵罐2的两端分别设有进料管3和出料口4，卧式发酵罐2靠近出料口4的一端设有集气管5，卧式发酵罐2内转动设有呈水平的空心螺旋轴，双层固定架1的下层设有用于驱动空心螺旋轴缓速转动的一号驱动机构，空心螺旋轴上设有若干组沿其轴向等距分布的搅拌组件，每组搅拌组件均包括搅拌棍6和锥摆机构，锥摆机构用于驱动搅拌棍6进行锥摆运动，以此对卧式发酵罐2内的混合料进行充分搅拌，锥摆机构包括转轴7、支架8、偏心轴9和二号驱动机构，转轴7呈竖直转动设于空心螺旋轴内，偏心轴9与转轴7固连，偏心轴9的轴线设置在转轴7的轴线的一侧，且偏心轴9呈倾斜状态，偏心轴9的轴线与转轴7的轴线相交，二号驱动机构设于空心螺旋轴内，二号驱动机构用于驱动转轴7自转，支架8固定于空心螺旋轴内，搅拌棍6的一端与支架8万向连接，搅拌棍6的端部与偏心轴9同轴连接。向进料管3内投入有机废弃物与厌氧菌的混合料，此时通过一号驱动机构驱动空心螺旋轴混动，进而带动混合料进行轴向位移，在混合料位移的过程中，每个搅拌棍6均通过对应的锥摆机构进行锥摆运动，搅拌棍6会对混合料进行充分搅拌，锥摆机构驱动搅拌棍6运动的具体过程如下，二号驱动机构会驱动转轴7沿其轴向进行自转，由于搅拌棍6与偏心轴9共轴线，并且搅拌棍6与支架8万向连接，那么在转轴7转动后，偏心轴9会带动搅拌棍6环绕转轴7做锥摆运动，其中，搅拌棍6与支架8万向连接的一端即为搅拌棍6做锥摆运动时的固定点，搅拌棍6另一端的运动轨迹为圆形，通过搅拌棍6的锥摆运动来扩大对混合料的搅拌范围，且每组搅拌组件中只包含一根搅拌棍6，相比传统的搅拌桨而言，单根搅拌棍6会相对减少与混合料之间的阻力，进一步的提高搅拌棍6运动时的稳定性，当有机废弃物与厌氧菌充分混合后，通过厌氧菌的代谢作用将有机废弃物转化为沼气，其中沼气通过集气管5排出至卧式发酵罐2外，而剩余分解不了的固体废弃物则会随着空心螺旋轴的驱动最终通过出料口4排出，在实际使用时，集气管5的一端连接有负压源，卧式发酵罐2内生成的沼气会被及时吸出。为了展现空心螺旋轴的具体结构，设置了如下特征：双层固定架1的上层固定设有托架10，卧式发酵罐2通过托架10架设于双层固定架1的上层，卧式发酵罐2的两端均为封闭结构，进料管3、出料口4和集气管5均设于卧式发酵罐2的外周壁上，空心螺旋轴包括空心轴11和螺旋片12，空心轴11的两端分别水平穿过卧式发酵罐2的两端，托架10上固定设有分别位于卧式发酵罐2两端的轴座13和滚轮滑座，滚轮滑座位于空心轴11的下方，滚轮滑座包括安装座14和若干组导滑轮15，安装座14与托架10固定相连，安装座14上设有能够包覆空心轴11下半部的半圆板16，若干组导滑轮15沿半圆板16的圆周方向等距分布，空心轴11的一端与轴座13相连，空心轴11的另一端搭设于若干组导滑轮15上，螺旋片12沿空心轴11的轴向设置，螺旋片12的轴向长度小于或等于卧式发酵罐2的轴向长度。滚轮滑座用于供空心轴11进行转动，由于空心轴11的一端与轴座13相连直接相连，以此确保空心轴11转动的稳定性，防止空心轴11的一端翘起的情况出现，为了便于空心螺旋轴安装于卧式发酵罐2内，在实际加工时，将卧式发酵罐2加工成两个能够上下合圆的半圆壳，以此可在空心螺旋轴安装于下方的半圆壳内后，再将上方的半圆壳向下卡设于空心螺旋轴上，两个半圆壳之间密封固连，当空心螺旋轴安装完毕后，空心螺旋轴上的螺旋片12位于卧式发酵罐2内，其中，相邻搅拌组件的间距与螺旋片12的螺距一致，且每组搅拌组件均位于螺旋片12中相邻两个叶片之间，空心轴11穿过卧式发酵罐2的部位设有密封圈，虽然卧式发酵罐2上设有进料管3和出料口4，当沼气产出后，沼气此时可能会从进料管3和出料口4漏出，但是此时集气管5产生的负压吸力会立即将卧式发酵罐2内的沼气吸出，实际情况下，沼气的泄漏量可忽略不计，且集气管5与卧式发酵罐2相连的部位设有可拆卸的滤网，滤网用于供沼气排出而对卧式发酵罐2内的固料进行阻隔，由于集气管5的存在，沼气能够及时排出，那么实际生产时可通过进料管3持续向卧式发酵罐2内注入混合料，以此实现对大量有机废弃物进行连续发酵，最终提高有机废弃物的处理效率，同时提高沼气产能。为了展现一号驱动机构的具体结构，设置了如下特征：空心轴11的两端均为开口结构，空心轴11靠近轴座13的一端同轴固连有实心轴17，实心轴17与轴座13相连，一号驱动机构包括减速电机18和同步传动机构，减速电机18呈水平固定设于双层固定架1的下层，同步传动机构包括同步带19和两个同步轮20，两个同步轮20分别与减速电机18的输出端和实心轴17同轴固连，同步带19设置在两个同步轮20之间。由于卧式发酵罐2本身的体量较大，那么贯穿卧式发酵罐2的空心轴11的轴向长度会更长，空心轴11的一端在敲入轴座13的过程中，会因空心轴11过长而增加安装难度，且空心轴11本身为空心，敲击空心轴11进入轴座13时，可能会导致空心轴11出现壁裂，所以在空心轴11的一端设置一个实心轴17，实际安装时，先将实心轴17敲击于轴座13内，然后再将空心轴11固定于实心轴17上，空心轴11与实心轴17之前可通过螺栓或者卡箍相连，当减速电机18启动后，减速电机18会通过同步传动机构带实心轴17缓速旋转，最终实心轴17会带动空心轴11进行缓速旋转。为了展现转轴7如何安装于空心螺旋轴内，设置了如下特征：空心轴11的外壁上开设有若干个与搅拌组件一一对应的通孔21，空心轴11内设有若干个与通孔21一一对应的环形托板22，每个环形托板22均与对应的通孔21共轴线，且每个环形托板22的周壁均成型有一圈与空心轴11的内壁相连的环形连接板23，每个通孔21内均同轴设有圆形固定座24，圆形固定座24的外缘搭设于环形托板22上且与环形托板22固连，每个圆形固定座24的圆心上均固定嵌设有一号轴承25，转轴7穿过圆形固定座24，且转轴7与一号轴承25相连。安装时，先将呈竖直的转轴7安装于一号轴承25内，转轴7安装完毕后，转轴7的上下两端均穿出于圆形固定座24，然后再将圆形固定座24通过通孔21搭设于对应的环形托板22上，此时圆形固定座24的外缘与环形托板22相抵触，最后再将圆形固定座24的外缘与环形托板22固连。为了展现二号驱动机构的具体结构，设置了如下特征：空心轴11的两端内均同轴固定设有二号轴承26，空心轴11内设有穿过两个二号轴承26的固定轴27，固定轴27靠近滚轮滑座的一端穿出于空心轴11外，且固定轴27的穿出端通过固定夹28与托架10固连，每个二号驱动机构均包括锥齿盘29和伞齿轮30，锥齿盘29与固定轴27同轴固连，伞齿轮30设于转轴7的下方，伞齿轮30与转轴7同轴固连，并且伞齿轮30与锥齿盘29相啮合。固定轴27呈固定状态，当空心轴11旋转后，转轴7会带动伞齿轮30环绕固定轴27的轴线进行公转，由于锥齿盘29与伞齿轮30相啮合，那么在伞齿轮30公转后，伞齿轮30会进行自转，以此伞齿轮30会带动转轴7自转，最终转轴7会通过偏心轴9带动搅拌棍6进行锥摆运动。为了展现搅拌棍6如何与支架8万向连接，设置了如下特征：每个锥摆机构中的支架8均为两个，两个支架8关于转轴7呈对称状态，每个支架8均呈竖直状态并与圆形固定座24朝向通孔21的一侧固连，每个搅拌棍6靠近支架8的一端均设有四组沿搅拌棍6的圆周等距分布的轴接件，每组轴接件均包括环形壳31和三号轴承32，环形壳31的轴向垂直于搅拌棍6的轴向，三号轴承32同轴固定设于环形壳31内，相邻环形壳31之间固定连接，每个支架8上均成型有一号插轴33，两个一号插轴33分别插入其中两个呈对称状态的三号轴承32内，每个搅拌棍6靠近支架8的一端上均成型有两个分别插入另外两个三号轴承32内的二号插轴34，每个转轴7靠近支架8的一端上均成型有条形连接块35，条形连接块35的外端均向上翘起，偏心轴9成型于条形连接块35的翘起端上，每个搅拌棍6靠近支架8的端部内均嵌设有四号轴承36，偏心轴9与对应的四号轴承36同轴相连。当转轴7自转后，转轴7会通过条形连接块35带动呈倾斜状态的偏心轴9环绕转轴7的轴线进行公转，在转轴7公转的过程中，插入四号轴承36内的偏心轴9会带动对应搅拌棍6靠近支架8的一端环绕转轴7的轴线进行公转，与此同时，每个搅拌棍6靠近支架8的一端上均设有轴接件，以此通过四组轴接件提供给搅拌棍6一个能够万向摆动的支点，最终驱动搅拌棍6进行锥摆运动。为了防止被空心螺旋轴驱动进行轴向位移的混合料进入每个通孔21内，设置了如下特征：空心轴11的外周壁上固定设有若干个与通孔21一一对应的锥形橡胶套37，每个锥形橡胶套37的大口径端均将对应的通孔21完全覆盖，每个锥形橡胶套37的小口径端上均成型有连接套38，每个搅拌棍6均穿过锥形橡胶套37，且每个搅拌棍6均与对应的连接套38固连。搅拌棍6摆动时，锥形橡胶套37能够自适应的进行变形，以此在不影响搅拌棍6正常摆动的前提下，通过锥形橡胶套37来有效防止进行轴向位移的混合料漏入对应的通孔21内。为了对混合料经过发酵后的固体产物进行收集，设置了如下特征：双层固定架1的下层固定设有集料箱39，出料口4上固定设有供分解不了的固体料自动滑向集料箱39的落料滑板40，且落料滑板40的两侧均设有防止固体料从落料滑板40两侧滑出的挡料板41。当有机废弃物与厌氧菌反应后，剩余分解不了的固体料会随着空心螺旋轴的驱动逐步运输至出料口4上，此时分解不了的固体料会通过落料滑板40直接滑向双层固定架1下层的集料箱39内，通过集料箱39对固体料进行收集，以此便于后续对分解不了的固体料进行二次加工或者直接填埋。工作原理：向进料管3内投入有机废弃物与厌氧菌的混合料，此时通过一号驱动机构驱动空心螺旋轴转动，进而带动混合料进行轴向位移，在混合料位移的过程中，每个搅拌棍6均通过对应的锥摆机构进行锥摆运动，以此搅拌棍6会对混合料进行充分搅拌，锥摆机构驱动搅拌棍6运动的具体过程如下，二号驱动机构会驱动转轴7沿其轴向进行自转，由于搅拌棍6与偏心轴9共轴线，并且搅拌棍6与支架8万向连接，在转轴7转动时，偏心轴9会带动搅拌棍6环绕转轴7做锥摆运动，其中，搅拌棍6与支架8万向连接的一端即为搅拌棍6做锥摆运动时的固定点，搅拌棍6另一端的运动轨迹为圆形，通过搅拌棍6的锥摆运动来扩大对混合料的搅拌范围，且每组搅拌组件中只包含一根搅拌棍6，相比传统的搅拌桨而言，单根搅拌棍6会相对减少与混合料之间的阻力，进一步的提高搅拌棍6运动时的稳定性，当有机废弃物与厌氧菌充分混合后，通过厌氧菌的代谢作用将有机废弃物转化为沼气，其中沼气通过集气管5排出至卧式发酵罐2外，而剩余的不可分解的固体废弃物则会随着空心螺旋轴的驱动最终通过出料口4排出，在实际使用时，集气管5的一端连接有负压源，以此在卧式发酵罐2内生成的沼气会被及时吸出。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
