标题title
一种制作乳化炸药用的复合油相用灌注设备
摘要abst
本发明涉及乳化炸药用的复合油相技术领域，具体为一种制作乳化炸药用的复合油相用灌注设备，包括输送机构，所述输送机构的一侧设有灌装机构，所述灌装机构的一侧设有底座，所述底座通过多个连接架固定有安装管，所述底座和安装管之间共同转动套接有研磨承载件，所述底座的一侧安装有联动机构。本发明能降低成本，节约能源，硝酸钙溶解温度40℃左右，水相温度降低至90℃左右，提高安全系数，粉碎时间缩短提高工作效率，投料速度快，减少工作时间，提高成品药的储存期；使用硝酸钙后能有效降低成品，减少硝酸铵的加入量，节约成本，市场价格相比硝酸钠低，每年可以节约成本上百万，产品性能未下降，各项指标送检均合格。
权利要求书clms
1.一种制作乳化炸药用的复合油相用灌注设备，包括输送机构，其特征在于：所述输送机构的一侧设有灌装机构，所述灌装机构的一侧设有底座，所述底座通过多个连接架固定有安装管，所述底座和安装管之间共同转动套接有研磨承载件，所述底座的一侧安装有联动机构，所述联动机构上设有齿环，所述齿环和研磨承载件固定连接，所述安装管内的顶部贯穿设有滑杆，所述滑杆和联动机构相连接，所述滑杆的下端滑动套接有套管，所述套管的下端固定有连轴件，所述连轴件的下端固定有研磨件，所述研磨件位于研磨承载件内，所述连轴件的上端转动连接有套环，所述套环和安装管之间共同固定有电动伸缩杆；所述联动机构包括安装在底座一侧的电机组件，所述安装管的一侧转动套接有竖轴，所述竖轴上固定套装有齿轮，所述齿轮和齿环相啮合，所述竖轴的上端和滑杆的上端共同安装有传动组件；所述输送机构的两侧均等间距设有多个定位杆，所述输送机构上安装有两个隔板，两个隔板上共同安装有夹持移动机构，所述夹持移动机构上连接有第一推板，所述输送机构的一侧转动连接有横轴，所述横轴上安装有动力机构，所述横轴上连接有传动机构，所述传动机构上安装有两个固定架，两个固定架之间设有同步适应机构，所述第一推板和同步适应机构相连接；所述动力机构上设有第二推板，所述输送机构的一侧安装有滑轨，所述滑轨上滑动安装有滑动件，所述滑轨上套设有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别固定在滑动件和滑轨上，所述滑动件的下端安装有安装板，所述安装板上开设有开口，所述安装板上安装有第二安装架，所述开口内转动连接有摆杆，所述摆杆的上端和第二安装架内的一端侧壁相抵触，所述摆杆和安装板之间共同连接有第一弹簧，所述摆杆的一端贯穿开口并延伸至安装板的一侧；所述输送机构包括机架，所述动力机构设置在机架的一侧，所述机架上安装有输送带，多个定位杆分别安装在输送带的两侧，所述灌装机构设置在机架的一侧；所述动力机构包括安装在机架一侧的电动伸缩杆组件，所述电动伸缩杆组件的输出轴末端固定有第一安装架，所述第一安装架内固定套装有轴套，所述轴套内安装有滚珠，所述横轴的中部设有环形槽，所述横轴的两端均设有限位槽，两个限位槽分别和环形槽的两端贯通设置，所述滚珠位于其中一个限位槽内。2.根据权利要求1所述的一种制作乳化炸药用的复合油相用灌注设备，其特征在于：所述底座的一侧开设有出料口，所述出料口的一侧连接有提升组件，所述提升组件上连接有物料输送组件，所述物料输送组件和灌装机构相连接，所述底座内安装有加热盘管组件，所述安装管的上端一侧等间距贯穿设有三个倾斜入料管件，三个倾斜入料管件内分别设有水、硝酸钙和硝酸铵。3.根据权利要求1所述的一种制作乳化炸药用的复合油相用灌注设备，其特征在于：所述传动机构包括设置在横轴两侧的四个传动轮，位于下端的两个传动轮分别固定在横轴的两端，其中一个隔板的一侧固定有两个固定架，所述第一推板位于两个固定架之间，所述固定架上转动套接有两个联动轴，位于上端的两个传动轮分别和其中两个联动轴固定连接，同一侧两个传动轮之间通过传动带传动连接。4.根据权利要求1所述的一种制作乳化炸药用的复合油相用灌注设备，其特征在于：所述同步适应机构包括设置在第一推板两侧的四个同步轮，四个同步轮分别固定在四个联动轴的一端，同一侧两个同步轮之间通过同步带传动连接，所述第一推板的两端均固定有U型杆，所述U型杆上滑动安装有连接板，所述连接板的一端固定在同步带上。5.根据权利要求1所述的一种制作乳化炸药用的复合油相用灌注设备，其特征在于：所述夹持移动机构包括设置在两个隔板内的两个抵触板，两个抵触板分别位于输送带的两侧，两个抵触板的一侧均固定有两个推杆，其中两个推杆滑动套接在其中一个隔板上，其中两个推杆和第一推板固定连接，另外两个推杆上滑动套接有支撑架，所述支撑架和另一个隔板可拆卸连接，另一个隔板上开设有豁口，另一个抵触板和支撑架之间共同固定有两个第三弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及乳化炸药用的复合油相技术领域，尤其涉及一种制作乳化炸药用的复合油相用灌注设备。背景技术乳化炸药是20世纪80年代开始发展起来的一种抗水型工业炸药，它是以氧化剂水溶液的微细液滴为分散相，悬浮在含有分散气泡或多孔性材料的似油类物质构成的连续介质中，形成一种油包水型的特殊乳化体系。当前国内外生产乳化炸药使用的油相材料主要有司盘-80、石蜡、机油、凡士林、微晶蜡等，生产出的产品不但贮存期短、爆炸性能低，而且生产成本较高。另外，不同厂家生产的复合油相的性能是不相同的,即使是同一厂家生产的不同批次的复合油相的性能也不尽相同。这就使得乳化炸药生产厂家按同一配方和工艺条件生产出的乳化炸药的性能也存在差异。因此,乳化炸药厂家要得到性能稳定的产品,就必须对复合油相的理化性质和乳化炸药的性能之间的关系作深入细致的研究,以达到产品的各项性能指标要求。在现有技术中一般通过水+硝酸铵+硝酸钠或水+硝酸铵的方案进行制备，其中硝酸钠主要是用来降低水相析晶点的原材料，需要溶解成水相，溶解过程中需要制备罐内加热盘管加热水相，温度在110℃左右，粉碎时间长，投料速度慢。原材料的市场价格也在逐年上涨，不利于继续进行生产制备，所以需要进行改进。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种制作乳化炸药用的复合油相用灌注设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种制作乳化炸药用的复合油相用灌注设备，包括输送机构，所述输送机构的一侧设有灌装机构，所述灌装机构的一侧设有底座，所述底座通过多个连接架固定有安装管，所述底座和安装管之间共同转动套接有研磨承载件，所述底座的一侧安装有联动机构，所述联动机构上设有齿环，所述齿环和研磨承载件固定连接，所述安装管内的顶部贯穿设有滑杆，所述滑杆和联动机构相连接，所述滑杆的下端滑动套接有套管，所述套管的下端固定有连轴件，所述连轴件的下端固定有研磨件，所述研磨件位于研磨承载件内，所述连轴件的上端转动连接有套环，所述套环和安装管之间共同固定有电动伸缩杆；所述联动机构包括安装在底座一侧的电机组件，所述安装管的一侧转动套接有竖轴，所述竖轴上固定套装有齿轮，所述齿轮和齿环相啮合，所述竖轴的上端和滑杆的上端共同安装有传动组件。优选地，底座的一侧开设有出料口，所述出料口的一侧连接有提升组件，所述提升组件上连接有物料输送组件，所述物料输送组件和灌装机构相连接，所述底座内安装有加热盘管组件，所述安装管的上端一侧等间距贯穿设有三个倾斜入料管件，三个倾斜入料管件内分别设有水、硝酸钙和硝酸铵。与现有技术相比，本发明能降低成本，节约能源，硝酸钙溶解温度40℃左右，水相温度降低至90℃左右，提高安全系数，粉碎时间缩短提高工作效率，投料速度快，减少工作时间，提高成品药的储存期；使用硝酸钙后能有效降低成品，减少硝酸铵的加入量，节约成本，市场价格相比硝酸钠低，每年可以节约成本上百万，产品性能未下降，各项指标送检均合格。优选地，为了便于灌装设备稳定的进行运作，使得相应机构进行巧妙的配合，高效进行灌装作业，所述输送机构的两侧均等间距设有多个定位杆，所述输送机构上安装有两个隔板，两个隔板上共同安装有夹持移动机构，所述夹持移动机构上连接有第一推板，所述输送机构的一侧转动连接有横轴，所述横轴上安装有动力机构，所述横轴上连接有传动机构，所述传动机构上安装有两个固定架，两个固定架之间设有同步适应机构，所述第一推板和同步适应机构相连接。优选地，通过部件之间的巧妙运作，所述动力机构上设有第二推板，所述输送机构的一侧安装有滑轨，所述滑轨上滑动安装有滑动件，所述滑轨上套设有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别固定在滑动件和滑轨上，所述第二推板和滑轨相对应，所述滑动件的下端安装有安装板，所述安装板上开设有开口，所述安装板上安装有第二安装架，所述开口内转动连接有摆杆，所述摆杆的上端和第二安装架内的一端侧壁相抵触，所述摆杆和安装板之间共同连接有第一弹簧，所述摆杆的一端贯穿开口并延伸至安装板的一侧，所述开口和定位杆相对应。优选地，为了能很好的使待灌装瓶体平稳的移动，所述输送机构包括机架，所述动力机构设置在机架的一侧，所述机架上安装有输送带，多个定位杆分别安装在输送带的两侧，所述灌装机构设置在机架的一侧。优选地，为了稳定的使设备运作，所述动力机构包括安装在机架一侧的电动伸缩杆组件，所述电动伸缩杆组件的输出轴末端固定有第一安装架，所述第一安装架内固定套装有轴套，所述轴套内安装有滚珠，所述横轴的中部设有环形槽，所述横轴的两端均设有限位槽，两个限位槽分别和环形槽的两端贯通设置，所述滚珠位于其中一个限位槽内。优选地，为了稳定的为第一推板的往复移动提供动力，所述传动机构包括设置在横轴两侧的四个传动轮，位于下端的两个传动轮分别固定在横轴的两端，其中一个隔板的一侧固定有两个固定架，所述第一推板位于两个固定架之间，所述固定架上转动套接有两个联动轴，位于上端的两个传动轮分别和其中两个联动轴固定连接，同一侧两个传动轮之间通过传动带传动连接。优选地，为了能很好的保证第一推板能平稳的移动并且便于适应同步带的运作，所述同步适应机构包括设置在第一推板两侧的四个同步轮，四个同步轮分别固定在四个联动轴的一端，同一侧两个同步轮之间通过同步带传动连接，所述第一推板的两端均固定有U型杆，所述U型杆上滑动安装有连接板，所述连接板的一端固定在同步带上。优选地，为了能很好的夹紧待灌装的瓶体以及便于瓶体的稳定移动，所述夹持移动机构包括设置在两个隔板内的两个抵触板，两个抵触板分别位于输送带的两侧，两个抵触板的一侧均固定有两个推杆，其中两个推杆滑动套接在其中一个隔板上，其中两个推杆和第一推板固定连接，另外两个推杆上滑动套接有支撑架，所述支撑架和另一个隔板可拆卸连接，另一个隔板上开设有豁口，所述豁口和另一个抵触板相对应，另一个抵触板和支撑架之间共同固定有两个第三弹簧。本发明的有益效果是：1、通过电动伸缩杆组件能推动第一安装架带动轴套移动，从而便于使滚珠在两个限位槽和环形槽内往复进行移，能带能使横轴静止、转动、静止、静止、反向转动、静止的循环运作，方便为待灌装物料提供动力，便于使设备自动化运作；2、通过与横轴连接的两个传动轮便于进行动力传递，方便使同步轮带动第一推板移动，并且通过连接板和U型杆的配合能很好的适应同步轮运动中的弧形轨迹，便于稳定的带动第一推板进行往复移动；3、当第一推板运动时能很好的推动与其同一侧的抵触板，并挤压灌装瓶像支撑架的方向移动，当灌装瓶进入支撑架后，能通过灌装机构进行灌装，灌装时出现的洒落、滴落等情况，会留在支撑架上，能有效避免对灌装整体设备的腐蚀，便于快速清理和更换，保证运作的安全性和延长设备的使用寿命，并且通过第三弹簧能稳定的推动灌装完毕后产品移动至豁口上；4、当第二安装架进行往复运动时，能带动第二推板进行往复运作，使第二推板向远离滑轨方向移动时，输送带不会运作，这时在第二弹簧的作用下，能使滑动件带动安装板移动至其能所到达的最大距离，当第二安装架带动第二推板复位，并和滑动件抵触后，能使安装板像靠近电动伸缩杆组件的方向移动，此时摆杆会和定位杆抵触，并推动输送带进行移动，便于循环运作；5、通过巧妙的结构搭配，便于使各组件同步有序地进行运作，便于进行灌装以及灌装瓶的输送，能很好地完成灌装，同时灌装处于同一位置，方便对该位置结构进行清理和更换，不会影响整体设备，保证整体设备的使用寿命；6、能降低成本，节约能源，硝酸钙溶解温度40℃左右，水相温度降低至90℃左右，提高安全系数，粉碎时间缩短提高工作效率，投料速度快，减少工作时间，提高成品药的储存期；使用硝酸钙后能有效降低成品，减少硝酸铵的加入量，节约成本，市场价格相比硝酸钠低，每年可以节约成本上百万，产品性能未下降，各项指标送检均合格。附图说明图1为本发明的结构图；图2为本发明附图1的A处放大图；图3为本发明附图1的B处放大图；图4为本发明的摆杆和开口连接结构图；图5为本发明的轴套结构示意图；图6为本发明的输送带俯视图；图7为本发明的安装管正视图；图8为本发明的安装管内部结构图；图9为本发明的套环和连轴件结构图；图中：1灌装机构、2隔板、3机架、4输送带、5限位槽、6横轴、7环形槽、8电动伸缩杆组件、9传动轮、10传动带、11联动轴、12固定架、13同步轮、14第一推板、15连接板、16U型杆、17同步带、18轴套、19第一安装架、20第二推板、21滑轨、22定位杆、23第一弹簧、24第二弹簧、25滑动件、26安装板、27第二安装架、28摆杆、29开口、30滚珠、31推杆、32抵触板、33第三弹簧、34豁口、35支撑架、36底座、37连接架、38齿环、39电机组件、40齿轮、41电动伸缩杆、42竖轴、43安装管、44传动组件、45研磨承载件、46研磨件、47出料口、48套环、49连轴件、50套管、51滑杆、52倾斜入料管件、53加热盘管组件、54提升组件、55物料输送组件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-9，一种制作乳化炸药用的复合油相用灌注设备，包括输送机构，输送机构的一侧设有灌装机构1，灌装机构1的一侧设有底座36，底座36通过多个连接架37固定有安装管43，保证连接的牢固性，底座36和安装管43之间共同转动套接有研磨承载件45，能很好的使研磨承载件45稳定的转动，底座36的一侧安装有联动机构，联动机构上设有齿环38，齿环38和研磨承载件45固定连接，能很好的为部件的运作提供动力。参照图6-8，联动机构包括安装在底座36一侧的电机组件39，安装管43的一侧转动套接有竖轴42，竖轴42上固定套装有齿轮40，齿轮40和齿环38相啮合，竖轴42的上端和滑杆51的上端共同安装有传动组件44，电机组件39能带动竖轴42转动，便于使齿轮40带动齿环38反向转动，能使研磨承载件45和竖轴42反向转动，并且通过传动组件44带动滑杆51进行转动。参照图6-9，安装管43内的顶部贯穿设有滑杆51，滑杆51和动力结构相连接，滑杆51的下端滑动套接有套管50，套管50的下端固定有连轴件49，连轴件49的下端固定有研磨件46，研磨件46位于研磨承载件45内，连轴件49的上端转动连接有套环48，套环48和安装管43之间共同固定有电动伸缩杆41，电机组件39带动竖轴42转动能使齿轮40带动齿环38转动，能使齿环38和竖轴42反向转动，并且通过传动组件44能使研磨件46和研磨承载件45反向转动，并且通过电动伸缩杆41的作用能很好地调节研磨件46和研磨承载件45之间的距离，便于粉碎颗粒进入研磨件46和研磨承载件45之间被进行粉碎研磨。参照图8，底座36的一侧开设有出料口47，出料口47的一侧连接有提升组件54，提升组件54上连接有物料输送组件55，物料输送组件55和灌装机构1相连接，底座36内安装有加热盘管组件53，能有效进行加热，并且能通过提升组件54将物料输送到物料输送组件55内，以便通过灌装机构1进行灌装作业。参照图8，安装管43的上端一侧等间距贯穿设有三个倾斜入料管件52，三个倾斜入料管件52内分别设有水、硝酸钙和硝酸铵，便于物料稳定的进入，降低成本，节约能源，硝酸钙溶解温度40℃左右，水相温度降低至90℃左右，提高安全系数，通过水、硝酸钙和硝酸铵物料的混合作业，能有效实现低成本制备复合油相的乳化炸药。参照图8，研磨件46的下端呈锥形设置，研磨件46的上端倾斜设置，便于乳化炸药复合油相的物料进入研磨件46和研磨承载件45内进行研磨底座36通过多个连接架37固定有安装管43，保证连接的牢固性，底座36和安装管43之间共同转动套接有研磨承载件45，能很好的使研磨承载件45稳定的转动，底座36的一侧安装有联动机构，联动机构上设有齿环38，齿环38和研磨承载件45固定连接，能很好的为部件的运作提供动力，能有效实现物料。参照图7-8，联动机构包括安装在底座36一侧的电机组件39，安装管43的一侧转动套接有竖轴42，竖轴42上固定套装有齿轮40，齿轮40和齿环38相啮合，竖轴42的上端和滑杆51的上端共同安装有传动组件44，电机组件39能带动竖轴42转动，便于使齿轮40带动齿环38反向转动，能使研磨承载件45和竖轴42反向转动，并且通过传动组件44带动滑杆51进行转动。参照图7-9，安装管43内的顶部贯穿设有滑杆51，滑杆51和动力结构相连接，滑杆51的下端滑动套接有套管50，套管50的下端固定有连轴件49，连轴件49的下端固定有研磨件46，研磨件46位于研磨承载件45内，连轴件49的上端转动连接有套环48，套环48和安装管43之间共同固定有电动伸缩杆41，电机组件39带动竖轴42转动能使齿轮40带动齿环38转动，能使齿环38和竖轴42反向转动，并且通过传动组件44能使研磨件46和研磨承载件45反向转动，并且通过电动伸缩杆41的作用能很好地调节研磨件46和研磨承载件45之间的距离，便于物料颗粒进入研磨件46和研磨承载件45之间被进行粉碎研磨。参照图8，底座36内安装有出料口47，出料口47的一端贯穿底座36并延伸至底座36的一侧,便于乳化炸药复合油相的物料粉碎后的稳定输出。参照图6，安装管43的上端一侧开设有倾斜入料管件52，便于乳化炸药复合油相的物料原料通过倾斜入料管件52进入安装管43内。参照图8，研磨件46的下端呈锥形设置，研磨件46的上端倾斜设置，便于乳化炸药复合油相的物料进入研磨件46和研磨承载件45内进行研磨，在实际使用时，在研磨件46的下端滑动套接有搅拌件，通过搅拌件能有效进行搅拌，在底座36的下端倾斜设置，便于乳化炸药的稳定输送。参照图1-6，输送机构的两侧均等间距设有多个定位杆22，输送机构上安装有两个隔板2，两个隔板2上共同安装有夹持移动机构，夹持移动机构上连接有第一推板14，输送机构的一侧转动连接有横轴6，横轴6上安装有动力机构，横轴6上连接有传动机构，传动机构上安装有两个固定架12，两个固定架12之间设有同步适应机构，第一推板14和同步适应机构相连接，能稳定的为设备的运作提供动力，能使设备内的组件有序的进行运作，从而能很好的提升设备运作的效果。参照图1、6，输送机构包括机架3，机架3上安装有输送带4，多个定位杆22分别安装在输送带4的两侧，输送带4能间歇转动，便于定向输送灌装瓶。参照图1、3、5、6，动力机构包括安装在机架3一侧的电动伸缩杆组件8，电动伸缩杆组件8的输出轴末端固定有第一安装架19，第一安装架19内固定套装有轴套18，轴套18内安装有滚珠30，横轴6的中部设有环形槽7，横轴6的两端均设有限位槽5，两个限位槽5分别和环形槽7的两端贯通设置，滚珠30位于其中一个限位槽5内，通过电动伸缩杆组件8能推动安装架带动轴套18移动，从而便于使滚珠30在两个限位槽5和环形槽7内往复进行移，能带能使横轴6进行静止、转动、静止、静止、反向转动、静止的循环运作，方便为灌装设备提供动力，便于使设备自动化运作。参照图1、2，传动机构包括设置在横轴6两侧的四个传动轮9，位于下端的两个传动轮9分别固定在横轴6的两端，其中一个隔板2的一侧固定有两个固定架12，第一推板14位于两个固定架12之间，固定架12上转动套接有两个联动轴11，位于上端的两个传动轮9分别和其中两个联动轴11固定连接，同一侧两个传动轮9之间通过传动带10传动连接，横轴6能带动与其固定连接的两个传动轮9转动，能通过传动带10带动另两个传动轮9转动，能通过联动轴11带动同步轮13和同步带17转动。参照图1、2，同步适应机构包括设置在第一推板14两侧的四个同步轮13，四个同步轮13分别固定在四个联动轴11的一端，同一侧两个同步轮13之间通过同步带17传动连接，第一推板14的两端均固定有U型杆16，U型杆16上滑动安装有连接板15，连接板15的一端固定在同步带17上，同步轮13转动能使同步带17运动，同时通过U型杆16和连接板15的配合，便于适应同步带17运作时的弧形轨迹。参照图1、6，夹持移动机构包括设置在两个隔板2内的两个抵触板32，两个抵触板32分别位于输送带4的两侧，灌装瓶放置在两个抵触板32之间，能很好的对灌装瓶进行夹持和输送，两个抵触板32的一侧均固定有两个推杆31，其中两个推杆31滑动套接在其中一个隔板2上，其中两个推杆31和第一推板14固定连接，另外两个推杆31上滑动套接有支撑架35，支撑架35和另一个隔板2可拆卸连接，另一个隔板2上开设有豁口34，豁口34和另一个抵触板32相对应，另一个抵触板32和支撑架35之间共同固定有两个第三弹簧33，第一推板14带动与其固定的抵触板32移动能使灌装瓶和另一个抵触板32抵触，能很好的通过豁口进入到支撑架35上，方便进行灌装，当灌装完毕，第一推板14复位，同时第三弹簧33能推动灌装瓶复位移动至输送带4上。参照图1、6，机架3的一侧安装有灌装机构1，能很好的对进入支撑架35内的灌装瓶进行灌装，灌装机构1和支撑架35对应，灌装瓶会进入到支撑架35内进行灌装，当出现溢流或是洒落的情况会落在支撑架35上，支撑架35和另一个隔板2可拆卸连接，便于更换和情况，降低维护难度，提升工作效率。参照图1、2、3、4、5、6，动力机构上设有第二推板20，输送机构的一侧安装有滑轨21，滑轨21上滑动安装有滑动件25，滑轨21上套设有第二弹簧24，第二弹簧24的两端分别固定在滑动件25和滑轨21上，第二推板20和滑轨21相对应，滑动件25的下端安装有安装板26，安装板26上开设有开口29，安装板26上安装有第二安装架27，开口29内转动连接有摆杆28，摆杆28的上端和第二安装架27内的一端侧壁相抵触，摆杆28和安装板26之间共同连接有第一弹簧23，摆杆28的一端贯穿开口29并延伸至安装板26的一侧，开口29和定位杆22相对应，电动伸缩杆组件8带动第一安装架19复位时，当第一安装架19移动至靠近电动伸缩杆组件8一端的限位槽5内时，第二推板20和滑动件25抵处会使滑动件25带动安装板26移动，安装板26带动摆杆28移动，当摆杆28和其下端的定位杆22抵触时，摆杆28的上端和第二安装架27抵触能带动输送带4进行移动，便于上端的输送带4带动灌装瓶进入两个抵触板32之间，当第一安装架19达到横轴6最右端时，电动伸缩杆组件8复位带动第一安装架19向远离电动伸缩杆组件8的方向移动，这时第二弹簧24推动滑动件25复位，同时定位杆22和摆杆28抵触会使摆杆28发生转动，和定位杆22抵触分离不会影响输送带4，同时第一安装架19带动轴套18，使滚珠30在在限位槽5内移动，并进入环形槽7内，进入环形槽7内后能使横轴6进行转动，横轴6转动能带动与其固定的两个传动轮9转动，并通过传动带10带动位于上端的两个传动轮9转动，能使其中两个联动轴11转动，使两侧的同步带17转动，同步带17的转动能带动连接板15移动，并且通过U型杆16能很好适应同步带17运动时的弧形情况，便于稳定的带动第一推板14进行移动，当第一推板14移动时，能推动与其连接的推杆31，并推动和其相近的抵触板32抵触灌装瓶，使灌装瓶和另一侧的抵触板32抵触，并使灌装瓶进入支撑架35内，方便通过灌装机构1进行灌装，当灌装瓶进入支撑架35内后，滚珠30进入远离电动伸缩杆组件8一端的限位槽5，从而保持静止，方便进行灌装，当电动伸缩杆组件8带动其复位后，再一次进入环形槽7，能使与第一推板14靠近的抵触板32复位，并且在第三弹簧33的作用下，推动另一个抵触板32复位移动，使灌装瓶移动至输送带4上，第二推板20会抵触摆杆28使其一端和定位杆22抵触，同时摆杆28的上端会和第二安装架27抵触并无法转动，能推动抵触的定位杆22并带动下端输送带4运作，位于上端的输送带4能带动灌装好的灌装瓶前移，并使为灌装的灌装瓶进入带灌装区域。在本发明中，通过三个倾斜入料管件52将水、硝酸钙和硝酸铵倒进安装管43内，这时电机组件39带动竖轴42转动能使齿轮40带动齿环38转动，能使齿环38和竖轴42反向转动，并且通过传动组件44能使研磨件46和研磨承载件45反向转动，并且通过电动伸缩杆41的作用能很好地调节研磨件46和研磨承载件45之间的距离，便于硝酸钙和硝酸铵颗粒进入研磨件46和研磨承载件45之间被进行粉碎研磨，粉碎后掉落，通过加热盘管组件53进行加热，以便制备乳化炸药，灌装瓶依次放置在输送带4上，当电动伸缩杆组件8带动第一安装架19复位时，当第一安装架19移动至靠近电动伸缩杆组件8一端的限位槽5内时，第二推板20和滑动件25抵处会使滑动件25带动安装板26移动，安装板26带动摆杆28移动，当摆杆28和其下端的定位杆22抵触时，摆杆28的上端和第二安装架27抵触能带动输送带4进行移动，便于上端的输送带4带动灌装瓶进入两个抵触板32之间，当第一安装架19达到横轴6最右端时，电动伸缩杆组件8复位带动第一安装架19向远离电动伸缩杆组件8的方向移动，这时第二弹簧24推动滑动件25复位，同时定位杆22和摆杆28抵触会使摆杆28发生转动，和定位杆22抵触分离不会影响输送带4，同时第一安装架19带动轴套18，使滚珠30在在限位槽5内移动，并进入环形槽7内，进入环形槽7内后能使横轴6进行转动，横轴6转动能带动与其固定的两个传动轮9转动，并通过传动带10带动位于上端的两个传动轮9转动，能使其中两个联动轴11转动，使两侧的同步带17转动，同步带17的转动能带动连接板15移动，并且通过U型杆16能很好适应同步带17运动时的弧形情况，便于稳定的带动第一推板14进行移动，当第一推板14移动时，能推动与其连接的推杆31，并推动和其相近的抵触板32抵触灌装瓶，使灌装瓶和另一侧的抵触板32抵触，并使灌装瓶进入支撑架35内，方便通过灌装机构1进行灌装，当灌装瓶进入支撑架35内后，滚珠30进入远离电动伸缩杆组件8一端的限位槽5，从而保持静止，方便进行灌装，当电动伸缩杆组件8带动其复位后，再一次进入环形槽7，能使与第一推板14靠近的抵触板32复位，并且在第三弹簧33的作用下，推动另一个抵触板32复位移动，使灌装瓶移动至输送带4上，第二推板20会抵触摆杆28使其一端和定位杆22并带动输送带4运作，方便将灌装好的灌装瓶移出，并将新的灌装瓶移入。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
