标题title
一种粗锡双锅加硫除杂反应器
摘要abst
本发明公开了一种粗锡双锅加硫除杂反应器，包括：第一锅体、第二锅体和连通装置，第一锅体整体为密闭结构，其上设有密闭加料装置和第一搅拌器，密闭加料装置用于添加硫磺，第一搅拌器用于对第一锅体内的物料进行搅拌；第二锅体通过连通装置与第一锅体连通，其上设有第二搅拌器，第二搅拌器与第一搅拌器结构相同，用于对第二锅体内的物料进行搅拌。该粗锡双锅加硫除杂反应器采用双锅式结构，通过对两个搅拌器转速、转向的控制，可实现两个锅体内液体的隔离、混合和浮渣的统一汇集。解决传统金属除杂锅加硫除杂时时因温度过高，硫与空气接触燃烧的问题，减少硫的损失及避免SO2烟气产生，同时减少烟尘干扰操作，污染环境。
权利要求书clms
1.一种粗锡双锅加硫除杂反应器，其特征在于，包括：第一锅体，整体为密闭结构，其上设有密闭加料装置和第一搅拌器，所述密闭加料装置用于添加物料，所述第一搅拌器用于对第一锅体内的物料进行搅拌；第二锅体，通过连通装置与第一锅体连通，其上设有第二搅拌器，用于对第二锅体内的物料进行搅拌；连通装置的两端分别与第一锅体和第二锅体外切线方向重合；所述连通装置用于：1）第一搅拌器和第二搅拌器反向、同速转动时，隔绝第一锅体和第二锅体内的物料；2）第一搅拌器和第二搅拌器同向、同速转动时，连通第一锅体和第二锅体内的物料，使第一锅体和第二锅体内的物料混合；3）第一搅拌器和第二搅拌器同向、不同速转动，且第一搅拌器的转速大于第二搅拌器转速时，连通第一锅体和第二锅体内的物料，使第一锅体内的浮渣进入第二锅体内。2.如权利要求1所述的粗锡双锅加硫除杂反应器，其特征在于，所述连通装置包括：连通壳体，其两端分别与第一锅体和第二锅体连接，其内部与第一锅体和第二锅体连通；疏导件，设于连通壳体中部，其与连通壳体两侧之间形成第一通道和第二通道。3.如权利要求2所述的粗锡双锅加硫除杂反应器，其特征在于，所述疏导件靠近第一锅体的一端及靠近第二锅体的一端为：与两侧锅体同心同半径的圆弧部；所述疏导件靠近第一通道的一侧及靠近第二通道的一侧为平直部，连通壳体与两个锅体外壳相切，将两个锅体组合成为长腰型结构的反应器。4.如权利要求1所述的粗锡双锅加硫除杂反应器，其特征在于，所述第二锅体上设有捞渣装置，所述捞渣装置用于打捞第二锅体内的浮渣。5.如权利要求4所述的粗锡双锅加硫除杂反应器，其特征在于，所述捞渣装置为竖向布置的螺旋输送器，其伸入第二锅体内的一端为半开放式导管机构，浮渣自半开放式导管处进入螺旋输送器，并由螺旋输送器送出第二锅体。6.如权利要求1所述的粗锡双锅加硫除杂反应器，其特征在于，所述密闭加料装置为螺旋加料器。
说明书desc
技术领域本发明涉及真空冶金技术领域，具体涉及一种粗锡双锅加硫除杂反应器，用于对粗锡进行加硫除铜。背景技术随着锡矿资源日益减少，低品位锡矿增多，熔炼低品位锡精矿得到的粗锡含杂质较多，对工业应用精锡的纯度要求又日益严格，便形成了由多种作业组成的锡火法精炼流程。锡火法精炼是指在高于锡熔点的温度下除去粗锡中杂质，产出精锡的过程，为锡冶金流程的重要组成部分，火法精炼主要除去粗锡中的铁、铜、铅、铋、砷和锑等杂质。加硫除铜为粗锡的火法精炼必要的一个阶段，现已经很成熟。加硫除铜的基本原理是基于硫和铜的亲和力大于硫和锡的亲和力，在液态粗锡中加入硫磺并强烈搅拌，由于锡液浓度大，加入的硫绝大部分先溶解于锡液中，同时锡液中的铜和硫化合生成稳定的硫化亚铜硫和铜化合生成硫化亚铜，熔点高，密度小，不溶于锡，浮于锡液表面而生成硫渣。加硫也能除铁，一般都是先凝析除铁后加硫除铜，但若粗锡含铜大于0.5%时，则先加硫除铜，后凝析除铁、砷。在中国专利CN102492861A中，公开了一种粗锡火法精炼的方法，采用传统方法加硫除铜。传统方法使用单锅除铜，在一个开放容器内完成所有操作，存在硫元素容易直接燃烧的问题，会产生多余的烟尘和降低效率，并且不易于观察和取样。发明内容为解决传统粗锡加硫除铜设备效率低，操作环境差、环境污染大、工人劳动强度大等问题，本发明提供一种粗锡双锅加硫除杂反应器，用于实现粗锡火法精炼中加硫除铜工艺。具体地，本发明是这样实现的：一种粗锡双锅加硫除杂反应器，包括：第一锅体，整体为密闭结构，其上设有密闭加料装置和第一搅拌器，所述密闭加料装置用于添加物料，所述第一搅拌器用于对第一锅体内的物料进行搅拌；第二锅体，通过连通装置与第一锅体连通，其上设有第二搅拌器，所述第二搅拌器与第一搅拌器结构相同，用于对第二锅体内的物料进行搅拌；连通装置的两端分别与第一锅体和第二锅体外切线方向重合；所述连通装置用于：1）第一搅拌器和第二搅拌器反向、同速转动时，隔绝第一锅体和第二锅体内的物料；2）第一搅拌器和第二搅拌器同向、同速转动时，连通第一锅体和第二锅体内的物料，使第一锅体和第二锅体内的物料混合；3）第一搅拌器和第二搅拌器同向、不同速转动，且第一搅拌器的转速大于第二搅拌器转速时，连通第一锅体和第二锅体内的物料，使第一锅体内的浮渣进入第二锅体内。进一步地，所述连通装置包括：连通壳体，其两端分别与第一锅体和第二锅体连接，其内部与第一锅体和第二锅体连通；疏导件，设于连通壳体中部，其与连通壳体两侧之间形成第一通道和第二通道。进一步地，所述疏导件靠近第一锅体的一端及靠近第二锅体的的一端为与两侧锅体同心同半径的圆弧部；所述疏导件靠近第一通道的一侧及靠近第二通道的一侧为平直部。将连接通道隔绝成两个位于通道两侧的小通道，其通道截面积与筒状锅体截面积成比例约3-8%，以保证1-3分钟内可将两个锅内的液体混合均匀。此结构特点为，两侧的锅体内的液体高速旋转时，下部分有一部分液体会沿着切线方向甩出，通过沿着切线方向的小通道到达另一个锅体内，使两个锅体内的液体可以实现循环混合。进一步地，两个锅体组合成为长腰型结构锅体，连通壳体与两个锅体外壳相切。进一步地，所述第二锅体上设有捞渣装置，所述捞渣装置用于打捞第二锅体内的浮渣。进一步地，所述捞渣装置为竖向布置的螺旋输送器，其伸入第二锅体内的一端为半开放式导管机构，浮渣自半开放式导管出进入螺旋输送器，由螺旋输送器实现第二锅体内渣液分离，并将浮渣送至指定位置。进一步地，所述密闭加料装置为螺旋加料器，由电机驱动螺旋桨片，可将料仓内的料输送到加料口里。进一步地，第一/第二搅拌器，由变频电机及减速器驱动第一/第二搅拌桨，可实现正向反向及不同速度的搅拌功能。本发明的工作原理：工作状态一：加硫及硫溶解状态此时，第一搅拌器为正向高速旋转，第二搅拌器为反向高速旋转，二者转速＞380r/min；加料装置缓缓将料仓内的硫磺加到第一锅体中，控制锡液温度使其完全溶解于第一锅体中的液体内，并缓慢发生反应。由于第一搅拌器与第二搅拌器转向相反、转速相同，两个锅体内的液体也是反向同速旋转，使第一通道和第二通道出现对冲现象，通道内液体无法形成通路，隔绝的液体分别在两个锅体内的循环，保证了硫的溶解只在第一锅体中进行，避免未反应的硫单质从第二锅体排出。或者可根据锅的尺寸及反应温度选择第一搅拌器的转速小于第二搅拌器，转向相同，也可达到硫溶解目的。工作状态二：混合反应状态此时，第一搅拌器为正向高速旋转，第二搅拌器为正向高速旋转。第一搅拌器与第二搅拌器转向相同且转速相同，使两个锅体内的液体也是同向同速旋转，从而在第一通道和第二通道内的液体可以形成通路，液体会在两个锅内的循环，将两个锅内的液体充分融合。由于锡液中锡的浓度远大于铜，加入的硫绝大部分先溶解于锡液中并与锡反应生成，再与铜反应。随着反应进行，锅内温度升高，从而加速反应，当反应过高要适当控制反应温度。工作状态三：出渣状态此时，第一搅拌器为正向高速旋转，第二搅拌器为正向低速旋转，运行一段时间后，捞渣装置开始工作。由于第一搅拌器与第二搅拌器的转向相同但转速不同，会导致两个锅内的液体也是同向不同速旋转，从而在第一通道和第二通道内的液体可以形成通路，液体会在两个锅内循环，而第一锅体中的液体高速旋转，形成较大的漩涡，会导致液体中的浮渣快速下降，到达底部，由于离心力，浮渣沿切线方向被甩出到通道中，通过底部第一通道或第二通道，转移到第二锅体中，第二锅体中的锡液回流至第一锅体中，而由于第二锅体内转速很低，形成较小的漩涡，浮渣会在第二锅体中沿锅壁上浮，再通过捞渣装置将浮渣捞出。反应前，第一搅拌器和第二搅拌器同向同速转动，第一锅体与第二锅体连通，平衡两锅体气压；气压平衡后，第一搅拌器和第二搅拌器反向同速旋转，第一锅体与第二锅体隔绝，进入加硫及反应状态，将硫溶解到粗锡液中；待硫完全溶解到粗锡液后，第一搅拌器和第二搅拌器同向同速旋转，第一锅体与第二锅体连通，进入混合状态，将两个锅体内的液体充分融合；两个锅体内的液体充分融合产生浮渣后，第一搅拌器和第二搅拌器同向差速旋转，且第二搅拌器转速低于第一搅拌器转速，进入出渣状态，通过捞渣装置将浮渣捞出。具体工作过程为：先在第一锅体中通入氮气，将锅内的空气置换排出。然后开启第一搅拌器和第二搅拌器，二者正向中速转动，在加料口处加入含铜粗锡熔体，此时打开第一锅体的放气阀，平衡气压。待物料添加完成且两锅体内含铜粗锡熔体混合均匀后，关闭放气阀，将第一搅拌器变为正向高速转动，第二搅拌器反向同速度旋转。由于第一搅拌器和第二搅拌器的转速相同，转向相反，会使两个锅内的液体也是反向同速旋转，在锅体内形成漩涡的同时，使第一通道和第二通道中出现两个锅体中液体对冲的现象，相互阻挡其进入另一锅体内，使通道内液体无法形成通路，隔绝的液体分别在两个锅体内的循环。此时通过密闭加料装置向第一锅体内添加硫粉，待添加合适比例的硫粉后，关闭密闭加料装置，由于此时两个锅体内的液体独立循环，保证了硫在第一锅体中完全溶解，且第一锅体内氧气已经排出，并充入了氮气，避免了硫与氧气反应生成二氧化硫污染空气。或者可根据锅的尺寸及反应温度选择第一搅拌器的转速小于第二搅拌器，转向相同，也可达到硫溶解目的。当加入的硫完全溶解到粗锡液后，第一搅拌器保持正向高速旋转，第二搅拌器也变为正向高速旋转，第一通道和第二通道内的液体即可以形成通路，液体会在两个锅内的循环，使溶解了硫的含铜粗锡熔体在两锅内混合均匀，同时溶解的硫也会继续熔体里的铜发生反应，最后在锡液表面形成黑色粉末状的渣。此时降低第二搅拌器的搅拌速度，由于第一锅体与第二锅体的转向相同但转速不同，会导致两个锅内的液体也是同向不同速旋转，从而在第一通道和第二通道内的液体可以形成通路，液体会在两个锅内缓慢的循环，第一锅体中的锡液高速旋转，会导致其中的硫化铜渣快速下降，到达底部，再通过第一通道或第二通道，循环到第二锅体中，由于第二锅体内转速很低，硫化铜渣会在第二锅体中沿锅壁上浮，再通过捞渣装置将浮渣捞出，达到加硫除铜精炼锡的目的。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明的粗锡双锅加硫除杂反应器，采用封闭式结构，且密封加硫，可以解决加硫时因温度过高，硫直接燃烧的问题，减少硫的损失的同时，避免了单锅加硫时硫燃烧冒烟的问题，避免了烟尘干扰操作，污染环境。在加硫及反应状态下，采用液体封堵的方式，使第一锅体内反应产生的气体隔离在第一锅体内，避免了反应产生的气体从第二锅体排出。该粗锡双锅加硫除杂反应器采用双锅式结构，第一锅体第二锅体通过连通装置连接，每个锅内设置有独立控制的搅拌器：通过两锅内液面高度控制，实现双锅内气体隔离，保证单锅内的气氛；通过对两锅内搅拌器转向的控制，实现液体在通道内产生阀门效应，控制两锅内液体是否进行传质交换；通过控制两锅内搅拌器的转速差，实现浮渣的可控转移。附图说明图1为实施例1中的粗锡双锅加硫除杂反应器的结构示意图；图2为实施例1中的粗锡双锅加硫除杂反应器的纵向剖视图；图3为实施例1中的粗锡双锅加硫除杂反应器的横向剖视图；图4为实施例1中的浮渣的轨迹示意图；图5为实施例1中粗锡双锅加硫除杂反应器同速同向旋转时液体流向以及流速示意图；图6为实施例1中粗锡双锅加硫除杂反应器同速反向旋转时液体流向以及流速示意图；图7为加硫除铜过程中将第一锅体内通入氮气置换出内部氧气的示意图，其中为纵向剖视图，为横向剖视图；图8为加硫除铜过程中在第二锅体加入粗锡熔体，两锅同速同向搅拌的示意图，其中为纵向剖视图，为横向剖视图；图9为加硫除铜过程中两锅同速同向搅拌后，在第一锅体加入固体硫磺的示意图，其中为纵向剖视图，为横向剖视图；图10为加硫除铜过程中两锅同速同向搅拌，将两锅内液体混合均匀的示意图，其中为纵向剖视图，为横向剖视图；图11为加硫除铜过程中第一锅体高速，第二锅体低速，同向旋转，让浮渣在第二锅体上浮并排渣的示意图，其中为纵向剖视图，为横向剖视图；图12为加硫除铜过程中将达标锡液从第二锅体排出的示意图，其中为纵向剖视图，为横向剖视图。附图标记：1-第一锅体；11-第一搅拌器；12-密闭加料装置；13-放气阀；2-第二锅体；21-第二搅拌器；22-捞渣装置；23-加料口；24-放料口；3-连通装置；31-连通壳体；32-疏导件；33-圆弧部；34-平直部；35-第一通道；36-第二通道；4-浮渣收集容器。具体实施方式下面通过具体实施方式结合附图对本发明作进一步详细说明。实施例1如图1-4所示，本实施例提供了一种粗锡双锅加硫除杂反应器，包括：第一锅体1、第二锅体2和连通装置3，第一锅体1为密封结构，其上设有密闭加料装置12、第一搅拌器11和放气阀13，第一搅拌器11用于搅拌第一锅体1内的物料，密闭加料装置12与硫化剂料仓连接，整体为封闭式的螺旋加料器，用于将料仓内的硫化剂加入到第一锅体1内，与第一锅体1内的金属液反应。第二锅体2与第一锅体1尺寸相同，其上设有第二搅拌器12、捞渣装置22和加料口23，第二搅拌器12用于对第二锅体2内的液体进行搅拌，捞渣装置22的出口端连接浮渣收集容器4，用于将反应后的浮渣从第二锅体2中打捞出来。捞渣装置22为竖向布置的螺旋输送器，其伸入第二锅体2内的一端为半开放式导管机构，浮渣自半开放式导管出进入螺旋输送器，并由螺旋输送器送出第二锅体2，由浮渣收集容器4进行收集。连通装置3包括连通壳体31及疏导件32，连接壳体31两端分别与第一锅体1和第二锅体2连接，其内部为中空结构，以连通第一锅体1和第二锅体2，疏导件32位于连接壳体31中部，其两端为圆弧部33，靠近第一锅体1一端的圆弧部33的圆心位于第一锅体1的轴线上，靠近第二锅体2一端的圆弧部33的圆心位于第二锅体2的轴线上，两端的圆弧部33可使得两个锅内的漩涡呈同心圆，更容易形成漩涡。两个圆弧部33之间通过平直部34连接，以使得平直部34与连接壳体31之间形成第一通道35和第二通道36。该粗锡双锅加硫除杂反应器在使用时，存在以下状态：工作状态一：加料及硫溶解状态此时，第一搅拌器11为正向高速旋转，第二搅拌器21为反向高速旋转，密闭加料装置12缓缓将料仓内的硫化剂填加到第一锅体1中，让硫完全溶解在第一锅体1中的液体中。如图6、9所示，由于第一搅拌器11与第二搅拌器21转向相反、转速相同，两个锅体内的液体也是反向同速旋转，在锅体内形成漩涡的同时，使第一通道35和第二通道36中出现两个锅体中液体对冲的现象，相互阻挡其进入另一锅体内，使通道内液体无法形成通路，隔绝的液体分别在两个锅体内的循环，保证了反应只在第一锅体1中进行，且第一锅体1内氧气已经排出，并充入了氮气，避免了硫与氧气反应生成二氧化硫污染空气。工作状态二：混合反应状态当加入的硫完全溶解到粗锡液后，第一搅拌器11保持正向高速旋转，第二搅拌器21变为为正向高速旋转。如图5、10所示，第一搅拌器11与第二搅拌器21转向相同且转速相同，会导致两个锅体内的液体也是同向同速旋转，从而在第一通道35和第二通道36内的液体可以形成通路，液体会在两个锅内的循环，将两个锅内的液体充分融合，让溶解在粗锡液里的硫继续与铜发生反应，直到反应结束。工作状态三：出渣状态当反应结束后，第一搅拌器11保持正向高速旋转，第二搅拌器21变为为正向低速旋转，捞渣装置22开始工作。如图4、6所示，由于第一搅拌器11与第二搅拌器21的转向相同但转速不同，会导致两个锅内的液体也是同向不同速旋转，从而在第一通道35和第二通道36内的液体可以形成通路，液体会在两个锅内缓慢的循环，而第一锅体1中的液体高速旋转，会使悬浮于第一锅体1中的浮渣快速下降，到达底部，再通过底部第一通道35或第二通道36，进入到第二锅体2中，而由于第二锅体2内转速很低，浮渣会在第二锅体2中缓慢上浮，上浮后由半开的捞渣装置22将浮渣捞出。该硫化反应器加硫除铜过程如下：第一步：如图7所示，从第一锅体1上方的放气口向锅内通入氮气，置换出锅内的氧气，使后续反应处于无氧状态。第二步：如图8所示，从第二锅体2的加料口23加入原料粗锡A，同时第一锅体1的放气口打开，平衡锅内气压。加到一定液位后，第一搅拌器11和第二搅拌器12同向低速转动，转速＜200r/min，本实施例中为150r/min，此状态下两个锅内液体可混合均匀，解决了在多次加料时原料成分不均产生的两锅内杂质浓度不一样的问题。第三步：如图9所示，从第一锅体1的密闭加料装置12按照S：Cu=1:1的摩尔比加入固态硫，控制锅内锡液温度为240-260℃之间，第一搅拌器11和第二搅拌器12搅拌方向相反，转速相同，转速为240-420r/min，持续10-20min，本实施例为15min，使第一锅体1中液面呈旋涡，将加入的硫卷入锡液中在无氧条件下溶解，第二锅体2中液面形成反向旋转的旋涡，两锅内液体在连通装置3处形成液体隔断，避免了未溶解的硫循环至第二锅体2中。第四步：如图10所示，待步骤三完成后，调整第二锅体2搅拌方向与第一锅体1一致，转速相同，控制锡液温度为280-320℃，本实施例为290℃，反应15-30min，本实施例为25min，两锅中锡液混合均匀，并反应除铜，在锡液表面形成黑色粉末状渣。第五步：如图11所示，缓慢降低第二锅体2搅拌转速，减小液面旋涡，同时第一通道35和第二通道36内的液体可以形成通路，液体会在两个锅内循环，而第一锅体1中的液体高速旋转，悬浮于第一锅体1中的浮渣快速下降，到达底部，再通过底部第一通道35或第二通道36转移至第二锅体2，由于硫渣密度较小，第二锅体2的转速较低，硫渣在此过程中会逐渐沿锅壁螺旋上升，浮于粗锡液表面，第二锅体2中的锡液通过底部第一通道35或第二通道36又回流至第一锅体1中，保持15min后，开启捞渣装置22捞起浮渣。第六步：若锡液中的Cu含量没有达到3N精锡标准，从密闭加料装置12加入新的硫，重复步骤三至五，捞渣。第七步：如图12所示，当第一锅体1和第二锅体2中锡的Cu含量达到3N精锡标准，通过放料口24放料，放料时为隔断第一锅体1和第二锅体2中空气流通，放料至与连通通道上方相切停止。各阶段的成分如表1所示：表1以上应用了具体个例对本发明进行阐述，只是用于帮助理解本发明，并不用以限制本发明。对于本发明所属技术领域的技术人员，依据本发明的思想，还可以做出若干简单推演、变形或替换。
