标题title
一种新型金属钙蒸馏罐
摘要abst
本申请公开了一种新型金属钙蒸馏罐，涉及金属冶金技术领域，包括蒸馏罐，设置于蒸馏罐内部的收集盘，收集盘中心竖向设置有开口，还包括：电机，电机固设于蒸馏罐的上端；螺纹杆，螺纹杆竖向转动设置于蒸馏罐内部，螺纹杆的上端与电机的输出轴固定连接；底壁刮板，底壁刮板通过连接件滑动连接于蒸馏罐底壁；波纹管，波纹管设置于蒸馏罐底壁，用于推动连接件；侧壁清洁组件，侧壁清洁组件设置于蒸馏罐内部，用于对蒸馏罐的周侧进行旋转清洁以及上下清洁；配合件，配合件将侧壁清洁组件与波纹管连接，使得侧壁清洁组件在运行时驱使波纹管推动底壁刮板；本申请为了减少蒸馏罐内部的附着物影响下一次金属钙提取纯度的问题。
权利要求书clms
1.一种新型金属钙蒸馏罐，包括蒸馏罐，设置于蒸馏罐内部的收集盘，所述收集盘中心竖向设置有开口，其特征在于，还包括：电机，所述电机固设于所述蒸馏罐的上端；螺纹杆，所述螺纹杆竖向转动设置于所述蒸馏罐内部，所述螺纹杆的上端与所述电机的输出轴固定连接；底壁刮板，所述底壁刮板通过连接件滑动连接于所述蒸馏罐底壁；波纹管，所述波纹管设置于所述蒸馏罐底壁，用于推动所述连接件，使得所述底壁刮板在所述蒸馏罐底壁滑动；侧壁清洁组件，所述侧壁清洁组件设置于所述蒸馏罐内部，用于对所述蒸馏罐的周侧进行旋转清洁以及上下清洁；配合件，所述配合件将所述侧壁清洁组件与所述波纹管连接，使得所述侧壁清洁组件在运行时驱使所述波纹管推动所述底壁刮板。2.根据权利要求1所述的一种新型金属钙蒸馏罐，其特征在于，所述螺纹杆一侧竖向设置有滑槽，所述蒸馏罐内侧壁竖向设置有配合槽，所述侧壁清洁组件包括：套筒，所述套筒的内侧与所述螺纹杆螺纹连接；第一连接杆，所述第一连接杆的一端周侧抵触于所述套筒的上端且滑动设置于所述滑槽内；侧壁刮板，所述侧壁刮板的一端与所述第一连接杆远离所述滑槽的一端固定连接，所述侧壁刮板的另一端抵触于所述蒸馏罐内侧壁；第二连接杆，所述第二连接杆的一端固设于所述套筒的外周侧，所述第二连接杆远离所述套筒的一端滑动设置于所述配合槽内。3.根据权利要求2所述的一种新型金属钙蒸馏罐，其特征在于：所述配合件包括：气囊，所述气囊设置于所述配合槽内，所述气囊的底端与所述第二连接杆抵触；连接管，所述连接管的一端与所述气囊连通、另一端与所述波纹管连通。4.根据权利要求1所述的一种新型金属钙蒸馏罐，其特征在于：所述蒸馏罐的底壁设置有移动槽，所述连接件为移动块，所述移动块的一端滑动设置于所述移动槽内、另一端与所述底壁刮板固定连接，所述移动块靠近波纹管的一侧与所述波纹管固定连接。5.根据权利要求3所述的一种新型金属钙蒸馏罐，其特征在于：所述气囊内设置有惰性气体。6.根据权利要求2所述的一种新型金属钙蒸馏罐，其特征在于：所述收集盘内设置有所述侧壁清洁组件，其中，所述收集盘内的所述侧壁清洁组件与所述蒸馏罐的所述侧壁清洁组件同轴设置。7.根据权利要求1所述的一种新型金属钙蒸馏罐，其特征在于：所述波纹管为刚性材料。8.根据权利要求7所述的一种新型金属钙蒸馏罐，其特征在于：所述波纹管内设置有弹性绳。
说明书desc
技术领域本申请涉及金属冶金技术领域，特别涉及一种新型金属钙蒸馏罐。背景技术金属钙作为一种非常活泼的金属，是一种强力还原剂，其用途包括在炼钢和铸铁中脱氧、脱硫、脱气；在铬、铌、钐、钍、钛、铀和钒等金属的生产中脱氧；作为一种合金物质，在铅工业中用来生产免维护的汽车电池，钙铅合金可以增加强度，提高抗腐蚀性和抗蠕变性等。金属钙在其众多应用中，金属钙的纯度对其使用性能产生直接的影响，相关一种金属钙蒸馏罐，包括具有收集盘的蒸馏罐、设置于蒸馏罐周侧的加热丝以及设置于收集盘周侧的冷却管，将金属钙料放置在蒸馏罐底部，使加热丝工作，金属钙在高温下逐渐气化，蒸汽向收集盘流动，由于冷却管的存在，使得收集盘内的温度较低，蒸汽在低温下凝结，金属钙蒸汽伴随蒸汽凝结落入收集盘中。在进行高温加热时，金属钙蒸汽会附着在金属钙蒸馏罐的内部，当下一次进行金属钙提取时，金属钙蒸馏罐内部的附着物会影响金属钙提取的纯度。发明内容为了减少蒸馏罐内部的附着物影响下一次金属钙提取纯度的问题，本申请提供一种新型金属钙蒸馏罐。本申请提供一种新型金属钙蒸馏罐,采用如下的技术方案：一种新型金属钙蒸馏罐，包括蒸馏罐，设置于所述蒸馏罐内部的收集盘，所述收集盘中心竖向设置有开口，还包括：电机，所述电机固设于所述蒸馏罐的上端；螺纹杆，所述螺纹杆竖向转动设置于所述蒸馏罐内部，所述螺纹杆的上端与所述电机的输出轴固定连接；底壁刮板，所述底壁刮板通过连接件滑动连接于所述蒸馏罐底壁；波纹管，所述波纹管设置于所述蒸馏罐底壁，用于推动所述连接件，使得所述底壁刮板在所述蒸馏罐底壁滑动；侧壁清洁组件，所述侧壁清洁组件设置于所述蒸馏罐内部，用于对所述蒸馏罐的周侧进行旋转清洁以及上下清洁；配合件，所述配合件将所述侧壁清洁组件与所述波纹管连接，使得所述侧壁清洁组件在运行时驱使所述波纹管推动所述底壁刮板。通过采用上述技术方案，电机以及螺纹杆的存在，使得当螺纹杆转动时，驱使侧壁清洁组件能够对蒸馏罐的内壁进行旋转以及上下清洁，配合件的存在，使得侧壁清洁组件在运行的同时驱使波纹管推动底壁刮板在蒸馏罐底壁滑动，将蒸馏罐底壁进行清洁，从而减少蒸馏罐内部的附着物影响下一次金属钙提取纯度的问题。可选的，所述螺纹杆一侧竖向设置有滑槽，所述蒸馏罐内侧壁竖向设置有配合槽，所述侧壁清洁组件包括：套筒，所述套筒的内侧与所述螺纹杆螺纹连接；第一连接杆，所述第一连接杆的一端周侧抵触于所述套筒的上端且滑动设置于所述滑槽内；侧壁刮板，所述侧壁刮板的一端与所述第一连接杆远离所述滑槽的一端固定连接，所述侧壁刮板的另一端抵触于所述蒸馏罐内侧壁；第二连接杆，所述第二连接杆的一端固设于所述套筒的外周侧，所述第二连接杆远离所述套筒的一端滑动设置于所述配合槽内。通过采用上述技术方案，套筒与螺纹杆螺纹连接，使得当螺纹杆转动时，套筒在螺纹杆上转动，第二连接杆与配合槽的存在，使得套筒可以在螺纹杆上上下滑动，第一连接杆以及滑槽的存在，使得当螺纹杆转动时，第一连接杆带动侧壁刮板在蒸馏罐内侧壁旋转，同时套筒向上推动第一连接杆，使得侧壁刮板对蒸馏罐的内周侧进行旋转清洁的同时对蒸馏罐进行上下清洁，进而简单便捷的对蒸馏罐进行清洁。可选的，所述配合件包括：气囊，所述气囊设置于所述配合槽内，所述气囊的底端与所述第二连接杆抵触；连接管，所述连接管的一端与所述气囊连通、另一端与所述波纹管连通。通过采用上述技术方案，气囊以及连接管的存在可以使得当侧壁清洁组件在运行时，将带动底壁刮板进行运动，对底壁进行清洁，同时气囊的存在，可以减缓侧壁清洁组件在运行时产生振动，从而提高蒸馏罐的使用寿命。可选的，所述蒸馏罐的底壁设置有移动槽，所述连接件为移动块，所述移动块的一端滑动设置于所述移动槽内、另一端与所述底壁刮板固定连接，所述移动块靠近波纹管的一侧与所述波纹管固定连接。通过采用上述技术方案，移动块的设置，增加底壁刮板与移动块的连接稳定性，移动槽的设置，为底壁刮板提供一定的滑动范围，保证底壁刮板可以根据移动槽进行滑动，从而为底壁刮板起到导向作用。可选的，所述气囊内设置有惰性气体。通过采用上述技术方案，惰性气体比较稳定，从而增加气囊的使用寿命，同时，惰性气体不易燃烧。可选的，所述收集盘内设置有所述侧壁清洁组件，其中，所述收集盘内的侧壁清洁组件与所述蒸馏罐的侧壁清洁组件同轴设置。通过采用上述技术方案，收集盘的侧壁清洁组件与蒸馏罐的侧壁清洁组件同轴设置，使得当螺纹杆转动时，可以同时将收集盘以及蒸馏罐的侧壁进行清洁，简单便捷。可选的，所述波纹管为刚性材料。通过采用上述技术方案，波纹管为刚性材料能够为底壁刮板提供稳定的支撑和导向作用，使波纹管在推动底壁刮板时能够保持稳定，避免出现弯曲或者变形的情况，从而保证清洁效果。可选的，所述波纹管内设置有弹性绳。通过采用上述技术方案，弹性绳的设置可以使得当波纹管内没有气体时，可以将波纹管恢复原状，简单便捷。综上所述，本发明实施例提供一种新型金属钙蒸馏罐，包括以下至少一种有益技术效果：1.电机以及螺纹杆的存在，使得当螺纹杆转动时，驱使侧壁清洁组件能够对蒸馏罐的内壁进行旋转以及上下清洁，配合件的存在，使得侧壁清洁组件在运行的同时时驱使波纹管推动底壁刮板在蒸馏罐底壁滑动，将蒸馏罐底壁进行清洁，从而减少蒸馏罐内部的附着物影响下一次金属钙提取纯度的问题； 2.套筒与螺纹杆螺纹连接，使得当螺纹杆转动时，套筒在螺纹杆上转动，第二连接杆与配合槽的存在，使得套筒可以在螺纹杆上上下滑动，第一连接杆以及滑槽的存在，使得当螺纹杆转动时，第一连接杆带动侧壁刮板在蒸馏罐内侧壁旋转，同时套筒向上推动第一连接杆，使得侧壁刮板对蒸馏罐的内周侧进行旋转清洁的同时对蒸馏罐进行上下清洁，进而简单便捷的对蒸馏罐进行清洁。附图说明图1为本发明实施例提供的一种新型金属钙蒸馏罐的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种新型金属钙蒸馏罐的剖示图；图3为底壁刮板与波纹管的结构示意图；图4为图2的A部分放大图；图5为本发明实施例提供的一种新型金属钙蒸馏罐的剖示图。图中标识说明：11、蒸馏罐；12、收集盘；13、开口；14、电机；15、螺纹杆；16、底壁刮板；17、波纹管；2、侧壁清洁组件；21、套筒；22、第一连接杆；23、侧壁刮板；24、第二连接杆；26、滑槽；27、配合槽；3、配合件；31、气囊；32、连接管；34、移动部；35、连接部；41、移动槽；42、移动块；43、弹性绳。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。结合图1、图2和图3，本申请实施例公开一种新型金属钙蒸馏罐11，包括：蒸馏罐11，设置于蒸馏罐11内部的收集盘12，收集盘12中心竖向设置有开口13，还包括：电机14、螺纹杆15、底壁刮板16、波纹管17、侧壁清洁组件2、配合件3，电机14固设于蒸馏罐11的上端；螺纹杆15竖向转动设置于蒸馏罐11内部，螺纹杆15的上端与电机14的输出轴固定连接；底壁刮板16通过连接件滑动连接于蒸馏罐11底壁；波纹管17设置于蒸馏罐11底壁，用于推动连接件，使得底壁刮板16在蒸馏罐11底壁滑动。其中，波纹管17为刚性材料，波纹管17内设置有弹性绳43；侧壁清洁组件2设置于蒸馏罐11内部，用于对蒸馏罐11的周侧进行旋转清洁以及上下清洁，配合件3将侧壁清洁组件2与波纹管17连接，使得侧壁清洁组件2在运行时驱使波纹管17推动底壁刮板16。在本申请实施例中， 螺纹杆15呈圆柱状设置，需要说明的是螺纹杆15的长度为由蒸馏罐11底壁穿过收集盘12，底壁刮板16呈长方状设置，需要说明的是，底壁刮板16与蒸馏罐11接触的一端为海绵擦。在具体使用时，当蒸馏罐11使用完毕，需要清洁时，启动电机14，使得电机14带动螺纹杆15转动，螺纹杆15转动驱使侧壁清洁组件2在转动的同时上下移动，进而将蒸馏罐11侧壁进行清洗，侧壁清洁组件2在运动的过程中，由于配合件3的存在，使得配合件3可以驱使波纹管17伸长进而驱使底壁刮板16在蒸馏罐11底壁旋转，从而将蒸馏罐11底壁进行清洗，进而减少蒸馏罐11内部的附着物影响下一次金属钙提取纯度的问题。结合图3、图4和图5，具体一实施例中，螺纹杆15一侧竖向设置有滑槽26，蒸馏罐11内侧壁竖向设置有配合槽27，侧壁清洁组件2包括套筒21、第一连接杆22、侧壁刮板23、第二连接杆24，套筒21的内侧与螺纹杆15螺纹连接；第一连接杆22的一端周侧抵触于套筒21的上端且滑动设置于滑槽26内；侧壁刮板23的一端与第一连接杆22远离滑槽26的一端固定连接，侧壁刮板23的另一端抵触于蒸馏罐11内侧壁；第二连接杆24的一端固设于套筒21的外周侧，第二连接杆24远离套筒21的一端滑动设置于配合槽27内。在本申请实施例中，滑槽26以及配合槽27均呈长方状设置，需要说明的是，滑槽26一体成型设置于螺纹杆15周侧，配合槽27一体成型设置于蒸馏罐11的侧壁，具体的滑槽26以及配合槽27的规格根据具体使用情况设置，本申请实施例不做具体限定。套筒21呈圆环状设置，套筒21的内径满足与螺纹杆15螺纹连接即可，套筒21的厚度满足与第二连接杆24固定即可，套筒21与第二连接杆24的一端可以一体成型也可以通过粘接或栓剂的方式固定连接，本申请实施例不做具体限定。第一连接杆22与第二连接杆24呈长方杆状设置，第一连接杆22的长度满足将侧壁刮板23抵触于蒸馏罐11内侧壁即可，第二连接杆24的长度满足滑动连接与配合槽27即可。侧壁刮板23呈梯形状圆环，侧壁刮板23的短边与第一连接杆22的一端一体成型，侧壁刮板23的长边与蒸馏罐11内侧壁抵触。需要说明的是，第一连接杆22位于套筒21的上方。具体的，收集盘12设置有侧壁清洁组件2，其中，收集盘12的侧壁清洁组件2与蒸馏罐11的侧壁清洁组件2同轴设置。需要说明的是，收集盘12内的第一连接杆22以及第二连接杆24的形状分别与蒸馏罐11内的第一连接杆22以及第二连接杆24的形状不一致，收集盘12内的第一连接杆22以及第二连接杆24均由移动部34以及连接部35组成，其中，移动部34呈L型，连接部35呈长方杆状，移动部34的水平端滑动设置于滑槽26，移动部34的竖直端与连接部35的一端一体成型设置。在具体使用时，当电机14转动，带动螺纹杆15转动，由于套筒21与螺纹杆15螺纹连接，且第二连接杆24的一端滑动连接于配合槽27内，因此，当螺纹杆15转动时，套筒21带动第二连接杆24在竖直方向上移动，由于第一连接杆22位于套筒21的上端，因此，当套筒21向上转动的时候推动第一连接杆22向上，同时带动侧壁刮板23向上运动，收集盘12内的侧壁清理组件与蒸馏罐11内的侧壁清理组件工作原理相同，从而方便快捷地将蒸馏罐11内侧壁以及收集盘12的内侧壁进行清理。结合图3、图4和图5，具体一实施例中，蒸馏罐11的底壁设置有移动槽41，连接件为移动块42，移动块42的一端滑动设置于移动槽41内、另一端与底壁刮板16固定连接，移动块42靠近波纹管17的一侧与波纹管17固定连接。配合件3包括气囊31、连接管32，气囊31设置于配合槽27内，气囊31的底端与第二连接杆24抵触；连接管32的一端与气囊31连通、另一端与波纹管17连通，气囊31内设置有惰性气体。在本申请实施例中，移动槽41为U型槽，呈涡状设置，移动块42呈长方状设置，移动块42的规格满足在移动槽41内滑动即可。需要说明的是，气囊31的长度满足可以放入滑槽26内即可，具体的，气囊31靠近连接管32的一端固定在配合槽27的底部，其中，气囊31可以通过粘接的方式固定；连接管32呈圆柱状设置。在具体使用时，当电机14没有启动时，气囊31处于充气状态，然后当电机14启动时，螺纹杆15转动，使得第二连接杆24在配合槽27内向上移动，同时挤压气囊31，使得气囊31内的惰性气体通过连接管32进入波纹管17内，从而使得波纹管17伸长，进而波纹管17推动底部刮板移动，将蒸馏罐11的底壁进行清洁。当第二连接杆24移动至配合槽27下端时，波纹管17内的惰性气体通过连接管32进入气囊31，由于波纹管17内设置有弹性绳43，因此，当惰性气体进入气囊31内时，弹性绳43由于自身的弹性恢复能力将波纹管17收缩，进而使得底壁刮板16复位。本申请实施例的实施原理为：当蒸馏罐11需要清洁时，启动电机14，使得电机14带动螺纹杆15转动，使得螺纹杆15转动时，驱使套筒21转动，由于配合槽27的存在，使得套筒21可以沿螺纹杆15上下移动，同时第一连接杆22的一端设置于滑槽26内，因此当螺纹杆15转动时，会驱使第一连接杆22带动侧壁刮板23转动，由于套筒21的上端与第一连接杆22抵触，因此套筒21向上移动时，会将第一连接杆22向上推动，从而实现侧壁刮板23既转动又上下移动，当套筒21向上移动时，第二连接杆24也会向上移动，第二连接杆24挤压气囊31，使得气囊31内的惰性气体通过连接管32进入波纹管17内，从而使得波纹管17伸长，使得底壁刮板16在蒸馏罐11底壁沿移动槽41滑动，进而将底壁进行清洁，需要说明的是，收集盘12与蒸馏罐11内均设置有一组侧壁清洁组件2，因此，当螺纹杆15转动时，收集盘12与蒸馏罐11的侧壁同时进行清洁，从而减少蒸馏罐11内部的附着物影响下一次金属钙提取纯度的问题。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
