标题title
GhTSD7基因在提高植物干旱胁迫耐受性中的应用
摘要abst
本发明公开了GhTSD7基因在提高干旱胁迫耐受性中的应用，所述GhTSD7基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。本发明构建GhTSD7的过表达载体p35S‑GhTSD7‑GFP，利用农杆菌花序侵染法转化野生型拟南芥，获得过表达植株，分析结果表明在干旱条件下相对于野生型来说，过表达GhTSD7能够降低拟南芥叶片失水率，提高角质层厚度，增强拟南芥干旱胁迫下的耐受性。随后又通过基因沉默方式获得GhTSD7沉默的棉花植株，结果表明基因沉默植株在干旱胁迫下叶片的失水和枯萎情况更严重，表明其对干旱胁迫更为敏感，从而为作物耐旱分子育种提供了基因资源。
权利要求书clms
1.GhTSD7基因在提高植物干旱胁迫耐受性中的应用，其特征在于，所述GhTSD7基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示，所述植物为棉花或拟南芥。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，通过构建GhTSD7过表达载体，获得干旱胁迫耐受性高的转基因植株。3.一种植物育种方法，其特征在于，所述方法为以下或或：通过增加目的植物中GhTSD7蛋白的活性，获得干旱胁迫耐受性强于目的植物的植株；通过促进目的植物中GhTSD7基因的表达，获得干旱胁迫耐受性强于目的植物的植株；通过抑制目的植物中的GhTSD7基因的表达，获得干旱胁迫耐受性低于目的植物的植株；所述GhTSD7基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示，所述目的植物为棉花或拟南芥。4.根据权利要求3所述的植物育种方法，其特征在于，抑制目的植物中的GhTSD7基因的表达的方法为沉默GhTSD7基因。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，具体涉及GhTSD7基因在提高植物干旱胁迫耐受性中的应用。背景技术植物的抗旱适应机制是研究的热点之一，因为干旱是影响农作物产量和植物生长发育的重要逆境。在当前全球气候变化的背景下，干旱对农业和植物生长产生了巨大的挑战。植物作为生态系统中的重要组成部分，对干旱条件的敏感性和适应性具有显著影响。在干旱条件下，植物受到了严重的影响，导致了一系列生长和生理问题。首先，干旱对植物的影响是显而易见的。缺乏水分使得植物生长受限，叶片枯萎，茎干枯，根系发育受阻。水分的不足会严重影响植物的光合作用，导致叶绿素含量下降，光合活性受到抑制，影响养分的合成和积累。此外，干旱条件下，植物面临着氧化损伤和细胞脱水的风险，进一步影响植物的生长和发育。然而，植物在漫长的进化过程中，逐渐发展出了多种应对干旱的适应性机制。植物根系的扩展以寻找更深层次的水源，调节气孔开闭以减少水分蒸发，积累和合成特定的蛋白质、脂类物质和化合物以保护细胞结构免受脱水和氧化损伤等是植物在干旱条件下的自我保护机制。这些适应性策略有助于植物在有限水资源条件下生存和维持基本生长需求。在诸多农作物中，棉花作为一种重要的经济作物，其在纺织工业中具有不可替代的地位。然而，棉花的生长和产量严重受到干旱等环境因素的影响。干旱条件下，棉花生长受限，纤维质量下降，整体产量减少，严重影响了纺织品的生产。为了应对棉花在干旱条件下的脆弱性，科学家和农业专家不断努力研究并采取措施。针对棉花抗旱的应对措施包括但不限于：1.选育抗旱品种：通过遗传改良或基因编辑等技术，培育出更具抗旱性的棉花品种。2.改良灌溉系统：优化灌溉方式，减少水资源的浪费，提高水分利用效率。3.生物技术手段：利用生物技术手段提高棉花对抗旱的能力，如基因转化、应用生长调节剂等。抗干旱对棉花的重要性不言而喻。在全球气候变化和不可预见的自然灾害频发的情况下，提高棉花对抗旱的能力是确保棉花产量和质量的关键因素。通过针对棉花的抗旱措施，可以减轻干旱对棉花生产所带来的损失，维护纺织工业的稳定供应。总之，植物对干旱的影响以及干旱下植物的适应应对机制是当前研究的重要方向，特别是针对棉花这样的重要农作物，提高其抗旱性能对于农业和产业具有重要意义，而研究与干旱相关的基因，通过分子育种方法能够为植物耐旱育种提供一种新的途径。发明内容本发明的目的是提供GhTSD7基因在提高植物干旱胁迫耐受性中的应用。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案概述如下：本发明采用的GhTSD7基因在NCBI中基因序列号为XM_016859597.2，所述GhTSD7基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示，GhTSD7基因的信使RNA序列长度为1461bp，GhTSD7基因的编码序列长度为1152 bp，包括383个氨基酸。本发明还构建一系列植物表达载体，含有上述基因的表达载体、转基因植物系以及含有所述载体的宿主细胞在提高植物干旱胁迫方面的功能也落入本发明的保护范围之内。本发明所保护的基因的功能，不仅包括上述GhTSD7基因，还包括与GhTSD7基因具有较高同源性的同源基因在干旱胁迫方面的功能。本发明公开的GhTSD7基因在植物干旱胁迫中的生物学功能，具体表现在：在干旱条件下GhTSD7过表达株系能够减少拟南芥叶片失水率以及提高其角质层厚度，增强拟南芥干旱胁迫下的耐受性，并且GhTSD7基因沉默株系在干旱胁迫下叶片的失水和枯萎情况更严重。根据其功能，可以通过转基因的方式来获得耐干旱胁迫的植株，具体地，可以通过将 GhTSD7基因导入目的植物，得到转基因植物，该植株耐干旱胁迫能力高于目的植物。具体地，GhTSD7基因具体可通过所述重组表达载体导入所述目的植物。所述方法中，所述重组表达载体可通过使用Ti质粒、Ri质粒、植物病毒载体、直接DNA转化、显微注射、电导、农杆菌介导等常规生物学方法转化植物细胞或组织，并将转化的植物组织培育成植株。为了提高植物的优良性状，本发明还保护一种新的植物育种方法，可以通过“调控植物中的GhTSD7基因的表达”的方法来培育新的植株，具体地，“调控植物中的GhTSD7基因的表达”的方法为过表达、沉默或定向突变GhTSD7基因。更加具体地，植物育种方法方法为以下或或：通过增加目的植物中GhTSD7蛋白的活性，获得干旱胁迫耐受性强于目的植物的植株；通过促进目的植物中GhTSD7基因的表达，获得干旱胁迫耐受性强于目的植物的植株；通过抑制目的植物中的GhTSD7基因的表达，获得干旱胁迫耐受性低于目的植物的植株。“促进目的植物中GhTSD7基因的表达”的实现方式可为如下或或:将GhTSD7基因导入目的植物；引入强启动子和/或增强子；本领域内的其它常见方法。其中，本发明所述目的植物是棉花、拟南芥。目的基因，也称靶标基因，在基因工程设计和操作中，被用于基因重组、改变受体细胞性状和获得预期表达产物的基因。可以是生物体本身的，也可以是来自不同生物体的。调控基因表达水平包括利用DNA同源重组技术、病毒介导的基因沉默技术和农杆菌介导的转化体系调控所述GhTSD7表达，获得转基因植物株系。本发明中，对于适用于本发明的植物没有特别的限制，只要其适合进行基因的转化操作，如各种农作物、花卉植物、或林业植物等。所述的植物比如可以是：双子叶植物、单子叶植物或裸子植物。作为一种优选方式，所述的“植物”包括但不限于：棉花、拟南芥，尤其是陆地棉，凡是具有该基因或者与之同源的基因均适用。本发明中所说的“植物”包括整株植物，其亲本和子代植株以及植物的不同部位，包括种子、果实、芽、茎、叶、根、花、组织和器官，在这些不同的部分均有我们目的基因或者核酸。这里所提及的“植物”也包括植物细胞、悬浮培养物、愈伤组织、胚、分生组织区、配子体、孢子体、花粉和小孢子，同样，其中每种前述对象包含目的基因/核酸。本发明包括任何植物细胞，或任何由其中的方法获得或可获得的植物，以及所有的植物部分及其繁殖体。本专利也包含由任何前述方法所获得的转染细胞、组织、器官或完整植物。唯一的要求是子代表现出相同的基因型或表型特征，使用本专利中的方法获得的子代特性相同。本发明还扩展到如上所述的植物的可收获的部分，但不限于种子、叶、果实、花、茎、根、根茎、块茎和球茎。同时进一步涉及植株收获后的其他衍生物，如干燥颗粒或粉末、油、脂肪和脂肪酸、淀粉或蛋白质。本发明的优点：本发明采用比较转录组学的方法，创新性地对陆地棉中蛋白GhTSD7进行了克隆。构建GhTSD7的过表达载体p35S-GhTSD7-GFP，利用农杆菌花序侵染法转化野生型拟南芥，获得过表达植株，分析结果表明在干旱条件下GhTSD7过表达植株能够降低拟南芥叶片失水率和增加角质层厚度，增强拟南芥干旱胁迫下的耐受性。进一步构建GhTSD7基因沉默载体TRV2-GhTSD7，利用农杆菌侵染棉花叶片的方法将含有TRV2-GhTSD7的农杆菌注射棉花叶片，获得GhTSD7沉默的棉花植株，结果表明基因沉默植株在干旱胁迫下叶片的失水和枯萎情况更严重，表明对干旱胁迫更为敏感。为作物耐旱分子育种提供基因资源。可以通过转基因的方式来获得耐旱性的植株，具体地，可以通过将GhTSD7基因导入目的植物，得到转基因植物，该植株耐旱性高于目的植物，为植物耐旱育种提供一种新的途径。附图说明图1是干旱胁迫条件下GhTULP30和GhTSD7基因表达水平分析；图2A是GhTSD7转基因拟南芥表达水平分析；图2B是GhTSD7转基因拟南芥荧光检测结果；图3是过表达GhTSD7拟南芥植株的失水速率分析；图4A，图4B，图4C，图4D是干旱胁迫下过表达GhTSD7拟南芥幼苗在不同浓度PEG的MS培养基上生长状况；图4E是干旱胁迫下过表达GhTSD7拟南芥幼苗在不同浓度PEG的MS培养基上根伸长量统计；图4F是干旱胁迫下过表达GhTSD7拟南芥幼苗在不同浓度PEG的MS培养基上鲜重统计；图5A是GhTSD7转基因拟南芥表皮蜡质含量；图5B是GhTSD7转基因拟南芥表皮蜡质含量具体数值的统计；图6A是对照CLA正常白化图；图6B是GhTSD7基因沉默植株中GhTSD7表达水平分析；图7是棉花GhTSD7沉默植株和正常植株的失水速率分析；图8A，图8B是干旱胁迫下棉花GhTSD7沉默植株和正常植株表型对比；图8C是干旱胁迫下棉花GhTSD7沉默植株和正常植株的离子泄漏率统计；图8D是干旱胁迫下棉花GhTSD7沉默植株和正常植株的丙二醛含量统计；图9A是干旱胁迫下棉花GhTSD7沉默植株和正常植株DAB染色情况；图9B干旱胁迫下棉花GhTSD7沉默植株和正常植株DAB染色情况的具体数值统计；图9C、图9D、图9E、图9F、图9G、图9H分别是干旱胁迫5天后棉花GhTSD7沉默植株和正常植株过氧化氢含量、超氧阴离子含量、丙二醛含量、过氧化氢酶活性、超氧化物歧化酶活性、脯氨酸含量；以上图中，CK为正常情况下生长的情况。具体实施方式下面将通过具体实施例对本发明进行详细的描述。提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。若未特别指明，实施例中所用技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段。下述实施例中的试验方法，如无特别说明，均为常规方法。如无特殊说明，所采用的试剂及材料，均可以通过商业途径获得。除非另行定义，文中所使用的所有专业与科学用语与本领域熟练人员所熟悉的意义相同。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法及材料皆可应用于本发明中。文中所述的较佳实施方法与材料仅作示范之用。除非另有说明，本发明的实施将使用本领域技术人员显而易见的植物学常规技术、微生物、组织培养、分子生物学、化学、生物化学、DNA重组及生物信息学技术。这些技术均在已经公开的文献中进行了充分解释，另外，本发明所采用的DNA提取、系统发育树的构建、基因编辑方法、基因编辑载体的构建、基因编辑植物获得等方法，除了下述实施例采用的方法外，采用现有文献中已经公开的方法均能实现。此处使用的“核酸”、“核酸序列”、“核苷酸”、“核酸分子”或“多聚核苷酸”术语意思是指包括分离的DNA分子，RNA分子，自然类型，突变类型，合成的DNA或RNA分子，核苷酸类似物组成的DNA或RNA分子，单链或是双链结构。这些核酸或多聚核苷酸包括基因编码序列、反义序列及非编码区的调控序列，但不仅限于此。这些术语包括一个基因。“基因”或“基因序列”广泛用来指一有功能的DNA核酸序列。因此，基因可能包括基因组序列中的内含子和外显子，和/或包括cDNA中的编码序列，和/或包括cDNA及其调控序列。在特殊实施方案中，例如有关分离的核酸序列，优先默认其为cDNA。生物材料棉花TM-1种子为实验室保存；拟南芥Col-0种子为实验室保存；过表达载体pSuper-1300-GFP为实验室保存；基因沉默载体空载体和阳性对照载体TRV::GhCLA为实验室保存；大肠杆菌DH5α和农杆菌GV3101为实验室保存；引物合成及测序，由郑州擎科生物公司完成。实验试剂RNA提取试剂盒、反转录试剂盒和荧光定量试剂盒购买自诺唯赞生物科技有限公司；PEG等常用试剂购买自索莱宝公司；潮霉素购买自索莱宝生物公司；MS培养基购买自北京酷来搏科技有限公司；各种核酸内切酶购买自莫纳生物科技有限公司；一步克隆酶购买自诺唯赞生物科技有限公司；质粒小量提取试剂盒和凝胶回收试剂盒购买自北京天根生物技术有限公司。实验设备PCR仪购买自Bio-rad公司；制冷离心机购买自Eppendorf公司；定量PCR仪购买自Bio-rad公司；激光共聚焦显微镜购买自蔡司公司；高温高压灭菌器MLS-3750购买自日本三洋公司；核酸检测仪Nanodrop 2000C购买自Thermo Scientific公司；常温离心机、酶标仪SpectraMax iD5购买自Thermo Scientific公司。实施例1GhTSD7基因的克隆及其氨基酸序列分析提取生长15天的陆地棉TM-1的RNA，以反转录反应获得的cDNA为模板，由NCBI数据库中获得的基因序列经Primer Premier5.0设计特异性引物经过PCR反应，克隆了GhTSD7这个基因的编码序列。在CottonMD 中可以得到GhTSD7基因的编码序列，包含1152bp碱基。所编码的蛋白包括383个氨基酸。为了分析GhTSD7是否参与棉花响应干旱胁迫的过程，首先，分析了干旱胁迫条件下GhTSD7的表达模式。以18% PEG溶液浸泡生长23天的野生型棉花植株TM-1，分别于0 h，2h，4 h，8 h，12 h，24 h和48h对叶片进行取样，通过实时荧光定量PCR检测GhTSD7的表达水平。结果发现，干旱胁迫诱导表达的标志基因GhTULP30的表达量在干旱胁迫处理8 h时上升到6倍左右，表明棉花幼苗确实受到干旱胁迫的处理；在干旱胁迫处理2 h，4 h，8 h，12 h时，GhTSD7的表达量均出现升高，而在8 h时升高到5倍以上。这一结果也暗示了，GhTSD7可能参与调节棉花对干旱胁迫的响应过程。以下是围绕这个方面对这个基因展开的实验。实施例2过表达载体p35S- GhTSD7-GFP的构建为了分析GhTSD7的功能，发明人构建了GhTSD7的过表达载体p35S- GhTSD7-GFP，获得了过表达拟南芥植株。具体过程简要介绍如下。第一，设计带有限制性内切酶pst1和kpn1酶切位点的引物，序列如下：1300-GhTSD7-F:5' - GGGGCCCGGGCTGCAGATGTCGTGTTCTTCG-3'；1300-GhTSD7-R:5'- GTATTTAAATGGTACCCTCACAAGCCAGTTT-3'；第二，以实例1制备的cDNA样品为模板，进行PCR扩增，并纯化回收扩增产物；第三，对1300-GFP载体采用pst1和kpn1双酶切，对酶切产物进行纯化；第四，把PCR扩增产物和酶切后的载体进行同源重组连接，构建1300- GhTSD7过表达载体；第五，采用热激转化法，将连接产物转化大肠杆菌DH5α，进行K+抗性筛选，选择阳性菌落进行PCR检测，对PCR检测鉴定正确菌落进行扩增、送测序，测序正确的菌液提取质粒备用；第六，将所提取的质粒转化至农杆菌感受态细胞GV3101中，-80℃保存备用；第七，利用农杆菌花序侵染法转化野生型拟南芥，将收获的种子在含有潮霉素的MS培养基上筛选，对潜在的转基因植株单株收获种子，再次在含有潮霉素的培养基上筛选，直至T3代筛选获得潜在的纯合转基因植株。利用qRT-PCR分析潜在转基因植株中GhTSD7的表达水平。结果发现，在GhTSD7潜在转基因植株中，GhTSD7的表达量在3个不同株系中上调了约400-1200倍。通过激光共聚焦显微镜观察过表达拟南芥根部GFP荧光，结果表明，所筛选到的GhTSD7转基因植株的根部，均能检测到GFP荧光。这些结果表明，所构建的GhTSD7转基因拟南芥为GhTSD7-GFP过表达植株。实施例3过表达拟南芥验证GhTSD7基因在拟南芥干旱胁迫耐受性中的功能干旱胁迫下失水率更慢的植株说明在一定程度上更加抗旱，为了初步分析GhTSD7是否参与调控干旱胁迫下的植株，我们将WT、过表达GhTSD7拟南芥种子分别播种在土中生长三周左右进行失水实验。在早上九点的时候将WT、过表达GhTSD7拟南芥植株分别放入失水平台的天平中，时间间隔设定为三十分钟，检测六小时。共检测3天后通过分析可以发现过表达GhTSD7拟南芥植株的叶片失水率均低于WT，初步说明过表达GhTSD7拟南芥植株的抗旱性更高。同时，为了进一步分析过表达GhTSD7转基因植株是否参与调控干旱胁迫抑制幼苗生长的过程，我们将野生WT、过表达GhTSD7拟南芥幼苗分别摆放在含有不同浓度PEG的MS培养基上，然后放置于12h光照/12h黑暗的温室中，观察幼苗的生长情况。幼苗在不同浓度的培养基生长20天后，我们可以明显地观察到0% PEG的MS培养基上的WT和过表达GhTSD7拟南芥幼苗的生长基本一致，而在10% PEG的MS培养基上WT的根长以及根毛密度明显低于过表达GhTSD7拟南芥，对其使用imageJ和Prism9进行了具体数值的统计与观察到的一致；并且在15% PEG和20%PEG的MS培养基上WT的叶片明显小于过表达GhTSD7的叶片。对其进行了鲜重的统计也可以更加直观的反映这一现象。为了进一步分析GhTSD7是否参与调控干旱胁迫下的植株以及失水的原因，我们用TB染液对MS培养基上生长10天的幼苗进行浸泡，发现过表达GhTSD7拟南芥植株的染色程度低于WT，同时对其也进行了染色面积的统计。说明过表达GhTSD7拟南芥植株叶片的蜡质含量更高，也侧面验证了过表达GhTSD7拟南芥植株的失水率更低。这些结果表明，在拟南芥中过表达GhTSD7可以增强干旱胁迫下的耐受性。实施例4沉默GhTSD7基因验证其在棉花干旱胁迫耐受性中的功能为了深入研究GhTSD7在陆地棉对干旱胁迫响应中的功能，针对GhTSD7的编码区域，利用病毒诱导的基因沉默体系，发明人构建了GhTSD7的基因沉默载体TRV2-GhTSD7，获得了GhTSD7沉默的棉花植株。具体过程简要介绍如下。第一，设计带有限制性内切酶BamhⅠ和Kpn Ⅰ酶切位点的引物，序列如下：TRV2-GhTSD7-F：GCCTCCATGGGGATCCAGTCCCAGCCGGCAATTTRV2-GhTSD7-R：CGCGTGAGCTCGGTACCTGGGTCTACAGTAGCAGACAG第二，以实例1制备的cDNA样品为模板，进行PCR扩增，并纯化回收扩增产物；第三，对TRV2载体采用BamhⅠ和Kpn Ⅰ进行双酶切，对酶切产物进行纯化；第四，把PCR扩增产物和酶切后的载体进行同源重组连接，构建TRV2-GhTSD7表达载体；第五，采用热激转化法，将连接产物转化大肠杆菌DH5α，进行K+抗性筛选，选择阳性菌落进行PCR检测，对PCR检测鉴定正确菌落进行扩增、送测序，测序正确的菌液提取质粒备用；第六，将所提取的质粒转化至农杆菌感受态细胞GV3101中，-80℃保存备用；第七，利用农杆菌侵染棉花叶片的方法将含有TRV2-GhTSD7、TRV2、TRV-CLA、TRV1的农杆菌注射棉花叶片，获得GhTSD7沉默的植株。结果显示在农杆菌侵染7天后，作为阳性对照组的转化TRV::GhCLA植株出现叶片白化的表型，表明基因沉默体系发挥了作用。通过qRT-PCR实验检测VIGS体系创制GhTSD7沉默的不同植株中GhTSD7的表达水平，结果显示，所检测的3株棉花幼苗中，1号和2号植株的GhTSD7的表达水平为对照组的1/5，而3号植株中GhTSD7的表达水平仅为对照组的1/10不到，这些结果表明，成功创制了GhTSD7沉默植株。在前述实例3结果分析基础上，初步分析GhTSD7是否参与调控干旱胁迫下的棉花，我们将TRV::00和基因沉默植株TRV::GhTSD7分别播种在蛭石中生长三周左右进行失水实验。在早上九点的时候将TRV::00和基因沉默植株TRV::GhTSD7分别放入失水平台的天平中，时间间隔设定为三十分钟，检测六小时。共检测3天后通过分析可以发现TRV::00的叶片失水率低于基因沉默植株TRV::GhTSD7，初步说明TRV::00植株的抗旱性更高。同时，对TRV::00和基因沉默植株TRV::GhTSD7在保持相同吸水状态后干旱处理20天，观察到TRV::00植株叶片略微萎蔫，而TRV::GhTSD7植株叶片萎蔫严重并且出现死亡。这一结果表明GhTSD7正调控棉花对干旱胁迫的耐受性。为了分析干旱处理下TRV::GhTSD7和TRV::00植株叶片的受损伤程度，我们检测了叶片的离子泄漏率。结果发现，在对照组中TRV::GhTSD7和TRV::00植株叶片中离子泄漏率基本一致，而在干旱处理条件下，TRV::GhTSD7和TRV::00植株叶片中离子泄漏率均出现增加，与TRV::00相比，TRV::GhTSD7叶片中离子泄漏率更高(图8C）。这一结果表明TRV::GhTSD7植株受损伤程度更大。为了进一步分析干旱胁迫下植物抗逆性的高低，我们检测了叶片中丙二醛的含量，结果显示，干旱胁迫导致叶片中积累较多的MDA，而与TRV::00相比，TRV::GhTSD7叶片中积累了更多的MDA。MDA是衡量氧化胁迫程度的常用指标之一，能反映植物膜脂过氧化的程度，MDA的过量积累，表明在干旱胁迫条件下，GhTSD7基因沉默导致叶片细胞膜脂过氧化程度更高。最后我们分析了干旱胁迫下TRV::GhTSD7和TRV::00植株叶片内活性氧的水平，对干旱处理20天后TRV::GhTSD7和TRV::00的第二片真叶进行DAB染色，结果发现，干旱处理后的叶片中棕褐色沉积物明显较对照组的叶片中多，而且，TRV::GhTSD7叶片出现大面积的棕褐色部位，其染色程度较TRV::00更深，表明干旱胁迫下TRV::GhTSD7叶片积累更多的H2O2。以Image J分别取不同叶片的相同部位，对叶片染色程度的定量结果也表明高盐胁迫造成TRV::GhTSD7叶片中过量H2O2的积累。为了分析干旱胁迫下叶片中TRV::GhTSD7和TRV::00植株叶片中H2O2和超氧阴离子的水平，我们检测了干旱胁迫下H2O2和超氧阴离子的含量。结果发现，在干旱胁迫下，叶片中H2O2和超氧阴离子的含量增加，而与TRV::00相比，TRV::GhTSD7叶片中H2O2和超氧阴离子的含量更高，这一结果与DAB染色的结果一致。为了进一步分析干旱胁迫下细胞内活性氧的水平，我们检测了叶片中丙二醛的含量，结果显示，干旱胁迫导致叶片中积累较多的MDA，而与TRV::00相比，TRV::GhTSD7叶片中积累了更多的MDA。MDA是衡量氧化胁迫程度的常用指标之一，能反映植物膜脂过氧化的程度，MDA的过量积累，表明在干旱胁迫条件下，TRV::GhTSD7基因沉默导致叶片细胞膜脂过氧化程度更高。此外，为了分析其它清除活性氧的酶对细胞内活性氧水平的影响，我们分别检测了叶片中过氧化氢酶和超氧化物歧化酶的活性。结果表明，与对照组相比，干旱胁迫降低了过氧化氢酶和超氧化物歧化酶的活性，而且，GhTSD7基因沉默导致叶片内超氧化物歧化酶和超氧化物歧化酶的活性较TRV::00叶片中酶活性更低。这一结果表明，干旱胁迫条件下，TRV::GhTSD7叶片积累过量的活性氧，一方面是由于GhTSD7表达量下调导致，另一方面是由于叶片中过氧化氢酶和超氧化物歧化酶的活性降低造成的。最后，我们也检测了叶片中脯氨酸的含量，结果显示，干旱胁迫下导致叶片中积累较多的脯氨酸，而与TRV::00相比，TRV::GhTSD7叶片中积累了更多的脯氨酸。脯氨酸的过量积累，表明在干旱胁迫下，GhTSD7基因沉默导致叶片受损伤程度更高。综上，过表达拟南芥后其干旱胁迫耐受性提高，表明GhTSD7基因正调控拟南芥对干旱胁迫的耐受性；而沉默GhTSD7基因后棉花的干旱胁迫耐受性降低，同样表明GhTSD7基因正调控棉花对干旱胁迫的耐受性。可见，GhTSD7基因在调控植物干旱胁迫方面起着重要的作用，对于培育能够抵御外界胁迫条件的棉花品种具有重要的意义。以上所述之实施例，只是本发明的较佳实施例而已，仅仅用以解释本发明，并非限制本发明实施范围，对于本技术领域的技术人员来说，当然可根据本说明书中所公开的技术内容，通过置换或改变的方式轻易做出其它的实施方式，故凡在本发明的原理上所作的变化和改进等，均应包括于本发明申请专利范围内。
