标题title
一种轻质高铝聚轻砖的制备方法
摘要abst
本发明公开一种轻质高铝聚轻砖的制备方法，属于建筑材料领域，所述方法包括制备莫来石碳化硅复合物、制坯、烧制，本发明制备的高铝聚轻砖耐蚀性能好，将焚烧后的炉渣作为侵蚀介质进行实验，850℃侵蚀深度为4.3‑4.4mm，1200℃侵蚀深度为7.5‑7.8mm。
权利要求书clms
1.一种轻质高铝聚轻砖的制备方法，其特征在于，所述方法包括制备莫来石碳化硅复合物、制坯、烧制；所述制备莫来石碳化硅复合物的步骤包括硅烷处理、复合冻干；所述硅烷处理的方法为，将莫来石粉搅拌分散至乙醇水溶液中，直至分散均匀，加入γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷，控制温度为87-93℃，控制搅拌速度为750-850r/min，进行搅拌，搅拌时间为7.5-8.5h，搅拌后经分离、洗涤、干燥，得到硅烷处理的莫来石粉；所述莫来石粉、乙醇水溶液、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷的质量比为85-115:450-550:2.5-3.5；所述复合冻干的方法为，将碳化硅粉末、硅烷处理的莫来石粉、去离子水混合，超声使各组分散均匀，分散后控制温度为92-96℃，保温140-160min，得到混合液，将混合液降至室温后，在-35～-45℃下进行冷冻，冷冻的处理时间为11.5-12.5h，然后升温至-17～-19℃，保持2.5-3.5h，得到冻干物，控制升温速度为3.5-4.5℃/min，进行升温，将冻干物升温至470-490℃，并保持105-145min，然后取出并冷却至室温，得到莫来石碳化硅复合物；所述碳化硅粉末、硅烷处理的莫来石粉、去离子水的质量比为4.5-5.5:25-29:275-325；所述制坯的步骤包括碱浸、混合；所述碱浸的方法为，将莫来石碳化硅复合物、莫来石颗粒混合均匀后，投入到混合碱液中，水浴控制温度为87-93℃，控制搅拌速度为250-350r/min，进行搅拌，搅拌时间为70-80min，搅拌后静置120-140min，然后经过滤、醇洗、干燥得到碱浸莫来石料；所述莫来石碳化硅复合物、莫来石颗粒、混合碱液的质量比为4.5-5.5:18-22:40-45；所述混合的方法为，将高铝矾土、碱浸莫来石料、广西白泥、锆英砂细粉、氧化铝粉、铁皮料粉、木质素磺酸钙、水混合后，进行混炼、成型，得到生坯；所述高铝矾土、碱浸莫来石料、广西白泥、锆英砂细粉、氧化铝粉、铁皮料粉、木质素磺酸钙、水的质量比为85-115:110-130:29-35:3.5-4.5:14-16:45-55:4.5-5.5:11-13；所述高铝矾土中包括3.5mm高铝矾土14-16份，2.5mm高铝矾土16-18份，0.5mm高铝矾土11-13份；所述烧制的方法为，控制温度为90-95℃，将生坯的水分含量烘烤至1.8-2.2wt%，进行烧制，控制升温速度为6-8℃/min，升温至1250-1350℃，保持1.5-2.5h后，控制降温速度为4.5-5.5℃/min，将温度降至950-970℃，保持0.8-1.5h，然后控制升温速度为9-11℃/min，升温至1540-1560℃，保持4.5-5.5h，得到高铝聚轻砖。2.根据权利要求1所述的一种轻质高铝聚轻砖的制备方法，其特征在于：所述硅烷处理步骤中，莫来石粉的细度为100-150目，莫来石粉中氧化铝含量为71.7wt%，乙醇水溶液的浓度为20-30wt%。3.根据权利要求1所述的一种轻质高铝聚轻砖的制备方法，其特征在于：所述复合冻干步骤中，碳化硅粉末的细度为120-200目。4.根据权利要求1所述的一种轻质高铝聚轻砖的制备方法，其特征在于：所述碱浸步骤中，混合碱液中氢氧化钠的浓度为0.75-0.85mol/L，氢氧化钾的浓度为0.35-0.45mol/L，莫来石颗粒的粒径为1.2-1.6mm。5.根据权利要求1所述的一种轻质高铝聚轻砖的制备方法，其特征在于：所述混合步骤中，高铝矾土中氧化铝的含量为87.12wt%，广西白泥中氧化铝的含量为35.61wt%，锆英砂细粉的细度为300目，氧化铝粉的细度为500目，铁皮料粉的细度为150目。6.根据权利要求1所述的一种轻质高铝聚轻砖的制备方法，其特征在于：所述烧制步骤中，高铝聚轻砖的密度为1.5g/cm3。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种轻质高铝聚轻砖的制备方法，属于建筑材料领域。背景技术随着现代冶炼技术的发展，热风炉普遍采用了高风温技术，风温的提升，能够显著降低工艺的焦比，因此对热风炉的使用寿命提出了更高的要求，而热风炉的寿命与耐火材料的综合性能息息相关。热风炉损毁的原因通常是由于热应力、化学侵蚀、机械荷载作用引起的，而导致这些现象的原因是因为耐火材料的抗高温蠕变性能差，导致炉衬材料的塌陷、变形、裂纹，所以要求耐火材料的性能达标。高铝聚轻砖是目前使用较多的一种热风炉耐火材料，通常采用高铝矾土熟料加少量黏土作为原料，辅以适当的外加剂采用聚轻烧失法生产，制品具有强度高，热稳定性好，重烧线变化小，导热系数小等优点。莫来石是一种优良的耐火材料，本身具有体积稳定性、抗热震稳定性，高铝聚轻砖中添加一定量的莫来石，可以使基质获得针状的网络结构，使显微结构得到优化，进而使耐火材料的荷软开始点温度变高，抗蠕变性能提升。同时莫来石的添加可以降低浇注料的体积密度，可以制备较为轻质的耐火材料，但是莫来石的添加量过高，会造成耐火材料的耐蚀性能降低，CN110304908A公开了一种高铝砖及其制备方法，主要成分为高铝料、莫来石颗粒、莫来石粉、铁皮料、铁皮料粉，制得的高铝砖耐蚀性能较差，由于莫来石和铁皮料的添加量过高，两者在高温下容易形成低熔相物质，造成高铝砖在高温下易受蚀损，特别是高温炉渣造成的蚀损，如果降低两者在原料中的占比，那么抗蠕变性能会发生下降。综上所述，现有技术中，在制备高铝砖时，会通过增加莫来石在原料中的占比，来增加高铝砖的抗蠕变性能，同时降低高铝砖的密度，但是会造成高铝砖高温耐蚀性能较差。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术存在的缺陷，通过制备莫来石碳化硅复合物，将莫来石与碳化硅通过一定工艺进行复合，结合特殊的制坯和烧制步骤，保证高铝砖的抗蠕变性能的同时，提升高铝砖高温耐蚀性能。为解决上述技术问题，本发明采取以下技术方案：一种轻质高铝聚轻砖的制备方法，所述方法包括制备莫来石碳化硅复合物、制坯、烧制。以下是对上述技术方案的进一步改进：所述制备莫来石碳化硅复合物的步骤包括硅烷处理、复合冻干；所述硅烷处理的方法为，将莫来石粉搅拌分散至乙醇水溶液中，直至分散均匀，加入γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷，控制温度为87-93℃，控制搅拌速度为750-850r/min，进行搅拌，搅拌时间为7.5-8.5h，搅拌后经分离、洗涤、干燥，得到硅烷处理的莫来石粉；所述莫来石粉的细度为100-150目；所述莫来石粉中氧化铝含量为71.7wt%；所述莫来石粉、乙醇水溶液、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷的质量比为85-115:450-550:2.5-3.5；所述乙醇水溶液的浓度为20-30wt%；所述复合冻干的方法为，将碳化硅粉末、硅烷处理的莫来石粉、去离子水混合，超声使各组分散均匀，分散后控制温度为92-96℃，保温140-160min，得到混合液，将混合液降至室温后，在-35～-45℃下进行冷冻，冷冻的处理时间为11.5-12.5h，然后升温至-17～-19℃，保持2.5-3.5h，得到冻干物，控制升温速度为3.5-4.5℃/min，进行升温，将冻干物升温至470-490℃，并保持105-145min，然后取出并冷却至室温，得到莫来石碳化硅复合物；所述碳化硅粉末、硅烷处理的莫来石粉、去离子水的质量比为4.5-5.5:25-29:275-325；所述碳化硅粉末的细度为120-200目。所述制坯的步骤包括碱浸、混合；所述碱浸的方法为，将莫来石碳化硅复合物、莫来石颗粒混合均匀后，投入到混合碱液中，水浴控制温度为87-93℃，控制搅拌速度为250-350r/min，进行搅拌，搅拌时间为70-80min，搅拌后静置120-140min，然后经过滤、醇洗、干燥得到碱浸莫来石料；所述莫来石碳化硅复合物、莫来石颗粒、混合碱液的质量比为4.5-5.5:18-22:40-45；所述混合碱液中氢氧化钠的浓度为0.75-0.85mol/L，氢氧化钾的浓度为0.35-0.45mol/L；所述莫来石颗粒的粒径为1.2-1.6mm；所述混合的方法为，将高铝矾土、碱浸莫来石料、广西白泥、锆英砂细粉、氧化铝粉、铁皮料粉、木质素磺酸钙、水混合后，进行混炼，送入成型机成型，得到生坯；所述高铝矾土、碱浸莫来石料、广西白泥、锆英砂细粉、氧化铝粉、铁皮料粉、木质素磺酸钙、水的质量比为85-115:110-130:29-35:3.5-4.5:14-16:45-55:4.5-5.5:11-13；所述高铝矾土中氧化铝的含量为87.12wt%，高铝矾土中包括3.5mm高铝矾土14-16份，2.5mm高铝矾土16-18份，0.5mm高铝矾土11-13份；所述广西白泥中氧化铝的含量为35.61wt%；所述锆英砂细粉的细度为300目；所述氧化铝粉的细度为500目；所述铁皮料粉的细度为150目。所述烧制的方法为，控制温度为90-95℃，将生坯的水分含量烘烤至1.8-2.2wt%，送入窑中烧制，控制升温速度为6-8℃/min，升温至1250-1350℃，保持1.5-2.5h后，控制降温速度为4.5-5.5℃/min，将温度降至950-970℃，保持0.8-1.5h，然后控制升温速度为9-11℃/min，升温至1540-1560℃，保持4.5-5.5h，得到高铝聚轻砖；所述高铝聚轻砖的密度为1.5g/cm3。与现有技术相比，本发明取得以下有益效果：本发明制备的高铝聚轻砖具有良好的力学性能，按照DL/T902-2004中的方法，检测高铝砖的常温耐压强度、常温抗折强度、耐磨性，常温耐压强度为62.4-62.7MPa，常温耐压强度为64.33-64.9MPa，常温抗折强度为11.5-11.8MPa，常温抗折强度为15.3-15.7MPa，耐磨性为4.1-4.2cm3；本发明制备的高铝聚轻砖耐火性能好，按照DL/T902-2004中的方法，检测高铝砖的耐火度、抗热震性，按照GB/T2988-2004中的方法，检测高铝砖的0.2MPa荷重软化开始温度、加热永久线变化率，按照GB/T5073-2005中的方法检测高铝砖的蠕变率，耐火度为1810-1820℃，抗热震性为35-38次，0.2MPa荷重软化开始温度为1670-1680℃，加热永久线变化率为-0.024%～-0.026%，加热永久线变化率为-0.017%～-0.018%，蠕变率为-0.058%～-0.064%；本发明制备的高铝聚轻砖耐蚀性能好，将焚烧后的炉渣作为侵蚀介质进行实验，850℃侵蚀深度为4.3-4.4mm，1200℃侵蚀深度为7.5-7.8mm。具体实施方式实施例1制备莫来石碳化硅复合物a、硅烷处理将莫来石粉搅拌分散至乙醇水溶液中，直至分散均匀，加入γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷，控制温度为90℃，控制搅拌速度为800r/min，进行搅拌，搅拌时间为8h，搅拌后经分离、洗涤、干燥，得到硅烷处理的莫来石粉；所述莫来石粉的细度为120目；所述莫来石粉中氧化铝含量为71.7wt%；所述莫来石粉、乙醇水溶液、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷的质量比为100:500:3；所述乙醇水溶液的浓度为25wt%；b、复合冻干将碳化硅粉末、硅烷处理的莫来石粉、去离子水混合，超声使各组分散均匀，分散后控制温度为95℃，保温150min，得到混合液，将混合液降至室温后，在-40℃下进行冷冻，冷冻的处理时间为12h，然后升温至-18℃，保持3h，得到冻干物，控制升温速度为4℃/min，进行升温，将冻干物升温至480℃，并保持120min，然后取出并冷却至室温，得到莫来石碳化硅复合物；所述碳化硅粉末、硅烷处理的莫来石粉、去离子水的质量比为5:27:300；所述碳化硅粉末的细度为150目。制坯a、碱浸将莫来石碳化硅复合物、莫来石颗粒混合均匀后，投入到混合碱液中，水浴控制温度为90℃，控制搅拌速度为270r/min，进行搅拌，搅拌时间为75min，搅拌后静置130min，然后经过滤、醇洗、干燥得到碱浸莫来石料；所述莫来石碳化硅复合物、莫来石颗粒、混合碱液的质量比为5:20:42；所述混合碱液中氢氧化钠的浓度为0.8mol/L，氢氧化钾的浓度为0.4mol/L；所述莫来石颗粒的粒径为1.5mm；b、混合将高铝矾土、碱浸莫来石料、广西白泥、锆英砂细粉、氧化铝粉、铁皮料粉、木质素磺酸钙、水混合后，进行混炼，送入成型机成型，得到生坯；所述高铝矾土、碱浸莫来石料、广西白泥、锆英砂细粉、氧化铝粉、铁皮料粉、木质素磺酸钙、水的质量比为100:120:32:4:15:50:5:12；所述高铝矾土中氧化铝的含量为87.12wt%，高铝矾土中包括3.5mm高铝矾土15份，2.5mm高铝矾土17份，0.5mm高铝矾土12份；所述广西白泥中氧化铝的含量为35.61wt%；所述锆英砂细粉的细度为300目；所述氧化铝粉的细度为500目；所述铁皮料粉的细度为150目。烧制控制温度为92℃，将生坯的水分含量烘烤至2wt%，送入窑中烧制，控制升温速度为7℃/min，升温至1300℃，保持2h后，控制降温速度为5℃/min，将温度降至960℃，保持1h，然后控制升温速度为10℃/min，升温至1550℃，保持5h，得到高铝聚轻砖；所述高铝聚轻砖的密度为1.5g/cm3。实施例2制备莫来石碳化硅复合物a、硅烷处理将莫来石粉搅拌分散至乙醇水溶液中，直至分散均匀，加入γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷，控制温度为87℃，控制搅拌速度为750r/min，进行搅拌，搅拌时间为8.5h，搅拌后经分离、洗涤、干燥，得到硅烷处理的莫来石粉；所述莫来石粉的细度为100目；所述莫来石粉中氧化铝含量为71.7wt%；所述莫来石粉、乙醇水溶液、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷的质量比为85:450:2.5；所述乙醇水溶液的浓度为20wt%；b、复合冻干将碳化硅粉末、硅烷处理的莫来石粉、去离子水混合，超声使各组分散均匀，分散后控制温度为92℃，保温160min，得到混合液，将混合液降至室温后，在-35℃下进行冷冻，冷冻的处理时间为12.5h，然后升温至-17℃，保持3.5h，得到冻干物，控制升温速度为3.5℃/min，进行升温，将冻干物升温至470℃，并保持145min，然后取出并冷却至室温，得到莫来石碳化硅复合物；所述碳化硅粉末、硅烷处理的莫来石粉、去离子水的质量比为4.5:25:275；所述碳化硅粉末的细度为120目。制坯a、碱浸将莫来石碳化硅复合物、莫来石颗粒混合均匀后，投入到混合碱液中，水浴控制温度为87℃，控制搅拌速度为250r/min，进行搅拌，搅拌时间为80min，搅拌后静置120min，然后经过滤、醇洗、干燥得到碱浸莫来石料；所述莫来石碳化硅复合物、莫来石颗粒、混合碱液的质量比为4.5:18:40；所述混合碱液中氢氧化钠的浓度为0.75mol/L，氢氧化钾的浓度为0.35mol/L；所述莫来石颗粒的粒径为1.2mm；b、混合将高铝矾土、碱浸莫来石料、广西白泥、锆英砂细粉、氧化铝粉、铁皮料粉、木质素磺酸钙、水混合后，进行混炼，送入成型机成型，得到生坯；所述高铝矾土、碱浸莫来石料、广西白泥、锆英砂细粉、氧化铝粉、铁皮料粉、木质素磺酸钙、水的质量比为85:110:29:3.5:14:45:4.5:11；所述高铝矾土中氧化铝的含量为87.12wt%，高铝矾土中包括3.5mm高铝矾土14份，2.5mm高铝矾土18份，0.5mm高铝矾土11份；所述广西白泥中氧化铝的含量为35.61wt%；所述锆英砂细粉的细度为300目；所述氧化铝粉的细度为500目；所述铁皮料粉的细度为150目。烧制控制温度为90℃，将生坯的水分含量烘烤至1.8wt%，送入窑中烧制，控制升温速度为6℃/min，升温至1250℃，保持2.5h后，控制降温速度为4.5℃/min，将温度降至950℃，保持1.5h，然后控制升温速度为9℃/min，升温至1540℃，保持5.5h，得到高铝聚轻砖；所述高铝聚轻砖的密度为1.5g/cm3。实施例3制备莫来石碳化硅复合物a、硅烷处理将莫来石粉搅拌分散至乙醇水溶液中，直至分散均匀，加入γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷，控制温度为93℃，控制搅拌速度为850r/min，进行搅拌，搅拌时间为7.5h，搅拌后经分离、洗涤、干燥，得到硅烷处理的莫来石粉；所述莫来石粉的细度为150目；所述莫来石粉中氧化铝含量为71.7wt%；所述莫来石粉、乙醇水溶液、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷的质量比为115:550:3.5；所述乙醇水溶液的浓度为30wt%；b、复合冻干将碳化硅粉末、硅烷处理的莫来石粉、去离子水混合，超声使各组分散均匀，分散后控制温度为96℃，保温140min，得到混合液，将混合液降至室温后，在-45℃下进行冷冻，冷冻的处理时间为11.5h，然后升温至-19℃，保持2.5h，得到冻干物，控制升温速度为4.5℃/min，进行升温，将冻干物升温至490℃，并保持105min，然后取出并冷却至室温，得到莫来石碳化硅复合物；所述碳化硅粉末、硅烷处理的莫来石粉、去离子水的质量比为5.5:29:325；所述碳化硅粉末的细度为200目。制坯a、碱浸将莫来石碳化硅复合物、莫来石颗粒混合均匀后，投入到混合碱液中，水浴控制温度为93℃，控制搅拌速度为350r/min，进行搅拌，搅拌时间为70min，搅拌后静置140min，然后经过滤、醇洗、干燥得到碱浸莫来石料；所述莫来石碳化硅复合物、莫来石颗粒、混合碱液的质量比为5.5:22:45；所述混合碱液中氢氧化钠的浓度为0.85mol/L，氢氧化钾的浓度为0.45mol/L；所述莫来石颗粒的粒径为1.6mm；b、混合将高铝矾土、碱浸莫来石料、广西白泥、锆英砂细粉、氧化铝粉、铁皮料粉、木质素磺酸钙、水混合后，进行混炼，送入成型机成型，得到生坯；所述高铝矾土、碱浸莫来石料、广西白泥、锆英砂细粉、氧化铝粉、铁皮料粉、木质素磺酸钙、水的质量比为115:130:35:4.5:16:55:5.5:13；所述高铝矾土中氧化铝的含量为87.12wt%，高铝矾土中包括3.5mm高铝矾土16份，2.5mm高铝矾土16份，0.5mm高铝矾土13份；所述广西白泥中氧化铝的含量为35.61wt%；所述锆英砂细粉的细度为300目；所述氧化铝粉的细度为500目；所述铁皮料粉的细度为150目。烧制控制温度为95℃，将生坯的水分含量烘烤至2.2wt%，送入窑中烧制，控制升温速度为8℃/min，升温至1350℃，保持1.5h后，控制降温速度为5.5℃/min，将温度降至970℃，保持0.8h，然后控制升温速度为11℃/min，升温至1560℃，保持4.5h，得到高铝聚轻砖；所述高铝聚轻砖的密度为1.5g/cm3。对比例1与实施例1不同的是，省去制备莫来石碳化硅复合物步骤，制坯步骤改为以下操作：a、碱浸将莫来石粉、莫来石颗粒混合均匀后，投入到混合碱液中，水浴控制温度为90℃，控制搅拌速度为270r/min，进行搅拌，搅拌时间为75min，搅拌后静置130min，然后经过滤、醇洗、干燥得到碱浸莫来石料；所述莫来石粉、莫来石颗粒、混合碱液的质量比为4:20:42；所述混合碱液中氢氧化钠的浓度为0.8mol/L，氢氧化钾的浓度为0.4mol/L；所述莫来石粉的细度为120目；所述莫来石颗粒的粒径为1.5mm；b、混合将高铝矾土、碱浸莫来石料、广西白泥、锆英砂细粉、氧化铝粉、铁皮料粉、木质素磺酸钙、碳化硅、水混合后，进行混炼，送入成型机成型，得到生坯；所述高铝矾土、碱浸莫来石料、广西白泥、锆英砂细粉、氧化铝粉、铁皮料粉、木质素磺酸钙、碳化硅、水的质量比为100:120:32:4:15:50:5:1:12；所述高铝矾土中氧化铝的含量为87.12wt%，高铝矾土中包括3.5mm高铝矾土15份，2.5mm高铝矾土17份，0.5mm高铝矾土12份；所述广西白泥中氧化铝的含量为35.61wt%；所述锆英砂细粉的细度为300目；所述氧化铝粉的细度为500目；所述铁皮料粉的细度为150目；所述碳化硅粉末的细度为150目；烧制步骤相同，制备高铝砖。对比例2与实施例1不同的是，省去制坯步骤中的碱浸步骤，在混合步骤中，使用莫来石碳化硅复合物和莫来石颗粒代替碱浸莫来石料，进行混合，混合步骤如下：将高铝矾土、莫来石碳化硅复合物、莫来石颗粒、广西白泥、锆英砂细粉、氧化铝粉、铁皮料粉、木质素磺酸钙、水混合后，进行混炼，送入成型机成型，得到生坯；所述高铝矾土、莫来石碳化硅复合物、莫来石颗粒、广西白泥、锆英砂细粉、氧化铝粉、铁皮料粉、木质素磺酸钙、水的质量比为100:20:100:32:4:15:50:5:12；所述高铝矾土中氧化铝的含量为87.12wt%，高铝矾土中包括3.5mm高铝矾土15份，2.5mm高铝矾土17份，0.5mm高铝矾土12份；所述广西白泥中氧化铝的含量为35.61wt%；所述莫来石颗粒的粒径为1.5mm；所述锆英砂细粉的细度为300目；所述氧化铝粉的细度为500目；所述铁皮料粉的细度为150目。其余步骤相同，制备高铝砖。对比例3与实施例1不同的是，烧制步骤改为以下操作：控制温度为92℃，将生坯的水分含量烘烤至2wt%，送入窑中烧制，控制升温速度为10℃/min，升温至1550℃，保持8h；其余步骤相同，制备高铝砖。实施例4力学性能测试将实施例1-3、对比例1-3制备的高铝砖按照DL/T902-2004中的方法，检测高铝砖的常温耐压强度、常温抗折强度、耐磨性，结果见表1；表1实施例1-3通过制备莫来石碳化硅复合物，将莫来石与碳化硅通过一定工艺进行复合，结合特殊的制坯和烧制步骤，制得高铝砖的力学性能优异，耐压强度和耐折强度高，耐磨性好；对比例1省去制备莫来石碳化硅复合物步骤，将莫来石粉、莫来石颗粒混合后进行碱浸，并在混合步骤中加入碳化硅，使得耐压强度和耐折强度都发生很大程度的降低，但是耐磨性能降低程度较小；对比例2省去制坯步骤中的碱浸步骤，在混合步骤中，使用莫来石碳化硅复合物和莫来石颗粒代替碱浸莫来石料，进行混合，制得的高铝砖的耐压强度和耐折强度发生略微下降，但是耐磨性能降低严重；对比例3中直接使用恒定升温进行烧制，高铝砖的耐压强度和耐折强度发生一定程度的下降，其中常温抗折强度下降程度较小，同时耐磨性能也发生较大程度降低。实施例5耐火性能测试将实施例1-3、对比例1-3制备的高铝砖按照DL/T902-2004中的方法，检测高铝砖的耐火度、抗热震性，按照GB/T2988-2004中的方法，检测高铝砖的0.2MPa荷重软化开始温度、加热永久线变化率，按照GB/T5073-2005中的方法检测高铝砖的蠕变率，结果见表2；表2实施例1-3通过制备莫来石碳化硅复合物，将莫来石与碳化硅通过一定工艺进行复合，结合特殊的制坯和烧制步骤，制得高铝砖的耐火性能优异；对比例1省去制备莫来石碳化硅复合物步骤，将莫来石粉、莫来石颗粒混合后进行碱浸，并在混合步骤中加入碳化硅，制得高铝砖的耐火性能差，其中耐火度稍低，抗热震性次数较低，0.2MPa荷重软化开始温度低，1500℃加热永久线变化率稍大，1450℃加热永久线变化率稍大，蠕变率稍大；对比例2省去制坯步骤中的碱浸步骤，在混合步骤中，使用莫来石碳化硅复合物和莫来石颗粒代替碱浸莫来石料，进行混合，制得高铝砖的耐火性能差，其中抗蠕变性能最差，耐火度稍低，抗热震性次数稍低，0.2MPa荷重软化开始温度稍低，1500℃加热永久线变化率较大，1450℃加热永久线变化率稍大；对比例3中直接使用恒定升温进行烧制，制得高铝砖的耐火性能差，其中耐火度最低，抗热震性次数稍低，0.2MPa荷重软化开始温度稍低，1500℃加热永久线变化率较大，1450℃加热永久线变化率最大，蠕变率上升程度较大。实施例6耐蚀性能测试取回转窑焚烧后的炉渣，作为侵蚀介质，经研磨至粒径不大于3mm，搅拌混合均匀后经过110℃恒温干燥24h作为试样，将实施例1-3、对比例1-3制备的高铝砖制成空心圆孔，作为试块坩埚，空心圆孔的孔径和深度分别为52mm和45mm，将处理后的炉渣试样，各取约100g分别填满坩埚试样，并将试块坩埚放置马弗炉中，试样坩埚底部放置30mm厚垫板，垫板上放置高温垫砂，以防止熔融的炉渣穿透坩埚底部，将马弗炉以5℃/min速率升温至600℃后恒温2h，再升至850℃后恒温24h，恒温结束后，坩埚试样随马弗炉自然降温至室温，将坩埚试样沿轴线对称切开，观察炉渣对耐火砖试块的侵蚀及渗透情况，并检测侵蚀的深度；按照同样的方法进行试验，不同的是，将马弗炉以5℃/min速率升温至800℃后恒温2h，再升至1200℃后恒温24h，检测侵蚀的深度，结果见表3。表3实施例1-3通过制备莫来石碳化硅复合物，将莫来石与碳化硅通过一定工艺进行复合，结合特殊的制坯和烧制步骤，制得高铝砖的耐蚀性能优异，侵蚀程度较小；对比例1省去制备莫来石碳化硅复合物步骤，将莫来石粉、莫来石颗粒混合后进行碱浸，并在混合步骤中加入碳化硅，制得高铝砖的耐蚀性能最差，侵蚀深度深；对比例2省去制坯步骤中的碱浸步骤，在混合步骤中，使用莫来石碳化硅复合物和莫来石颗粒代替碱浸莫来石料，进行混合，制得高铝砖的耐蚀性能差，侵蚀深度较深；对比例3中直接使用恒定升温进行烧制，得高铝砖的耐蚀性能差，侵蚀深度较深，其中850℃侵蚀深度明显优于其他两对比例。
