标题title
一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料及其制备方法，SMC聚酯模塑料按照重量份数计算，包括如下成分：25‑45份不饱和聚酯树脂、10‑20份低收缩剂、36‑54份碳酸钙、12‑24份改性空心陶瓷微珠、20‑40份玻璃纤维、0.8‑1.6份增稠剂、2‑4份脱模剂、1.5‑3份分散剂和0.5‑1份固化剂。本发明相比较于现有技术有较大性能的提升，主要表现在除了保持SMC聚酯模塑料的轻量和热稳定外，还增强了其强度和耐水性。本发明在制备的过程中，抛弃了传统的空心玻璃微珠，而采用了空心陶瓷微珠，是因为空心陶瓷微珠除了轻质外，还具有更高的强度和抗冲击性，在高温下的稳定性也更好。
权利要求书clms
1.一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料，其特征在于，按照重量份数计算，包括如下成分：25-45份不饱和聚酯树脂、10-20份低收缩剂、36-54份碳酸钙、12-24份改性空心陶瓷微珠、20-40份玻璃纤维、0.8-1.6份增稠剂、2-4份脱模剂、1.5-3份分散剂和0.5-1份固化剂；所述改性空心陶瓷微珠的制备方法包括：S1、称取空心陶瓷微珠使用清水冲洗后干燥，然后置于氢氧化钠溶液内，超声处理至均匀，然后升温搅拌，之后过滤出微珠，使用清水洗涤至洗涤液为中性后，在烘箱内干燥，得到碱处理空心陶瓷微珠；S2、称取碱处理空心陶瓷微珠与去离子水混合，超声处理至均匀，然后加入γ-氨丙基三乙氧基硅烷，在水浴条件下搅拌，之后过滤出微珠，使用清水洗涤三次后，在烘箱内干燥，得到氨基硅烷处理空心陶瓷微珠；S3、称取4-羧基苯硼酸频那醇酯和四氢呋喃混合至反应瓶内，搅拌溶解充分后，依次加入1--3-乙基碳二亚胺和N-羟基琥珀酰亚胺，在室温下搅拌0.5-1h，然后再加入氨基硅烷处理空心陶瓷微珠，超声处理至均匀，然后在35-45℃下搅拌18-36h后，过滤出微珠，使用丙酮洗涤三次后，在烘箱内干燥，得到改性空心陶瓷微珠。2.根据权利要求1所述的一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料，其特征在于，所述不饱和聚酯树脂为邻苯型不饱和聚酯、间苯型不饱和聚酯、二甲苯型不饱和聚酯树脂、双酚A型不饱和聚酯树脂中的一种；其中，所述邻苯型不饱和聚酯的牌号为TM-191或TM-196；所述间苯型不饱和聚酯的牌号为TM-199；所述二甲苯型不饱和聚酯树脂的牌号为Xm-1或Xm-2；双酚A型不饱和聚酯树脂的牌号为TM-197。3.根据权利要求1所述的一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料，其特征在于，所述低收缩剂为智派TM-9045、天马TM-9045、华日PB-987、方鑫FX-3892中的一种。4.根据权利要求1所述的一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料，其特征在于，所述玻璃纤维为无碱短切玻璃纤维，直径为10-12μm，长度为23-25mm；所述增稠剂为氧化镁粉末，粒径是10±1μm。5.根据权利要求1所述的一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料，其特征在于，所述脱模剂为硬脂酸钙或硬脂酸镁，所述分散剂为HY-609或HY-6350，所述固化剂为过氧化甲乙酮。6.根据权利要求1所述的一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料，其特征在于，所述S1中，氢氧化钠溶液质量分数是5%，空心陶瓷微珠和氢氧化钠溶液的质量体积比是1g：mL。7.根据权利要求1所述的一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料，其特征在于，所述S2中，碱处理空心陶瓷微珠、γ-氨丙基三乙氧基硅烷和去离子水的质量比是1g：g：mL。8.根据权利要求1所述的一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料，其特征在于，所述S3中，4-羧基苯硼酸频那醇酯、1--3-乙基碳二亚胺、N-羟基琥珀酰亚胺和四氢呋喃的质量体积比是1g：g：g：mL；氨基硅烷处理空心陶瓷微珠和4-羧基苯硼酸频那醇酯的质量比例是1:0.24-0.36。9.一种权利要求1所述的热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：分别称取不饱和聚酯树脂、低收缩剂和分散剂混合在搅拌设备内，在800-1200r/min的速度下搅拌5-10min，得到第一混合树脂；向第一混合树脂内加入改性空心陶瓷微珠，以500-600r/min的速度搅拌10-20min；再依次加入碳酸钙、脱模剂和固化剂，以600-800r/min的速度搅拌10-20min；之后再加入增稠剂，以800-1000r/min的速度搅拌2-4min，得到第二混合树脂；将第二混合树脂置于SMC设备内，分别涂覆在SMC设备内的上下膜，然后将玻璃纤维均匀地沉降在上下模上，经过压辊的挤压浸透处理，然后在8-12MPa、120-150℃下模压成型，得到热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料。
说明书desc
技术领域本发明涉及SMC聚酯领域，具体涉及一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料及其制备方法。背景技术汽车轻量化使塑料等高分子材料在汽车零部件领域被广泛采用，目前高分子材料在汽车上的应用已不仅仅局限于内饰、坐椅、车灯等零部件，而是已扩展到油箱、风扇叶片、翼子板等结构件。这就要考虑到高分子复合材料在油箱、风扇叶片、发动机罩等高温环境下的稳定性，不会开裂、翘曲、变形等，避免带来安全事故，这也是高分子复合材料在不用大幅提高成本的情况下，无法完全取代陶瓷、金属等材料的一大瓶颈。目前SMC密度主要为1.7-1.9g/cm3，一般情况下不饱和聚酯树脂密度为1.0-1.2g/cm3，玻璃纤维密度为2.4-2.8g/cm3，常用填料碳酸钙密度为2.7-2.9g/cm3，氢氧化铝的密度为2.4-2.5g/cm3。为了进一步增强材料的性能，并且维持较低的密度，现有手段通常加入空心玻璃微珠来代替部分的碳酸钙等填料，但空心玻璃微珠会影响结晶塑料的结晶性能，从而降低SMC模塑料的机械强度。此外，现有的纤维增强不饱和聚酯复合材料的热稳定性温度一般在240℃左右，虽然达到了汽车某些结构件要求的耐热环境，但要保证此材料在高温环境下长期的稳定性工作，就必须提高复合材料的热稳定性温度，才能提高复合材料在汽车上的使用安全性和广泛性，为高分子材料工业带来更广阔的发展空间。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的是提供一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料及其制备方法。本发明的目的采用以下技术方案来实现：第一方面，本发明提供一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料，按照重量份数计算，包括如下成分：25-45份不饱和聚酯树脂、10-20份低收缩剂、36-54份碳酸钙、12-24份改性空心陶瓷微珠、20-40份玻璃纤维、0.8-1.6份增稠剂、2-4份脱模剂、1.5-3份分散剂和0.5-1份固化剂。优选地，所述不饱和聚酯树脂为邻苯型不饱和聚酯、间苯型不饱和聚酯、二甲苯型不饱和聚酯树脂、双酚A型不饱和聚酯树脂中的一种；其中，所述邻苯型不饱和聚酯的牌号为TM-191或TM-196；所述间苯型不饱和聚酯的牌号为TM-199；所述二甲苯型不饱和聚酯树脂的牌号为Xm-1或Xm-2；双酚A型不饱和聚酯树脂的牌号为TM-197。优选地，所述低收缩剂为智派TM-9045、天马TM-9045、华日PB-987、方鑫FX-3892中的一种。优选地，所述玻璃纤维为无碱短切玻璃纤维，直径为10-12μm，长度为23-25mm。优选地，所述增稠剂为氧化镁粉末，粒径是10±1μm。优选地，所述脱模剂为硬脂酸钙或硬脂酸镁。优选地，所述分散剂为HY-609或HY-6350。优选地，所述固化剂为过氧化甲乙酮。优选地，所述改性空心陶瓷微珠的制备方法包括：S1、称取空心陶瓷微珠使用清水冲洗后干燥，然后置于氢氧化钠溶液内，超声处理至均匀，然后升温搅拌，之后过滤出微珠，使用清水洗涤至洗涤液为中性后，在烘箱内干燥，得到碱处理空心陶瓷微珠；S2、称取碱处理空心陶瓷微珠与去离子水混合，超声处理至均匀，然后加入γ-氨丙基三乙氧基硅烷，在水浴条件下搅拌，之后过滤出微珠，使用清水洗涤三次后，在烘箱内干燥，得到氨基硅烷处理空心陶瓷微珠；S3、称取4-羧基苯硼酸频那醇酯和四氢呋喃混合至反应瓶内，搅拌溶解充分后，依次加入1--3-乙基碳二亚胺和N-羟基琥珀酰亚胺，在室温下搅拌0.5-1h，然后再加入氨基硅烷处理空心陶瓷微珠，超声处理至均匀，然后在35-45℃下搅拌18-36h后，过滤出微珠，使用丙酮洗涤三次后，在烘箱内干燥，得到改性空心陶瓷微珠。优选地，所述S1中，空心陶瓷微珠的型号为3M公司的W-410，主要成分为氧化硅铝，粒径是20±2μm。优选地，所述S1中，氢氧化钠溶液质量分数是5%，空心陶瓷微珠和氢氧化钠溶液的质量体积比是1g：mL。优选地，所述S1中，搅拌温度是40-60℃，搅拌时间是4-6h，搅拌速度是150-350r/min。优选地，所述S2中，水浴的温度是65-85℃，搅拌速度是150-350r/min，搅拌时间是4-6h。优选地，所述S2中，碱处理空心陶瓷微珠、γ-氨丙基三乙氧基硅烷和去离子水的质量比是1g：g：mL。优选地，所述S3中，4-羧基苯硼酸频那醇酯、1--3-乙基碳二亚胺、N-羟基琥珀酰亚胺和四氢呋喃的质量体积比是1g：g：g：mL。优选地，所述S3中，氨基硅烷处理空心陶瓷微珠和4-羧基苯硼酸频那醇酯的质量比例是1:0.24-0.36。第二方面，本发明提供一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料的制备方法，包括如下步骤：分别称取不饱和聚酯树脂、低收缩剂和分散剂混合在搅拌设备内，在800-1200r/min的速度下搅拌5-10min，得到第一混合树脂；向第一混合树脂内加入改性空心陶瓷微珠，以500-600r/min的速度搅拌10-20min；再依次加入碳酸钙、脱模剂和固化剂，以600-800r/min的速度搅拌10-20min；之后再加入增稠剂，以800-1000r/min的速度搅拌2-4min，得到第二混合树脂；将第二混合树脂置于SMC设备内，分别涂覆在SMC设备内的上下膜，然后将玻璃纤维均匀地沉降在上下模上，经过压辊的挤压浸透处理，然后在8-12MPa、120-150℃下模压成型，得到热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料。本发明的有益效果为：1、本发明制备了一种具有热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料，相比较于现有技术有较大性能的提升，主要表现在除了保持SMC聚酯模塑料的轻量和热稳定外，还增强了其强度和耐水性。本发明在制备的过程中，抛弃了传统的空心玻璃微珠，而采用了空心陶瓷微珠，是因为空心陶瓷微珠除了轻质外，还具有更高的强度和抗冲击性，在高温下的稳定性也更好。2、空心陶瓷微珠的表面一般比较光滑，因此本发明对其进行了改性处理，首先对微珠的表面进行碱处理，目的是利用热碱将微球表面刻蚀，一方面产生活性羟基基团，另一方面产生沟壑而变得粗糙，方便后续表面的氨基硅烷处理以及增强与聚酯的复合性。3、对于空心陶瓷微珠的氨基硅烷处理的过程是，使用氨基硅烷偶联剂在加热条件下对于表面活性后的微球处理，使微球的表面能够接枝大量的氨基，为后续的改性做准备。4、4-羧基苯硼酸频那醇酯作为一种含有羧基的苯硼酸酯，不仅具有羧基端的活性，还具有硼酸频那醇酯的强抗氧化作用。本发明利用氨基硅烷处理后的空心陶瓷微珠和4-羧基苯硼酸频那醇酯相结合，这样不仅使得空心陶瓷微珠的表面被包覆一层酯类有机物，大幅度增强了其与聚酯树脂的相容性，而且酯类有机物中的酰胺基团和硼酸频那醇酯都具有较强的热稳定性，从而增强了聚酯的热稳定性，减少了收缩率，此外，经过检测还发现对于聚酯塑料的强度有一定的增强性。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的技术方案。应理解，本发明提到的一个或多个方法步骤并不排斥在所述组合步骤前后还存在其他方法步骤或在这些明确提到的步骤之间还可以插入其他方法步骤；还应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。而且，除非另有说明，各方法步骤的编号仅为鉴别各方法步骤的便利工具，而非为限制各方法步骤的排列次序或限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容的情况下，当亦视为本发明可实施的范畴。为了更好的理解上述技术方案，下面更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。下面结合以下实施例对本发明作进一步描述。实施例1一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料，按照重量份数计算，包括如下成分：35份邻苯型不饱和聚酯TM-196、15份智派TM-9045低收缩剂、45份碳酸钙、18份改性空心陶瓷微珠、30份玻璃纤维、1.2份氧化镁粉末、3份硬脂酸钙、2.4份HY-609和0.6份过氧化甲乙酮。其中，玻璃纤维为无碱短切玻璃纤维，直径为10-12μm，长度为23-25mm。氧化镁粉末的粒径是10±1μm。其中，改性空心陶瓷微珠的制备方法包括：S1、称取空心陶瓷微珠，空心陶瓷微珠的型号为3M公司的W-410，主要成分为氧化硅铝，粒径是20±2μm，先使用清水冲洗后干燥，然后置于5wt%的氢氧化钠溶液内，空心陶瓷微珠和氢氧化钠溶液的质量体积比是1g：15mL。超声处理至均匀，然后在50℃下，以250r/min的速度搅拌5h，之后过滤出微珠，使用清水洗涤至洗涤液为中性后，在烘箱内干燥，得到碱处理空心陶瓷微珠；S2、称取碱处理空心陶瓷微珠与去离子水混合，超声处理至均匀，然后加入γ-氨丙基三乙氧基硅烷，碱处理空心陶瓷微珠、γ-氨丙基三乙氧基硅烷和去离子水的质量比是1g：0.2g：15mL，在75℃水浴条件下，以250r/min的速度搅拌5h，之后过滤出微珠，使用清水洗涤三次后，在烘箱内干燥，得到氨基硅烷处理空心陶瓷微珠；S3、称取4-羧基苯硼酸频那醇酯和四氢呋喃混合至反应瓶内，搅拌溶解充分后，依次加入1--3-乙基碳二亚胺和N-羟基琥珀酰亚胺，4-羧基苯硼酸频那醇酯、1--3-乙基碳二亚胺、N-羟基琥珀酰亚胺和四氢呋喃的质量体积比是1g：1.41g：0.84g：15mL，在室温下搅拌1h，然后再加入氨基硅烷处理空心陶瓷微珠，氨基硅烷处理空心陶瓷微珠和4-羧基苯硼酸频那醇酯的质量比例是1:0.3，超声处理至均匀，然后在40℃下搅拌24h后，过滤出微珠，使用丙酮洗涤三次后，在烘箱内干燥，得到改性空心陶瓷微珠。上述热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料的制备方法，包括如下步骤：分别称取不饱和聚酯树脂、低收缩剂和分散剂混合在搅拌设备内，在1000r/min的速度下搅拌10min，得到第一混合树脂；向第一混合树脂内加入改性空心陶瓷微珠，以500r/min的速度搅拌15min；再依次加入碳酸钙、脱模剂和固化剂，以700r/min的速度搅拌10-20min；之后再加入增稠剂，以900r/min的速度搅拌3min，得到第二混合树脂；将第二混合树脂置于SMC设备内，分别涂覆在SMC设备内的上下膜，然后将玻璃纤维均匀地沉降在上下模上，经过压辊的挤压浸透处理，然后在10MPa、135℃下模压成型，得到热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料。实施例2一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料，按照重量份数计算，包括如下成分：25份邻苯型不饱和聚酯TM-191、10份天马TM-9045低收缩剂、36份碳酸钙、12份改性空心陶瓷微珠、20份玻璃纤维、0.8份氧化镁粉末、2份硬脂酸镁、1.5份HY-6350和0.5份过氧化甲乙酮。其中，改性空心陶瓷微珠的制备方法包括：S1、称取空心陶瓷微珠，空心陶瓷微珠的型号为3M公司的W-410，主要成分为氧化硅铝，粒径是20±2μm，先使用清水冲洗后干燥，然后置于5wt%的氢氧化钠溶液内，空心陶瓷微珠和氢氧化钠溶液的质量体积比是1g：10mL。超声处理至均匀，然后在40℃下，以150r/min的速度搅拌4h，之后过滤出微珠，使用清水洗涤至洗涤液为中性后，在烘箱内干燥，得到碱处理空心陶瓷微珠；S2、称取碱处理空心陶瓷微珠与去离子水混合，超声处理至均匀，然后加入γ-氨丙基三乙氧基硅烷，碱处理空心陶瓷微珠、γ-氨丙基三乙氧基硅烷和去离子水的质量比是1g：0.1g：10mL，在65℃水浴条件下，以150r/min的速度搅拌4h，之后过滤出微珠，使用清水洗涤三次后，在烘箱内干燥，得到氨基硅烷处理空心陶瓷微珠；S3、称取4-羧基苯硼酸频那醇酯和四氢呋喃混合至反应瓶内，搅拌溶解充分后，依次加入1--3-乙基碳二亚胺和N-羟基琥珀酰亚胺，4-羧基苯硼酸频那醇酯、1--3-乙基碳二亚胺、N-羟基琥珀酰亚胺和四氢呋喃的质量体积比是1g：1.23g：0.72g：10mL，在室温下搅拌0.5h，然后再加入氨基硅烷处理空心陶瓷微珠，氨基硅烷处理空心陶瓷微珠和4-羧基苯硼酸频那醇酯的质量比例是1:0.24，超声处理至均匀，然后在35℃下搅拌18h后，过滤出微珠，使用丙酮洗涤三次后，在烘箱内干燥，得到改性空心陶瓷微珠。其中，上述热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料的制备方法，包括如下步骤：分别称取不饱和聚酯树脂、低收缩剂和分散剂混合在搅拌设备内，在800r/min的速度下搅拌5min，得到第一混合树脂；向第一混合树脂内加入改性空心陶瓷微珠，以500r/min的速度搅拌10min；再依次加入碳酸钙、脱模剂和固化剂，以600r/min的速度搅拌10min；之后再加入增稠剂，以800r/min的速度搅拌2min，得到第二混合树脂；将第二混合树脂置于SMC设备内，分别涂覆在SMC设备内的上下膜，然后将玻璃纤维均匀地沉降在上下模上，经过压辊的挤压浸透处理，然后在8MPa、120℃下模压成型，得到热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料。实施例3一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料，按照重量份数计算，包括如下成分：45份间苯型不饱和聚酯TM-199、20份华日PB-987低收缩剂、54份碳酸钙、24份改性空心陶瓷微珠、40份玻璃纤维、1.6份氧化镁粉末、4份硬脂酸镁、3份HY-609和1份过氧化甲乙酮。改性空心陶瓷微珠的制备方法包括：S1、称取空心陶瓷微珠，空心陶瓷微珠的型号为3M公司的W-410，主要成分为氧化硅铝，粒径是20±2μm，先使用清水冲洗后干燥，然后置于5wt%的氢氧化钠溶液内，空心陶瓷微珠和氢氧化钠溶液的质量体积比是1g：20mL。超声处理至均匀，然后在60℃下，以350r/min的速度搅拌6h，之后过滤出微珠，使用清水洗涤至洗涤液为中性后，在烘箱内干燥，得到碱处理空心陶瓷微珠；S2、称取碱处理空心陶瓷微珠与去离子水混合，超声处理至均匀，然后加入γ-氨丙基三乙氧基硅烷，碱处理空心陶瓷微珠、γ-氨丙基三乙氧基硅烷和去离子水的质量比是1g：0.3g：20mL，在85℃水浴条件下，以350r/min的速度搅拌6h，之后过滤出微珠，使用清水洗涤三次后，在烘箱内干燥，得到氨基硅烷处理空心陶瓷微珠；S3、称取4-羧基苯硼酸频那醇酯和四氢呋喃混合至反应瓶内，搅拌溶解充分后，依次加入1--3-乙基碳二亚胺和N-羟基琥珀酰亚胺，4-羧基苯硼酸频那醇酯、1--3-乙基碳二亚胺、N-羟基琥珀酰亚胺和四氢呋喃的质量体积比是1g：1.58g：0.96g：20mL，在室温下搅拌1h，然后再加入氨基硅烷处理空心陶瓷微珠，氨基硅烷处理空心陶瓷微珠和4-羧基苯硼酸频那醇酯的质量比例是1:0.36，超声处理至均匀，然后在45℃下搅拌36h后，过滤出微珠，使用丙酮洗涤三次后，在烘箱内干燥，得到改性空心陶瓷微珠。上述热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料的制备方法，包括如下步骤：分别称取不饱和聚酯树脂、低收缩剂和分散剂混合在搅拌设备内，在1200r/min的速度下搅拌10min，得到第一混合树脂；向第一混合树脂内加入改性空心陶瓷微珠，以600r/min的速度搅拌20min；再依次加入碳酸钙、脱模剂和固化剂，以600-800r/min的速度搅拌20min；之后再加入增稠剂，以1000r/min的速度搅拌4min，得到第二混合树脂；将第二混合树脂置于SMC设备内，分别涂覆在SMC设备内的上下膜，然后将玻璃纤维均匀地沉降在上下模上，经过压辊的挤压浸透处理，然后在12MPa、150℃下模压成型，得到热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料。实施例4一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料，按照重量份数计算，包括如下成分：35份二甲苯型不饱和聚酯树脂Xm-1、15份方鑫FX-3892低收缩剂、45份碳酸钙、18份改性空心陶瓷微珠、30份玻璃纤维、1.2份氧化镁粉末、3份硬脂酸钙、2.4份HY-609和0.6份过氧化甲乙酮。其余与实施例1相同。实施例5一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料，按照重量份数计算，包括如下成分：35份二甲苯型不饱和聚酯树脂Xm-2、15份智派TM-9045低收缩剂、45份碳酸钙、18份改性空心陶瓷微珠、30份玻璃纤维、1.2份氧化镁粉末、3份硬脂酸钙、2.4份HY-609和0.6份过氧化甲乙酮。其余与实施例1相同。实施例6一种热稳定性轻量化的SMC聚酯模塑料，按照重量份数计算，包括如下成分：35份双酚A型不饱和聚酯树脂TM-197、15份智派TM-9045低收缩剂、45份碳酸钙、18份改性空心陶瓷微珠、30份玻璃纤维、1.2份氧化镁粉末、3份硬脂酸钙、2.4份HY-609和0.6份过氧化甲乙酮。其余与实施例1相同。对比例1一种SMC聚酯模塑料，与实施例1的区别仅仅是，改性空心陶瓷微珠替换成空心陶瓷微珠。对比例2一种SMC聚酯模塑料，与实施例1的区别仅仅是，改性空心陶瓷微珠替换成氨基硅烷处理空心陶瓷微珠。实验例将实施例1、对比例1-2所制备的SMC聚酯模塑料的强度、抗冲击性、热稳定性以及收缩率件了检测，相应的标准和检测结果如表1所示。表1中，能够清晰地看出，实施例1的方法制备的SMC聚酯模塑料的强度更改、抗冲击性更强、热稳定性更好以及收缩率更低，使其能够用于更高要求的设备，提高复合材料在汽车上的使用安全性和广泛性，为高分子材料工业带来更广阔的发展空间。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不应理解为必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例进行接合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
