标题title
油水多级处理设备及其工作方法
摘要abst
本申请公开油水多级处理设备及其工作方法，所述油水多级处理设备包括处理罐组、加热器和电场脱水构件，所述处理罐组包括第一处理罐和第二处理罐，所述第一处理罐包括第一罐体、分隔件和集油部件，所述分隔件和所述集油部件均被安装于所述第一罐体内并将所述第一罐体内的空间分隔成第一混合腔、集水腔和滤水腔，所述第二处理罐包括第二罐体和引油部件，所述加热器具有至少一加热部，所述电场脱水构件包括电极板组，所述电极板组包括多个正电极板和多个负电极板。本发明能够利用电场对油液进行脱水，以基于重力分离和加热脱水，进一步提高油液的纯度，确保处理后的油液满足实际所需。
权利要求书clms
1.油水多级处理设备，其特征在于，所述油水多级处理设备包括：处理罐组，所述处理罐组包括：第一处理罐，所述第一处理罐包括第一罐体、分隔件和集油部件，所述分隔件和所述集油部件均被安装于所述第一罐体内并将所述第一罐体内的空间分隔成第一混合腔、集水腔和滤水腔，所述滤水腔位于所述第一混合腔和所述集水腔之间，所述集油部件具有滤油部和隔水部，所述隔水部位于所述滤油部和所述分隔件之间，所述第一罐体和所述滤油部共同形成所述第一混合腔，所述第一罐体和所述分隔件共同形成所述集水腔，所述第一罐体、所述分隔件和所述隔水部共同形成所述滤水腔，所述集油部件以所述滤油部和所述隔水部均向所述第一罐体的两相对内壁水平延伸的方式以与所述第一罐体形成集油腔，所述分隔件的顶端与所述第一罐体的顶壁间隔预定距离以将所述集水腔与所述滤水腔连通，所述集油部件的底壁与所述第一罐体的底壁之间具有预定间隙以将所述第一混合腔与所述滤水腔连通，所述第一罐体具有导入口，所述导入口与所述第一混合腔连通，所述导入口用于向所述第一混合腔导入油气水混合物，所述隔水部的顶部与所述第一罐体的顶壁间隔预定距离，所述滤油部和所述隔水部的顶端所处高度均高于所述分隔件的顶端所处高度，所述第一混合腔内油水分层而位于上层的油液能够漫过所述滤油部进入所述集油腔，所述第一混合腔内油水分层而位于下层的水能够通过所述集油部件底壁和所述第一罐体底壁之间的间隙进入所述滤水腔并最终漫过所述分隔件进入所述集水腔，所述第一罐体的高端部形成气体导出口，所述气体导出口与所述集水腔、所述滤水腔和所述集油腔任一连通，所述气体导出口用于排出所述第一罐体内的气体，所述集油部件的底部形成与所述集油腔连通的油导出口；第二处理罐，所述第二处理罐包括第二罐体和引油部件，所述引油部件被安装于所述第二罐体内并将所述第二罐体内的空间分成第二混合腔和处理腔，所述引油部件与所述第二罐体形成引油腔和与所述引油腔连通的漫油口，所述漫油口位于靠近所述第二罐体顶壁的位置，所述第二混合腔通过所述漫油口与所述引油腔连通，所述第二混合腔内油水分层而位于上层的油液能够漫过所述引油部件靠近所述第二混合腔一侧的侧壁的顶部以通过所述漫油口进入所述引油腔，所述引油部件的低端部形成至少一与所述引油腔连通的漏油口，所述引油腔通过所述漏油口与所述处理腔连通，所述第一处理罐位于所述第二处理罐的顶部，所述第二处理罐还包括相接组件，所述相接组件包括第一相接件，所述第一相接件具有第一相接通道，所述第一相接件以所述第一相接通道与所述油导出口对应的方式被安装于所述集油部件的底部，所述油导出口通过所述第一相接通道与所述第二混合腔连通，所述相接组件还包括气体连通件，所述气体连通件具有连通通道，所述气体连通件被安装于所述第二罐体的高端部且所述连通通道与所述第二混合腔连通，所述连通通道靠近所述第二罐体一侧的端口高于所述漫油口所处高度，所述第二混合腔通过所述连通通道与所述第一罐体的内部连通，且所述连通通道靠近所述第一罐体一侧的端口高于所述第一罐体内的液面高度，所述第二混合腔内油液被加热而产生的气体能够通过所述连通通道导入所述第一罐体内，所述第二罐体的底部形成两出水口，其中一所述出水口与所述第二混合腔连通，与所述第二混合腔连通的所述出水口用于排出所述第二混合腔内的水，另一所述出水口与所述处理腔连通，与所述处理腔连通的所述出水口用于排出所述处理腔内的水；加热器，所述加热器具有至少一加热部，所述加热器以所述加热部伸入所述第二混合腔的方式被安装于所述第二罐体，所述加热器运行能够产热以由所述加热部对由所述第一相接件导出的油液加热以破乳脱水；电场脱水构件，所述电场脱水构件包括电极板组，所述电极板组包括多个正电极板和多个负电极板，多个所述正电极板和多个负电极板间隔设置于所述处理腔，所述电极板组底端所处高度高于所述处理腔内水的液面高度，在每一所述正电极板和每一所述负电极板均被通电后，所述电极板组的底端与所述处理腔内油水界面之间形成弱电场以利用油水电导率的差异聚积油液中的水，每一所述正电极板和每一所述负电极板之间形成强电场以利用油水电导率的差异进一步聚积油液中的水，所述弱电场的电场强度弱于所述强电场的电场强度。2.根据权利要求1所述油水多级处理设备，其特征在于，所述相接组件还包括第二相接件，所述第二相接件具有第二相接通道，所述第一罐体的底部具有水导出口，所述第二相接件以所述第二相接通道与所述水导出口对应的方式被安装于所述第一罐体的底部，所述水导出口通过所述第二相接通道与所述第二混合腔连通。3.根据权利要求1所述油水多级处理设备，其特征在于，所述油水多级处理设备包括促分层构件，所述促分层构件包括分布器，所述分布器被安装于所述第一混合腔且位于油水经所述导入口导向所述第一混合腔的路径上，所述分布器用于分配流经所述导入口而导向所述第一混合腔的油水。4.根据权利要求3所述油水多级处理设备，其特征在于，所述促分层构件还包括稳流件，所述稳流件被安装于所述第一混合腔且将所述第一混合腔内的空间分隔成第一部分和第二部分，所述第一罐体和所述稳流件共同形成所述第一部分，所述稳流件、所述滤油部和所述第一罐体共同形成所述第二部分，所述分布器位于所述第一部分，所述导入口与所述第一部分连通，所述稳流件于所述第一部分向所述第二部分延伸的方向上形成多个连通孔，所述第一部分通过所述连通孔与所述第二部分连通，所述稳流件用于对由所述第一部分导向所述第二部分的油水进行整流。5.根据权利要求4所述油水多级处理设备，其特征在于，所述促分层构件还包括至少一组促分层件，每组所述促分层件设置有多个，且每组的多个所述促分层件沿竖向排列于所述第二部分并间隔预定高度，每组所述促分层件的整体高度高于所述第二部分内油水的液面高度，相邻两个所述促分层件之间形成促分层通道，所述促分层通道位于所述第一部分向所述第二部分延伸的方向上且与所述第二部分连通，流经所述稳流件的油水能够被每组的多个所述促分层件分流以分成多股并导入对应的所述促分层通道，所述促分层件呈现弯折设计以形成多个凸挡部和多个凹挡部，多个所述凸挡部和多个所述凹挡部间隔设置，流动于所述促分层通道的油水通过撞击所述凸挡部和所述凹挡部以改变流向并通过流向突变而产生的惯性力作用以进行油水分层。6.根据权利要求5所述油水多级处理设备，其特征在于，所述促分层件至少有两组，每两组所述促分层件并排连接且分别于所述第一罐体的两相对内壁相向向下倾斜延伸以形成聚拢部，流通于所述促分层通道内的油水受自身重力作用而聚拢于所述聚拢部。7.根据权利要求1所述油水多级处理设备，其特征在于，所述油水多级处理设备还包括多个油水分离件，所述油水分离件被安装于所述第二混合腔且位于所述加热部的上方，多个所述油水分离件堆叠放置，每一所述油水分离件均具有多个凸起部和多个凹陷部，每四个所述凹陷部形成于一所述凸起部的周侧，所述油水分离件于所述凸起部和所述凹陷部处均形成与所述第二混合腔连通的通液孔，形成于所述凸起部的所述通液孔用于供破乳脱水后油液通过，形成于所述凹陷部的所述通液孔用于供破乳脱水后的油液中由于表面张力而沿着所述凸起部的斜壁流向所述凹陷部的斜壁并最终下沉以聚结于所述凹陷部底端的水滴通过以流向所述第二混合腔的低端部，相邻的两个所述油水分离件以所述通液孔错开的方式叠放，所述漫油口所处高度高于所述第二混合腔内的所述油水分离件所处的高度。8.根据权利要求1所述油水多级处理设备，其特征在于，所述第二处理罐还包括聚油件，所述聚油件被安装于所述处理腔的高端部，所述聚油件具有多个聚油口、聚油通道和排油口，所述聚油口和所述排油口均与所述聚油通道连通，所述聚油件以所述聚油口朝上的方式收集所述处理腔内完成电场脱水操作后位于最上层的油液。9.根据权利要求1所述油水多级处理设备，其特征在于，所述电场脱水构件还包括变压器，每一所述正电极板和每一所述负电极板均与所述变压器电性连接，以由所述变压器向所述正电极板和所述负电极板提供高压直流电。10.油水多级处理设备的工作方法，其特征在于，包括如下步骤：油气水混合物通过导入口进入第一混合腔，所述第一混合腔内油水分层而位于上层的油液漫过滤油部进入集油腔，所述第一混合腔内油水分层而位于下层的水通过集油部件底壁与第一罐体底壁之间的间隙进入滤水腔并最终漫过分隔件进入集水腔，以基于油水密度差并利用重力实现初步分离；所述集油腔内的油液受重力作用而流入第二混合腔，加热器运行以通过加热部对所述第二混合腔内油液进行加热以使其破乳脱水并产生气体，以进一步降低油液的含水量，位于所述第二混合腔高端部的气体通过气体连通件的连通通道导入所述第一罐体内，以平衡压强；随着所述第二混合腔内油液液位的上升，经破乳脱水的油液漫过引油部件靠近所述第二混合腔一侧的侧壁的顶端并通过漫油口进入引油腔，最终通过漏油口导入处理腔，以进一步油水分离；电极板组的每一正电极板和每一负电极板均被通电，所述电极板组的底端与所述处理腔内油水界面之间形成弱电场以利用油水电导率的差异聚积油液中的水，且每一所述正电极板和每一所述负电极板之间形成强电场以利用油水电导率的差异进一步聚积油液中的水，此时聚积的水在重力作用下沉降于所述处理腔的低端部，进一步油水分离。
说明书desc
技术领域本发明涉及油水分离技术，尤其涉及油水多级处理设备及其工作方法。背景技术由于油井采出液具有较高的含水率，为获得较高纯度的油，通常需要利用处理设备对其进行分离处理。一般处理设备利用重力分离油水，在处理时，油水被导入处理设备的混合腔，水受重力作用沉淀于混合腔的底部，由于油水密度差，油层保持于水层的上方，随着液位的上升，油水分层而位于上层油液进入油腔，油水分层而位于下层的水进入水腔。由于水在油液中的存在形式有游离水、乳化水和溶解水，而重力分离仅能分离出游离水。另外，在此过程中，为满足实际生产需求，油水通常不断涌入混合腔，但这会引起混合腔内的油水发生竖向上的波动，导致油腔内掺入大量的水，使得油水分离不彻底。很明显，单次分离效果很有限，通常需要对其再次进行分离处理，此时通常需要配备泵，通过泵引导油腔内的油液导出，但这就增加了处理成本。另外，部分处理设备基于重力分离后对油液进一步处理，如通过加热油液以使其破乳脱水，以降低油液的含水量。由于加热脱水是一个连续的过程，且加热效果与导入的油液流量有关，即单位时间内导入的油液的流量越大，加热的均匀性越差，对应的脱水效果越差，使得油液的纯度越低，这就导致获得的油液的纯度难以满足实际需求。因此，加热脱水还是无法获得高纯度的油液。发明内容本发明的一个优势在于提供油水多级处理设备及其工作方法，本发明基于油水密度差利用重力对油水进行分离，并利用重力转移油液，在此过程中，无需额外的动力，操作便捷，节省能源。本发明的一个优势在于提供油水多级处理设备及其工作方法，本发明通过加热基于重力转移的油液以使其破乳脱水，以基于重力分离油水，进一步分离油液中的水分，提高油液的纯度。本发明的一个优势在于提供油水多级处理设备及其工作方法，本发明通过加热以使油液破乳脱水后，利用重力再次对油水进行分离，以实现多次分离油水，进一步提高油水分离效果。本发明的一个优势在于提供油水多级处理设备及其工作方法，本发明能够利用电场对油液进行脱水，以基于重力分离和加热脱水，进一步提高油液的纯度，确保处理后的油液满足实际所需。为达到本发明以上至少一个优势，本发明提供油水多级处理设备，所述油水多级处理设备包括：处理罐组，所述处理罐组包括：第一处理罐，所述第一处理罐包括第一罐体、分隔件和集油部件，所述分隔件和所述集油部件均被安装于所述第一罐体内并将所述第一罐体内的空间分隔成第一混合腔、集水腔和滤水腔，所述滤水腔位于所述第一混合腔和所述集水腔之间，所述集油部件具有滤油部和隔水部，所述隔水部位于所述滤油部和所述分隔件之间，所述第一罐体和所述滤油部共同形成所述第一混合腔，所述第一罐体和所述分隔件共同形成所述集水腔，所述第一罐体、所述分隔件和所述隔水部共同形成所述滤水腔，所述集油部件以所述滤油部和所述隔水部均向所述第一罐体的两相对内壁水平延伸的方式以与所述第一罐体形成集油腔，所述分隔件的顶端与所述第一罐体的顶壁间隔预定距离以将所述集水腔与所述滤水腔连通，所述集油部件的底壁与所述第一罐体的底壁之间具有预定间隙以将所述第一混合腔与所述滤水腔连通，所述第一罐体具有导入口，所述导入口与所述第一混合腔连通，所述导入口用于向所述第一混合腔导入油气水混合物，所述隔水部的顶部与所述第一罐体的顶壁间隔预定距离，所述滤油部和所述隔水部的顶端所处高度均高于所述分隔件的顶端所处高度，所述第一混合腔内油水分层而位于上层的油液能够漫过所述滤油部进入所述集油腔，所述第一混合腔内油水分层而位于下层的水能够通过所述集油部件底壁和所述第一罐体底壁之间的间隙进入所述滤水腔并最终漫过所述分隔件进入所述集水腔，所述第一罐体的高端部形成气体导出口，所述气体导出口与所述集水腔、所述滤水腔和所述集油腔任一连通，所述气体导出口用于排出所述第一罐体内的气体，所述集油部件的底部形成与所述集油腔连通的油导出口；第二处理罐，所述第二处理罐包括第二罐体和引油部件，所述引油部件被安装于所述第二罐体内并将所述第二罐体内的空间分成第二混合腔和处理腔，所述引油部件与所述第二罐体形成引油腔和与所述引油腔连通的漫油口，所述漫油口位于靠近所述第二罐体顶壁的位置，所述第二混合腔通过所述漫油口与所述引油腔连通，所述第二混合腔内油水分层而位于上层的油液能够漫过所述引油部件靠近所述第二混合腔一侧的侧壁的顶部以通过所述漫油口进入所述引油腔，所述引油部件的低端部形成至少一与所述引油腔连通的漏油口，所述引油腔通过所述漏油口与所述处理腔连通，所述第一处理罐位于所述第二处理罐的顶部，所述第二处理罐还包括相接组件，所述相接组件包括第一相接件，所述第一相接件具有第一相接通道，所述第一相接件以所述第一相接通道与所述油导出口对应的方式被安装于所述集油部件的底部，所述油导出口通过所述第一相接通道与所述第二混合腔连通，所述相接组件还包括气体连通件，所述气体连通件具有连通通道，所述气体连通件被安装于所述第二罐体的高端部且所述连通通道与所述第二混合腔连通，所述连通通道靠近所述第二罐体一侧的端口高于所述漫油口所处高度，所述第二混合腔通过所述连通通道与所述第一罐体的内部连通，且所述连通通道靠近所述第一罐体一侧的端口高于所述第一罐体内的液面高度，所述第二混合腔内油液被加热而产生的气体能够通过所述连通通道导入所述第一罐体内，所述第二罐体的底部形成两出水口，其中一所述出水口与所述第二混合腔连通，与所述第二混合腔连通的所述出水口用于排出所述第二混合腔内的水，另一所述出水口与所述处理腔连通，与所述处理腔连通的所述出水口用于排出所述处理腔内的水；加热器，所述加热器具有至少一加热部，所述加热器以所述加热部伸入所述第二混合腔的方式被安装于所述第二罐体，所述加热器运行能够产热以由所述加热部对由所述第一相接件导出的油液加热以破乳脱水；电场脱水构件，所述电场脱水构件包括电极板组，所述电极板组包括多个正电极板和多个负电极板，多个所述正电极板和多个负电极板间隔设置于所述处理腔，所述电极板组底端所处高度高于所述处理腔内水的液面高度，在每一所述正电极板和每一所述负电极板均被通电后，所述电极板组的底端与所述处理腔内油水界面之间形成一弱电场以利用油水电导率的差异聚积油液中的水，每一所述正电极板和每一所述负电极板之间形成一强电场以利用油水电导率的差异进一步聚积油液中的水，所述弱电场的电场强度弱于所述强电场的电场强度。根据本发明一实施例，所述相接组件还包括第二相接件，所述第二相接件具有第二相接通道，所述第一罐体的底部具有水导出口，所述第二相接件以所述第二相接通道与所述水导出口对应的方式被安装于所述第一罐体的底部，所述水导出口通过所述第二相接通道与所述第二混合腔连通。根据本发明一实施例，所述油水多级处理设备包括促分层构件，所述促分层构件包括分布器，所述分布器被安装于所述第一混合腔且位于油水经所述导入口导向所述第一混合腔的路径上，所述分布器用于分配流经所述导入口而导向所述第一混合腔的油水。根据本发明一实施例，所述促分层构件还包括稳流件，所述稳流件被安装于所述第一混合腔且将所述第一混合腔内的空间分隔成第一部分和第二部分，所述第一罐体和所述稳流件共同形成所述第一部分，所述稳流件、所述滤油部和所述第一罐体共同形成所述第二部分，所述分布器位于所述第一部分，所述导入口与所述第一部分连通，所述稳流件于所述第一部分向所述第二部分延伸的方向上形成多个连通孔，所述第一部分通过所述连通孔与所述第二部分连通，所述稳流件用于对由所述第一部分导向所述第二部分的油水进行整流。根据本发明一实施例，所述促分层构件还包括至少一组促分层件，每组所述促分层件设置有多个，且每组的多个所述促分层件沿竖向排列于所述第二部分并间隔预定高度，每组所述促分层件的整体高度高于所述第二部分内油水的液面高度，相邻两个所述促分层件之间形成促分层通道，所述促分层通道位于所述第一部分向所述第二部分延伸的方向上且与所述第二部分连通，流经所述稳流件的油水能够被每组的多个所述促分层件分流以分成多股并导入对应的所述促分层通道，所述促分层件呈现弯折设计以形成多个凸挡部和多个凹挡部，多个所述凸挡部和多个所述凹挡部间隔设置，流动于所述促分层通道的油水通过撞击所述凸挡部和所述凹挡部以改变流向并通过流向突变而产生的惯性力作用以进行油水分层。根据本发明一实施例，所述促分层件至少有两组，每两组所述促分层件并排连接且分别于所述第一罐体的两相对内壁相向向下倾斜延伸以形成聚拢部，流通于所述促分层通道内的油水受自身重力作用而聚拢于所述聚拢部。根据本发明一实施例，所述油水多级处理设备还包括多个油水分离件，所述油水分离件被安装于所述第二混合腔且位于所述加热部的上方，多个所述油水分离件堆叠放置，每一所述油水分离件均具有多个凸起部和多个凹陷部，每四个所述凹陷部形成于一所述凸起部的周侧，所述油水分离件于所述凸起部和所述凹陷部处均形成与所述第二混合腔连通的通液孔，形成于所述凸起部的所述通液孔用于供破乳脱水后油液通过，形成于所述凹陷部的所述通液孔用于供破乳脱水后的油液中由于表面张力而沿着所述凸起部的斜壁流向所述凹陷部的斜壁并最终下沉以聚结于所述凹陷部底端的水滴通过以流向所述第二混合腔的低端部，相邻的两个所述油水分离件以所述通液孔错开的方式叠放，所述漫油口所处高度高于所述第二混合腔内的所述油水分离件所处的高度。根据本发明一实施例，所述第二处理罐还包括聚油件，所述聚油件被安装于所述处理腔的高端部，所述聚油件具有多个聚油口、聚油通道和排油口，所述聚油口和所述排油口均与所述聚油通道连通，所述聚油件以所述聚油口朝上的方式收集所述处理腔内完成电场脱水操作后位于最上层的油液。根据本发明一实施例，所述电场脱水构件还包括变压器，每一所述正电极板和每一所述负电极板均与所述变压器电性连接，以由所述变压器向所述正电极板和所述负电极板提供高压直流电。为达到本发明以上至少一个优势，本发明提供油水多级处理设备的工作方法，包括如下步骤：油气水混合物通过导入口进入第一混合腔，所述第一混合腔内油水分层而位于上层的油液漫过滤油部进入集油腔，所述第一混合腔内油水分层而位于下层的水通过集油部件底壁与第一罐体底壁之间的间隙进入滤水腔并最终漫过分隔件进入集水腔，以基于油水密度差并利用重力实现初步分离；所述集油腔内的油液受重力作用而流入第二混合腔，加热器运行以通过加热部对所述第二混合腔内油液进行加热以使其破乳脱水并产生气体，以进一步降低油液的含水量，位于所述第二混合腔高端部的气体通过气体连通件的连通通道导入所述第一罐体内，以平衡压强；随着所述第二混合腔内油液液位的上升，经破乳脱水的油液漫过引油部件靠近所述第二混合腔一侧的侧壁的顶端并通过漫油口进入引油腔，最终通过漏油口导入处理腔，以进一步油水分离；电极板组的每一正电极板和每一负电极板均被通电，所述电极板组的底端与所述处理腔内油水界面之间形成弱电场以利用油水电导率的差异聚积油液中的水，且每一所述正电极板和每一所述负电极板之间形成强电场以利用油水电导率的差异进一步聚积油液中的水，此时聚积的水在重力作用下沉降于所述处理腔的低端部，进一步油水分离。本发明的油水多级处理设备，与现有技术相比，本发明具有以下技术效果：1、本发明基于油水密度差利用重力对所述第一处理罐内的油水进行分离，并通过所述第一处理罐与所述第二处理罐呈现上下分布的设计，利用重力将所述第一处理罐内分离后的油液转移至所述第二处理罐，以自动转移油液。2、本发明的所述第二处理罐内的油液被加热以使其破乳脱水，并利用重力再次进行油水分离，以实现多次分离油水，进一步提高油水分离效果。4、本发明能够利用油水电导率的差异，以对先后经历重力分离和加热脱水后的油液进行电场脱水，进一步提高油液的纯度。附图说明图1示出了本发明所述油水多级处理设备的结构示意图。图2示出了本发明所述油水多级处理设备的结构剖视图。图3示出了本发明所述油水多级处理设备的促分层件的结构立体图。图4示出了本发明所述油水多级处理设备的集油部件的结构立体图。图5示出了本发明所述油水多级处理设备的引油部件的结构立体图。图6示出了本发明所述油水多级处理设备的油水分离件的结构立体图。图7示出了本发明所述油水多级处理设备的油水分离件的结构剖视图。图8示出了本发明所述油水多级处理设备的部分结构框图。附图标记：处理罐组10；第一处理罐11；第一混合腔1101；第一部分11011；第二部分11012；集水腔1102；滤水腔1103；集油腔1104；第一罐体111；导入口11101；气体导出口11102；水导出口11103；分隔件112；集油部件113；滤油部1131；隔水部1132；油导出口11301；第二处理罐12；第二混合腔1201；处理腔1202；引油腔1203；漫油口1204；第二罐体121；出水口12101；引油部件122；漏油口12201；相接组件123；第一相接件1231；第一相接通道123101；第二相接件1232；第二相接通道123201；气体连通件1233；连通通道123301；聚油件124；聚油口12401；聚油通道12402；排油口12403；促分层构件20；分布器21；稳流件22；连通孔2201；促分层件23；凸挡部231；凹挡部232；聚拢部233；促分层通道2301；加热器30；加热部31；油水分离件40；凸起部41；凹陷部42；通液孔401；电场脱水构件50；电极板组51；正电极板511；负电极板512；变压器52；除雾器60；检测组件70；压力传感器71；液位计72；第一液位传感器73；第二液位传感器74；控制阀组80；第一阀门81；第二阀门82；第三阀门83；控制器90。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。在以下描述中界定的本发明的基本原理可以应用于其他实施方案、变形方案、改进方案、等同方案以及没有背离本发明的精神和范围的其他技术方案。本领域技术人员应理解的是，在本发明的揭露中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系是基于附图所示的方位或位置关系，其仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此上述术语不能理解为对本发明的限制。可以理解的是，术语“一”应理解为“至少一”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。参考图1至图4，依本发明一较佳实施例的油水多级处理设备将在以下被详细地阐述，所述油水多级处理设备包括处理罐组10，所述处理罐组10包括第一处理罐11，所述第一处理罐11包括第一罐体111、分隔件112和集油部件113，所述分隔件112和所述集油部件113均被安装于所述第一罐体111内并将所述第一罐体111内的空间分隔成第一混合腔1101、集水腔1102和滤水腔1103，所述滤水腔1103位于所述第一混合腔1101和所述集水腔1102之间。所述集油部件113具有滤油部1131和隔水部1132，所述隔水部1132位于所述滤油部1131和所述分隔件112之间。所述第一罐体111和所述滤油部1131共同形成所述第一混合腔1101，所述第一罐体111和所述分隔件112共同形成所述集水腔1102，所述第一罐体111、所述分隔件112和所述隔水部1132共同形成所述滤水腔1103，所述集油部件113以所述滤油部1131和所述隔水部1132均向所述第一罐体111的两相对内壁水平延伸的方式以与所述第一罐体111形成集油腔1104。所述分隔件112的顶端与所述第一罐体111的顶壁间隔预定距离以将所述集水腔1102与所述滤水腔1103连通。所述集油部件113的底壁与所述第一罐体111的底壁之间具有预定间隙以将所述第一混合腔1101与所述滤水腔1103连通。所述第一罐体111具有导入口11101，所述导入口11101与所述第一混合腔1101连通，所述导入口11101用于向所述第一混合腔1101导入油气水混合物。所述隔水部1132的顶部与所述第一罐体111的顶壁间隔预定距离，以使所述第一混合腔1101、所述集水腔1102、所述滤水腔1103和所述集油腔1104内的压强一致。所述滤油部1131和所述隔水部1132的顶端所处高度均高于所述分隔件112的顶端所处高度，以确保所述滤水腔1103内的水能够漫过所述分隔件112进入所述集水腔1102，并防止所述滤水腔1103内的水漫过所述隔水部1132进入所述集油腔1104。所述第一混合腔1101内油水分层而位于上层的油液能够漫过所述滤油部1131进入所述集油腔1104，所述第一混合腔1101内油水分层而位于下层的水能够通过所述集油部件113底壁和所述第一罐体111底壁之间的间隙进入所述滤水腔1103并最终漫过所述分隔件112进入所述集水腔1102，以基于油水密度差并利用重力分离油水并分别收集油液和水。优选地，所述滤油部1131的高端部被设置成锯齿状，以在所述第一混合腔1101内油水波动时尽可能地拦截水，以减小水漫过所述滤油部1131进入所述集油腔1104的导入量。所述第一罐体111的高端部形成气体导出口11102，所述气体导出口11102与所述集水腔1102、所述滤水腔1103和所述集油腔1104任一连通，所述气体导出口11102用于排出所述第一罐体111内的气体，以防所述第一罐体111内的压强过大而影响使用寿命并产生安全隐患。参考图2，所述油水多级处理设备包括促分层构件20，所述促分层构件20包括分布器21，所述分布器21被安装于所述第一混合腔1101且位于油水经所述导入口11101导向所述第一混合腔1101的路径上。所述分布器21用于分配流经所述导入口11101而导向所述第一混合腔1101的油水，以减小油水导入所述第一混合腔1101时的冲击力，增加油水导入后的稳定性，有利于后续分层。所述促分层构件20还包括稳流件22，所述稳流件22被安装于所述第一混合腔1101且将所述第一混合腔1101内的空间分隔成第一部分11011和第二部分11012，所述第一罐体111和所述稳流件22共同形成所述第一部分11011，所述稳流件22、所述滤油部1131和所述第一罐体111共同形成所述第二部分11012。所述分布器21位于所述第一部分11011，所述导入口11101与所述第一部分11011连通。所述稳流件22于所述第一部分11011向所述第二部分11012延伸的方向上形成多个连通孔2201，所述第一部分11011通过所述连通孔2201与所述第二部分11012连通。所述稳流件22用于对由所述第一部分11011导向所述第二部分11012的油水进行整流，以将所述第一部分11011内的油水由紊流流动状态整合为层流流动状态并导向所述第二部分11012，提高导入所述第二部分11012的油水的稳定性，减小油水于竖向上的波动，有利于后续分层。优选地，所述稳流件22被实施为聚四氟乙烯板。作为优选地，所述稳流件22的厚度为100~140mm，所述连通孔2201的内径为8~10mm。参考图2至图3，所述促分层构件20还包括至少一组促分层件23，每组所述促分层件23设置有多个，且每组的多个所述促分层件23沿竖向排列于所述第二部分11012并间隔预定高度，每组所述促分层件23的整体高度高于所述第二部分11012内油水的液面高度。相邻两个所述促分层件23之间形成促分层通道2301，所述促分层通道2301位于所述第一部分11011向所述第二部分11012延伸的方向上且与所述第二部分11012连通。流经所述稳流件22的油水能够被每组的多个所述促分层件23分流以分成多股并导入对应的所述促分层通道2301。所述促分层件23呈现弯折设计以形成多个凸挡部231和多个凹挡部232，多个所述凸挡部231和多个所述凹挡部232间隔设置。流动于所述促分层通道2301的油水通过撞击所述凸挡部231和所述凹挡部232以改变流向并通过流向突变而产生的惯性力作用以进行油水分层。具体地，在流通于所述促分层通道2301的油水因所述促分层件23的弯折设计而不断改变流动方向的过程中，油水不断撞击所述促分层件23的所述凸挡部231和所述凹挡部232，由于油的密度小于水的密度，因此流向突变时水的惯性力大于油的惯性力，在此过程中，惯性力更大的水趋向于所述促分层通道2301的边缘，惯性力更小的油趋向于所述促分层通道2301的中心，以利用惯性力作用加速油层的汇聚、水层的汇聚和油水的分层。值得一提的是，所述促分层件23至少有两组，每两组所述促分层件23并排连接且分别于所述第一罐体111的两相对内壁相向向下倾斜延伸以形成聚拢部233，流通于所述促分层通道2301内的油水受自身重力作用而聚拢于所述聚拢部233，以使每一所述促分层通道2301内的油层和水层能够分别汇聚，为后续油水分层做铺垫。优选地，每组所述促分层件23倾斜以与其高端部所在平面的夹角为15~20度。值得一提的是，所述促分层件23与所述集油部件113间隔预定距离，以使流经每一所述促分层通道2301后汇聚的油层和汇聚的水层能够分别于所述第二部分11012位于所述促分层件23和所述集油部件113之间的部分整体汇聚，以促进油水分层。优选地，所述促分层件23设置有四组，且每两组所述促分层件23为一对，两对所述促分层件23间隔预定距离。在油水经一对所述促分层件23处理后导入所述第二部分11012位于两对所述促分层件23之间的部分后，流经每一所述促分层通道2301后汇聚的油层和汇聚的水层能够分别于此整体汇聚，整体汇聚后的油层和整体汇聚后的水层再整体导向另一对所述促分层件23，此时导入位于低端部的所述促分层通道2301的油水中油的含量比水的含量低，导入位于高端部的所述促分层通道2301的油水中油的含量比水的含量高，以再次利用惯性力作用对油水进行分层，提高油水分层效果。参考图2和图5，所述处理罐组10还包括第二处理罐12，所述第二处理罐12包括第二罐体121和引油部件122，所述引油部件122被安装于所述第二罐体121内并将所述第二罐体121内的空间分成第二混合腔1201和处理腔1202。所述引油部件122与所述第二罐体121形成引油腔1203和与所述引油腔1203连通的漫油口1204，所述漫油口1204位于靠近所述第二罐体121顶壁的位置。所述第二混合腔1201通过所述漫油口1204与所述引油腔1203连通，所述第二混合腔1201内油水分层而位于上层的油液能够漫过所述引油部件122靠近所述第二混合腔1201一侧的侧壁的顶部以通过所述漫油口1204进入所述引油腔1203。所述引油部件122的低端部形成至少一与所述引油腔1203连通的漏油口12201，所述引油腔1203通过所述漏油口12201与所述处理腔1202连通。优选地，所述引油部件122形成所述漏油口12201的部分于所述处理腔1202的低端部沿所述第二混合腔1201向所述处理腔1202延伸的方向延伸。所述漏油口12201设置有多个，多个所述漏油口12201布满所述引油部件122伸入所述处理腔1202的部分的底壁且所述漏油口12201朝下设置，以使所述引油腔1203内的油能够在自身重力作用下均匀且快速导入所述处理腔1202。优选地，所述引油部件122靠近所述第二混合腔1201一侧的侧壁的高端部被设计成锯齿状，以在所述第二混合腔1201内的油水波动时尽可能地拦截水，减小水通过所述漫油口1204进入所述引油腔1203的导入量。参考图2，所述第一处理罐11位于所述第二处理罐12的顶部。所述第二处理罐12还包括相接组件123，所述相接组件123包括第一相接件1231，所述第一相接件1231具有第一相接通道123101。所述集油部件113的底部形成与所述集油腔1104连通的油导出口11301，所述第一相接件1231以所述第一相接通道123101与所述油导出口11301对应的方式被安装于所述集油部件113的底部，所述油导出口11301通过所述第一相接通道123101与所述第二混合腔1201连通，以使所述集油腔1104内的油液能够受重力作用而流入所述第二混合腔1201。所述相接组件123还包括第二相接件1232，所述第二相接件1232具有第二相接通道123201。所述第一罐体111的底部具有水导出口11103，所述第二相接件1232以所述第二相接通道123201与所述水导出口11103对应的方式被安装于所述第一罐体111的底部，所述水导出口11103通过所述第二相接通道123201与所述第二混合腔1201连通，以使所述集水腔1102内的水能够受重力作用而流入所述第二混合腔1201。值得一提的是，基于油水密度差并利用重力分离出的水中还是含有少量的油液，所述集水腔1102内的水导入所述第二混合腔1201并停留预定时间，利用重力再次进行油水分离，以此尽可能地分离出油液，提高油液的回收率。优选地，所述第一相接件1231靠近所述集油部件113一端部的所述第一相接通道123101的径长小于其靠近所述第二罐体121一端部的所述第一相接通道123101的径长，以降低所述集油腔1104内的油液导入所述第二混合腔1201的流速，减小冲击扰动，尽可能地避免由所述集水腔1102导入所述第二混合腔1201的水和由所述集油腔1104导入所述第二混合腔1201的油液掺混，以防油水分层效果被影响。参考图2，所述油水多级处理设备还包括加热器30，所述加热器30具有至少一加热部31，所述加热器30以所述加热部31伸入所述第二混合腔1201的方式被安装于所述第二罐体121。所述加热器30运行能够产热以由所述加热部31对由所述第一相接件1231导出的油液加热以破乳脱水，以进一步降低油的含水量，并且油中的轻质组分受热挥发，增加剩余油液的稳定性。优选地，所述加热器30能够将由所述第一相接件1231导入所述第二混合腔1201的油液加热至80℃。优选地，所述加热器30被实施为火管式加热器。所述加热部31被实施为所述火管式加热器的火管，所述火管的数量能够根据所述第一相接件1231的排油量和油液的物性参数进行设置，以确保油液能够被加热至预设温度。优选地，所述第二相接件1232伸入所述第二混合腔1201，所述第二相接件1232的底端低于所述加热部31所处高度，且所述加热部31所处高度高于所述第二混合腔1201内水的液面高度，以在所述加热部31运行产热时，避免所述第二相接件1232导入所述第二混合腔1201的水与所述加热部31接触而带走所述加热部31的大量热量，降低所述加热部31产生的热量的利用率。优选地，所述第一相接件1231底端所处的高度高于所述第二混合腔1201内水的液面高度，以防由所述第一相接件1231导入所述第二混合腔1201内的油液冲入所述第二混合腔1201内的水中，影响油水分离效果。作为优选地，所述第一相接件1231伸入所述第二混合腔1201，且所述第一相接件1231的底端位于所述加热部31的上方。这样一来，在所述第一相接件1231向所述第二混合腔1201导入油液的初期，油液浇淋于所述加热部31表面；在所述第一相接件1231向所述第二混合腔1201导入油液的后期，油液浸没所述加热部31，以充分利用所述加热器30的热量，提高所述加热器30的利用率。参考图2，所述相接组件123还包括气体连通件1233，所述气体连通件1233具有连通通道123301，所述气体连通件1233被安装于所述第二罐体121的高端部且所述连通通道123301与所述第二混合腔1201连通，所述连通通道123301靠近所述第二罐体121一侧的端口高于所述漫油口1204所处高度。所述第二混合腔1201通过所述连通通道123301与所述第一罐体111的内部连通，且所述连通通道123301靠近所述第一罐体111一侧的端口高于所述第一罐体111内的液面高度。所述第二混合腔1201内油液被加热而产生的气体能够通过所述连通通道123301导入所述第一罐体111内，以避免所述第二混合腔1201内压强增大而导致所述集油腔1104内的油液受重力无法顺利流向所述第二混合腔1201的情况发生。值得一提的是，由所述气体导出口11102排出的气体能够作为所述加热器30的燃料，相比电加热器，有效降低运行成本。参考图2、图6和图7，所述油水多级处理设备还包括多个油水分离件40，所述油水分离件40被安装于所述第二混合腔1201且位于所述加热部31的上方。多个所述油水分离件40堆叠放置。每一所述油水分离件40均具有多个凸起部41和多个凹陷部42，每四个所述凹陷部42形成于一所述凸起部41的周侧。所述油水分离件40于所述凸起部41和所述凹陷部42处均形成与所述第二混合腔1201连通的通液孔401，形成于所述凸起部41的所述通液孔401用于供破乳脱水后油液通过，形成于所述凹陷部42的所述通液孔401用于供破乳脱水后的油液中由于表面张力而沿着所述凸起部41的斜壁流向所述凹陷部42的斜壁并最终下沉以聚结于所述凹陷部42底端的水滴通过以流向所述第二混合腔1201的低端部。相邻的两个所述油水分离件40以所述通液孔401错开的方式叠放，以使通过一所述油水分离件40而导入与其顶部的所述油水分离件40之间的空间内的油液具有水平方向上的移动，增加油液的停留时间，以尽可能地聚结油液中的水分。所述漫油口1204所处高度高于所述第二混合腔1201内的所述油水分离件40所处的高度，以防油液尚完成聚结脱水操作而通过所述漫油口1204进入所述引油腔1203。参考图2，所述油水多级处理设备还包括电场脱水构件50，所述电场脱水构件50包括电极板组51和变压器52，所述电极板组51包括多个正电极板511和多个负电极板512，多个所述正电极板511和多个负电极板512间隔设置于所述处理腔1202，且每一所述正电极板511和每一所述负电极板512均与所述变压器52电性连接，以由所述变压器52向所述正电极板511和所述负电极板512提供高压直流电。所述电极板组51底端所处高度高于所述处理腔1202内水的液面高度。在每一所述正电极板511和每一所述负电极板512均被通电后，所述电极板组51的底端与所述处理腔1202内油水界面之间形成弱电场以利用油水电导率的差异聚积油液中的水，每一所述正电极板511和每一所述负电极板512之间形成强电场以利用油水电导率的差异进一步聚积油液中的水，以脱除油液中的水，净化油液，此时聚积的水在重力作用下沉降于所述处理腔1202的低端部，以使油水分离并便于集中排水。值得一提的是，所述弱电场的电场强度弱于所述强电场的电场强度，通过所述弱电场通过降低油液的含水量以降低整体的导电率，以防油液由于导电率过高而在通过所述强电场时出现短路或击穿的现象。优选地，所述弱电场的电场强度为200~550V/cm，所述强电场的电场强度为550~1200V/cm。参考图2，所述第二处理罐12还包括聚油件124，所述聚油件124被安装于所述处理腔1202的高端部，所述聚油件124具有多个聚油口12401、聚油通道12402和排油口12403，所述聚油口12401和所述排油口12403均与所述聚油通道12402连通。所述聚油件124以所述聚油口12401朝上的方式收集所述处理腔1202内完成电场脱水操作后位于最上层的油液，确保所收集到的油液的纯度高。所述排油口12403用于导出通过所述聚油口12401的油液。参考图2，所述第二罐体121的底部形成两出水口12101，其中一所述出水口12101与所述第二混合腔1201连通，与所述第二混合腔1201连通的所述出水口12101用于排出所述第二混合腔1201内的水。另一所述出水口12101与所述处理腔1202连通，与所述处理腔1202连通的所述出水口12101用于排出所述处理腔1202内的水。值得一提的是，所述油水多级处理设备按油井片区设置，由所述出水口12101排出的水能够就地回注，减小输送负担。参考图2，值得一提的是，所述第一罐体111的气体中掺着的大部分油水能够在重力作用下下沉分离，而部分油水无法靠重力分离。所述油水多级处理设备还包括除雾器60，所述除雾器60被设置于所述第一罐体111内且位于所述第一罐体111内的气体导向所述气体导出口11102的流通路径上，所述除雾器60能够于所述第一罐体111内的气体排放前捕集掺着于气体中的油水。参考图2和图8，所述油水多级处理设备还包括检测组件70、控制阀组80和控制器90，所述检测组件70包括压力传感器71，所述压力传感器71被安装于所述第一罐体111，所述压力传感器71用于检测所述第一罐体111内的压强，所述压力传感器71被可通信地连接于所述控制器90。所述控制阀组80包括第一阀门81，所述第一阀门81通过管线与所述气体导出口11102连通，所述第一阀门81被可控地连接于所述控制器90，所述控制器90能够根据所述压力传感器71的反馈控制所述第一阀门81的开度，以进而控制所述第一罐体111内气体的排出流量，以将所述第一罐体111内的压强控制在一定范围内。所述检测组件70还包括液位计72，所述液位计72被安装于形成所述集水腔1102的所述第一罐体111的外壁，所述液位计72用于显示所述集水腔1102内的水位。所述检测组件70包括两第一液位传感器73，两个所述第一液位传感器73分别被安装于所述第二混合腔1201和所述处理腔1202，两个所述第一液位传感器73分别用于检测所述第二混合腔1201和所述处理腔1202内水的液位。所述第一液位传感器73被可通信地连接于所述控制器90。所述控制阀组80包括两第二阀门82，所述第二阀门82被可控地连接于所述控制器90，所述第二阀门82通过管线与所述第二罐体121的所述出水口12101连通，所述控制器90能够根据所述第一液位传感器73的反馈控制所述第二阀门82的运行情况，以控制所述第二混合腔1201和所述处理腔1202内水的排放。值得一提的是，所述控制器90能够通过控制两个所述第二阀门82以调控所述第二混合腔1201和所述处理腔1202内水的液位高度，以通过水增加油液的液位高度，以确保所述第二混合腔1201内的油液能够被所述加热部31充分加热并利于所述第二混合腔1201内的油液通过所述漫油口1204，防止所述处理腔1202内的大量的水进入所述强电场而出现短路或击穿现象且利于所述聚油件124收集所述处理腔1202内位于最上层的油液。所述检测组件70还包括第二液位传感器74，所述第二液位传感器74被安装于所述引油腔1203，所述第二液位传感器74用于检测所述引油腔1203内油液的液位，所述第二液位传感器74被可通信地连接于所述控制器90。所述控制阀组80还包括第三阀门83，所述第三阀门83被可控地连接于所述控制器90，所述第三阀门83通过管线与所述聚油件124的所述排油口12403连通，所述控制器90能够根据所述第二液位传感器74的反馈控制所述第三阀门83的开度，以在所述引油腔1203内液位上升时，通过增大所述第三阀门83的开度，以使经所述聚油件124排出的油液量增大，确保所述聚油件124始终能够收集所述处理腔1202内位于最上层的油液。现提出油水多级处理设备的工作方法，包括如下步骤：油气水混合物通过导入口11101进入第一混合腔1101，所述第一混合腔1101内油水分层而位于上层的油液漫过滤油部1131进入集油腔1104，所述第一混合腔1101内油水分层而位于下层的水通过集油部件113底壁与第一罐体111底壁之间的间隙进入滤水腔1103并最终漫过分隔件112进入集水腔1102，以基于油水密度差并利用重力实现初步分离；所述集油腔1104内的油液受重力作用而流入第二混合腔1201，加热器30运行以通过加热部31对所述第二混合腔1201内油液进行加热以使其破乳脱水并产生气体，以进一步降低油液的含水量，位于所述第二混合腔1201高端部的气体通过气体连通件1233的连通通道123301导入所述第一罐体111内，以平衡压强，确保所述集油腔1104内油液能够受重力顺利导入所述第二混合腔1201；随着所述第二混合腔1201内油液液位的上升，经破乳脱水的油液漫过引油部件122靠近所述第二混合腔1201一侧的侧壁的顶端并通过漫油口1204进入引油腔1203，最终通过漏油口12201导入处理腔1202，以进一步油水分离；电极板组51的每一正电极板511和每一负电极板512均被通电，此时所述电极板组51的底端与所述处理腔1202内油水界面之间形成弱电场以利用油水电导率的差异聚积油液中的水，且每一所述正电极板511和每一所述负电极板512之间形成强电场以利用油水电导率的差异进一步聚积油液中的水，以脱除油液中的水，净化油液，此时聚积的水在重力作用下沉降于所述处理腔1202的低端部，进一步油水分离。优选地，所述油水多级处理设备的工作方法还包括如下步骤：通过所述导入口11101的油气水混合物先后被分布器21和稳流件22整流以减小流入所述第一混合腔1101时的冲击。优选地，所述油水多级处理设备的工作方法还包括如下步骤：流经所述稳流件22的油水被每组的多个促分层件23分流以分成多股并导入对应的促分层通道2301，通过撞击凸挡部231和凹挡部232而不断于所述促分层通道2301内改变流向并利用流向突变产生的惯性力作用以进行油水分层。优选地，所述油水多级处理设备的工作方法还包括如下步骤：所述第二混合腔1201内的破乳脱水后的油液通过所述第二混合腔1201内的油水分离件40以被聚结脱水，以进一步降低油液的含水量。优选地，所述油水多级处理设备的工作方法还包括如下步骤：聚油件124以聚油口12401朝上的方式收集所述处理腔1202内完成电场脱水操作后位于最上层的油液。本领域的技术人员应理解，上述描述及附图中所示的本发明的实施例只作为举例而并不限制本发明。本发明的优势已经完整并有效地实现。本发明的功能及结构原理已在实施例中展示和说明，在没有背离所述原理下，本发明的实施方式可以有任何变形或修改。
