标题title
一种裂纹自修复早强型混凝土及其制备工艺
摘要abst
本发明涉及混凝土制备技术领域，具体公开一种裂纹自修复早强型混凝土及其制备工艺。所述混凝土的原料组成包括如下组分：水泥220~280重量份、粉煤灰80~110重量份、矿粉30~55重量份、细骨料710~765重量份、粗骨料1000~1250重量份、减水剂4.5~7重量份、尿素5~8重量份、南瓜子粉末0.02~0.05重量份、茶叶浸提液133~165重量份、硝酸铝粉11~14重量份。与传统的本征自修复、渗透结晶自修复、微胶囊自修复等方式相比，本发明的混凝土进行自修复的方式不仅修复效果好，可操作性强，而且成本更低，更加符合自修复混凝土材料的发展应用趋势，更有利于推广应用。
权利要求书clms
1.一种裂纹自修复早强型混凝土，其特征在于，所述混凝土的原料组成包括如下组分：水泥220~280重量份、粉煤灰80~110重量份、矿粉30~55重量份、细骨料710~765重量份、粗骨料1000~1250重量份、减水剂4.5~7重量份、尿素5~8重量份、南瓜子粉末0.02~0.05重量份、茶叶浸提液133~165重量份、硝酸铝粉11~14重量份。2.根据权利要求1所述的裂纹自修复早强型混凝土，其特征在于，所述茶叶浸提液是由茶叶或茶梗与水按照1~1.5g：100ml的比例混合后加热浸提，然后去除固体物得到。3.根据权利要求2所述的裂纹自修复早强型混凝土，其特征在于，所述加热温度为60~80℃，浸提时间为30~50min。4.根据权利要求1所述的裂纹自修复早强型混凝土，其特征在于，所述减水剂包括聚羧酸减水剂、萘系减水剂、氨基磺酸盐系减水剂中的任意一种。5.根据权利要求1所述的裂纹自修复早强型混凝土，其特征在于，所述南瓜子粉末的粒度为50~100目。6.根据权利要求5所述的裂纹自修复早强型混凝土，其特征在于，所述南瓜子粉末是将南瓜子风干后进行粉碎、过筛得到。7.根据权利要求1-6任一项所述的裂纹自修复早强型混凝土，其特征在于，所述原料组成中还包括10~15重量份纤维。8.根据权利要求7所述的裂纹自修复早强型混凝土，其特征在于，所述纤维包括钢纤维、有机纤维、碳纤维中的至少一种；或者，所述纤维的长度为15~30mm。9.根据权利要求8所述的裂纹自修复早强型混凝土，其特征在于，所述有机纤维包括聚乙烯纤维、聚丙烯纤维、聚乙烯醇纤维、聚丙烯晴纤维中的至少一种。10.权利要求1-9任一项所述的裂纹自修复早强型混凝土的制备工艺，其特征在于，包括如下步骤：将所述水泥、粉煤灰、矿粉、细骨料、粗骨料、减水剂、尿素、南瓜子粉末和硝酸铝粉混合均匀，然后加入所述茶叶浸提液混合均匀，即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土制备技术领域，尤其涉及一种裂纹自修复早强型混凝土及其制备工艺。背景技术混凝土是交通工程建设中不可缺少的建筑材料。混凝土结构因固有的干缩、塑性收缩和温差变化等原因造成的开裂现象是普遍存在的。裂缝的出现会降低混凝土结构的抗渗能力，加快钢筋锈蚀，影响建筑物的使用寿命。混凝土裂缝所造成的建筑物的质量和安全隐患是长期以来存在的问题。为了延长混凝土结构的服役寿命，减少维修费用和安全隐患，混凝土裂缝自修复技术一直以来是研究热点。目前，混凝土裂纹的自修复技术主要包括本征自修复、渗透结晶自修复、微胶囊自修复等。其中，所述本征自修复存在修复能力弱，达不到抗渗要求的问题。所述渗透结晶自修复技术需要在潮湿环境中进行，且自修复所需时间较长。所述微胶囊自修复技术是提前将修复剂封装入微胶囊中，将其与固化剂一起拌合到混凝土内部。当混凝土产生裂纹时，裂纹的尖端应力可使微胶囊破裂，修复剂被释放并流动到裂缝中，与预埋在混凝土中的固化剂、水或空气等接触发生固化反应以修补裂缝。但微胶囊自修复技术需要复杂的微胶囊制备技术，且所用高分子树脂价格高，应用到混凝土中性价比低，难以推广应用。因此需要探究新的混凝土裂纹的自修复技术。发明内容本发明公开一种裂纹自修复早强型混凝土及其制备工艺，其可操作性强、修复效果好，且成本更低，更有利于推广应用。为实现上述目的，本发明公开以下技术方案。首先，本发明公开一种裂纹自修复早强型混凝土，其原料组成包括如下组分：水泥220~280重量份、粉煤灰80~110重量份、矿粉30~55重量份、细骨料710~765重量份、粗骨料1000~1250重量份、减水剂4.5~7重量份、尿素5~8重量份、南瓜子粉末0.02~0.05重量份、茶叶浸提液133~165重量份、硝酸铝粉11~14重量份。进一步地，所述茶叶浸提液是由茶叶或茶梗等与水按照1~1.5g：100ml的比例混合后加热浸提，然后去除固体物得到。可选地，所述加热温度为60~80℃，浸提时间为30~50min。进一步地，所述减水剂包括聚羧酸减水剂、萘系减水剂、氨基磺酸盐系减水剂等中的任意一种。进一步地，所述南瓜子粉末的粒度为50~100目。可选地，所述南瓜子粉末是将南瓜子风干后进行粉碎、过筛得到。进一步地，所述原料组成中还包括10~15重量份纤维。可选地，所述纤维包括钢纤维、有机纤维、碳纤维等中至少一种，其长度为15~30mm。所述纤维有助于增加混凝土结构的抗裂能力，减少裂纹的产生。可选地，所述有机纤维包括聚乙烯纤维、聚丙烯纤维、聚乙烯醇纤维、聚丙烯晴纤维等中的至少一种。其次，本发明公开所述裂纹自修复早强型混凝土的制备工艺，包括如下步骤：将所述水泥、粉煤灰、矿粉、细骨料、粗骨料、减水剂、尿素、南瓜子粉末和硝酸铝粉混合均匀，然后加入所述茶叶浸提液混合均匀，即得。与现有技术相比，本发明的裂纹自修复早强型混凝土至少具有以下方面的有益效果：本发明的混凝土中加入的南瓜子粉末含有脲酶，在水泥水化过程中所述南瓜子粉末的细胞壁可在水化产生的碱性环境被破坏，进而释放脲酶进入到混凝土中，这些脲酶可将所述尿素分解为二氧化碳和氨。其中，所述二氧化碳与拌合水反应形成的碳酸根可与水泥水化反应提供的钙离子发生反应形成亚稳碳酸钙。这是由于本发明的混凝土以茶叶浸提液为拌合水，其中含有茶多酚，其含有的苯羟基容易失电子后产生良好的钙离子螯合作用，其能够与所述钙离子发生螯合，从而在与所述尿素形成的碳酸根反应形成碳酸钙时，抑制中间亚稳态的碳酸钙向稳定态的文石型碳酸钙转变。在这些亚稳碳酸钙不仅能够对混凝土在水化硬化过程中产生的干缩裂纹进行填充密实，进行裂纹的自修复。而且由于这些亚稳碳酸钙的反应活性高，其能够在水泥水化阶段发生重溶再结晶，在此过程中与水泥水化产生的胶凝物质发生胶结，可将上述的对裂缝的颗粒物填充密实方式转换为胶结密封，其不仅可以显著提升对裂纹的修复效果，进一步提高抗渗性，而且所述胶结作用可以提高裂纹界面之间的结合力，提高混凝土结构的强度。另一方面，所述尿素分解产生的氨在拌合水作用下与所述硝酸铝反应形成氢氧化铝凝胶和硝酸铵。其中，所述氢氧化铝凝胶也会起到填充、密实混凝土结构中的孔隙、裂纹的效果，从而提高混凝土结构的强度和抗渗性。所述硝酸铵和形成的硝酸钙有助于促进水泥的早期水化速率，产生更多的胶凝物质，提高混凝土结构的早期强度，减少混凝土的收缩和造成的开裂。与传统的本征自修复、渗透结晶自修复、微胶囊自修复等方式相比，本发明的混凝土进行自修复的方式不仅修复效果好，可操作性强，而且成本更低，更加符合自修复混凝土材料的发展应用趋势，更有利于推广应用。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，并不构成对本发明的不当限定。以下结合附图来详细说明本发明的实施方案，其中：图1为下列实施例1制备的混凝土的X射线衍射图谱。图2为下列实施例1~6制备的试件的抗渗性测试图。具体实施方式下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。现根据说明书附图和具体实施方式对本发明进一步说明。实施例1一种裂纹自修复早强型混凝土的制备，包括如下步骤：茶叶浸提液的制备：将茶叶与清水按照1.2g：100ml的比例混合后搅拌，然后加热至70℃保温45min。完成后过滤去除茶叶，即得茶叶浸提液。将风干后的南瓜子用粉碎机粉碎后过100目筛网，即得南瓜子粉末。称取如下原料：42.5普通硅酸盐水泥240重量份、粉煤灰90重量份、矿粉40重量份、河沙细骨料720重量份、碎石粗骨料1100重量份、减水剂5重量份、尿素6.2重量份、本实施例制备的所述南瓜子粉末0.03重量份、本实施例制备的所述茶叶浸提液141重量份、硝酸铝粉13重量份。其中：所述粉煤灰为II级粉煤灰，矿粉为S95矿粉。所述河沙细骨料的粒径分布在0.2~0.5mm之间。所述碎石粗骨料的粒径分布在5~20mm之间。所述减水剂为聚羧酸减水剂，减水率为20%。将本实施例的所述42.5普通硅酸盐水泥、粉煤灰、矿粉、河沙细骨料、碎石粗骨料、减水剂、尿素、南瓜子粉末和硝酸铝粉加到搅拌机中干混5min，然后加入所述茶叶浸提液后快速搅拌3min，即得混凝土浆料。根据《混凝土物理力学性能试验方法标准》的要求，将本实施例制备的所述混凝土浆料制成边长为150mm的标准立方体试件，然后测试抗压强度，该试件的XRD图谱如图1所示。另外，根据《公路工程水泥及水泥混凝土试验规程》测试本实施例的所述混凝土浆料制备的试件的抗渗性。上述性能指标的测试结果如下表所示。性能指标28d抗压强度渗水高度实施例153.73 MPa19.3 mm实施例2一种裂纹自修复早强型混凝土的制备，包括如下步骤：茶叶浸提液的制备：将茶梗与清水按照1.5g：100ml的比例混合后搅拌，然后加热至60℃保温50min。完成后过滤去除茶叶，即得茶叶浸提液。将风干后的南瓜子用粉碎机粉碎后过80目筛网，即得南瓜子粉末。称取如下原料：42.5普通硅酸盐水泥280重量份、粉煤灰110重量份、矿粉30重量份、河沙细骨料765重量份、碎石粗骨料1250重量份、减水剂7重量份、尿素8重量份、本实施例制备的所述南瓜子粉末0.05重量份、本实施例制备的所述茶叶浸提液165重量份、硝酸铝粉14重量份。其中：所述粉煤灰为II级粉煤灰，矿粉为S95矿粉。所述河沙细骨料的粒径分布在0.2~0.5mm之间。所述碎石粗骨料的粒径分布在5~20mm之间。所述减水剂为萘系减水剂，减水率为25%。将本实施例的所述42.5普通硅酸盐水泥、粉煤灰、矿粉、河沙细骨料、碎石粗骨料、减水剂、尿素、南瓜子粉末和硝酸铝粉加到搅拌机中干混5min，然后加入所述茶叶浸提液后快速搅拌3min，即得混凝土浆料。根据《混凝土物理力学性能试验方法标准》的要求，将本实施例制备的所述混凝土浆料制成边长为150mm的标准立方体试件，然后测试抗压强度。另外，根据《公路工程水泥及水泥混凝土试验规程》测试本实施例的所述混凝土浆料制备的试件的抗渗性。上述性能指标的测试结果如下表所示。性能指标28d抗压强度渗水高度实施例251.16 MPa20.8 mm实施例3一种裂纹自修复早强型混凝土的制备，包括如下步骤：茶叶浸提液的制备：将茶叶与清水按照1.4g：100ml的比例混合后搅拌，然后加热至75℃保温40min。完成后过滤去除茶叶，即得茶叶浸提液。将风干后的南瓜子用粉碎机粉碎后过50目筛网，即得南瓜子粉末。称取如下原料：42.5普通硅酸盐水泥220重量份、粉煤灰80重量份、矿粉55重量份、河沙细骨料710重量份、碎石粗骨料1000重量份、减水剂4.5重量份、尿素5重量份、本实施例制备的所述南瓜子粉末0.02重量份、本实施例制备的所述茶叶浸提液133重量份、硝酸铝粉11重量份、聚丙烯纤维10重量份。其中：所述粉煤灰为II级粉煤灰，矿粉为S95矿粉。所述河沙细骨料的粒径分布在0.2~0.5mm之间。所述碎石粗骨料的粒径分布在5~20mm之间。所述减水剂为氨基磺酸钠，减水率为20%。所述聚丙烯纤维长度为30mm。将本实施例的所述42.5普通硅酸盐水泥、粉煤灰、矿粉、河沙细骨料、碎石粗骨料、减水剂、尿素、南瓜子粉末和硝酸铝粉加到搅拌机中干混8min，然后加入所述茶叶浸提液后快速搅拌5min，即得混凝土浆料。根据《混凝土物理力学性能试验方法标准》的要求，将本实施例制备的所述混凝土浆料制成边长为150mm的标准立方体试件，然后测试抗压强度。另外，根据《公路工程水泥及水泥混凝土试验规程》测试本实施例的所述混凝土浆料制备的试件的抗渗性。上述性能指标的测试结果如下表所示。性能指标28d抗压强度渗水高度实施例358.27 MPa17.2 mm实施例4一种裂纹自修复早强型混凝土的制备，包括如下步骤： 茶叶浸提液的制备：将茶叶与清水按照1.0g：100ml的比例混合后搅拌，然后加热至80℃保温30min。完成后过滤去除茶叶，即得茶叶浸提液。将风干后的南瓜子用粉碎机粉碎后过60目筛网，即得南瓜子粉末。称取如下原料：42.5普通硅酸盐水泥245重量份、粉煤灰100重量份、矿粉35重量份、河沙细骨料730重量份、碎石粗骨料1200重量份、减水剂6重量份、尿素6.5重量份、本实施例制备的所述南瓜子粉末0.04重量份、本实施例制备的所述茶叶浸提液145重量份、硝酸铝粉12重量份、碳纤维15重量份。其中：所述粉煤灰为II级粉煤灰，矿粉为S95矿粉。所述河沙细骨料的粒径分布在0.2~0.5mm之间。所述碎石粗骨料的粒径分布在5~20mm之间。所述减水剂为聚羧酸减水剂，减水率为20%。所述碳纤维长度为15mm。将本实施例的所述42.5普通硅酸盐水泥、粉煤灰、矿粉、河沙细骨料、碎石粗骨料、减水剂、尿素、南瓜子粉末和硝酸铝粉加到搅拌机中干混10min，然后加入所述茶叶浸提液后快速搅拌5min，即得混凝土浆料。根据《混凝土物理力学性能试验方法标准》的要求，将本实施例制备的所述混凝土浆料制成边长为150mm的标准立方体试件，然后测试抗压强度。另外，根据《公路工程水泥及水泥混凝土试验规程》测试本实施例的所述混凝土浆料制备的试件的抗渗性。上述性能指标的测试结果如下表所示。性能指标28d抗压强度渗水高度实施例459.67 MPa15.1 mm实施例5一种裂纹自修复早强型混凝土的制备，包括如下步骤： 茶叶浸提液的制备：将茶叶与清水按照1.2g：100ml的比例混合后搅拌，然后加热至70℃保温45min。完成后过滤去除茶叶，即得茶叶浸提液。称取如下原料：42.5普通硅酸盐水泥240重量份、粉煤灰90重量份、矿粉40重量份、河沙细骨料720重量份、碎石粗骨料1100重量份、减水剂5重量份、尿素6.2重量份、本实施例制备的所述茶叶浸提液141重量份、硝酸铝粉13重量份。其中：所述粉煤灰为II级粉煤灰，矿粉为S95矿粉。所述河沙细骨料的粒径分布在0.2~0.5mm之间。所述碎石粗骨料的粒径分布在5~20mm之间。所述减水剂为聚羧酸减水剂，减水率为20%。将本实施例的所述42.5普通硅酸盐水泥、粉煤灰、矿粉、河沙细骨料、碎石粗骨料、减水剂、尿素和硝酸铝粉加到搅拌机中干混5min，然后加入所述茶叶浸提液后快速搅拌3min，即得混凝土浆料。根据《混凝土物理力学性能试验方法标准》的要求，将本实施例制备的所述混凝土浆料制成边长为150mm的标准立方体试件，然后测试抗压强度。另外，根据《公路工程水泥及水泥混凝土试验规程》测试本实施例的所述混凝土浆料制备的试件的抗渗性。上述性能指标的测试结果如下表所示。性能指标28d抗压强度渗水高度实施例546.39 MPa30.3 mm实施例6一种裂纹自修复早强型混凝土的制备，包括如下步骤： 茶叶浸提液的制备：将茶梗与清水按照1.5g：100ml的比例混合后搅拌，然后加热至60℃保温50min。完成后过滤去除茶叶，即得茶叶浸提液。将风干后的南瓜子用粉碎机粉碎后过80目筛网，即得南瓜子粉末。称取如下原料：42.5普通硅酸盐水泥280重量份、粉煤灰110重量份、矿粉30重量份、河沙细骨料765重量份、碎石粗骨料1250重量份、减水剂7重量份、本实施例制备的所述南瓜子粉末0.05重量份、本实施例制备的所述茶叶浸提液165重量份、硝酸铝粉14重量份。其中：所述粉煤灰为II级粉煤灰，矿粉为S95矿粉。所述河沙细骨料的粒径分布在0.2~0.5mm之间。所述碎石粗骨料的粒径分布在5~20mm之间。所述减水剂为萘系减水剂，减水率为25%。将本实施例的所述42.5普通硅酸盐水泥、粉煤灰、矿粉、河沙细骨料、碎石粗骨料、减水剂、南瓜子粉末和硝酸铝粉加到搅拌机中干混5min，然后加入所述茶叶浸提液后快速搅拌3min，即得混凝土浆料。根据《混凝土物理力学性能试验方法标准》的要求，将本实施例制备的所述混凝土浆料制成边长为150mm的标准立方体试件，然后测试抗压强度。另外，根据《公路工程水泥及水泥混凝土试验规程》测试本实施例的所述混凝土浆料制备的试件的抗渗性。上述性能指标的测试结果如下表所示。性能指标28d抗压强度渗水高度实施例643.52 MPa34.6 mm实施例7一种裂纹自修复早强型混凝土的制备，包括如下步骤： 将风干后的南瓜子用粉碎机粉碎后过80目筛网，即得南瓜子粉末。称取如下原料：42.5普通硅酸盐水泥280重量份、粉煤灰110重量份、矿粉30重量份、河沙细骨料765重量份、碎石粗骨料1250重量份、减水剂7重量份、尿素8重量份、本实施例制备的所述南瓜子粉末0.05重量份、清水165重量份、硝酸铝粉14重量份。其中：所述粉煤灰为II级粉煤灰，矿粉为S95矿粉。所述河沙细骨料的粒径分布在0.2~0.5mm之间。所述碎石粗骨料的粒径分布在5~20mm之间。所述减水剂为萘系减水剂，减水率为25%。将本实施例的所述42.5普通硅酸盐水泥、粉煤灰、矿粉、河沙细骨料、碎石粗骨料、减水剂、尿素、南瓜子粉末和硝酸铝粉加到搅拌机中干混5min，然后加入所述清水后快速搅拌3min，即得混凝土浆料。根据《混凝土物理力学性能试验方法标准》的要求，将本实施例制备的所述混凝土浆料制成边长为150mm的标准立方体试件，然后测试抗压强度。另外，根据《公路工程水泥及水泥混凝土试验规程》测试本实施例的所述混凝土浆料制备的试件的抗渗性。上述性能指标的测试结果如下表所示。性能指标28d抗压强度渗水高度实施例747.36 MPa28.5 mm实施例8一种裂纹自修复早强型混凝土的制备，包括如下步骤： 茶叶浸提液的制备：将茶叶与清水按照1.4g：100ml的比例混合后搅拌，然后加热至75℃保温40min。完成后过滤去除茶叶，即得茶叶浸提液。将风干后的南瓜子用粉碎机粉碎后过50目筛网，即得南瓜子粉末。称取如下原料：42.5普通硅酸盐水泥220重量份、粉煤灰80重量份、矿粉55重量份、河沙细骨料710重量份、碎石粗骨料1000重量份、减水剂4.5重量份、尿素5重量份、本实施例制备的所述南瓜子粉末0.02重量份、本实施例制备的所述茶叶浸提液133重量份、聚丙烯纤维10重量份。其中：所述粉煤灰为II级粉煤灰，矿粉为S95矿粉。所述河沙细骨料的粒径分布在0.2~0.5mm之间。所述碎石粗骨料的粒径分布在5~20mm之间。所述减水剂为氨基磺酸钠，减水率为20%。所述聚丙烯纤维长度为30mm。将本实施例的所述42.5普通硅酸盐水泥、粉煤灰、矿粉、河沙细骨料、碎石粗骨料、减水剂、尿素和南瓜子粉末加到搅拌机中干混8min，然后加入所述茶叶浸提液后快速搅拌5min，即得混凝土浆料。根据《混凝土物理力学性能试验方法标准》的要求，将本实施例制备的所述混凝土浆料制成边长为150mm的标准立方体试件，然后测试抗压强度。另外，根据《公路工程水泥及水泥混凝土试验规程》测试本实施例的所述混凝土浆料制备的试件的抗渗性。上述性能指标的测试结果如下表所示。性能指标28d抗压强度渗水高度实施例854.21 MPa20.8 mm实施例9一种裂纹自修复早强型混凝土的制备，包括如下步骤： 将风干后的南瓜子用粉碎机粉碎后过100目筛网，即得南瓜子粉末。称取如下原料：42.5普通硅酸盐水泥240重量份、粉煤灰90重量份、矿粉40重量份、河沙细骨料720重量份、碎石粗骨料1100重量份、减水剂5重量份、尿素6.2重量份、本实施例制备的所述南瓜子粉末0.03重量份、清水141重量份。其中：所述粉煤灰为II级粉煤灰，矿粉为S95矿粉。所述河沙细骨料的粒径分布在0.2~0.5mm之间。所述碎石粗骨料的粒径分布在5~20mm之间。所述减水剂为聚羧酸减水剂，减水率为20%。将本实施例的所述42.5普通硅酸盐水泥、粉煤灰、矿粉、河沙细骨料、碎石粗骨料、减水剂、尿素和南瓜子粉末加到搅拌机中干混5min，然后加入所述清水后快速搅拌3min，即得混凝土浆料。根据《混凝土物理力学性能试验方法标准》的要求，将本实施例制备的所述混凝土浆料制成边长为150mm的标准立方体试件，然后测试抗压强度。另外，根据《公路工程水泥及水泥混凝土试验规程》测试本实施例的所述混凝土浆料制备的试件的抗渗性。上述性能指标的测试结果如下表所示。性能指标28d抗压强度渗水高度实施例948.07 MPa27.3 mm以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
