标题title
一种利用秸秆制备改性亲水纳米二氧化硅的方法、产品及超高性能混凝土
摘要abst
本发明公开了一种利用秸秆制备改性亲水纳米二氧化硅的方法、产品及超高性能混凝土，属于建筑材料技术领域，包括以下步骤：将植物秸秆粗烧后煅烧，然后将所得秸秆灰与碱溶液混合煮沸，趁热过滤后，将所得溶液高温加压制备得到纳米二氧化硅；将所得纳米二氧化硅进行改性，得到改性亲水纳米二氧化硅。本发明还公开了上述制备方法制备得到的改性亲水纳米二氧化硅及使用该产品制备得到的纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土。本发明利用秸秆中提取得到的二氧化硅制备得到了工作性良好，具有致密结构，并高力学性能的超高性能混凝土。
权利要求书clms
1.一种利用秸秆制备改性亲水纳米二氧化硅的方法，其特征在于，包括以下步骤：将植物秸秆粗烧后煅烧，然后将所得秸秆灰与碱溶液混合煮沸，趁热过滤后，将所得溶液高温加压，并在二氧化碳气氛下高速离心雾化形成雾滴，再经压力喷雾干燥即得到纳米二氧化硅；将所得纳米二氧化硅与乙醇溶液混合后超声分散，然后加入硅烷偶联剂搅拌反应，反应结束后过滤、洗涤、干燥、研磨，得到改性亲水纳米二氧化硅。2.根据权利要求1所述的一种利用秸秆制备改性亲水纳米二氧化硅的方法，其特征在于，步骤中所述粗烧为户外粗烧，燃烧温度400-500℃；所述煅烧的温度为500-700℃，时间为4-6h。3.根据权利要求1所述的一种利用秸秆制备改性亲水纳米二氧化硅的方法，其特征在于，步骤中所述碱溶液为碳酸钠与氢氧化钠的混合溶液，且其中碳酸钠的溶液浓度为24.0％，碳酸钠与氢氧化钠的质量比例为1：0.2。4.根据权利要求1所述的一种利用秸秆制备改性亲水纳米二氧化硅的方法，其特征在于，步骤中所述所述煮沸的时间为3h；所述高温加压的温度为550℃，压强为1MPa。5.根据权利要求1所述的一种利用秸秆制备改性亲水纳米二氧化硅的方法，其特征在于，步骤中所述乙醇溶液的体积浓度为50％；所述搅拌反应时间为6h。6.根据权利要求1所述的一种利用秸秆制备改性亲水纳米二氧化硅的方法，其特征在于，步骤中所述纳米二氧化硅、乙醇溶液以及硅烷偶联剂的质量比为2：30：0.4。7.如权利要求1-6任一项所述的一种利用秸秆制备改性亲水纳米二氧化硅的方法制备得到的改性亲水纳米二氧化硅。8.如权利要求7所述的改性亲水纳米二氧化硅在制备超高性能混凝土中的应用。9.一种纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土，其特征在于，包括以下重量份数的原料：水泥82-88份、硅灰10份、生物质灰2-8份、石英砂100份、高效减水剂0.8-1.2份、钢纤维2-4份、改性亲水纳米二氧化硅1.0-1.5份以及水19份。10.一种纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将水和高效减水剂混合后，再加入改性亲水纳米二氧化硅得到混合悬浊液，然后将水泥、硅灰、石英砂和秸秆灰混合后，再依次加入所述混合悬浊液和钢纤维，即得到所述纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑材料技术领域，尤其涉及一种利用秸秆制备改性亲水纳米二氧化硅的方法、产品及超高性能混凝土。背景技术秸秆被用作电厂和蒸汽的燃料，燃烧之后产生的稻壳灰一般采用直接丢弃的处理方式，造成环境污染和资源浪费。因此秸秆灰的合理处理与利用越来越受到各界的关注与重视。混凝土材料在服役过程中容易受到外界环境中无机盐侵蚀、雨水冲刷、外界荷载等影响，而缩短使用寿命。超高性能混凝土相对于普通混凝土具备更优异的耐久性，具有很大的应用前景。超高性能混凝土中不含有或含有极少的粗骨料，使用最大堆积密度理论进行设计，使用超高效减水剂，极低的水胶比，配合钢纤维增加混凝土的韧性，使其具有优异的力学性能与耐久性，被誉为最具创新的水泥基工程材料。但是超高性能混凝土中胶凝材料用量多，导致其成本较高。秸秆灰经过燃烧可以去除80％以上的碳，煅烧后的生物质灰具有良好的火山灰活性，可以替代部分水泥、硅灰、甚至石英粉作为活性填料，进而在保证使用质量的前提下节约成本，降低碳排放，缓解环境压力，在建筑领域的应用具有一定的可行性。秸秆灰中二氧化硅含量丰富，从粗烧的秸秆灰中通过一定的技术手段提取出纳米二氧化硅，对其进行改性后掺加到超高性能混凝土中，能够进一步改善超高性能混凝土的性能。因此，如何利用粗烧秸秆制备得到纳米二氧化硅，并将其进行改性后应用至超高性能混凝土中是本领域技术人员亟需解决的技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提出了一种利用秸秆制备改性亲水纳米二氧化硅的方法、产品及利用该改性亲水纳米二氧化硅制备得到的纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土。为实现上述目的，本发明提供了以下技术方案：一种利用秸秆制备改性亲水纳米二氧化硅的方法，包括以下步骤：将植物秸秆粗烧后煅烧，然后将所得秸秆灰与碱溶液混合煮沸，趁热过滤后，将所得溶液高温加压，并在二氧化碳气氛下高速离心雾化形成雾滴，再经压力喷雾干燥即得到纳米二氧化硅；将所得纳米二氧化硅与乙醇溶液混合后超声分散，然后加入硅烷偶联剂搅拌反应，反应结束后过滤、洗涤、干燥、研磨，得到改性亲水纳米二氧化硅。优选的，步骤中所述植物秸秆为玉米秸秆、小麦秸秆、高粱秸秆、水稻秸秆、大豆秸秆中的一种。优选的，步骤中所述粗烧为户外粗烧，燃烧温度400-500℃；所述煅烧的温度为500-700℃，时间为4-6h；碱溶液为碳酸钠与氢氧化钠的混合溶液，且其中碳酸钠的溶液浓度为24.0％，碳酸钠与氢氧化钠的质量比例为1:0.2；所述秸秆灰与碱溶液的质量比为1:5；所述秸秆灰粒径为100-200目；所述煮沸的时间为3h；所述高温加压的温度为550℃，压强为1MPa。优选的，步骤中所述乙醇溶液的体积浓度为50％；所述纳米二氧化硅、乙醇溶液以及硅烷偶联剂的质量比为2：30：0.4；所述搅拌反应时间为6h。一种利用秸秆制备改性亲水纳米二氧化硅的方法制备得到的改性亲水纳米二氧化硅。有益效果：为了改善超高性能混凝土的工作性以及微观结构，本发明在粗烧秸秆灰中通过技术手段提取到纳米二氧化硅，并对其进行改性掺加到超高性能混凝土中。纳米二氧化硅颗粒容易团聚，故本发明通过化学手段对纳米二氧化硅进行亲水性改善，再使纳米二氧化硅在水溶液中均匀分散。使用聚羧酸减水剂分散纳米二氧化硅还可以润滑颗粒表面，纳米二氧化硅在水泥基中作为“晶种”促进水泥水化，增加水化硅酸钙生成量，使得水泥基体更加密实，改善微观结构，进而增强抗渗性。一种改性亲水纳米二氧化硅在制备超高性能混凝土中的应用。一种纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土，包括以下重量份数的原料：水泥82-88份、硅灰10份、秸秆灰2-8份、石英砂100份、高效减水剂0.8-1.2份、钢纤维2-4份以及改性亲水纳米二氧化硅1.0-1.5份、水19份。优选的，所述生物质灰为步骤中植物秸秆经粗烧并煅烧后得到的秸秆灰。优选的，所述石英砂目数为16-26目、26-40目及40-70目以3.5：3：3.5的比例混合使用。优选的，所述钢纤维为直径0.2mm，长度13mm，镀铜端钩钢纤维，抗拉强度大于2000MPa。优选的，所述减水剂为聚羧酸盐类高效减水剂，减水率为40％。有益效果：本发明通过对植物秸秆灰的煅烧方式、冷却方式、煅烧时间和煅烧温度进行改善来获得具有良好火山灰活性的秸秆灰，将其应用于超高性能混凝土中，煅烧后的秸秆灰中含有丰富的无定型二氧化硅，可以发生二次水化，消耗氢氧化钙产生水化硅酸钙凝胶，在一定程度上促进了水泥基的后期水化，削弱了氢氧化钙的负面影响；二次水化生成的水化硅酸钙填充在超高性能混凝土的水泥基孔隙中，改善了内部孔结构，降低了细骨料与水胶体之间的孔隙率，增加密实度，有效提高了混凝土的弹性模量，改善了水泥浆体的孔结构和水泥与石英砂之间的界面结构。本发明从秸秆灰中制得改性亲水纳米二氧化硅，将其应用于超高性能混凝土中。由于秸秆灰的高吸水性，在极低的水胶比下，导致混凝土的工作性受到影响，掺加纳米二氧化硅可以有效的改善混凝土的工作性；纳米二氧化硅粒径小，增加了前期晶核位点，有效缩短诱导期，加快水泥水化，积累更多水化产物，明显的降低了混凝土的孔隙结构以及水泥浆体与钢纤维之间的连接性，增加了混凝土的早期强度；秸秆灰的火山灰性能主要体现在后期，前期强度欠佳，在与纳米二氧化硅的共同协作下可以得到工作性能优良、高力学性能的超高性能混凝土。一种纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土的制备方法，包括以下步骤：将水和高效减水剂混合后，再加入改性亲水纳米二氧化硅得到混合悬浊液，然后将水泥、硅灰、石英砂和秸秆灰混合后，再依次加入所述混合悬浊液和钢纤维，即得到所述纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土。优选的，具体包括以下步骤：先将水和高效减水剂混合，搅拌1min，然后在无风室内边搅拌边向高效减水剂溶液中掺加改性亲水纳米二氧化硅粉末，全部溶解后再搅拌3分钟，制成纳米二氧化硅高效减水剂混合悬浊液；将水泥、硅灰、石英砂和秸秆灰加入搅拌器中，以60rpm转速搅拌2min，将干料混合均匀，缓慢加入纳米二氧化硅高效减水剂混合悬浊液，在60rpm转速下搅拌至浆体均匀，以少量多次的方式缓慢加入钢纤维，保持60rpm转速搅拌均匀后，即得到所述纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土。与现有技术相比，本发明具有如下优点和技术效果：本发明从粗烧的秸秆灰中提取纳米二氧化硅，对纳米二氧化硅进行改性后与再次煅烧的生物质灰复掺到超高性能混凝土中，制备得到功能性优良，具有致密结构，高力学性能的超高性能混凝土。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为不同掺量秸秆灰对超高性能混凝土抗压强度的影响；图2为不同掺量秸秆灰对超高性能混凝土的流动性影响；图3为纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土的微观形貌；其中a为超高性能混凝土的水化凝胶部分，b为超高性能混凝土中的氢氧化钙与钙矾石。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明实施例中使用的水泥为普通硅酸盐水泥，来自中国联合水泥集团，符合中国国家标准GB-175规定；高效减水剂为聚羧酸盐类高效减水剂，具体为MELFLUX 4930F-干粉砂浆高效减水剂，减水率为40％；生物质灰为玉米秸秆灰，来自山东省青岛市即墨区；石英砂为细度模数为16-26目、26-40目及40-70目以3.5：3：3.5的比例混合使用，购买自河南铭海环保科技有限公司；钢纤维为直径0.2mm，长度13mm，镀铜端钩钢纤维，抗拉强度大于2000MPa，购买自衡水泛海金属制品有限公司；硅灰购买自山东博肯硅材料有限公司。实施例1一种利用秸秆制备改性亲水纳米二氧化硅的方法，包括以下步骤：玉米秸秆灰的处理方法：1)将玉米秸秆粉碎干燥后的植物粉末于户外进行粗烧，粗烧温度为400-500℃，然后将其置于陶瓷坩埚中于马弗炉内在600℃下进行煅烧4小时后取出在液氮中急冷，再放入打粉机进行破碎，破碎时间为45s，破碎结束后过200目筛，得到秸秆灰；2)将50g过筛后的秸秆灰和250ml的碱溶液加入待回流冷凝器的玻璃反应釜中，在100℃下煮沸3h，并持续搅拌，煮沸结束后趁热对悬浮液进行过滤，过滤温度保持在80℃以上，并用蒸馏水冲洗固体残留物，最终所得滤饼为活化处理得到活性炭，滤液为硅酸钠溶液；3)将上述所得全部硅酸钠溶液在二氧化碳气氛，并在550℃、压强为1MPa下通过高速离心雾化形成雾滴，二氧化硅在一定的空间中，零重力作用下，在2-20秒内快速反应成球形的纳米颗粒，通过压力喷雾干燥得到纳米二氧化硅；4)将制备的纳米二氧化硅倒入烧杯，再倒入纳米二氧化硅30倍体积的体积分数为50％的乙醇溶液，将烧杯放置入超声波分散仪中进行30min超声分散，结束后吸取20wt％的硅烷偶联剂缓慢滴入纳米二氧化硅分散液中，并在常温下磁力搅拌6h，然后使用抽滤机对烧杯内悬浊液进行固液分离，将抽滤后的滤饼使用无水乙醇反复清洗4-5次，然后放入60℃恒温干燥箱干燥12小时，最后使用玛瑙研钵研析成粉末，并过200目筛，得到改性亲水纳米二氧化硅。一种纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土，包括以下重量份数的原料：水泥86份、硅灰10份、秸秆灰4份、石英砂100份、高效减水剂1.2份、钢纤维2份、改性亲水纳米二氧化硅1.5份、水19份。一种纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土的制备方法，包括以下步骤：先将水和高效减水剂称好混合，搅拌1min，在无风室内将改性亲水纳米二氧化硅粉末边搅拌边掺加，全部溶解后再搅拌3分钟，制成纳米二氧化硅聚羧酸减水剂混合悬浊液；将水泥、硅灰、石英砂和秸秆灰加入搅拌器中，以60rpm转速搅拌2min，将干料混合均匀，缓慢加入纳米二氧化硅聚羧酸减水剂混合悬浊液，在60rpm转速下搅拌至浆体均匀，以少量多次的方式缓慢加入钢纤维，保持60rpm转速搅拌均匀后，即得到所纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土。实施例2一种纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土，包括以下重量份数的原料：水泥84份、硅灰10份、秸秆灰6份、石英砂100份、高效减水剂1.2份、钢纤维2份以及改性亲水纳米二氧化硅1.5份、水19份。一种纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土的制备方法，包括以下步骤：先将水和高效减水剂称好混合，搅拌1min，在无风室内将改性亲水纳米二氧化硅粉末边搅拌边掺加，全部溶解后再搅拌3分钟，制成纳米二氧化硅聚羧酸减水剂混合悬浊液；将水泥、硅灰、石英砂和秸秆灰加入搅拌器中，以60rpm转速搅拌2min，将干料混合均匀，缓慢加入纳米二氧化硅聚羧酸减水剂混合悬浊液，在60rpm转速下搅拌至浆体均匀，以少量多次的方式缓慢加入钢纤维，保持60rpm转速搅拌均匀后，即得到所述纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土。实施例3一种纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土，包括以下重量份数的原料：水泥82份、硅灰10份、秸秆灰8份、石英砂100份、高效减水剂1.2份、钢纤维2份以及改性亲水纳米二氧化硅1.5份、水19份。一种纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土的制备方法，包括以下步骤：先将水和高效减水剂称好混合，搅拌1min，在无风室内将改性亲水纳米二氧化硅粉末边搅拌边掺加，全部溶解后再搅拌3分钟，制成纳米二氧化硅聚羧酸减水剂混合悬浊液。将水泥、硅灰、石英砂和秸秆灰加入搅拌器中，以60rpm转速搅拌2min，将干料混合均匀，缓慢加入纳米二氧化硅聚羧酸减水剂混合悬浊液，在60rpm转速下搅拌至浆体均匀，以少量多次的方式缓慢加入钢纤维，保持60rpm转速搅拌均匀后，即得到纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土。实施例4一种超高性能混凝土，包括以下重量份数的原料：水泥86份、硅灰10份、秸秆灰4份、石英砂100份、高效减水剂1.2份、钢纤维2份、水19份。一种超高性能混凝土的制备方法，包括以下步骤：先将水和高效减水剂称好混合，搅拌1min，，全部溶解后再搅拌3分钟，制成聚羧酸减水剂悬浊液。将水泥、硅灰、石英砂和秸秆灰加入搅拌器中，以60rpm转速搅拌2min，将干料混合均匀，缓慢加入聚羧酸减水剂混合悬浊液，在60rpm转速下搅拌至浆体均匀，以少量多次的方式缓慢加入钢纤维，保持60rpm转速搅拌均匀后，即得到超高性能混凝土。对比例1一种超高性能混凝土，包括以下重量份数的原料：水泥90份、硅灰10份、石英砂100份、高效减水剂1.2份、钢纤维2份、改性亲水纳米二氧化硅1.5份、水19份。一种超高性能混凝土的制备方法，包括以下步骤：先将水和高效减水剂二者称好混合，搅拌1min，在无风室内将改性亲水纳米二氧化硅粉末边搅拌边掺加，全部溶解后再搅拌3分钟，制成纳米二氧化硅聚羧酸减水剂混合悬浊液。将水泥、硅灰、石英砂和秸秆灰加入搅拌器中，以60rpm转速搅拌2min，将干料混合均匀，缓慢加入纳米二氧化硅聚羧酸减水剂混合悬浊液，在60rpm转速下搅拌至浆体均匀，以少量多次的方式缓慢加入钢纤维，保持60rpm转速搅拌均匀后，即得到超高性能混凝土。将上述实施例以及对比例中制得的超高性能混凝土倒入模具进行标准养护3、7、28天后，进行脱模处理，并根据GB/T 17671-2021水泥胶砂强度检测方法对试样进行抗压强度测试，测试结果如图1所示；根据GB/T 2419-2005《水泥胶砂流动度测定方法》对试样进行流动性测试，测试结果如图2所示。实施例1-3中秸秆灰掺量依次为4wt％、6wt％、8wt％、实施例4中未掺加纳米二氧化硅，对比例1中未掺加秸秆灰。图1为不同掺量的秸秆灰对超高性能混凝土抗压强度的影响。在3d、7d时，掺加秸秆灰会降低超高性能混凝土的早期抗压强度，这是因为掺加秸秆灰后会有一部分水被秸秆灰吸收占用，降低实际参与水化反应的自由水，影响早期的水化作用。掺量越高约明显，但是由于改性二氧化硅的掺加，在早期可以促进水化反应的生成，故与对比例1相比，早期强度仍然较高。后期强度也得到了不同程度的提升，这是由于具有火山灰活性的玉米秸秆灰与氢氧化钙发生二次水化反应，提高了水泥石的水化程度，胶凝组分含量增加，提高了后期强度的增长。图2为不同掺量的秸秆灰及改性亲水纳米二氧化硅的掺量对超高性能混凝土流动性的影响，其中，横坐标中1对应实施例4未掺加改性亲水纳米二氧化硅，2对应对比例1，3-5依次对应实施例1-3。从图2中可以看出，掺加改性亲水纳米二氧化硅后，超高性能混凝土流动度明显改善，这是因为改性亲水纳米二氧化硅的规则球状结构，起到了润滑作用，故本发明在掺加改性亲水纳米二氧化硅的基础上进行。掺加秸秆灰对超高性能混凝土的工作性也有影响，秸秆灰经过煅烧粉碎过200目筛，其具有吸水性能，会吸收储存一部分的水分，但是相比于不掺加玉米秸秆灰，掺加秸秆灰后的超高性能混凝土工作性仍得到改善。图3为纳米二氧化硅改性生物质灰超高性能混凝土的SEM图像，可以看出，图3中部分中包含未水化颗粒以及大片的水化凝胶结构；图3中部分中包含片状的氢氧化钙以及少量针棒状的钙矾石。改性亲水纳米二氧化硅以及秸秆灰的火山灰效应均会促进水泥基内水化产物的生成，生成的水化硅酸钙填充在缝隙之中，使得水泥基体更加密实。玉米秸秆灰中含有的活性组分，如活性二氧化硅以及活性氧化铝，与氢氧化钙发生反应生成水化硅酸钙，水化铝酸钙以及水化硫铝酸钙等。玉米秸秆灰中碱性元素较多，除生成的C-S-H凝胶外，还有部分K-S-H凝胶，因而无定型胶凝成分含量较高。掺加玉米秸秆灰对钙矾石的影响不大，同时秸秆灰的有一定的吸收能力，早期秸秆灰中吸收的水分在后期可以对超高性能混凝土起到内养护的作用，减少后期的裂缝与收缩现象。以上，仅为本申请较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
