标题title
一种绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点的制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点的制备方法和应用，包括，将葡萄糖和带正电氨基酸混合，溶于去离子水中，超声搅拌均匀，制得混匀水溶液；将混匀水溶液进行加热处理，冷却，制得热处理后的水溶液；将热处理后的水溶液通过过滤膜除去不溶性沉淀和大粒径聚集体，得到澄清碳点溶液，冷冻干燥后制成所述绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点，本发明通过一步水热法即可合成具有多效协同抗菌机制的氨基酸衍生碳点来实现对细菌生长的抑制作用，制备工艺简单，绿色环保，产物纯度高，且具有良好的荧光性能，在抗菌材料、生物成像、荧光复合材料等方面有广泛的应用前景。
权利要求书clms
1.一种绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点的制备方法，其特征在于：包括，将葡萄糖和带正电氨基酸混合，溶于去离子水中，超声搅拌均匀，制得混匀水溶液；将混匀水溶液进行加热处理，冷却，制得热处理后的水溶液；将热处理后的水溶液通过过滤膜除去不溶性沉淀和大粒径聚集体，得到澄清碳点溶液，冷冻干燥后制成所述绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述带正电氨基酸，包括精氨酸、赖氨酸和组氨酸。3.如权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于：所述葡萄糖和带正电氨基酸的质量比为1g：1.83～3.88g。4.如权利要求3所述的制备方法，其特征在于：所述葡萄糖与去离子水的质量体积比为1g：30～40mL。5.如权利要求1、2或4中任一所述的制备方法，其特征在于：所述加热处理，其中，反应温度为100～220℃，反应时间为1～6h。6.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于：所述冷却包括冷却至室温。7.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述过滤膜的规格为0.22um。8.权利要求1～7中任一所述的制备方法制得的抗菌碳点，其特征在于：所述抗菌碳点的粒径尺寸为100～300nm。9.如权利要求8所述抗菌碳点在抑制革兰氏阳性菌和革兰氏阴性菌中的应用。10.如权利要求9所述的应用，其特征在于：所述革兰氏阳性菌为金黄色葡萄球菌，所述革兰氏阴性菌为大肠杆菌。
说明书desc
技术领域本发明属于纳米材料领域，具体涉及到一种绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点的制备方法和应用。背景技术细菌感染问题一直威胁着人类的生命健康发展。众所周知，许多细菌附着在活体或非活体固体表面，形成结构化群落，称为"生物膜"。生物膜的形成通常允许细菌菌落的聚集，因此，抗生素的滥用导致了耐药细菌的产生，而克服细菌耐药性是较为有效的抗菌策略之一。其中，较广泛研究抗耐药性的抗菌机理主要有静电作用力和氧化应激反应，静电作用力是通过静电吸附来破坏细胞壁/膜，从而实现一定的杀菌效果。而氧化应激反应，也称为光动力抗菌疗法是一种很有前途的治疗细菌感染的新疗法，它使用特定波长的光源刺激光敏剂分子产生高度细胞毒性的活性氧自由基，氧化和破坏生物大分子，如磷脂、酶、蛋白质和DNA，导致致病微生物的有效失活，从而达到抗菌的效果。对于任何抗菌材料，在生物医疗应用中的一个主要问题是其细胞毒性，平衡好抗菌药物活性和生物安全性是一个重大挑战，因此，需要解决细菌耐药性和细胞毒性问题，而碳基纳米材料的最新进展为对抗感染带来了新的希望。不像常用的金属和金属氧化物纳米颗粒，碳基纳米材料对哺乳动物细胞和组织具有相对较低的副作用。近年来出现的零维碳量子点具有优良的荧光性能、极小的尺寸、节能环保，还具有低细胞毒性、良好的光稳定性以及优异的生物相容性等优点。这些优点使得CQDs在多个领域具有重要的潜在应用，包括生物传感、光催化、食品检测、生物成像和荧光标记等。目前，具有杀菌活性的CQDs也逐渐被报道，但是，其抗菌效果较差。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有技术中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明的目的是，克服现有技术中的不足，提供一种绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点的制备方法。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点的制备方法，包括，将葡萄糖和带正电氨基酸混合，溶于去离子水中，超声搅拌均匀，制得混匀水溶液；将混匀水溶液进行加热处理，冷却，制得热处理后的水溶液；将热处理后的水溶液通过过滤膜除去不溶性沉淀和大粒径聚集体，得到澄清碳点溶液，冷冻干燥后制成所述绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点。作为本发明所述制备方法的一种优选方案，其中：所述带正电氨基酸，包括精氨酸、赖氨酸和组氨酸。作为本发明所述制备方法的一种优选方案，其中：所述葡萄糖和带正电氨基酸的质量比为1g：1.83～3.88g。作为本发明所述制备方法的一种优选方案，其中：所述葡萄糖与去离子水的质量体积比为1g：30～40mL。作为本发明所述制备方法的一种优选方案，其中：所述加热处理，其中，反应温度为100～220℃，反应时间为1～6h。作为本发明所述制备方法的一种优选方案，其中：所述冷却包括冷却至室温。作为本发明所述制备方法的一种优选方案，其中：所述过滤膜的规格为0.22um。本发明的再一个目的是，克服现有技术中的不足，提供一种绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点的制备方法制得的产品，所述抗菌碳点的粒径尺寸为100～300nm。本发明的另一个目的是，克服现有技术中的不足，提供一种抗菌碳点在抑制革兰氏阳性菌和革兰氏阴性菌中的应用，所述革兰氏阳性菌为金黄色葡萄球菌，所述革兰氏阴性菌为大肠杆菌。本发明有益效果：本发明通过特定选用葡萄糖、正电氨基酸作为碳源来加热制备碳点，通过一步简单水热法即可合成得到能够同时实现静电作用力及氧化应激反应等多种抗菌机制协同作用的良好抗菌效果的绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点。本发明氨基酸衍生碳点水溶性良好，光化学性能稳定，抗细菌耐药性、生物安全性等优点，在抗菌领域中具有广泛的应用前景。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明得到的绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点在365nm紫外光下发绿光实物图；图2为本发明得到的绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点的紫外可见吸收光谱图；图3为本发明得到的绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点对S.aureus和E.coli的抗菌效果图；图4为本发明得到的绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点对S.aureus和E.coli的MIC图；图5为本发明得到的绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点对S.aureus和E.coli的MBC图。图6为本发明实施例1制得的绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点粒径图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书实施例对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点的制备方法，包括以下步骤：称取1g葡萄糖和2.17g精氨酸，溶于30ml去离子水中超声搅拌，将混匀的水溶液倒入反应釜中，将其置于鼓风干燥箱中加热180min，反应温度为160℃，待充分反应后，停止加热，自然冷却至室温。将上述液体通过过滤膜除去不溶性沉淀和大粒径聚集体，将澄清碳点溶液置于冷冻干燥仪中，经冷冻干燥后制成碳点粉末，收集碳点粉末至冰箱中备用。上述所制备Arg-CDs的平均粒径为190nm，在365nm紫外灯照射下发绿光，在327nm处存在较强的紫外吸收峰。实施例2绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点的制备方法，包括以下步骤：称取1g葡萄糖和1.83g赖氨酸，溶于30ml去离子水中超声搅拌，将混匀的水溶液倒入反应釜中，将其置于鼓风干燥箱中加热180min，反应温度为160℃，待充分反应后，停止加热，自然冷却至室温。将上述液体通过过滤膜除去不溶性沉淀和大粒径聚集体，将澄清碳点溶液置于冷冻干燥仪中，经冷冻干燥后制成碳点粉末，收集碳点粉末至冰箱中备用。上述所制备Lys-CDs的平均粒径为295nm，在365nm紫外灯照射下发绿光，在322nm处存在较强的紫外吸收峰。实施例3绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点的制备方法，包括以下步骤：称取1g葡萄糖和3.88g组氨酸，溶于30ml去离子水中超声搅拌，将混匀的水溶液倒入反应釜中，将其置于鼓风干燥箱中加热180min，反应温度为160℃，待充分反应后，停止加热，自然冷却至室温。将上述液体通过过滤膜除去不溶性沉淀和大粒径聚集体，将澄清碳点溶液置于冷冻干燥仪中，经冷冻干燥后制成碳点粉末，收集碳点粉末至冰箱中备用。上述所制备His-CDs的平均粒径为396nm，在365nm紫外灯照射下发绿光，在331nm处存在较强的紫外吸收峰。应用例1本应用例探究用葡萄糖分别与不同带正电氨基酸反应制得碳点的抗菌活性和抗细菌耐药性的区别，如图3、4。三种氨基酸衍生碳点由实施例1-3中所述步骤制得。抗菌实验的具体操作如下：首先，在天平上称取20mg氨基酸衍生碳点粉末，加入20ml去离子水溶解，制备浓度为1mg/mL的氨基酸衍生碳点溶液，等量分装入10个离心管中，按照所设的浓度梯度加入不同体积的去离子水进行稀释，另设空白对照管为去离子水，震荡摇匀备用。其次，取66个离心管，以11个离心管为一组，3组为S.aureus实验，3组为E.coli实验。向6组离心管中加入3200ul的0.9％氯化钠生理盐水后盖上离心盖置于超净台中。对超净台进行30min紫外灭菌后，分别取经35℃恒温震荡培养24小时后的原S.aureus和E.coli两种菌液进行稀释至106cfu/mL，再从两种稀释好的菌液中吸取400ul至装有0.9％氯化钠生理盐水的离心管中，S.aureus和E.coli各3组。最后，在每组的9个离心管中分别加入400ul不同浓度的氨基酸衍生碳点溶液，使各管内含有的碳点呈一系列递减浓度100ug/mL～0ug/mL，将各管震荡摇匀，在35℃恒温震荡机中培养24-48小时。用肉眼观察各试管的浑浊情况，记录能抑制细菌生长的最低浓度即为MIC。进一步将未长菌试管前后梯度碳点浓度的培养液进行涂布计数，在营养琼脂培养基上观察细菌生长情况，如重新长出细菌说明该浓度只有抑菌作用，如无菌生长则认为该浓度具有杀菌作用，记录为MBC。氨基酸衍生抗菌碳点对S.aureus和E.coli的抗菌活性和抗细菌耐药性如图3、4，MIC用于测量抗菌药物抗菌活性大小，MBC用于测量微生物对受试药物耐药性，显然，一步水热法合成的绿色发光氨基酸衍生抗菌碳点具有良好的抑菌活性和抗细菌耐药性，Lys-CDs＞His-CDs＞Arg-CDs。应用例2本应用例探究用葡萄糖分别与不同带正电氨基酸反应制得碳点的抗菌效果。三种氨基酸衍生碳点由实施例1-3中所述步骤制得。抗菌实验的具体操作如下：首先，以4个离心管为一组，1组为S.aureus，1组为E.coli抗菌实验。向2组离心管中加入3600ul的0.9％氯化钠生理盐水后盖上离心盖置于超净台中备用。其次，对超净台及装有0.9％氯化钠生理盐水的离心管进行30min紫外灭菌后，吸取经35℃恒温震荡机培养24小时后的原S.aureus和E.coli两种菌液400ul分别加入分好的S.aureus和E.coli组。再加入0.02g氨基酸衍生碳点，使得各管中碳点的浓度相同，每组有一个无碳点的空白对照管，震荡摇匀后，将其置于35℃恒温震荡机中培养18-24小时。与此同时，分别吸取原菌液进行103～106cfu/mL梯度稀释涂板，平行涂板2次，在35℃恒温箱中培养18-24小时。次日，观察菌落生长情况确定合适的稀释倍数均为104cfu/mL，将S.aureus和E.coli组各管进行梯度稀释到104cfu/mL，再分别取40ul菌液进行涂板，平行涂板2次，在35℃恒温箱下培养18-24小时后观察细菌生长情况。依据GB/T 21510-2008测试标准，由实施例1-3中所述步骤制得的氨基酸衍生碳点对S.aureus和E.coli的抗菌效果分别为80/79、96/95、88/90。对比例1称取1g葡萄糖和1g赖氨酸，溶于30ml去离子水中超声搅拌，将混匀的水溶液倒入反应釜中，将其置于鼓风干燥箱中加热180min，反应温度为160℃，待充分反应后，停止加热，自然冷却至室温。将上述液体通过过滤膜除去不溶性沉淀和大粒径聚集体，将澄清碳点溶液置于冷冻干燥仪中，经冷冻干燥后制成碳点粉末，收集碳点粉末至冰箱中备用。对比例2称取1g葡萄糖和2.2g赖氨酸，溶于30ml去离子水中超声搅拌，将混匀的水溶液倒入反应釜中，将其置于鼓风干燥箱中加热180min，反应温度为160℃，待充分反应后，停止加热，自然冷却至室温。将上述液体通过过滤膜除去不溶性沉淀和大粒径聚集体，将澄清碳点溶液置于冷冻干燥仪中，经冷冻干燥后制成碳点粉末，收集碳点粉末至冰箱中备用。对比例3称取1g葡萄糖和1.83g色氨酸，溶于30ml去离子水中超声搅拌，将混匀的水溶液倒入反应釜中，将其置于鼓风干燥箱中加热180min，反应温度为160℃，待充分反应后，停止加热，自然冷却至室温。将上述液体通过过滤膜除去不溶性沉淀和大粒径聚集体，将澄清碳点溶液置于冷冻干燥仪中，经冷冻干燥后制成碳点粉末，收集碳点粉末至冰箱中备用。对比例4称取1g葡萄糖和1.83g谷氨酸，溶于30ml去离子水中超声搅拌，将混匀的水溶液倒入反应釜中，将其置于鼓风干燥箱中加热180min，反应温度为160℃，待充分反应后，停止加热，自然冷却至室温。将上述液体通过过滤膜除去不溶性沉淀和大粒径聚集体，将澄清碳点溶液置于冷冻干燥仪中，经冷冻干燥后制成碳点粉末，收集碳点粉末至冰箱中备用。对比例5称取1g葡萄糖和1.83g半胱氨酸，溶于30ml去离子水中超声搅拌，将混匀的水溶液倒入反应釜中，将其置于鼓风干燥箱中加热180min，反应温度为160℃，待充分反应后，停止加热，自然冷却至室温。将上述液体通过过滤膜除去不溶性沉淀和大粒径聚集体，将澄清碳点溶液置于冷冻干燥仪中，经冷冻干燥后制成碳点粉末，收集碳点粉末至冰箱中备用。对S.aureus和E.coli的抗菌效果，参见表1。表1应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的范围当中。
