标题title
一种AlN薄膜及其制备方法和应用
摘要abst
本申请属于半导体材料制备技术领域，公开了一种AlN薄膜及其制备方法和应用，所述方法包括步骤：制备包括依次叠合的硅衬底、图形化AlN层、第一AlN层和第一SiO2层的第一外延片；制备包括依次叠合的蓝宝石衬底、GaN层、第二SiO2层的第二外延片；把第一SiO2层和第二SiO2层键合形成键合SiO2层，从而得到键合外延片；去除键合外延片的硅衬底；把键合外延片中的图形化AlN层去除；在第一AlN层远离键合SiO2层的一面生长第二AlN层；对键合外延片中的键合SiO2层进行剥离处理，以剥离出由第一AlN层和第二AlN层组成的AlN薄膜；从而能够得到大厚度高质量的AlN薄膜。
权利要求书clms
1.一种AlN薄膜制备方法，其特征在于，包括步骤：A1.制备包括依次叠合的硅衬底、图形化AlN层、第一AlN层和第一SiO2层的第一外延片；A2.制备包括依次叠合的蓝宝石衬底、GaN层、第二SiO2层的第二外延片；A3.把所述第一SiO2层和所述第二SiO2层键合形成键合SiO2层，从而使所述第一外延片和所述第二外延片结合为键合外延片；A4.通过湿法腐蚀去除所述键合外延片的所述硅衬底；A5.通过ICP刻蚀方法，把去除所述硅衬底后的所述键合外延片中的所述图形化AlN层去除；A6.在第三温度和第三压力下，在所述第一AlN层远离所述键合SiO2层的一面生长第二AlN层；A7.对生长所述第二AlN层后的所述键合外延片中的所述键合SiO2层进行剥离处理，以剥离出由所述第一AlN层和所述第二AlN层组成的AlN薄膜。2.根据权利要求1所述的AlN薄膜制备方法，其特征在于，步骤A1包括：A101.通过PVD方法在所述硅衬底上沉积AlN插入层；A102.对所述AlN插入层进行图形化处理，得到所述图形化AlN层；A103.在第一温度和第一压力下，在所述图形化AlN层上生长所述第一AlN层；A104.通过PECVD方法在所述第一AlN层上沉积所述第一SiO2层，得到所述第一外延片。3.根据权利要求2所述的AlN薄膜制备方法，其特征在于，步骤A2包括：A201.通过MOCVD方法，在第二温度和第二压力下，在所述蓝宝石衬底上制备所述GaN层；A202.通过PECVD方法在所述GaN层上沉积所述第二SiO2层，得到所述第二外延片。4.根据权利要求3所述的AlN薄膜制备方法，其特征在于，所述第一温度为1100℃-1200℃，所述第二温度为1000℃-1100℃，第三温度为1050℃-1150℃。5.根据权利要求3所述的AlN薄膜制备方法，其特征在于，所述第一压力为30Torr-50Torr，所述第二压力为200Torr-400Torr，所述第三压力为40Torr-60Torr。6.根据权利要求1所述的AlN薄膜制备方法，其特征在于，所述第一AlN层的厚度为200nm-300nm。7.根据权利要求1所述的AlN薄膜制备方法，其特征在于，所述GaN层的厚度大于2000nm。8.根据权利要求1所述的AlN薄膜制备方法，其特征在于，所述第二AlN层的厚度为1000nm-1500nm。9.一种AlN薄膜，其特征在于，所述AlN薄膜通过权利要求1-8任一项所述的AlN薄膜制备方法制备得到。10.权利要求9所述的AlN薄膜在LED、滤波器或激光探测器中的应用。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体材料制备技术领域，具体而言，涉及一种AlN薄膜及其制备方法和应用。背景技术AlN因其短波透明性、优越的化学稳定性和热稳定性等优异性能，在紫外和深紫外光学二极管和光学探测器中受到广泛关注，同时，AlN具有高电子迁移率、高击穿电压、高热导率等优点，是制备下一代电力电子以及在恶劣环境中工作的能量收集设备的理想选择。目前，由于缺乏AlN的同质衬底，因此，一般是在蓝宝石、碳化硅或硅等异质衬底上生长AlN材料。AlN与异质衬底存在晶格失配与热失配等一系列问题，AlN的生长较为困难，通常会面临着生长速率慢、晶体质量差的问题。且Al原子的粘附系数比Ga大得多，表面迁移较弱，相对于GaN材料，AlN材料的生长相对要难很多。众所周知，硅衬底的晶格常数大于AlN，在生长过程中会对AlN施加张应力；且硅衬底的热力学膨胀系数小于AlN，在降温过程中AlN收缩速率大于硅衬底，硅衬底依然对AlN施加张应力，从而导致硅衬底上一般情况下只能生长200nm～300nm厚的AlN。发明内容本申请的目的在于提供一种AlN薄膜及其制备方法和应用，能够得到大厚度高质量的AlN薄膜。第一方面，本申请提供了一种AlN薄膜制备方法，包括步骤：A1.制备包括依次叠合的硅衬底、图形化AlN层、第一AlN层和第一SiO2层的第一外延片；A2.制备包括依次叠合的蓝宝石衬底、GaN层、第二SiO2层的第二外延片；A3.把所述第一SiO2层和所述第二SiO2层键合形成键合SiO2层，从而使所述第一外延片和所述第二外延片结合为键合外延片；A4.通过湿法腐蚀去除所述键合外延片的所述硅衬底；A5.通过ICP刻蚀方法，把去除所述硅衬底后的所述键合外延片中的所述图形化AlN层去除；A6.在第三温度和第三压力下，在所述第一AlN层远离所述键合SiO2层的一面生长第二AlN层；A7.对生长所述第二AlN层后的所述键合外延片中的所述键合SiO2层进行剥离处理，以剥离出由所述第一AlN层和所述第二AlN层组成的AlN薄膜。由于第一SiO2层和第二SiO2层之间为非金属键合，所需的键合条件中的温度和压力较低，可以避免由于键合过程使用高温高压而使耐高温高压性能较差的硅衬底受损的情况出现，从而保持第一AlN层的完好性；同时，由于键合SiO2层比较疏松，在生长第二AlN层的过程中，键合SiO2层能够有效缓解蓝宝石衬底以及GaN层对第一AlN层的张应力，从而使第二AlN层可以生长较大的厚度而没有裂纹，保证得到大厚度高质量的AlN薄膜。优选地，步骤A1包括：A101.通过PVD方法在所述硅衬底上沉积AlN插入层；A102.对所述AlN插入层进行图形化处理，得到所述图形化AlN层；A103.在第一温度和第一压力下，在所述图形化AlN层上生长所述第一AlN层；A104.通过PECVD方法在所述第一AlN层上沉积所述第一SiO2层，得到所述第一外延片。先对AlN插入层进行图形化处理，后续进行第一AlN层生长时能够促使位错线闭合，减小第一AlN层的错位密度，提高晶体质量，从而提高最终得到的AlN薄膜的质量。优选地，步骤A2包括：A201.通过MOCVD方法，在第二温度和第二压力下，在所述蓝宝石衬底上制备所述GaN层；A202.通过PECVD方法在所述GaN层上沉积所述第二SiO2层，得到所述第二外延片。优选地，所述第一温度为1100℃-1200℃，所述第二温度为1000℃-1100℃，第三温度为1050℃-1150℃。优选地，所述第一压力为30Torr-50Torr，所述第二压力为200Torr-400Torr，所述第三压力为40Torr-60Torr。优选地，所述第一AlN层的厚度为200nm-300nm。优选地，所述GaN层的厚度大于2000nm。优选地，所述第二AlN层的厚度为1000nm-1500nm。在该厚度范围内可以保证第二AlN层不会产生裂纹，使最终得到的AlN薄膜为厚度较大的高质量薄膜。第二方面，本申请提供了一种AlN薄膜，所述AlN薄膜通过前文所述的AlN薄膜制备方法制备得到。第三方面，本申请提供了前文所述的AlN薄膜在LED、滤波器或激光探测器中的应用。有益效果：本申请提供的AlN薄膜及其制备方法和应用，由于第一SiO2层和第二SiO2层之间为非金属键合，所需的键合条件中的温度和压力较低，可以避免由于键合过程使用高温高压而使耐高温高压性能较差的硅衬底受损的情况出现，从而保持第一AlN层的完好性；同时，由于键合SiO2层比较疏松，在生长第二AlN层的过程中，键合SiO2层能够有效缓解蓝宝石衬底以及GaN层对第一AlN层的张应力，从而使第二AlN层可以生长较大的厚度而没有裂纹，保证得到大厚度高质量的AlN薄膜。附图说明图1为本申请实施例提供的AlN薄膜制备方法的流程图。图2为本申请实施例提供的AlN薄膜制备方法的原理图。图3为第一外延片制备过程的流程图。图4为第二外延片制备过程的流程图。标号说明：1、第一外延片；2、第二外延片；3、键合外延片；10、硅衬底；20、图形化AlN层；30、第一AlN层；40、第一SiO2层；50、蓝宝石衬底；60、GaN层；70、第二SiO2层；80、键合SiO2层；90、第二AlN层。具体实施方式下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。请参照图1、图2，本申请一些实施例中的一种AlN薄膜制备方法，包括步骤：A1.制备包括依次叠合的硅衬底10、图形化AlN层20、第一AlN层30和第一SiO2层40的第一外延片1；A2.制备包括依次叠合的蓝宝石衬底50、GaN层60、第二SiO2层70的第二外延片2；A3.把第一SiO2层40和第二SiO2层70键合形成键合SiO2层80，从而使第一外延片1和第二外延片2结合为键合外延片3；A4.通过湿法腐蚀去除键合外延片3的硅衬底10；A5.通过ICP刻蚀方法，把去除硅衬底10后的键合外延片3中的图形化AlN层20去除；A6.在第三温度和第三压力下，在第一AlN层30远离键合SiO2层80的一面生长第二AlN层90；A7.对生长第二AlN层90后的键合外延片3中的键合SiO2层80进行剥离处理，以剥离出由第一AlN层30和第二AlN层90组成的AlN薄膜。由于第一SiO2层40和第二SiO2层70之间为非金属键合，所需的键合条件中的温度和压力较低，可以避免由于键合过程使用高温高压而使耐高温高压性能较差的硅衬底10受损的情况出现，从而保持第一AlN层30的完好性；同时，由于键合SiO2层比较疏松，在生长第二AlN层90的过程中，键合SiO2层能够有效缓解蓝宝石衬底50以及GaN层60对第一AlN层30的张应力，从而使第二AlN层90可以生长较大的厚度而没有裂纹，保证得到大厚度高质量的AlN薄膜。其中，在第二外延片2中，在蓝宝石衬底50和第二SiO2层70之间设置GaN层60是为了为后续AlN的生长在降温过程中提供压应力。在一些优选实施方式中，见图3，步骤A1包括：A101.通过PVD方法在硅衬底10上沉积AlN插入层；A102.对AlN插入层进行图形化处理，得到图形化AlN层20；A103.在第一温度和第一压力下，在图形化AlN层20上生长第一AlN层30；A104.通过PECVD方法在第一AlN层30上沉积第一SiO2层40，得到第一外延片1。先对AlN插入层进行图形化处理，后续进行第一AlN层30生长时能够促使位错线闭合，减小第一AlN层30的错位密度，提高晶体质量，从而提高最终得到的AlN薄膜的质量。此外，在后续通过ICP刻蚀方法去除图形化AlN层20后，第一AlN层30远离键合SiO2层80的一面会具有凹凸纹路，可以提高第一AlN层30和第二AlN层90之间的结合强度。优选地，步骤A101中，在200℃-500℃温度下和3×10-7 Torr-5×10-5 Torr压力下在硅衬底10上沉积60nm-150nm厚的AlN插入层。在该条件内，能够提供三维岛状的AlN结构，缓解后续生成的第一AlN层30的应力。优选地，步骤A102中，以HCl与H3PO4混合溶液对AlN插入层进行刻蚀处理，以实现AlN插入层的图形化处理，得到图形化AlN层20。其中，步骤A103中，可通过MOCVD方法生长第一AlN层30，具体地，可在MOCVD反应室中进行第一AlN层30的生长，生长过程中，先往MOCVD反应室中通入H2和N2，并把温度升高至第一温度，然后通入NH3源与Al源，并把MOCVD反应室的压力调节至第一压力，进行第一AlN层30生长。其中，第一温度优选为1100℃-1200℃，第一压力优选为30Torr-50Torr。优选地，第一AlN层30的厚度为200nm-300nm，即步骤A103中生长200nm-300nm厚的第一AlN层30。该厚度范围的优点是为后续第二AlN层90的横向过生长提供良好的衬底。其中，步骤A104中，优选在室温条件下沉积第一SiO2层40，该第一SiO2层40的厚度优选为20nm-50nm。通过PECVD方法在室温条件下沉积的第一SiO2层40具有良好的疏松结构，在后续生长第二AlN层90时，能够提供良好的缓解张应力的作用。在一些优选实施方式中，见图4，步骤A2包括：A201.通过MOCVD方法，在第二温度和第二压力下，在蓝宝石衬底50上制备GaN层60；A202.通过PECVD方法在GaN层60上沉积第二SiO2层70，得到第二外延片2。其中，步骤A201中，可在MOCVD反应室中进行GaN层60的生长，生长过程中，先往MOCVD反应室中通入H2和N2，并把温度升高至第二温度，然后通入NH3源与Ga源，并把MOCVD反应室的压力调节至第二压力，进行GaN层60生长。其中，第二温度优选为1000℃-1100℃，第二压力优选为200Torr-400Torr。优选地，GaN层60的厚度大于2000nm，即步骤A201中生长厚度大于2000nm的GaN层60。该厚度范围的优点是能够为后续AlN的生长在降温过程中提供合适的压应力。其中，步骤A202中，优选在室温条件下沉积第二SiO2层70，该第二SiO2层70的厚度优选为20nm-50nm。通过PECVD方法在室温条件下沉积的第二SiO2层70具有良好的疏松结构，在后续生长第二AlN层90时，能够提供良好的缓解张应力的作用。在一些优选实施方式中，步骤A3中，在300℃-600℃温度和2000kg-4000kg压力下，把第一SiO2层40和第二SiO2层70键合。在一些优选实施方式中，步骤A4中，利用HF与HNO3的混合腐蚀液，以湿法腐蚀去除键合外延片3的硅衬底10。其中，步骤A5中，利用ICP系统对图形化AlN层20进行刻蚀去除。在一些优选实施方式中，步骤A6中，可在MOCVD反应室中进行第二AlN层90的生长，生长过程中，先往MOCVD反应室中通入H2和N2，并把温度升高至第三温度，然后通入NH3源与Al源，并把MOCVD反应室的压力调节至第三压力，进行第二AlN层90生长。其中，第三温度优选为1050℃-1150℃，第三压力优选为40Torr-60Torr。优选地，第二AlN层90的厚度为1000nm-1500nm，即步骤A6中，生长1000nm-1500nm厚的第二AlN层90。在该厚度范围内可以保证第二AlN层90不会产生裂纹，使最终得到的AlN薄膜为厚度较大的高质量薄膜。优选地，第一温度高于第二温度，第三温度低于第一温度，第三温度高于第二温度；即，第一温度＞第三温度＞第二温度。由于高温有利于增加Al原子的横向迁移率，从而促进Al原子更加充分地分布在表面，有利于AlN薄膜的生长，因此，在进行AlN薄膜生长时，优选采用较高温度，但当存在GaN层60的情况下，过高的温度会导致GaN分解，反而会影响AlN薄膜生长，因此，在生长第一AlN层30的时候由于无需考虑GaN分解情况，可以采用较高的温度，在生长第二AlN层90的时候需要在避免GaN分解的情况下尽量提高温度，所以采用介于第一温度和第二温度之间的第三温度进行第二AlN层90的生长。优选地，第二压力大于第一压力，第三压力大于第一压力。在压力较高时，更能促进GaN薄膜的生长；压力较低时，更能促进AlN薄膜的生长。优选地，步骤A5之后和步骤A6之前，还包括步骤：A8.对去除图形化AlN层20后的键合外延片3进行修膜处理。具体地，可以通过扫描仪检测键合外延片3中的第一AlN层30表面均匀性，并利用离子束对第一AlN层30表面进行修膜处理，使第一AlN层30的表面平整均匀。通过修膜处理增加AlN薄膜表面平整性，大幅度提升AlN薄膜的表面均匀性，为后续器件提供优良材料。在一些优选实施方式中，步骤A7中，可利用BOE药液将键合SiO2层80去除，以剥离出AlN薄膜。具体地，可以把生长第二AlN层90后的键合外延片3浸泡于BOE药液中，以去除键合SiO2层80。实施例一在实施例一中，通过以下步骤制备AlN薄膜：步骤S1.在5×10-7 Torr的压力和300℃温度下，通过PVD方法在一硅衬底10上沉积75nm的AlN插入层；步骤S2.以HCl与H3PO4混合溶液对AlN插入层进行刻蚀处理，得到图形化AlN层20；步骤S3.把外延片放入MOCVD反应室中，先往MOCVD反应室通入H2和N2，并把温度升高至1150℃，然后通入NH3源与Al源，并把MOCVD反应室的压力调节至50Torr，进行第一AlN层30生长，生长厚度为250nm；步骤S4.在室温条件下，通过PECVD方法在第一AlN层30上沉积第一SiO2层40，得到第一外延片1；步骤S5.把一蓝宝石衬底50放入MOCVD反应室，先往MOCVD反应室通入H2和N2，并把温度升高至1050℃，然后通入NH3源与Ga源，并把MOCVD反应室的压力调节至400Torr，进行GaN层60生长，生长厚度为2500nm；步骤S6.在室温条件下，通过PECVD方法在GaN层60上沉积第二SiO2层70，得到第二外延片2；步骤S7.在1kN压力和200℃温度下，把第一SiO2层40和第二SiO2层70键合，从而使第一外延片1和第二外延片2结合为键合外延片3，其中第一SiO2层40和第二SiO2层70键合形成键合SiO2层80；步骤S8.利用HF与HNO3的混合腐蚀液，以湿法腐蚀去除键合外延片3的硅衬底10；步骤S9.把去除硅衬底10后的键合外延片3转移至ICP系统，把ICP系统的腔体压力调节为1.5Pa，以体积比为1:1的Cl2和BCl3为刻蚀气体，把RF偏压设置为400W，把ICP源功率设置为1100W，以对图形化AlN层20进行刻蚀，以去除图形化AlN层20；步骤S10.对去除图形化AlN层20后的键合外延片3进行修膜处理，然后转移至MOCVD反应室中，先往MOCVD反应室通入H2和N2，并把温度升高至1100℃，然后通入NH3源与Al源，并把MOCVD反应室的压力调节至50Torr，进行第二AlN层90生长，生长厚度为1200nm；步骤S11.利用BOE药液将键合SiO2层80去除，以剥离出AlN薄膜。实施例二在实施例二中，通过以下步骤制备AlN薄膜：步骤C1.在6×10-7 Torr的压力和440℃温度下，通过PVD方法在一硅衬底10上沉积50nm的AlN插入层；步骤C2.以HCl与H3PO4混合溶液对AlN插入层进行刻蚀处理，得到图形化AlN层20；步骤C3.把外延片放入MOCVD反应室中，先往MOCVD反应室通入H2和N2，并把温度升高至1100℃，然后通入NH3源与Al源，并把MOCVD反应室的压力调节至40Torr，进行第一AlN层30生长，生长厚度为240nm；步骤C4.在室温条件下，通过PECVD方法在第一AlN层30上沉积第一SiO2层40，得到第一外延片1；步骤C5.把一蓝宝石衬底50放入MOCVD反应室，先往MOCVD反应室通入H2和N2，并把温度升高至1075℃，然后通入NH3源与Ga源，并把MOCVD反应室的压力调节至300Torr，进行GaN层60生长，生长厚度为2200nm；步骤C6.在室温条件下，通过PECVD方法在GaN层60上沉积第二SiO2层70，得到第二外延片2；步骤C7.在1.5kN压力和150℃温度下，把第一SiO2层40和第二SiO2层70键合，从而使第一外延片1和第二外延片2结合为键合外延片3，其中第一SiO2层40和第二SiO2层70键合形成键合SiO2层80；步骤C8.利用HF与HNO3的混合腐蚀液，以湿法腐蚀去除键合外延片3的硅衬底10；步骤C9.把去除硅衬底10后的键合外延片3转移至ICP系统，把ICP系统的腔体压力调节为1Pa，以体积比为1:1的Cl2和BCl3为刻蚀气体，把RF偏压设置为500W，把ICP源功率设置为1200W，以对图形化AlN层20进行刻蚀，以去除图形化AlN层20；步骤C10.对去除图形化AlN层20后的键合外延片3进行修膜处理，然后转移至MOCVD反应室中，先往MOCVD反应室通入H2和N2，并把温度升高至1150℃，然后通入NH3源与Al源，并把MOCVD反应室的压力调节至40Torr，进行第二AlN层90生长，生长厚度为1500nm；步骤C11.利用BOE药液将键合SiO2层80去除，以剥离出AlN薄膜。本申请还提供了一种AlN薄膜，该AlN薄膜通过前文的AlN薄膜制备方法制备得到。此外，本申请还提供了前文的AlN薄膜在LED、滤波器或激光探测器中的应用。其中，AlN薄膜可用作LED的应力缓冲层，用作滤波器的压电材料，也可用作激光探测器的信号响应层。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
