标题title
一种废水零排放的浓缩蒸发装置
摘要abst
本发明涉及浓缩蒸发技术领域，且公开了一种废水零排放的浓缩蒸发装置，包括主体，主体的顶部固定连接有电机，主体的内部固定连接有导流板，电机的输出端固定连接有凸轮，凸轮远离电机的一侧固定连接有转动轴。本发明使移动架带着转动棍进行转动，当转动棍进行转动的时候会带动齿条架来回的背对着移动，在齿条架移动的时候会通过连接杆一顶着或者拉着滑动块移动，当连接杆一顶着滑动块移动的时候滑动块会顶着两个震动机构使刮环在过滤板的内部进行移动对蒸发产生的污垢进行刮除，防止垢降低过滤板的传热效率，也防止污垢腐蚀缩短过滤板的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种废水零排放的浓缩蒸发装置，包括主体，所述主体的顶部固定连接有电机，所述主体的内部固定连接有导流板，所述电机的输出端固定连接有凸轮，所述凸轮远离电机的一侧固定连接有转动轴，所述转动轴远离凸轮的一侧固定连接有半齿轮，所述半齿轮的外表面啮合连接有半齿轮，所述主体的内部固定连接有两个长杆，两个所述长杆以电机为中心对称分布，所述主体的外表面固定连接有框架，所述主体的顶部固定连接有输料管，其特征在于，还包括；蒸发机构，所述蒸发机构包括固定连接在框架内部的蒸发箱，蒸发箱的内部固定连接有若干个加热板，所述蒸发箱的内部固定连接有空心架，所述蒸发箱的顶部固定连接有竖板，所述蒸发箱的顶部固定连接有两个限位条一，两个所述限位条一以蒸发箱的中部对称分布，所述蒸发箱的中轴处固定连接有固定环；辅助机构，所述辅助机构包括固定连接在蒸发箱外表面的辅助板，所述辅助板的右侧开设有两个滑槽，所述辅助板的正面和后壁分别固定连接有转动块，所述滑槽的内部滑动连接有移动架，所述辅助板的，右侧转动连接有转动齿轮，所述移动架的中部固定连接有空心板，所述空心板远离辅助板的一侧固定连接有固定柱，所述固定柱插接在空心板的内部，所述转动块的右侧转动连接有转动棍，所述转动棍贯穿并转动连接在蒸发箱的内部，所述转动棍的外表面固定连接有齿牙；刮除机构，所述刮除机构包括滑动连接在空心架内部的两个移动板，所述移动板的底部固定连接有齿条架，所述齿条架的底部固定连接有连接耳，所述连接耳的内部转动连接有连接杆一，所述连接杆一远离连接耳的一端转动连接有滑动块，所述滑动块滑动连接在固定环的内部，所述滑动块的顶部和底部分别转动连接有连接杆二，所述连接杆二远离滑动块的一端转动连接有刮环，所述刮环滑动连接在蒸发箱的内部。2.根据权利要求1所述的一种废水零排放的浓缩蒸发装置，其特征在于：所述蒸发机构的内部设置有按压机构，所述按压机构包括螺栓连接在其中一个刮环底部的收集桶一，所述收集桶一的内部固定；连接有四个限位条二，四个所述限位条二为两组，两组所述限位条二呈两两对称，两组所述限位条二的内部均转动连接有移动杆，所述移动杆远离限位条二的一端固定连接有按压板，所述收集桶一的中部设置有固定滑板，所述固定滑板固定连接在固定环的底部，所述按压板靠近固定滑板的一侧转动连接有活动板，所述活动板的顶部转动连接有C型滑块，所述C型滑块滑动连接在固定滑板的正面和背部。3.根据权利要求2所述的一种废水零排放的浓缩蒸发装置，其特征在于：所述主体的内部设置有震动机构，所述震动机构包括滑动在长杆外表面的两个过滤板，两个所述过滤板一长杆的中轴处对称分布，所述过滤板的顶部固定连接有顶板，所述过滤板的顶部固定连接有方形板，所述顶板的内部转动连接有两个齿轮，两个所述齿轮以顶板的中部对称分布。4.根据权利要求3所述的一种废水零排放的浓缩蒸发装置，其特征在于：所述齿轮的左侧固定连接有方型条，所述方形板的左侧和右侧均转动连接有连接板，所述604远离603的一侧固定连接有滑动杆，所述连接板远离方形板的一端固定连接有方形块，所述方形块的左侧和右侧均固定连接有导流弧板，所述方形块的顶部固定连接有方形空心块，所述方形空心块贯穿至主体的顶部，所述方形块的正面和后壁均固定连接有方形长板，所述方形长板滑动连接在主体的内部。5.根据权利要求4所述的一种废水零排放的浓缩蒸发装置，其特征在于：所述主体的内部设置有过滤机构，所述过滤机构包括方形条底部转动连接的移动块.所述移动块的内部转动连接有两个顶杆，所述顶杆远离移动块的一侧转动连接有刮条，所述刮条的正面和后壁均套接有长条，所述长条固定连接在过滤板的内部。6.根据权利要求5所述的一种废水零排放的浓缩蒸发装置，其特征在于：所述震动机构的底部设置有循环机构，所述循环机构包括螺栓连接在过滤板底部的收集桶二，所述收集桶二的底部固定连接有出料管，所述收集桶二的右侧固定连接有连接筒，所述连接筒的右侧固定连接有二次循环箱，所述二次循环箱的底部固定连接有管道，所述管道与出料管固定连接，所述二次循环箱的顶部固定连接有进气管一，所述进气管一远离二次循环箱的一侧固定连接有压缩机，所述压缩机的顶部固定连接有进气管二，所述进气管二远离压缩机的一侧固定连接在过滤板的右侧侧壁。7.根据权利要求6所述的一种废水零排放的浓缩蒸发装置，其特征在于：所述震动机构的顶部设置有流动机构，所述流动机构包括固定连接在主体底部的流动管，所述流动管的底部设置有圆盘，所述圆盘固定连接在过滤板的顶部，所述流动管的中心处固定连接有强制流动泵，所述流动管远离主体的一端固定连接有环形水管 ，所述环形水管的底部转动连接有若干个喷头，若干个所述喷头以流动管为中心对称分布，所述喷头的外表面固定连接有环形连接盘。8.根据权利要求7所述的一种废水零排放的浓缩蒸发装置，其特征在于：所述环形连接盘的外表面转动连接有流动杆，所述流动杆的顶部转动连接有圆杆，所述圆盘的中心处固定连接有集水盘，所述集水盘的外表面固定连接有若干个长杆，若干个所述长杆以集水盘为中心圆周阵列，所述长杆的底部开设有若干个长槽。9.根据权利要求8所述的一种废水零排放的浓缩蒸发装置，其特征在于：所述长槽的内部滑动连接有圆杆，所述集水盘的顶部固定连接有限位盘，所述限位盘的顶部固定连接有若干个限位杆，若干个所述限位杆以流动管为中心圆周阵列，若干个所述限位杆的顶部固定连接有从动齿轮，所述从动齿轮的外表面与移动齿板啮合连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及浓缩蒸发技术领域，具体为一种废水零排放的浓缩蒸发装置。背景技术随着我国工业水平的整体提高，产生的工业废水也逐步增多，近年来我国环保意识不断提高，工业废水的排放标准也越来越高。纺织、化工、石油和电镀等工业排放的废水都需要经过多道废水处理工艺，分离出的水分才能达到排放标准。但是与之相对应的环保处理技术和装置开发跟不上实际需求，使得我国工业废水的环境污染问题成为目前我国面临的一个急需解决的问题；在废水进行排放之前需要进行蒸发处理，而在对废水通过高温进行蒸发的时候，由于废水中含有的某些物质可能会在蒸发的过程中在设备的内壁上结垢，影响设备的传热效率和使用寿命，而现有装置的处理方式基本都是在设备工作完成之后停止设备，由人工进行清理，由于蒸发设备的体积较大，工作人员在清理时，费时又费力，效率还不高，还会影响设备的使用。发明内容本发明的目的在于提供一种废水零排放的浓缩蒸发装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种废水零排放的浓缩蒸发装置，包括主体，主体的顶部固定连接有电机，主体的内部固定连接有导流板，电机的输出端固定连接有凸轮，凸轮远离电机的一侧固定连接有转动轴，转动轴远离凸轮的一侧固定连接有半齿轮，半齿轮的外表面啮合连接有半齿轮，主体的内部固定连接有两个长杆，两个长杆以电机为中心对称分布，主体的外表面固定连接有框架，主体的顶部固定连接有输料管，还包括；蒸发机构，蒸发机构包括固定连接在框架内部的蒸发箱，蒸发箱的内部固定连接有若干个加热板，蒸发箱的内部固定连接有空心架，蒸发箱的顶部固定连接有竖板，蒸发箱的顶部固定连接有两个限位条一，两个限位条一以蒸发箱的中部对称分布，蒸发箱的中轴处固定连接有固定环；辅助机构，辅助机构包括固定连接在蒸发箱外表面的辅助板，辅助板的右侧开设有两个滑槽，辅助板的正面和后壁分别固定连接有转动块，滑槽的内部滑动连接有移动架，辅助板的，右侧转动连接有转动齿轮，移动架的中部固定连接有空心板，空心板远离辅助板的一侧固定连接有固定柱，固定柱插接在空心板的内部，转动块的右侧转动连接有转动棍，转动棍贯穿并转动连接在蒸发箱的内部，转动棍的外表面固定连接有齿牙；刮除机构，刮除机构包括滑动连接在空心架内部的两个移动板，移动板的底部固定连接有齿条架，齿条架的底部固定连接有连接耳，连接耳的内部转动连接有连接杆一，连接杆一远离连接耳的一端转动连接有滑动块，滑动块滑动连接在固定环的内部，滑动块的顶部和底部分别转动连接有连接杆二，连接杆二远离滑动块的一端转动连接有刮环，刮环滑动连接在蒸发箱的内部。进一步地，蒸发机构的内部设置有按压机构，按压机构包括螺栓连接在其中一个刮环底部的收集桶一，收集桶一的内部固定；连接有四个限位条二，四个限位条二为两组，两组限位条二呈两两对称，两组限位条二的内部均转动连接有移动杆，移动杆远离限位条二的一端固定连接有按压板，收集桶一的中部设置有固定滑板，固定滑板固定连接在固定环的底部，按压板靠近固定滑板的一侧转动连接有活动板，活动板的顶部转动连接有C型滑块，C型滑块滑动连接在固定滑板的正面和背部。进一步地，主体的内部设置有震动机构，震动机构包括滑动在长杆外表面的两个过滤板，两个过滤板以长杆的中轴处对称分布，过滤板的顶部固定连接有顶板，过滤板的顶部固定连接有方形板，顶板的内部转动连接有两个齿轮，两个齿轮以顶板的中部对称分布。进一步地，齿轮的左侧固定连接有方型条，方形板的左侧和右侧均转动连接有连接板，远离的一侧固定连接有滑动杆，连接板远离方形板的一端固定连接有方形块，方形块的左侧和右侧均固定连接有导流弧板，方形块的顶部固定连接有方形空心块，方形空心块贯穿至主体的顶部，方形块的正面和后壁均固定连接有方形长板，方形长板滑动连接在主体的内部。进一步地，主体的内部设置有过滤机构，过滤机构包括方形条底部转动连接的移动块.移动块的内部转动连接有两个顶杆，顶杆远离移动块的一侧转动连接有刮条，刮条的正面和后壁均套接有长条，长条固定连接在过滤板的内部。进一步地，震动机构的底部设置有循环机构，循环机构包括螺栓连接在过滤板底部的收集桶二，收集桶二的底部固定连接有出料管，收集桶二的右侧固定连接有连接筒，连接筒的右侧固定连接有二次循环箱，二次循环箱的底部固定连接有管道，管道与出料管固定连接，二次循环箱的顶部固定连接有进气管一，进气管一远离二次循环箱的一侧固定连接有压缩机，压缩机的顶部固定连接有进气管二，进气管二远离压缩机的一侧固定连接在过滤板的右侧侧壁。进一步地，震动机构的顶部设置有流动机构，流动机构包括固定连接在主体底部的流动管，流动管的底部设置有圆盘，圆盘固定连接在过滤板的顶部，流动管的中心处固定连接有强制流动泵，流动管远离主体的一端固定连接有环形水管 ，环形水管的底部转动连接有若干个喷头，若干个喷头以流动管为中心对称分布，喷头的外表面固定连接有环形连接盘。进一步地，环形连接盘的外表面转动连接有流动杆，流动杆的顶部转动连接有圆杆，圆盘的中心处固定连接有集水盘，集水盘的外表面固定连接有若干个长杆，若干个长杆以集水盘为中心圆周阵列，长杆的底部开设有若干个长槽。进一步地，长槽的内部滑动连接有圆杆，集水盘的顶部固定连接有限位盘，限位盘的顶部固定连接有若干个限位杆，若干个限位杆以流动管为中心圆周阵列，若干个限位杆的顶部固定连接有从动齿轮，从动齿轮的外表面与移动齿板啮合连接。本发明具有以下有益效果：、本发明，当电机转动的时候会带着转动齿轮进行转动，当转动齿轮转动的时候就会通过固定柱和空心板使移动架上下的进行移动，使移动架带着转动棍进行转动，当转动棍进行转动的时候会带动齿条架来回的背对着移动，在齿条架移动的时候会通过连接杆一顶着或者拉着滑动块移动，当连接杆一顶着滑动块移动的时候滑动块会顶着两个连接杆二使刮环在过滤板的内部进行移动对蒸发产生的污垢进行刮除，防止垢降低过滤板的传热效率，也防止污垢腐蚀缩短过滤板的使用寿命。、收集桶一进行向上移动，当收集桶一向上移动的时候固定滑板和C型滑块会使按压板发生转动，使按压板进行张开，同时刮除下来的污垢会落在收集桶一的内部，当刮环带着收集桶一向下移动的时候收集桶一离固定滑板越来越远，同时在按压板滑动到底部的时候会通过活动板拉着按压板，使按压板进行闭合，在闭合的过程中会对收集下来的污垢进行按压，缩小收集桶一内部的污垢的体积，从而方便后续的处理和运输。、本发明，启动电机，电机的转动通过凸轮带动方形空心块上下移动，通过方形块底部的连接板拉着过滤板进行相对的移动，对过滤板上的物料进行过滤，将物料中的杂质与颗粒物过滤出来，避免杂质、悬浮物等进入蒸发器，影响设备的传热效率和蒸发的效果，在过滤板移动的时候会动过滑动杆带动顶板内部的齿轮，使齿轮左侧的长条带动移动块进行上下移动，当移动块上下移动的时候通过顶杆就会拉着刮条在过滤板上进行来回的刮动，能够加快物料流动的同时，还能防止过滤板发生堵塞。、本发明，通过转动轴就会带动半齿轮在移动齿板的内部进行转动，使移动齿板进行左右来回的移动，在移动齿板来回移动的时候会带动从动齿轮进行往复的转动，通过限位杆和限位盘就会使集水盘带着长杆进行小幅度的往复摆动，同时还会通过流动杆带着喷头进行来回的摆动，实现喷出来的废水能够与加热板均匀的进行接触，使废水能够被均匀的加热处理，还能够减轻结垢的可能性，提高蒸发效率。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体爆炸图；图3为本发明蒸发机构半部剖面结构示意图；图4为本发明辅助机构结构示意图；图5为本发明刮除机构结构示意图；图6为本发明振动机构结构示意图；图7为本发明振动机构侧面结构示意图；图8为本发明循环机构结构示意图；图9为本发明流动机构结构示意图；图10为图9中A处放大图；图11为图2中B处放大图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：图中：1、主体；101、电机；102、导流板；103、转动轴；104、半齿轮；105、移动齿板；2、蒸发机构；201、蒸发箱；202、加热板；203、空心架；204、竖板；205、限位条一；206、固定环；3、辅助机构；301、辅助板；302、转动块；303、移动架；304、转动齿轮；305、空心板；306、固定柱；307、转动棍；4、刮除机构；401、移动板；402、齿条架；403、连接耳；404、连接杆一；405、滑动块；406、连接杆二；407、刮环；5、按压机构；501、收集桶一；502、限位条二；503、移动杆；504、按压板；505、固定滑板；506、活动板；507、C型滑块；6、震动机构；601、过滤板；602、顶板；603、方形板；604、连接板；605、方形块；606、导流弧板；607、方形空心块；608、滑动杆；7、过滤机构；701、移动块；702、顶杆；703、刮条；704、长条；8、循环机构；801、收集桶二；802、出料管；803、连接筒；804、二次循环箱；805、进气管一；806、压缩机；807、进气管二；9、流动机构；901、流动管；902、环形水管；903、喷头；904、环形连接盘；905、流动杆；906、集水盘；907、限位盘；908、限位杆；909、从动齿轮；10、框架。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图11所示，本发明为一种废水零排放的浓缩蒸发装置，包括主体1，主体1的顶部固定连接有电机101，主体1的内部固定连接有导流板102，电机101的输出端固定连接有凸轮，凸轮远离电机101的一侧固定连接有转动轴103，转动轴103远离凸轮的一侧固定连接有半齿轮104，半齿轮104的外表面啮合连接有半齿轮104，主体1的内部固定连接有两个长杆，两个长杆以电机101为中心对称分布，主体1的外表面固定连接有框架10，主体1的顶部固定连接有输料管，还包括；蒸发机构2，蒸发机构2包括固定连接在框架10内部的蒸发箱201，蒸发箱201的内部固定连接有若干个加热板202，蒸发箱201的内部固定连接有空心架203，蒸发箱201的顶部固定连接有竖板204，蒸发箱201的顶部固定连接有两个限位条一205，两个限位条一205以蒸发箱201的中部对称分布，蒸发箱201的中轴处固定连接有固定环206；辅助机构3，辅助机构3包括固定连接在蒸发箱201外表面的辅助板301，辅助板301的右侧开设有两个滑槽，辅助板301的正面和后壁分别固定连接有转动块302，滑槽的内部滑动连接有移动架303，辅助板301的，右侧转动连接有转动齿轮304，移动架303的中部固定连接有空心板305，空心板305远离辅助板301的一侧固定连接有固定柱306，固定柱306插接在空心板305的内部，转动块302的右侧转动连接有转动棍307，转动棍307贯穿并转动连接在蒸发箱201的内部，转动棍307的外表面固定连接有齿牙；刮除机构4，刮除机构4包括滑动连接在空心架203内部的两个移动板401，移动板401的底部固定连接有齿条架402，齿条架402的底部固定连接有连接耳403，连接耳403的内部转动连接有连接杆一404，连接杆一404远离连接耳403的一端转动连接有滑动块405，滑动块405滑动连接在固定环206的内部，滑动块405的顶部和底部分别转动连接有连接杆二406，连接杆二406远离滑动块405的一端转动连接有刮环407，刮环407滑动连接在蒸发箱201的内部。蒸发机构2的内部设置有按压机构5，按压机构5包括螺栓连接在其中一个刮环407底部的收集桶一501，收集桶一501的内部固定；连接有四个限位条二502，四个限位条二502为两组，两组限位条二502呈两两对称，两组限位条二502的内部均转动连接有移动杆503，移动杆503远离限位条二502的一端固定连接有按压板504，收集桶一501的中部设置有固定滑板505，固定滑板505固定连接在固定环206的底部，按压板504靠近固定滑板505的一侧转动连接有活动板506，活动板506的顶部转动连接有C型滑块507，C型滑块507滑动连接在固定滑板505的正面和背部。主体1的内部设置有震动机构6，震动机构6包括滑动在长杆外表面的两个过滤板601，两个过滤板601一长杆的中轴处对称分布，过滤板601的顶部固定连接有顶板602，过滤板601的顶部固定连接有方形板603，顶板602的内部转动连接有两个齿轮，两个齿轮以顶板602的中部对称分布。齿轮的左侧固定连接有方型条，方形板603的左侧和右侧均转动连接有连接板604，604远离603的一侧固定连接有滑动杆608，连接板604远离方形板603的一端固定连接有方形块605，方形块605的左侧和右侧均固定连接有导流弧板606，方形块605的顶部固定连接有方形空心块607，方形空心块607贯穿至主体1的顶部，方形块605的正面和后壁均固定连接有方形长板，方形长板滑动连接在主体1的内部。使用时，首先把装置有物料的管道与主体1顶部的输料管相连接，当物料从输料管连接之后，启动强制流动泵，使过滤好的液体通过流动管901输入到过滤板601内，启动电机101，电机101的转动通过凸轮带动方形空心块607上下移动，通过方形块605底部的连接板604拉着过滤板601进行相对的移动，对过滤板601上的物料进行过滤，将物料中的杂质与颗粒物过滤出来，避免杂质、悬浮物等进入蒸发器，影响设备的传热效率和蒸发的效果，在过滤板601移动的时候会动过滑动杆608带动顶板602内部的齿轮，使齿轮左侧的长条带动移动块701进行上下移动，当移动块701上下移动的时候通过顶杆702就会拉着刮条703在过滤板601上进行来回的刮动，能够加快物料流动的同时，还能防止过滤板601发生堵塞，当电机101转动的时候会带着转动齿轮304进行转动，当转动齿轮304转动的时候就会通过固定柱306和空心板305使移动架303上下的进行移动，使移动架303带着转动棍307进行转动，当转动棍307进行转动的时候会带动齿条架402来回的背对着移动，在齿条架402移动的时候会通过连接杆一404顶着或者拉着滑动块405移动，当连接杆一404顶着滑动块405移动的时候滑动块405会顶着两个10震动机构6使刮环407在过滤板601的内部进行移动对蒸发产生的污垢进行刮除，防止垢降低过滤板601的传热效率，也防止污垢腐蚀缩短过滤板601的使用寿命。实施例2请参阅图1-图11所示，主体1的内部设置有过滤机构7，过滤机构7包括方形条底部转动连接的移动块701.移动块701的内部转动连接有两个顶杆702，顶杆702远离移动块701的一侧转动连接有刮条703，刮条703的正面和后壁均套接有长条704，长条704固定连接在过滤板601的内部。震动机构6的底部设置有循环机构8，循环机构8包括螺栓连接在过滤板601底部的收集桶二801，收集桶二801的底部固定连接有出料管802，收集桶二801的右侧固定连接有连接筒803，连接筒803的右侧固定连接有二次循环箱804，二次循环箱804的底部固定连接有管道，管道与出料管802固定连接，二次循环箱804的顶部固定连接有进气管一805，进气管一805远离二次循环箱804的一侧固定连接有压缩机806，压缩机806的顶部固定连接有进气管二807，进气管二807远离压缩机806的一侧固定连接在过滤板601的右侧侧壁。震动机构6的顶部设置有流动机构9，流动机构9包括固定连接在主体1底部的流动管901，流动管901的底部设置有圆盘，圆盘固定连接在过滤板601的顶部，流动管901的中心处固定连接有强制流动泵，流动管901远离主体1的一端固定连接有环形水管902 ，环形水管902的底部转动连接有若干个喷头903，若干个喷头903以流动管901为中心对称分布，喷头903的外表面固定连接有环形连接盘904。环形连接盘904的外表面转动连接有流动杆905，流动杆905的顶部转动连接有圆杆，圆盘的中心处固定连接有集水盘906，集水盘906的外表面固定连接有若干个长杆，若干个长杆以集水盘906为中心圆周阵列，长杆的底部开设有若干个长槽。长槽的内部滑动连接有圆杆，集水盘906的顶部固定连接有限位盘907，限位盘907的顶部固定连接有若干个限位杆908，若干个限位杆908以流动管901为中心圆周阵列，若干个限位杆908的顶部固定连接有从动齿轮909，从动齿轮909的外表面与移动齿板105啮合连接。使用时，当刮环407向上移动刮除的时候底部的连接杆一404会带着收集桶一501进行向上移动，当收集桶一501向上移动的时候固定滑板505和C型滑块507会使按压板504发生转动，使按压板504进行张开，同时刮除下来的污垢会落在收集桶一501的内部，当刮环407带着收集桶一501向下移动的时候收集桶一501离固定滑板505越来越远，同时在按压板504滑动到底部的时候会通过活动板506拉着按压板504，使按压板504进行闭合，在闭合的过程中会对收集下来的污垢进行按压，缩小收集桶一501内部的污垢的体积，从而方便后续的处理和运输，通过转动轴103就会带动半齿轮104在移动齿板105的内部进行转动，使移动齿板105进行左右来回的移动，在移动齿板105来回移动的时候会带动从动齿轮909进行往复的转动，通过限位杆908和限位盘907就会使集水盘906带着长杆进行小幅度的往复摆动，同时还会通过流动杆905带着喷头903进行来回的摆动，实现喷出来的废水能够与加热板202均匀地接触，使废水能够被均匀的加热处理，还能够减轻结垢的可能性，提高蒸发效率，之后被蒸发的废液产生的浓缩液会聚集在收集桶二801内，通过控制出料管802使其流出去，在蒸发产生的热气体从连接筒803进入到二次循环箱804内，之后通过压缩机806的压缩加热之后重新从进气管二807回到过滤板601内，实现蒸汽的二次利用。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
