标题title
一种煤矿洗选用污水高效处理设备及其使用方法
摘要abst
本发明提供了一种煤矿洗选用污水高效处理设备及其使用方法。本煤矿洗选用污水高效处理设备，包括有安装架和外桶体等；安装架上转动连接有外桶体。本发明通过控制外设泵机向连接管中输送空气，空气将迫使气囊部膨胀，从而随着气囊部的膨胀，内桶体内的空间将逐渐变小，以此使得污水液面不会随着对污水的处理而发生下降，从而避免了随着污水液面的下降，污水与第一过滤网的接触面积将减小，并且附着在第一过滤网上的悬浮物又将被弧形框架刮下，而刮下后的悬浮物将堆积在内桶体的底部，进而使得污水液面在下降后，将导致第一过滤网的利用率降低，并且在悬浮物的阻碍下，使得悬浮物中的废水难以被分离，进而将影响对污水的处理效率。
权利要求书clms
1.一种煤矿洗选用污水高效处理设备，包括有安装架；安装架上转动连接有外桶体；外桶体开设有若干个出水孔；外桶体内环面安装有内桶体，外桶体和内桶体之间形成有空腔；其特征在于：内桶体上安装有若干个第一过滤网；安装架固定连接有连接板；连接板上固定连接有电机，电机输出轴与内桶体固定连接；内桶体上转动连接有连接管；连接管上设置有若干个气囊部；连接管一端与安装架固定连接；连接管与外设泵机对接，控制外设泵机向连接管中输送空气，空气将迫使气囊部膨胀。2.根据权利要求1所述的一种煤矿洗选用污水高效处理设备，其特征在于：还包括有转动轴；连接管内固定连接有转动轴；转动轴上固定连接有若干个连接座，且连接座穿过连接管；每个连接座上各通过扭力弹簧杆转动连接有一个弧形框架，且气囊部位于相邻的两个弧形框架之间。3.根据权利要求2所述的一种煤矿洗选用污水高效处理设备，其特征在于：还包括有第二过滤网；每个弧形框架上各可拆卸式连接有一个第二过滤网。4.根据权利要求2所述的一种煤矿洗选用污水高效处理设备，其特征在于：远离连接座的弧形框架一侧设置为弧面。5.根据权利要求3所述的一种煤矿洗选用污水高效处理设备，其特征在于：还包括有清理机构；内桶体的内环面连接有若干个用于对第二过滤网进行清理的清理机构；清理机构包括有多级伸缩板；内桶体的内环面固定连接有若干个多级伸缩板，多级伸缩板与第一过滤网呈错位分布；每个多级伸缩板的伸缩部各转动连接有一个刮杆。6.根据权利要求5所述的一种煤矿洗选用污水高效处理设备，其特征在于：还包括有刮除机构；安装架上侧连接有用于对残留在第一过滤网和气囊部上的悬浮物进行刮除的刮除机构；刮除机构包括有固定板、推杆；安装架上侧固定连接有若干个固定板；每个固定板上各固定连接有若干个推杆；每个固定板上所有的推杆的伸缩部各固定连接有一个刮板。7.根据权利要求6所述的一种煤矿洗选用污水高效处理设备，其特征在于：刮板内侧面设置有刷毛。8.根据权利要求7所述的一种煤矿洗选用污水高效处理设备，其特征在于：还包括有封堵板；内桶体底部可拆卸式连接有三个呈环形等距分布的封堵板。9.根据权利要求8所述的一种煤矿洗选用污水高效处理设备，其特征在于：封堵板上设置有密封条。10.一种煤矿洗选用污水高效处理方法，使用权利要求9所述的一种煤矿洗选用污水高效处理设备，其特征是，具体步骤如下：步骤一：首先，工作人员将需要处理的煤炭洗选污水输送至外桶体和内桶体中，直至污水的液面与第一过滤网的顶部平齐；步骤二：接着，控制电机使内桶体顺时针转动，外桶体和第一过滤网跟随内桶体同步转动，此过程中，外桶体和内桶体会产生一个离心力，使得污水得到一个向外甩出的力，从而通过离心力将污水与污水中的悬浮物分离；步骤三：在对污水处理过程中，通过弧形框架将对附着在第一过滤网上的悬浮物进行刮除；步骤四：控制外设泵机向连接管中输送空气，空气将迫使气囊部膨胀，从而随着气囊部的膨胀，内桶体内的空间将逐渐变小，以此使得污水液面不会随着对污水的处理而发生下降；步骤五：当需要对第二过滤网清理时，多级伸缩板的伸缩部完全伸出，第一过滤网、多级伸缩板和刮杆跟随内桶体同步转动，而连接管上的连接座、弧形框架和第二过滤网均是不进行公转的，当刮杆转动至与第二过滤网接触时，刮杆会推动第二过滤网和弧形框架在连接座上转动，此过程中刮杆对第二过滤网上附着的悬浮物进行清理，同时控制多级伸缩板的伸缩部收缩并带动刮杆移动，使得刮杆对整个第二过滤网进行刮除处理，当多级伸缩板收缩到极限，刮杆继续推动第二过滤网并越过第二过滤网；步骤六：污水在处理完成后，通过刮板对残留在第一过滤网和膨胀后的气囊部表面上的悬浮物进行刮除，从而保证了第一过滤网和气囊部的清洁；步骤七：同时刮板将对内桶体底部的悬浮物进行挤压，使得悬浮物被挤压成至泥饼，从而便于后续的取出和使用；步骤八：接着，工作人员将封堵板拆下，而后继续控制推杆使刮板向下移动，通过刮板将泥饼从封堵板处的通槽中推出即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，尤其涉及一种煤矿洗选用污水高效处理设备及其使用方法。背景技术煤矿洗选一般是指从煤中去除矸石或其他杂质的过程，煤矿洗选一般是利用煤与矸石的物理性质不同来进行的，在不同密度或特性的介质中使煤与矸石分开，在煤矿洗选过程中，需要使用到污水处理装置对污水进行处理；而由于煤炭洗选的污水中含有悬浮物，因此在对污水处理时，可通过离心分离的处理方法对污水进行处理，使得污水与悬浮物分离，在处理过程中，随着对污水的处理，桶体中的污水液面会逐渐下降，使得污水与桶体中的过滤网的接触面积将减小，而导致过滤网的利用率降低，进而将影响对污水的处理效率；同时，在对污水处理过程中，由于悬浮物具有一定的黏度，因此悬浮物容易粘附在过滤网上，而若不对其进行清理，将降低过滤网的过滤效率，进而影响过滤网对污水和悬浮物的分离。发明内容为了克服随着对污水的处理，桶体中的污水液面会逐渐下降，使得污水与桶体中的过滤网的接触面积将减小，而导致过滤网的利用率降低，进而将影响对污水的处理效率的缺点，本发明提供一种煤矿洗选用污水高效处理设备及其使用方法。本发明的技术方案为：一种煤矿洗选用污水高效处理设备，包括有安装架、外桶体和内桶体；安装架上转动连接有外桶体；外桶体底部开设有若干个出水孔；外桶体内环面安装有内桶体，外桶体和内桶体之间形成有空腔；还包括有第一过滤网、连接板、电机和连接管；内桶体上安装有若干个第一过滤网；安装架固定连接有连接板；连接板上固定连接有电机，电机输出轴与内桶体固定连接；内桶体底部转动连接有连接管；连接管上设置有若干个气囊部；连接管一端与安装架固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有转动轴、连接座和弧形框架；连接管内固定连接有转动轴；转动轴上固定连接有若干个连接座，且连接座穿过连接管；每个连接座上各通过扭力弹簧杆转动连接有一个弧形框架，且气囊部位于相邻的两个弧形框架之间。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有第二过滤网；每个弧形框架上各可拆卸式连接有一个第二过滤网。作为本发明的一种优选技术方案，远离连接座的弧形框架一侧设置为弧面。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有清理机构；内桶体的内环面连接有若干个用于对第二过滤网进行清理的清理机构；清理机构包括有多级伸缩板和刮杆；内桶体的内环面固定连接有若干个多级伸缩板，多级伸缩板与第一过滤网呈错位分布；每个多级伸缩板的伸缩部各转动连接有一个刮杆。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有刮除机构；安装架上侧连接有用于对残留在第一过滤网和气囊部上的悬浮物进行刮除的刮除机构；刮除机构包括有固定板、推杆和刮板；安装架上侧固定连接有若干个固定板；每个固定板上各固定连接有若干个推杆；每个固定板上所有的推杆的伸缩部各固定连接有一个刮板。作为本发明的一种优选技术方案，刮板内侧面设置有刷毛。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有封堵板；内桶体底部可拆卸式连接有三个呈环形等距分布的封堵板。作为本发明的一种优选技术方案，封堵板上设置有密封条。一种煤矿洗选用污水高效处理方法，具体步骤如下：步骤一：首先，工作人员将需要处理的煤炭洗选污水输送至外桶体和内桶体中，直至污水的液面与第一过滤网的顶部平齐；步骤二：接着，控制电机使内桶体顺时针转动，外桶体和第一过滤网跟随内桶体同步转动，此过程中，外桶体和内桶体会产生一个离心力，使得污水得到一个向外甩出的力，从而通过离心力将污水与污水中的悬浮物分离；步骤三：在对污水处理过程中，通过弧形框架将对附着在第一过滤网上的悬浮物进行刮除；步骤四：控制外设泵机向连接管中输送空气，空气将迫使气囊部膨胀，从而随着气囊部的膨胀，内桶体内的空间将逐渐变小，以此使得污水液面不会随着对污水的处理而发生下降；步骤五：通过刮杆对附着在第二过滤网上的悬浮物进行刮除；步骤六：污水在处理完成后，通过刮板对残留在第一过滤网和膨胀后的气囊部表面上的悬浮物进行刮除，从而保证了第一过滤网和气囊部的清洁；步骤七：同时刮板将对内桶体底部的悬浮物进行挤压，使得悬浮物被挤压成至泥饼，从而便于后续的取出和使用；步骤八：接着，工作人员将封堵板拆下，而后继续控制推杆使刮板向下移动，通过刮板将泥饼从封堵板处的通槽中推出即可。有益效果：A．本发明通过弧形框架将对附着在第一过滤网上的悬浮物进行刮除，从而避免第一过滤网上附着过多的悬浮物，而容易造成第一过滤网的堵塞，进而影响第一过滤网对污水和悬浮物的分离；同时在内桶体转动时，污水将会从第二过滤网中穿过，因此污水中的悬浮物也会附着在第二过滤网上，从而通过第二过滤网可对第一过滤网起一个分担的作用，以此避免悬浮物全部附着在第一过滤网上，而影响污水的通过。B．本发明还通过由于污水有一个向外甩出的力，因此污水在与第二过滤网接触时，污水会带动附着在第二过滤网上的悬浮物往外移动，使得悬浮物移动至远离连接座的第二过滤网一侧上，从而避免整张第二过滤网上附着过多的悬浮物，而导致整张第二过滤网被堵塞，若整张第二过滤网被堵塞的话，第二过滤网会将内桶体分割成多个封闭的空腔，从而使得内桶体中污水也将被分隔开，进而将影响对内桶体中污水的离心处理。C．本发明还通过控制外设泵机向连接管中输送空气，空气将迫使气囊部膨胀，从而随着气囊部的膨胀，内桶体内的空间将逐渐变小，以此使得污水液面不会随着对污水的处理而发生下降，从而避免了随着污水液面的下降，污水与第一过滤网的接触面积将减小，并且附着在第一过滤网上的悬浮物又将被弧形框架刮下，而刮下后的悬浮物将堆积在内桶体的底部，进而使得污水液面在下降后，将导致第一过滤网的利用率降低，并且在悬浮物的阻碍下，使得悬浮物中的废水难以被分离，进而将影响对污水的处理效率。D．本发明还通过刮杆还将对附着在第二过滤网上的悬浮物进行刮除，在刮除过程中，同时控制多级伸缩板的伸缩部收缩，刮杆跟随多级伸缩板的伸缩部同步移动，进而使得刮杆可对整个第二过滤网上附着的悬浮物进行清理，以此避免第二过滤网上附着过多的悬浮物，而使得第二过滤网被堵塞，进而影响污水的离心处理。E．本发明还通过控制推杆使刮板向下移动，此过程中，刮板将与第一过滤网和膨胀后的气囊部接触，并对残留在第一过滤网和膨胀后的气囊部表面上的悬浮物进行刮除，从而保证了第一过滤网和气囊部的清洁，避免了残留的悬浮物会粘结在第一过滤网和气囊部上，久而久之，将导致第一过滤网和气囊部上越积越多悬浮物，进而影响第一过滤网和气囊部的使用。附图说明图1为本发明煤矿洗选用污水高效处理设备公开的第一视角的结构示意图；图2为本发明煤矿洗选用污水高效处理设备公开的第二视角的结构示意图；图3为本发明煤矿洗选用污水高效处理设备公开的第一局部剖视图；图4为本发明煤矿洗选用污水高效处理设备公开的第二局部剖视图；图5为本发明煤矿洗选用污水高效处理设备公开的清理机构的局部结构示意图；图6为本发明煤矿洗选用污水高效处理设备公开的刮除机构的结构示意图；图7为本发明煤矿洗选用污水高效处理设备公开的弧形框架的状态图。图中标记为：1-安装架，2-外桶体，3-内桶体，2a-出水孔，4-第一过滤网，5-连接板，6-电机，7-连接管，71-气囊部，8-转动轴，9-连接座，10-弧形框架，10a-弧面，11-第二过滤网，21-多级伸缩板，22-刮杆，31-固定板，32-推杆，33-刮板，34-封堵板。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述，但不作为对本发明的限定。实施例1一种煤矿洗选用污水高效处理设备，如图1-5所示，包括有安装架1、外桶体2和内桶体3；安装架1上转动连接有外桶体2；外桶体2底部开设有九个呈环形等距分布的出水孔2a；外桶体2内环面安装有内桶体3，外桶体2和内桶体3之间形成有空腔；还包括有第一过滤网4、连接板5、电机6和连接管7；内桶体3上安装有三个呈环形等距分布的第一过滤网4；安装架1内下部固定连接有连接板5；连接板5上螺栓连接有电机6，电机6输出轴与内桶体3固定连接；内桶体3底部转动连接有连接管7；连接管7上设置有三个呈环形等距分布的气囊部71；连接管7一端与安装架1固定连接。还包括有转动轴8、连接座9和弧形框架10；连接管7内固定连接有转动轴8；转动轴8上固定连接有三个呈环形等距分布的连接座9，且连接座9穿过连接管7；每个连接座9上各通过扭力弹簧杆转动连接有一个弧形框架10，且气囊部71位于相邻的两个弧形框架10之间。还包括有第二过滤网11；每个弧形框架10上各通过卡接或者螺栓连接有一个第二过滤网11，从而便于对第二过滤网11进行更换与维护。远离连接座9的弧形框架10一侧设置为弧面10a，从而避免弧形框架10对附着在第一过滤网4上的悬浮物刮除时，将第一过滤网4刮伤。使用本煤矿洗选用污水高效处理设备时，首先出水孔2a下方外接收集箱，连接管7与外设泵机对接；接着，工作人员将需要处理的煤炭洗选污水输送至外桶体2和内桶体3中，直至污水的液面与第一过滤网4的顶部平齐，以从上往下看为基准，而后控制电机6使内桶体3顺时针转动，外桶体2和第一过滤网4跟随内桶体3同步转动，此过程中，外桶体2和内桶体3会产生一个离心力，使得污水得到一个向外甩出的力，从而通过离心力将污水与污水中的悬浮物分离，而分离后的污水将通过第一过滤网4进入到外桶体2和内桶体3之间形成的空腔中，而后通过出水孔2a排向外设收集箱中被收集，而悬浮物则被第一过滤网4拦截，如此，便可完成污水与悬浮物的分离处理；与此同时，在对污水处理过程中，由于悬浮物具有一定的黏度和粘性，因此悬浮物容易粘附在第一过滤网4上，从而随着内桶体3的转动，弧形框架10将对附着在第一过滤网4上的悬浮物进行刮除，从而避免第一过滤网4上附着过多的悬浮物，而容易造成第一过滤网4的堵塞，进而影响第一过滤网4对污水和悬浮物的分离，同时在内桶体3转动时，污水将会从第二过滤网11中穿过，因此污水中的悬浮物也会附着在第二过滤网11上，从而通过第二过滤网11可对第一过滤网4起一个分担的作用，以此避免悬浮物全部附着在第一过滤网4上，而影响污水的通过；与此同时，由于污水有一个向外甩出的力，因此污水在与第二过滤网11接触时，污水会带动附着在第二过滤网11上的悬浮物往外移动，使得悬浮物移动至远离连接座9的第二过滤网11一侧上，从而避免整张第二过滤网11上附着过多的悬浮物，而导致整张第二过滤网11被堵塞，若整张第二过滤网11被堵塞的话，第二过滤网11会将内桶体3分割成多个封闭的空腔，从而使得内桶体3中污水也将被分隔开，进而将影响对内桶体3中污水的离心处理；而后，随着对污水的处理，内桶体3中的污水液面会逐渐下降，这时控制外设泵机向连接管7中输送空气，空气将迫使气囊部71膨胀，从而随着气囊部71的膨胀，内桶体3内的空间将逐渐变小，以此使得污水液面不会随着对污水的处理而发生下降，从而避免了随着污水液面的下降，污水与第一过滤网4的接触面积将减小，并且附着在第一过滤网4上的悬浮物又将被弧形框架10刮下，而刮下后的悬浮物将堆积在内桶体3的底部，进而使得污水液面在下降后，将导致第一过滤网4的利用率降低，并且在悬浮物的阻碍下，使得悬浮物中的废水难以被分离，进而将影响对污水的处理效率。实施例2在实施例1的基础上，如图5所示，还包括有清理机构；内桶体3的内环面连接有三个呈环形等距分布的清理机构；清理机构包括有多级伸缩板21和刮杆22；内桶体3的内环面螺栓连接有三个呈环形等距分布的多级伸缩板21，多级伸缩板21与第一过滤网4呈错位分布；每个多级伸缩板21的伸缩部各转动连接有一个刮杆22。需要注意的是，图5中多级伸缩板21的伸缩部为收缩状态，当需要对第二过滤网11清理时，多级伸缩板21的伸缩部完全伸出，接着在内桶体3转动过程中，第一过滤网4、多级伸缩板21和刮杆22将跟随内桶体3同步转动，而连接管7上的连接座9、弧形框架10和第二过滤网11均是不进行公转的，当刮杆22转动至与第二过滤网11接触时，刮杆22会推动第二过滤网11，第二过滤网11受到推力后将带动弧形框架10在连接座9上转动，连接座9和弧形框架10之间的扭力弹簧杆将发生扭转，此过程中刮杆22沿着第二过滤网11的网面运动，通过刮杆22对附着在第二过滤网11上的悬浮物进行刮除，在刮除过程中，同时控制多级伸缩板21的伸缩部收缩，刮杆22跟随多级伸缩板21的伸缩部同步移动，此过程中，在扭力弹簧杆的作用下，第二过滤网11始终与刮杆22保持接触，进而使得刮杆22可对整个第二过滤网11上附着的悬浮物进行清理，以此避免第二过滤网11上附着过多的悬浮物，而使得第二过滤网11被堵塞，进而影响污水的离心处理；当多级伸缩板21收缩到图5的状态后，刮杆22继续推动第二过滤网11并越过第二过滤网11；在此说明，在气囊部71膨胀过程中，多级伸缩板21的伸缩部将收缩，以此避免多级伸缩板21对气囊部71的限位。实施例3在实施例2的基础上，如图6-7所示，还包括有刮除机构；安装架1上侧连接有刮除机构；刮除机构包括有固定板31、推杆32和刮板33；安装架1上侧固定连接有三个呈环形等距分布的固定板31；每个固定板31上各固定连接有两个推杆32；每个固定板31上所有的推杆32的伸缩部各固定连接有一个刮板33。刮板33内侧面设置有刷毛，从而通过刷毛可更好的对气囊部71表面附着的悬浮物进行刮除。还包括有封堵板34；内桶体3底部通过螺栓连接或者卡接连接有三个呈环形等距分布的封堵板34，从而便于对封堵板34进行安装与拆卸。封堵板34上设置有密封条，使得封堵板34与内桶体3的连接处更为封闭，从而避免了污水从连接处漏出。需要注意的是，在气囊部71完全膨胀开后，气囊部71仍位于三个刮板33之间，以此防止后续刮板33在下移时，膨胀后的气囊部71不会对刮板33造成限位，而后污水在处理完成后，以从上往下看为基准，继续控制电机6使内桶体3顺时针转动，刮杆22将与第二过滤网11接触，并推动第二过滤网11，使得弧形框架10在连接座9转动，连接座9和弧形框架10之间的扭力弹簧杆将再次发生扭转，进而弧形框架10将与第一过滤网4脱离，而后弧形框架10上的弧面10a将与刮杆22接触，如图7所示，随后控制电机6停止工作，接着控制推杆32使刮板33向下移动，此过程中，刮板33将与第一过滤网4和膨胀后的气囊部71表面接触，并对残留在第一过滤网4和膨胀后的气囊部71表面上的悬浮物进行刮除，从而保证了第一过滤网4和气囊部71的清洁，避免了残留的悬浮物会粘结在第一过滤网4和气囊部71上，久而久之，将导致第一过滤网4和气囊部71上越积越多悬浮物，进而影响第一过滤网4和气囊部71的使用；与此同时，在刮板33下移过程中，刮板33将对内桶体3底部的悬浮物进行挤压，使得悬浮物被挤压成至泥饼，从而便于后续的取出和使用，接着工作人员将封堵板34拆下，而后继续控制推杆32使刮板33向下移动，通过刮板33将泥饼从封堵板34处的通槽中推出即可。一种煤矿洗选用污水高效处理方法，具体步骤如下：步骤一：首先，工作人员将需要处理的煤炭洗选污水输送至外桶体2和内桶体3中，直至污水的液面与第一过滤网4的顶部平齐；步骤二：接着，控制电机6使内桶体3顺时针转动，外桶体2和第一过滤网4跟随内桶体3同步转动，此过程中，外桶体2和内桶体3会产生一个离心力，使得污水得到一个向外甩出的力，从而通过离心力将污水与污水中的悬浮物分离；步骤三：在对污水处理过程中，通过弧形框架10将对附着在第一过滤网4上的悬浮物进行刮除；步骤四：控制外设泵机向连接管7中输送空气，空气将迫使气囊部71膨胀，从而随着气囊部71的膨胀，内桶体3内的空间将逐渐变小，以此使得污水液面不会随着对污水的处理而发生下降；步骤五：通过刮杆22对附着在第二过滤网11上的悬浮物进行刮除；步骤六：污水在处理完成后，通过刮板33对残留在第一过滤网4和膨胀后的气囊部71表面上的悬浮物进行刮除，从而保证了第一过滤网4和气囊部71的清洁；步骤七：同时刮板33将对内桶体3底部的悬浮物进行挤压，使得悬浮物被挤压成至泥饼，从而便于后续的取出和使用；步骤八：接着，工作人员将封堵板34拆下，而后继续控制推杆32使刮板33向下移动，通过刮板33将泥饼从封堵板34处的通槽中推出即可。本行业的技术人员应该了解，上述实施例不以任何形式限制本发明，凡采用等同替换或等效变换的方式所获得的技术方案，均落在本发明的保护范围内。
