标题title
一种复合刚玉材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于人造刚玉材料制备技术领域，具体涉及一种复合刚玉材料及其制备方法和应用。本发明提供的复合刚玉材料由如下组分及其质量百分比组成：铬的氧化物0.2~3.8%，二氧化钛0.2~2.0%，二氧化锆0.4~2.0%，余量用氧化铝补足至100%。本发明提供的复合刚玉材料通过合理配比各原料的添加量，以及对制备工艺进行改进，有效提高了制得的复合刚玉材料的硬度、韧性及抗破碎力，物理性能较常规的单晶刚玉得到了明显提升，非常适合用于制备成磨削工具，可以显著提高磨削效率和速度。同时，本发明提供的刚玉复合材料的制备工艺简单、安全、环保。
权利要求书clms
1.一种复合刚玉材料，其特征在于，包括如下组分及其质量百分比：铬的氧化物0.2~3.8%，二氧化钛0.2~2.0%，二氧化锆0.4~2.0%，余量用氧化铝补足至100%。2.根据权利要求1所述的复合刚玉材料，其特征在于，所述铬的氧化物为三氧化二铬。3.根据权利要求1所述的复合刚玉材料，其特征在于，所述复合刚玉材料包括如下组分及其质量百分比：三氧化二铬0.4~3.2%，二氧化钛0.2~1.3%，二氧化锆0.4~1.6%，余量用氧化铝补足至100%。4.根据权利要求3所述的复合刚玉材料，其特征在于，所述三氧化二铬，二氧化钛和二氧化锆的质量百分比总和≤6%，所述氧化铝的质量百分比为94~99%。5.一种根据权利要求1~4任一项所述的复合刚玉材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、取1/3重量的氧化铝，于电炉中熔炼至熔融状态，然后同时加入三氧化二铬，二氧化钛和二氧化锆，继续熔炼至熔融状态，最后加入剩余的2/3的氧化铝，熔炼至熔融状态后，继续精炼；S2、将步骤S1精炼后的混合物自然冷却至室温结晶，得固体物质；S3、将步骤S2结晶后的固体物质进行破碎、研磨、整型、干洗、筛分，即得。6.根据权利要求1所述的复合刚玉材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中原料在电炉中熔炼的温度为2300~2500℃。7.根据权利要求1所述的复合刚玉材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中的精炼时间为30~60 min。8.一种根据权利要求1~4任一项所述的复合刚玉材料在制备磨削材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于人造刚玉材料制备技术领域，具体涉及一种复合刚玉材料及其制备方法和应用。背景技术单晶电熔氧化铝磨料，即单晶刚玉磨料，是刚玉系磨料中的一个品种，它是以矾土、黄铁矿、无烟煤、铁屑为原料，在电弧炉中冶炼而成。单晶刚玉在外观上无法用肉眼观察出，只能用岩相分析检测，单晶刚玉中的氧化铝含量为98%，外观为砂砾状，表面油亮，有树脂光泽，颜色呈浅玫瑰色，但有时也近似白刚玉，呈白色或浅灰色，其硬度和韧性都比白刚玉高，颗粒呈球状，大部分是等轴晶体，单晶体数量达80%，具有良好的多棱切削刃，在磨削加工中有较高的抗破碎性。虽然单晶刚玉磨料具有优良的磨削性能，但是，由于在制造过程中有H2S和SO2气体及废水产生，严重地污染环境，基于环保问题，在国际国内单晶刚玉磨料已基本停止生产。锆刚玉是一种由氧化铝和氧化锆组成的复合刚玉材料。其中氧化铝含量一般在75%~85%之间，氧化锆含量在10%~20%之间。它具有高硬度、高熔点、耐磨、耐腐蚀等特性，被广泛应用于工业领域。但是，锆刚玉的导热性较差，容易在高温切削和抛光过程中产生过多的热量，可能会造成热裂纹和表面变形等问题。其次，由于锆刚玉具有较高的熔点和制备难度，使得其生产过程相对复杂和昂贵。这些缺点限制了锆刚玉在某些领域的应用。对于棕刚玉磨料，其氧化铝的含量低于95%，其中，氧化钛TiO2是棕刚玉着色的主要成分，并能促进刚玉的微晶化和增加刚玉的韧性，但是由于棕刚玉中的氧化铝含量低，非刚玉矿物组成增多，会影响磨料的磨削能力，但是如果氧化铝的含量高于97.5%，会使棕刚玉的韧性大为降低。为提高刚玉磨料的性能，中国专利申请CN107445600A公开了一种复合刚玉磨料，包括:碳化硅2~5份、氧化锆6~35份、氧化镁17~35份、氧化铬1~15份，二氧化铈1~6份，余量为氧化铝，该发明虽然采用两种以上的材料制备得到复合刚玉，且制备过程中不会对环境产生严重影响，但是其并没有具体的实验数据能够证明其能够达到更强的抗渣性和抗冲刷性。中国专利CN 108698934 B公开了熔化的氧化铝-氧化锆颗粒，该熔化的颗粒具有以下化学组成：ZrO2：16％至30％，条件是HfO2 ＜2％；Al2O3：使总量达到100％所需的百分比；Cr2O3：≥0.2％；TiO2：≥0.5％；Cr2O3 +TiO2：＜7％；其他元素：＜3％，条件是SiO2+CaO+MgO＜1.5%。该颗粒虽然由ZrO2、HfO2及Al2O3等多种材料复合制备而成，有效提高了磨具的使用寿命，但是其硬度、韧性及抗破碎力并没有得到明显的提升。因此，急需提供一种原料来源及制备工艺安全环保，并且具有优异的硬度、韧性及抗破碎力的复合刚玉材料。发明内容为了解决现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种复合刚玉材料及其制备方法和应用。本发明提供的复合刚玉材料通过合理配比各原料的添加量，以及对制备工艺进行改进，有效提高了制得的复合刚玉材料的硬度、韧性及抗破碎力，物理性能较常规的单晶刚玉得到了明显提升。本发明的技术方案是：一种复合刚玉材料，包括如下组分及其质量百分比：铬的氧化物0.2~3.8%，二氧化钛0.2~2.0%，二氧化锆0.4~2.0%，余量用氧化铝补足至100%。进一步地，所述铬的氧化物为三氧化二铬。更进一步地，所述复合刚玉材料包括如下组分及其质量百分比：三氧化二铬0.4~3.2%，二氧化钛0.2~1.3%，二氧化锆0.4~1.6%，余量用氧化铝补足至100%。进一步地，所述三氧化二铬，二氧化钛和二氧化锆的质量百分比总和≤6%，所述氧化铝的质量百分比为94~99%。本发明提供的复合刚玉材料是以高纯α氧化铝为基础材料，同时搭配上特定比例的铬的氧化物、二氧化钛、二氧化锆等一起经高温熔炼而成，本申请发明人经过大量的实验研究发现，当原料中氧化铝的质量百分比为94~99%时，通过调节添加的Cr2O3，TiO2和ZrO2的质量百分比含量在特定的范围内，能够有效提高制得的刚玉复合材料的各项物理性能，经试验验证，采用本发明的方法制得复合刚玉材料质地坚硬，颗粒锋利，显微硬度和抗破碎力高，可以有效提高磨料的磨削性能，其独特结构和坚硬质地能够使其在承受高压、高温、高腐蚀环境时仍能保持性能稳定，各项物理性能远超普通单晶刚玉。另外，本发明还提供了一种所述的复合刚玉材料的制备方法，包括如下步骤：S1、取1/3重量的氧化铝，于电炉中熔炼至熔融状态，然后同时加入三氧化二铬，二氧化钛和氧化锆，继续熔炼至熔融状态，最后加入剩余的2/3的氧化铝，熔炼至熔融状态后，继续精炼；S2、将步骤S1精炼后的混合物自然冷却至室温结晶，得固体物质；S3、将步骤S2结晶后的固体物质进行破碎、研磨、整型、干洗、筛分，即得。进一步地，所述步骤S1中原料在电炉中熔炼的温度为2300~2500℃。进一步地，所述步骤S1中的精炼时间为30~60 min。本发明提供的复合刚玉材料的制备工艺简单易操作，安全环保，同时在原料的添加方面，采用分批添加的方式，有利于原料的均匀混合，并且能有效提高各组分的熔化效率及结晶效率。本发明还提供了上述复合刚玉材料在制备磨削材料中的应用。本发明制得的复合刚玉材料，由于显微硬度和韧性适中，抗破碎力高，同时耐高温、耐腐蚀、耐磨性能优异，因此，非常适用于高钒高速钢、奥氏体不锈钢、耐热合金钢、钦合金等高硬度、高韧性材料的磨削，可以制作成高级切割和研磨工具，例如切割片、陶瓷磨具、重负荷砂轮、大直径切割砂轮、砂带产品等。并且，采用本发明制得的磨具在加工金属零件时，不烧伤工件，不污染工件，工件几何型面保持好，相对普通的刚玉材料制成的磨削工具，可以显著提高磨削效率和速度，同时降低了损耗。与现有技术相比，本发明提供的复合刚玉材料及其制备方法具有以下优势：本发明提供的复合刚玉材料以氧化铝为基础材料，并通过合理配比各原料的添加比例，以及对制备工艺进行改进，有效的提高了制得的复合刚玉材料的硬度、韧性及抗破碎力，物理性能较常规的单晶刚玉得到了明显提升。本发明制得的复合刚玉材料，由于显微硬度高，抗压强度高，同时耐高温、耐腐蚀、耐磨性能优异，因此，其应用领域十分广泛，非常适用于制备成切割和研磨工具，相对普通的刚玉材料制成的磨削工具，可以显著提高磨削效率和速度，同时降低了损耗。本发明提供的复合刚玉材料的制备方法简单、安全、环保，传统的单晶刚玉在冶炼过程中通常需要加入硫化铁，因此整个过程中会产生大量的硫化氢等有害气体，引起环境污染，而本发明提供的复合刚玉材料的制备方法不会产生有毒有害气体，是一种绿色环保的工艺过程，不会对环境和人类健康造成负面影响。附图说明图1为本发明实施例6制得的复合刚玉材料；图2为采用本发明实施例6的复合刚玉材料制成的400型切割片；图3为采用本发明实施例8的复合刚玉材料制成的砂轮。具体实施方式以下通过具体实施方式的描述对本发明作进一步说明，但这并非是对本发明的限制，本领域技术人员根据本发明的基本思想，可以做出各种修改或改进，但是只要不脱离本发明的基本思想，均在本发明的保护范围之内。以下实施例和对比例中，未作特别说明的试剂为常规试剂，均可在常规试剂生产销售公司购买，所用方法，如无特殊说明，均为现有技术，部分原料生产厂家等信息如下：本发明实施例和对比例中采用的三氧化二铝，三氧化二铬，二氧化钛，二氧化锆、二氧化硅等原料的纯度均在98%以上，采用市面上可以购买到的具有同等纯度的原料均可进行制备。具体的，本发明实施例和对比例中的三氧化二铝、三氧化二铬、二氧化钛、二氧化锆、二氧化硅、氧化镁等均购自湖北振华化学股份有限公司。实施例1~10 本发明的复合刚玉材料及其制备方法：如下表1所示，列举了本发明复合刚玉材料的10个实施例的重量配比表。表1所述实施例1~10中复合刚玉材料的制备方法如下，以原料10 T为例对原料进行配料：S1、取1/3重量的氧化铝，于电炉中熔炼至熔融状态，然后同时加入三氧化二铬，二氧化钛和二氧化锆，继续熔炼至熔融状态，最后加入剩余的2/3的氧化铝，熔炼至熔融状态后，继续精炼40 min；所述在电炉中熔炼的温度为2400℃；S2、将步骤S1精炼后的混合物自然冷却至室温结晶，得固体物质；S3、将步骤S2结晶后的固体物质进行破碎、研磨、整型、干洗、筛分，得到粒度为F46的复合刚玉材料。对比例1~5 本发明的复合刚玉材料及其制备方法：如下表2所示，列举了本发明复合刚玉材料的5个对比例的重量配比表。表2所述对比例1~5的复合刚玉材料的制备方法与实施例1~10中相同。对比例6 一种复合刚玉材料及其制备方法：与实施例6相比，对比例6的区别在于，将三氧化二铬Cr2O3替换为二氧化硅SiO2，其他组分和制备方法与实施例6相同。对比例7 一种复合刚玉材料及其制备方法：与实施例6相比，对比例7的区别在于，将二氧化锆ZrO2替换为氧化镁MgO，其他组分和制备方法与实施例6相同。对比例8 一种复合刚玉材料及其制备方法：与实施例6相比，对比例8的区别在于，所述复合刚玉材料的制备方法中，步骤S1中，将配比得到的原料三氧化二铝，三氧化二铬，二氧化钛和二氧化锆全部同时投入电炉中，熔炼10 h，其他组分和制备方法与实施例6相同。试验例一、本发明制得的复合刚玉材料的性能检测：1.试验材料：本发明实施例1~10，对比例1~8制得的复合刚玉材料，圣戈班单晶刚玉MA88，福建三祥单晶刚玉F3A。2.试验方法：分别对上述材料的粒度，显微硬度，抗破碎力，韧性，密度，体积密度进行测定，检测依据及实验数据由表3和表4所示。表3表4由表1和表2可知，采用本发明实施例1~10的组分及制备方法制得的复合刚玉材料的显微硬度为2250~2330 HV0.2之间，韧性为43~55%，抗破碎力为34~43 N，可以看出，与市售刚玉材料相比，本发明实施例1~10制得的复合刚玉材料的各项物理性能得到了明显的提升；而当对比例1~5中改变了制备原料中的组分和含量时，得到的复合刚玉材料的部分物理性能有所下降，其中，尤其是抗破碎力的数值，下降更为明显。说明本发明制得的复合刚玉材料，在具有优异的显微硬度和韧性的同时，抗破碎力可以达到明显的提升，有助于提高制备的磨削材料的磨削性能。试验例二、本发明制得的复合刚玉材料的应用性能检测：试验方法：将本发明实施例6~8，对比例1~8制得的复合刚玉材料按照常规的方法制备成400型切割片，在同样的工况条件下对60#圆钢进行切割，记录切割片的切5刀余量，单次切断60#圆钢的时间，切口质量等，试验结果如表5所示。表5由表5可知，采用本发明实施例6~8制得的复合刚玉材料制备的切割片对60#圆钢进行切削，切5刀余量在374~389之间，单次切断60#圆钢的时间为45~47 s，切口平整光亮，无烧伤，不变色。与本发明实施例6~8相比，对比例1~8制得的切割片的对60#圆钢的单次切割时间明显增加，且切口出现不同程度的烧伤，并且切口不平整，有毛刺，并且对比例6、和7制得的切割片由于严重烧伤，无法继续使用，故没有记录切5刀余量。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
