标题title
一种低碳高铝含铌钴基高温合金及其制备方法
摘要abst
本发明涉及高温合金真空冶炼领域，具体涉及一种低碳高铝含铌钴基高温合金及其制备方法，制备方法包括以下步骤：配料工序：精选石墨、硼铁、金属Cr、金属Nb、海绵Ti、金属Al、Ni板、纯Fe和Co板，并按照预设化学成分质量百分比进行配料，并控制原料中带入总氧含量低于第一预设值，氮含量低于第二预设值，装料工序、熔化工序、精炼工序、脱氧合金化工序和浇铸工序。通过本发明的技术方案，能够解决大型真空感应炉冶炼低碳高铝含铌钴基高温合金感应锭氧、氮以及非金属夹杂物等纯净度控制难题，可将有害气体控制在极低含量，同时保证钢质纯净，满足低碳高铝含铌高温合金苛刻使用环境对纯净度的要求，提高产品的综合性能和稳定性。
权利要求书clms
1.一种低碳高铝含铌钴基高温合金的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：配料工序：精选石墨、硼铁、金属Cr、金属Nb、海绵Ti、金属Al、Ni板、纯Fe和Co板，并按照预设化学成分质量百分比进行配料，并控制原料中带入总氧含量低于第一预设值，氮含量低于第二预设值；装料工序：配料完成后在真空条件下将原料按照两个批次进行装料；熔化工序：装料完成后在真空度为第三预设值的条件下开始送电熔化，在第一批原料熔化后采用预设工频搅拌第一预设时间，在第二批原料熔化后采用预设工频搅拌第一预设时间；精炼工序：搅拌完成后控制精炼期真空度为第四预设值，并送电升温到第五预设值进行精炼第二预设时间，并取样分析精炼结束后合金气体含量；脱氧合金化工序：精炼结束后停电降温，合金凝固后加入全部海绵Ti和全部金属Al进行脱氧合金化，然后送电升温到第六预设值搅拌保温第三预设时间，充入氩气后加入硼铁；浇铸工序：带电出钢，浇铸温度为第七预设值。2.根据权利要求1所述的低碳高铝含铌钴基高温合金的制备方法，其特征在于，配料工序中，将原料按照C≤0.03%，Mn≤0.50%，Si≤0.50%，P≤0.015%，S≤0.005%，Cu≤0.5%，B：0.003-0.012%，Cr：2.5-3.5%，Nb：2.5-3.5%，Ti：0.1-0.40%，Al：5.0-6.0%，Ni：26-30%，Fe：24-27%，Co余量的质量百分比进行配料，并控制原料中带入总氧含量≤0.03%，氮含量≤0.002%。3.根据权利要求1所述的低碳高铝含铌钴基高温合金的制备方法，其特征在于，装料工序中，第一批次依次加入全部Ni板、全部石墨、全部金属Cr、全部金属Nb、全部纯Fe，第二批次加入全部Co板，并在精炼结束后同时加入全部海绵Ti和全部金属Al，充氩气后加入全部硼铁。4.根据权利要求1所述的低碳高铝含铌钴基高温合金的制备方法，其特征在于，熔化工序中，装料完成后采用三级泵抽真空，在真空度≤0.5Pa的条件下开始送电熔化，前30mim送电功率为300-500Kw，然后采用送电功率为1300-1700Kw进行送电，当合金液熔池形成后将送电功率降低到800-1200Kw，在第一批原料熔清后采用100Kw工频搅拌30min，在第二批原料熔清后采用100Kw工频搅拌30min。5.根据权利要求1所述的低碳高铝含铌钴基高温合金的制备方法，其特征在于，精炼工序中，控制精炼期真空度≤0.1Pa，送电升温到1478-1498℃进行精炼，精炼时间为20-50min，精炼结束后取样分析合金气体含量。6.根据权利要求1所述的低碳高铝含铌钴基高温合金的制备方法，其特征在于，脱氧合金化工序中，脱氧合金化期间控制真空度≤0.1Pa并停电降温，合金凝固后加入全部海绵Ti和全部金属Al进行脱氧合金化，然后送电升温到1458-1478℃搅拌保温30min，然后在充入6700Pa的氩气后加入硼铁。7.根据权利要求1所述的低碳高铝含铌钴基高温合金的制备方法，其特征在于，浇铸工序中，带电出钢，浇铸温度为1458-1478℃。8.一种低碳高铝含铌钴基高温合金，其特征在于，包括以下质量百分比的成分：C≤0.03%，Mn≤0.50%，Si≤0.50%，P≤0.015%，S≤0.005%，Cu≤0.5%，B：0.003-0.012%，Cr：2.5-3.5%，Nb：2.5-3.5%，Ti：0.1-0.40%，Al：5.0-6.0%，Ni：26-30%，Fe：24-27%，余量为Co和不可避免的杂质。9.根据权利要求8所述的低碳高铝含铌钴基高温合金，其特征在于，以质量百分比计，不可避免的杂质中氧含量≤0.0005%，氮含量≤0.0008%。10.根据权利要求8所述的低碳高铝含铌钴基高温合金，其特征在于，低碳高铝含铌钴基高温合金单位面积非金属夹杂物数量≤35个/mm2。
说明书desc
技术领域本发明涉及高温合金真空冶炼领域，具体涉及一种低碳高铝含铌钴基高温合金及其制备方法。背景技术高温合金是以铁、镍、钴、铬等多种元素为基体，通过钨、钼等固溶强化，通过铌、铝、钛等析出γ`、γ``强化，能在600℃以上的高温及一定应力作用下长期工作的一类金属材料，广泛应用于航空发动机和工业燃气轮机的涡轮盘、燃烧室、叶片、机匣、紧固件等高端零部件。其中GH6783是一种抗氧化、低膨胀的钴基高温合金，添加了Al、Cr和Nb，与In909系列传统高温合金相比，GH6783 合金大幅度提高了合金中的Al含量以形成β相，从而提高了合金的应力加速晶界氧化抗力。同时加入少量 Cr 元素使合金的热膨胀系数无太大的提高，但与 Al 元素一起使合金的抗氧化性能提高，并且该合金在 700℃仍具有优良的综合性能，热膨胀系数比IN718低20%，抗氧化性能优异，温度高达704℃，抗应力加速晶界氧化性能与IN718相当，显著优于IN909，密度7.81g/cm3，比IN718、IN909低5%，有一定强度重量比优势，制造/加工特性与IN718相当，比IN909限制性更小。由于其使用环境要求苛刻，因此对该合金的纯净度要求较高。氧作为高温合金中有害杂质元素，易与亲氧的金属元素形成氧化物夹杂，当氮含量较高时，会形成氮化物夹杂，这些夹杂物在以后的熔炼或热处理过程中很难消除并且在高温合金服役过程中易成为裂纹的萌生源和裂纹的扩展通道，会降低高温合金的持久、疲劳和蠕变等核心力学性能，大量研究表明，降低合金中氧、氮以及夹杂物含量，提升纯净度是提高高温合金综合性能和稳定性的重要策略。然而GH6783钴基高温合金由于C含量低≤0.03%，Al含量高5.0-6.0%，真空冶炼过程碳脱氧脱氮效果较差，特别是大型真空感应炉，钢液熔池深，钢水静压力大且碳含量低且密度较轻漂浮在合金液表面难以起到良好的脱氧脱氮效果，采用添加Al进行脱氧后影响夹杂物的控制，另外GH6783钴基高温合金添加了Cr和Nb，但由于Cr、Nb原料中往往携带较多的气体元素，若不尽可能去除，则会导合金铸锭纯净度较低。中国专利CN201810316210.X公开了一种高铝型高温合金GH6783的真空感应炉冶炼工艺，采用全熔的精炼期结束后按照铝、钛、铌的顺序进行加料，通过加铝之前对气体含量的控制，保证氧含量小于15×10-6，氮含量小于20×10-6；控制加铝前温度到1480℃～1500℃，铝分两到三批加入，每次加入后搅拌5min～10min，达到稳定控制铝元素收得率，有效避免了过多形成含铝型夹杂物。该专利采用全熔的精炼期结束后按照铝、钛、铌的顺序进行加料，先添加铝再添加钛、铌存在钛、铌原料中携带的气体含量对铝的氧化以及去除的问题，另外该专利未公开加铝前如何实现氧含量小于15×10-6，氮含量小于20×10-6的工艺措施，特别是大型真空感应炉。基于此，现有技术仍然有待改进。发明内容有鉴于此，本发明实施例的目的在于提出一种低碳高铝含铌钴基高温合金及其制备方法，通过使用本发明的技术方案，能够解决大型真空感应炉冶炼低碳高铝含铌钴基高温合金感应锭氧、氮以及非金属夹杂物等纯净度控制难题，可将有害气体控制在极低含量，同时保证钢质纯净，满足低碳高铝含铌高温合金苛刻使用环境对纯净度的要求，提高产品的综合性能和稳定性。基于上述目的，本发明的实施例的一个方面提供了一种低碳高铝含铌钴基高温合金的制备方法，包括以下步骤：配料工序：精选石墨、硼铁、金属Cr、金属Nb、海绵Ti、金属Al、Ni板、纯Fe和Co板，并按照预设化学成分质量百分比进行配料，并控制原料中带入总氧含量低于第一预设值，氮含量低于第二预设值；装料工序：配料完成后在真空条件下将原料按照两个批次进行装料；熔化工序：装料完成后在真空度为第三预设值的条件下开始送电熔化，在第一批原料熔化后采用预设工频搅拌第一预设时间，在第二批原料熔化后采用预设工频搅拌第一预设时间；精炼工序：搅拌完成后控制精炼期真空度为第四预设值，并送电升温到第五预设值进行精炼第二预设时间，并取样分析精炼结束后合金气体含量；脱氧合金化工序：精炼结束后停电降温，合金凝固后加入全部海绵Ti和全部金属Al进行脱氧合金化，然后送电升温到第六预设值搅拌保温第三预设时间，充入氩气后加入硼铁；浇铸工序：带电出钢，浇铸温度为第七预设值。根据本发明的一个实施例，配料工序中，将原料按照C≤0.03%，Mn≤0.50%，Si≤0.50%，P≤0.015%，S≤0.005%，Cu≤0.5%，B：0.003-0.012%，Cr：2.5-3.5%，Nb：2.5-3.5%，Ti：0.1-0.40%，Al：5.0-6.0%，Ni：26-30%，Fe：24-27%，Co余量的质量百分比进行配料，并控制原料中带入总氧含量≤0.03%，氮含量≤0.002%。根据本发明的一个实施例，装料工序中，第一批次依次加入全部Ni板、全部石墨、全部金属Cr、全部金属Nb、全部纯Fe，第二批次加入全部Co板，并在精炼结束后同时加入全部海绵Ti和全部金属Al，充氩气后加入全部硼铁。根据本发明的一个实施例，熔化工序中，装料完成后采用三级泵抽真空，在真空度≤0.5Pa的条件下开始送电熔化，前30mim送电功率为300-500Kw，然后采用送电功率为1300-1700Kw进行送电，当合金液熔池形成后将送电功率降低到800-1200Kw，在第一批原料熔清后采用100Kw工频搅拌30min，在第二批原料熔清后采用100Kw工频搅拌30min。根据本发明的一个实施例，精炼工序中，控制精炼期真空度≤0.1Pa，送电升温到1478-1498℃进行精炼，精炼时间为20-50min，精炼结束后取样分析合金气体含量。根据本发明的一个实施例，脱氧合金化工序中，脱氧合金化期间控制真空度≤0.1Pa并停电降温，合金凝固后加入全部海绵Ti和全部金属Al进行脱氧合金化，然后送电升温到1458-1478℃搅拌保温30min，然后在充入6700Pa的氩气后加入硼铁。根据本发明的一个实施例，浇铸工序中，带电出钢，浇铸温度为1458-1478℃。本发明的实施例的另一个方面提供了一种低碳高铝含铌钴基高温合金，包括以下质量百分比的成分：C≤0.03%，Mn≤0.50%，Si≤0.50%，P≤0.015%，S≤0.005%，Cu≤0.5%，B：0.003-0.012%，Cr：2.5-3.5%，Nb：2.5-3.5%，Ti：0.1-0.40%，Al：5.0-6.0%，Ni：26-30%，Fe：24-27%，余量为Co和不可避免的杂质。根据本发明的一个实施例，以质量百分比计，不可避免的杂质中氧含量≤0.0005%，氮含量≤0.0008%。根据本发明的一个实施例，低碳高铝含铌钴基高温合金单位面积非金属夹杂物数量≤35个/mm2。本发明具有以下有益技术效果：本发明实施例提供的低碳高铝含铌钴基高温合金的制备方法，通过配料工序：精选石墨、硼铁、金属Cr、金属Nb、海绵Ti、金属Al、Ni板、纯Fe和Co板，并按照预设化学成分质量百分比进行配料，并控制原料中带入总氧含量低于第一预设值，氮含量低于第二预设值；装料工序：配料完成后在真空条件下将原料按照两个批次进行装料；熔化工序：装料完成后在真空度为第三预设值的条件下开始送电熔化，在第一批原料熔化后采用预设工频搅拌第一预设时间，在第二批原料熔化后采用预设工频搅拌第一预设时间；精炼工序：搅拌完成后控制精炼期真空度为第四预设值，并送电升温到第五预设值进行精炼第二预设时间，并取样分析精炼结束后合金气体含量；脱氧合金化工序：精炼结束后停电降温，合金凝固后加入全部海绵Ti和全部金属Al进行脱氧合金化，然后送电升温到第六预设值搅拌保温第三预设时间，充入氩气后加入硼铁；浇铸工序：带电出钢，浇铸温度为第七预设值的技术方案，能够解决大型真空感应炉冶炼低碳高铝含铌钴基高温合金感应锭氧、氮以及非金属夹杂物等纯净度控制难题，可将有害气体控制在极低含量，同时保证钢质纯净，满足低碳高铝含铌高温合金苛刻使用环境对纯净度的要求，提高产品的综合性能和稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的实施例。图1为根据本发明一个实施例的低碳高铝含铌钴基高温合金的制备方法的示意性流程图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本发明实施例进一步详细说明。应当理解，在示例性实施例中所示的本发明的实施例仅是说明性的。虽然在本发明中仅对少数实施例进行了详细描述，但本领域技术人员很容易领会在未实质脱离本发明主题的教导情况下，多种修改是可行的。相应地，所有这样的修改都应当被包括在本发明的范围内。在不脱离本发明的主旨的情况下，可以对以下示例性实施例的设计、操作条件和参数等做出其他的替换、修改、变化和删减。基于上述目的，本发明的实施例的第一个方面，提出了一种低碳高铝含铌钴基高温合金的制备方法的一个实施例。图1示出的是该方法的示意性流程图。如图1中所示，该方法可以包括以下步骤：S1配料工序：精选石墨、硼铁、金属Cr、金属Nb、海绵Ti、金属Al、Ni板、纯Fe和Co板，并按照预设化学成分质量百分比进行配料，并控制原料中带入总氧含量低于第一预设值，氮含量低于第二预设值。将上述原料按照C≤0.03%，Mn≤0.50%，Si≤0.50%，P≤0.015%，S≤0.005%，Cu≤0.5%，B：0.003-0.012%，Cr：2.5-3.5%，Nb：2.5-3.5%，Ti：0.1-0.40%，Al：5.0-6.0%，Ni：26-30%，Fe：24-27%，Co余量的质量百分比进行配料，并控制原料中带入总氧含量≤0.03%，氮含量≤0.002%。S2装料工序：配料完成后在真空条件下将原料按照两个批次进行装料。在第一批次装料时依次加入全部Ni板、全部石墨、全部金属Cr、全部金属Nb、全部纯Fe，在熔化工序将其熔化后进行第二批次装料，在第二批次装料时先加入全部Co板，并在精炼结束后同时加入全部海绵Ti和全部金属Al，充氩气后加入全部硼铁。S3熔化工序：装料完成后在真空度为第三预设值的条件下开始送电熔化，在第一批原料熔化后采用预设工频搅拌第一预设时间，在第二批原料熔化后采用预设工频搅拌第一预设时间。第一次装料完成后采用三级泵抽真空，在真空度≤0.5Pa的条件下开始送电熔化，前30mim送电功率为300-500Kw，然后采用送电功率为1300-1700Kw进行送电，当合金液熔池形成后将送电功率降低到800-1200Kw，在第一批原料熔清后采用100Kw工频搅拌30min，然后进行第二次装料，并在送电功率为800-1200Kw的条件下进行熔化工序，在第二批原料熔清后采用100Kw工频搅拌30min。S4精炼工序：搅拌完成后控制精炼期真空度为第四预设值，并送电升温到第五预设值进行精炼第二预设时间，并取样分析精炼结束后合金气体含量。控制精炼期真空度≤0.1Pa，送电升温到1478-1498℃进行精炼，精炼时间为20-50min，精炼结束后取样分析合金气体含量。S5脱氧合金化工序：精炼结束后停电降温，合金凝固后加入全部海绵Ti和全部金属Al进行脱氧合金化，然后送电升温到第六预设值搅拌保温第三预设时间，充入氩气后加入硼铁。脱氧合金化期间控制真空度≤0.1Pa并停电降温，合金凝固后加入全部海绵Ti和全部金属Al进行脱氧合金化，然后送电升温到1458-1478℃搅拌保温30min，然后在充入6700Pa的氩气后加入硼铁。S6浇铸工序：带电出钢，浇铸温度为第七预设值。带电出钢，保持浇铸温度为1458-1478℃。通过使用本发明的技术方案，能够解决大型真空感应炉冶炼低碳高铝含铌钴基高温合金感应锭氧、氮以及非金属夹杂物等纯净度控制难题，可将有害气体控制在极低含量，同时保证钢质纯净，满足低碳高铝含铌高温合金苛刻使用环境对纯净度的要求，提高产品的综合性能和稳定性。在本发明的一个优选实施例中，配料工序中，将原料按照C≤0.03%，Mn≤0.50%，Si≤0.50%，P≤0.015%，S≤0.005%，Cu≤0.5%，B：0.003-0.012%，Cr：2.5-3.5%，Nb：2.5-3.5%，Ti：0.1-0.40%，Al：5.0-6.0%，Ni：26-30%，Fe：24-27%，Co余量的质量百分比进行配料，并控制原料中带入总氧含量≤0.03%，氮含量≤0.002%。精选高纯石墨、硼铁、金属Cr、金属Nb、海绵Ti、金属Al、Ni板、纯Fe和Co板等原料经过表面处理干净后按照低碳高铝含铌钴基高温合金GH6783化学成分要求进行配料，成分如上述的质量百分比，其中要求必须对各种原料进行氧、氮等纯净度进行分析，获得所有原料真空感应冶炼GH6783总带入氧、氮含量分别记为TO总、TN总且控制TO总≤0.03%、TN总≤0.002%，必须控制原料带入的TO总、TN总含量是因为如果原料带入过多的气体元素，熔化和精炼结束后合金液中残留的氧、氮含量较高，脱氧合金化过程会形成大量的非金属夹杂物残留在合金液中无法实现高纯净化冶炼。选用高纯石墨进行配碳减少石墨电极等原料配碳带入的高气体含量，同时配碳量必须高于GH6783化学成分控制要求，控制足够的配碳量，保证碳含量满足要求的同时，保证有充足的碳在真空条件下与氧发生反应脱氧以及还原合金液中的氧化物夹杂，配碳量按如下公式进行控制：配碳量=/0.9。在本发明的一个优选实施例中，装料工序中，第一批次依次加入全部Ni板、全部石墨、全部金属Cr、全部金属Nb、全部纯Fe，第二批次加入全部Co板，并在精炼结束后同时加入全部海绵Ti和全部金属Al，充氩气后加入全部硼铁。配料完成后在真空条件下分批次装料，随炉料采用两批次加入，第一批次先后依次加入全部Ni板、全部高纯石墨、全部金属Cr、全部金属Nb、全部纯Fe；第二批次加入全部Co板，精炼结束后同时加入全部海绵Ti和全部金属Al，充Ar后加入全部硼铁。装料首先将纯净度较差的原料金属Cr、金属Nb全部随炉加入真空感应炉内，第一批料熔化后形成的熔池浅，钢水静压力小，气体更容易脱除，低碳高温合金由于碳含量低，不利于真空碳氧反应的进行，脱气效果较差，采用随炉全部配入高纯石墨，提高了熔化过程合金液中碳含量的浓度，更有利于真空过程的脱气，合理的装料顺序保证后续冶炼过程实现高效的脱气和去除非金属夹杂物。在本发明的一个优选实施例中，熔化工序中，装料完成后采用三级泵抽真空，在真空度≤0.5Pa的条件下开始送电熔化，前30mim送电功率为300-500Kw，然后采用送电功率为1300-1700Kw进行送电，当合金液熔池形成后将送电功率降低到800-1200Kw，在第一批原料熔清后采用100Kw工频搅拌30min，在第二批原料熔清后采用100Kw工频搅拌30min。装料完成后采用三级泵抽真空，熔化期保证较高真空度，在真空度≤0.5Pa条件下开始送电熔化，前30mim控制送电功率为300-500Kw的小功率送电保护坩埚，然后采用1300-1700Kw的大功率送电直至坩埚底部原料熔化形成合金液熔池，主要目的是固态原料无法脱气，采用大功率供电有利于缩短冶炼周期，当合金液熔池形成后，降低送电功率到800-1200Kw缓慢熔化直到所有随炉料全部熔清。降低供电功率，一方面可以充分利用在高真空条件下，炉料由表及里的逐层进行缓慢熔化，使溶解在钢液中的气体自钢液逸出并被抽出炉外除去，另一方面随炉加入了全部的碳含量能使碳和氧充分反应，生成的一氧化碳气泡在真空条件下排除，有利于气体的脱除。每批次随炉料熔清后采用100Kw工频搅拌30min，熔化期增加钢液搅拌，降低大型真空感应炉熔池底部钢水静压强，改善脱气的动力学条件，加大氧氮在钢液中的传质系数，加快脱气速度。在本发明的一个优选实施例中，精炼工序中，控制精炼期真空度≤0.1Pa，送电升温到1478-1498℃进行精炼，精炼时间为20-50min，精炼结束后取样分析合金气体含量。随炉料全部熔清工频搅拌后，控制精炼期真空度≤0.1Pa，送电升温到1478-1498℃精炼、精炼时间20-50min采用高真空度低温进行精炼，同时控制合理的精炼时间，可以深度脱氧、脱氮和还原钢液中的氧化物夹杂的同时防止碱性镁铝尖晶石耐火材料坩埚的分解供氧。通过熔化和精炼过程采用合理工艺措施后将合金中氧氮含量脱除到氧含量≤0.0007%、氮含量≤0.0008%的高纯净化水平。在本发明的一个优选实施例中，脱氧合金化工序中，脱氧合金化期间控制真空度≤0.1Pa并停电降温，合金凝固后加入全部海绵Ti和全部金属Al进行脱氧合金化，然后送电升温到1458-1478℃搅拌保温30min，然后在充入6700Pa的氩气后加入硼铁。脱氧合金化期控制真空度≤0.1Pa，精炼结束后停电降温，合金凝固后同时加入全部海绵Ti和全部金属Al进行脱氧合金化，利用Ti、Al进一步脱除合金液中残余的气体含量，然后送电升温到1458-1478℃搅拌保温30min再次利用高真空条件下碳的强还原性还原脱氧产生的氧化物夹杂，充入6700Pa的Ar后加入硼铁。冶炼结束后停电降温，在合金凝固后再加入Ti、Al脱氧合金化，可防止液态条件下加入Ti、Al等活泼元素发生喷溅，提高Ti、Al元素的收得率。在本发明的一个优选实施例中，浇铸工序中，带电出钢，浇铸温度为1458-1478℃。本发明的方法的有益之处在于：通过配料、装料、熔化、精炼、脱氧合金化和浇注等工艺的合理匹配，开发了一种低碳高铝含铌高温合金的真空感应熔炼工艺，能够解决大型真空感应炉冶炼低碳高铝含铌钴基高温合金感应锭氧、氮以及非金属夹杂物等纯净度控制难题，可将有害气体控制在极低含量：氧含量≤0.0005%、氮含量≤0.0008%；同时保证钢质纯净，单位面积非金属夹杂物数量≤35个/mm2；满足低碳高铝含铌高温合金苛刻使用环境对纯净度的要求，提高产品的综合性能和稳定性。实施例1该实施例是运用本发明的方法，在12吨真空感应炉冶炼GH6783钴基高温合金。GH6783其化学成分质量百分比%如下：C≤0.03%，Mn≤0.50%，Si≤0.50%，P≤0.015%，S≤0.005%，Cu≤0.5%，B：0.003-0.012%，Cr：2.5-3.5%，Nb：2.5-3.5%，Ti：0.1-0.40%，Al：5.0-6.0%，Ni：26-30%，Fe：24-27%，Co余量。主要包括以下步骤：①配料：精选高纯石墨、硼铁、金属Cr、金属Nb、海绵Ti、金属Al、Ni板、纯Fe和Co板等原料经过表面处理干净后按照低碳高铝含铌钴基高温合金GH6783化学成分要求进行配料，对各种原料进行氧、氮等纯净度进行分析精选，控制TO总0.03%、TN总0.002%，选用高纯石墨配碳，配碳量=/0.9。②装料：配料完成后在真空条件下分批次装料，随炉料采用两批次加入，第一批次先后依次加入全部Ni板、全部高纯石墨、全部金属Cr、全部金属Nb、全部纯Fe，第二批次加入全部Co板，精炼结束后同时加入全部海绵Ti和全部金属Al，充Ar后加入全部硼铁。③熔化：装料完成后采用三级泵抽真空，在真空度0.5Pa条件下开始送电熔化，送电功率500Kw保持30min，然后采用1700Kw的大功率送电直至坩埚底部原料熔化形成合金液熔池，当合金液熔池形成后降低功率到1200Kw缓慢熔化直到随炉料全部熔清，第一批随炉料全部Ni板、全部高纯石墨、全部金属Cr、全部金属Nb、全部纯Fe熔清后采用100Kw工频搅拌30min，随后真空条件下加入第二批次随炉料全部Co板，继续采用1200Kw功率缓慢熔化直到随炉料全部熔清，并采用100Kw工频搅拌30min。④精炼：随炉料全部熔清工频搅拌后，控制精炼期真空度0.1Pa，送电升温到1498℃精炼，精炼时间20min。⑤脱氧合金化：取样分析精炼结束后合金气体含量，氧含量0.0007%、氮含量0.0008%，控制真空度≤0.1Pa，精炼结束后停电降温，合金凝固后同时加入全部海绵Ti和全部金属Al进行脱氧合金化，然后送电升温到1478℃搅拌保温30min，充6700Pa的Ar后加入硼铁。⑥浇铸：带电出钢，浇铸温度1478℃。采用该工艺在12吨真空感应炉冶炼的GH6783低碳高铝含铌钴基高温合金，对真空感应锭取样进行氧、氮分析以及对非金属夹杂物密度进行扫描检测，真空感应锭中氧含0.0005%、氮含量0.0008%，单位面积非金属夹杂物数量34个/mm2，满足低碳高铝含铌高温合金苛刻使用环境对纯净度的要求，提高产品的综合性能和稳定性。实施例2该实施例是运用本发明一种低碳高铝含铌高温合金的真空感应熔炼工艺，在12吨真空感应炉冶炼GH6783钴基高温合金。GH6783其化学成分质量百分比%如下：C≤0.03%，Mn≤0.50%，Si≤0.50%，P≤0.015%，S≤0.005%，Cu≤0.5%，B：0.003-0.012%，Cr：2.5-3.5%，Nb：2.5-3.5%，Ti：0.1-0.40%，Al：5.0-6.0%，Ni：26-30%，Fe：24-27%，Co余量。主要包括以下步骤：①配料：精选高纯石墨、硼铁、金属Cr、金属Nb、海绵Ti、金属Al、Ni板、纯Fe和Co板等原料经过表面处理干净后按照低碳高铝含铌钴基高温合金GH6783化学成分要求进行配料，对各种原料进行氧、氮等纯净度进行分析精选，控制TO总0.02%、TN总0.0015%，选用高纯石墨配碳，配碳量=/0.9。②装料：配料完成后在真空条件下分批次装料，随炉料采用两批次加入，第一批次先后依次加入全部Ni板、全部高纯石墨、全部金属Cr、全部金属Nb、全部纯Fe，第二批次加入全部Co板，精炼结束后同时加入全部海绵Ti和全部金属Al，充Ar后加入全部硼铁。③熔化：装料完成后采用三级泵抽真空，在真空度0.3Pa条件下开始送电熔化，前30mim送电功率400Kw保持30min，然后采用1500Kw的大功率送电直至坩埚底部原料熔化形成合金液熔池，当合金液熔池形成后降低功率到1000Kw缓慢熔化直到随炉料全部熔清，第一批随炉料全部Ni板、全部高纯石墨、全部金属Cr、全部金属Nb、全部纯Fe熔清后采用100Kw工频搅拌30min，随后真空条件下加入第二批次随炉料全部Co板，继续采用1000Kw功率缓慢熔化直到随炉料全部熔清，并采用100Kw工频搅拌30min。④精炼：随炉料全部熔清工频搅拌后，控制精炼期真空度0.08Pa，送电升温到1488℃精炼，精炼时间35min。⑤脱氧合金化：取样分析精炼结束后合金气体含量，氧含量0.0005%、氮含量0.0005%，控制真空度≤0.1Pa，精炼结束后停电降温，合金凝固后同时加入全部海绵Ti和全部金属Al进行脱氧合金化，然后送电升温到1468℃搅拌保温30min，充6700Pa的Ar后加入硼铁。⑥浇铸：带电出钢，浇铸温度1468℃。采用该工艺在12吨真空感应炉冶炼的GH6783低碳高铝含铌钴基高温合金，对真空感应锭取样进行氧、氮分析以及对非金属夹杂物密度进行扫描检测，真空感应锭中氧含0.0004%、氮含量0.0005%，单位面积非金属夹杂物数量26个/mm2，满足低碳高铝含铌高温合金苛刻使用环境对纯净度的要求，提高产品的综合性能和稳定性。实施例3该实施例是运用本发明一种低碳高铝含铌高温合金的真空感应熔炼工艺，在12吨真空感应炉冶炼GH6783钴基高温合金。GH6783其化学成分质量百分比%如下：C≤0.03%，Mn≤0.50%，Si≤0.50%，P≤0.015%，S≤0.005%，Cu≤0.5%，B：0.003-0.012%，Cr：2.5-3.5%，Nb：2.5-3.5%，Ti：0.1-0.40%，Al：5.0-6.0%，Ni：26-30%，Fe：24-27%，Co余量。主要包括以下步骤：①配料：精选高纯石墨、硼铁、金属Cr、金属Nb、海绵Ti、金属Al、Ni板、纯Fe和Co板等原料经过表面处理干净后按照低碳高铝含铌钴基高温合金GH6783化学成分要求进行配料，对各种原料进行氧、氮等纯净度进行分析精选，控制TO总0.01%、TN总0.0012%，选用高纯石墨配碳，配碳量=/0.9。②装料：配料完成后在真空条件下分批次装料，随炉料采用两批次加入，第一批次先后依次加入全部Ni板、全部高纯石墨、全部金属Cr、全部金属Nb、全部纯Fe，第二批次加入全部Co板，精炼结束后同时加入全部海绵Ti和全部金属Al，充Ar后加入全部硼铁。③熔化：装料完成后采用三级泵抽真空，在真空度0.25Pa条件下开始送电熔化，前30mim送电功率300Kw保持30min，然后采用1300Kw的大功率送电直至坩埚底部原料熔化形成合金液熔池，当合金液熔池形成后降低功率到800Kw缓慢熔化直到随炉料全部熔清，第一批随炉料全部Ni板、全部高纯石墨、全部金属Cr、全部金属Nb、全部纯Fe熔清后采用100Kw工频搅拌30min，随后真空条件下加入第二批次随炉料全部Co板，继续采用800Kw功率缓慢熔化直到随炉料全部熔清，并采用100Kw工频搅拌30min。④精炼：随炉料全部熔清工频搅拌后，控制精炼期真空度0.05Pa，送电升温到1478℃精炼，精炼时间50min。⑤脱氧合金化：取样分析精炼结束后合金气体含量，氧含量0.0004%、氮含量0.0005%，控制真空度≤0.1Pa，精炼结束后停电降温，合金凝固后同时加入全部海绵Ti和全部金属Al进行脱氧合金化，然后送电升温到1458℃搅拌保温30min，充6700Pa的Ar后加入硼铁。⑥浇铸：带电出钢，浇铸温度1458℃。采用该工艺在12吨真空感应炉冶炼的GH6783低碳高铝含铌钴基高温合金，对真空感应锭取样进行氧、氮分析以及对非金属夹杂物密度进行扫描检测，真空感应锭中氧含0.0003%、氮含量0.0005%，单位面积非金属夹杂物数量21个/mm2，满足低碳高铝含铌高温合金苛刻使用环境对纯净度的要求，提高产品的综合性能和稳定性。本发明的实施例的第二个方面，提出了一种低碳高铝含铌钴基高温合金，该合金使用以上方法制备，包括以下质量百分比的成分：C≤0.03%，Mn≤0.50%，Si≤0.50%，P≤0.015%，S≤0.005%，Cu≤0.5%，B：0.003-0.012%，Cr：2.5-3.5%，Nb：2.5-3.5%，Ti：0.1-0.40%，Al：5.0-6.0%，Ni：26-30%，Fe：24-27%，余量为Co和不可避免的杂质。在本发明的一个优选实施例中，以质量百分比计，不可避免的杂质中氧含量≤0.0005%，氮含量≤0.0008%。在本发明的一个优选实施例中，低碳高铝含铌钴基高温合金单位面积非金属夹杂物数量≤35个/mm2。需要特别指出的是，上述各个实施例中的各个组件或步骤均可以相互交叉、替换、增加、删减，因此，这些合理的排列组合变换形成的组合也应当属于本发明的保护范围，并且不应将本发明的保护范围局限在实施例之上。以上是本发明公开的示例性实施例，上述本发明实施例公开的顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。但是应当注意，以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明实施例公开的范围被限于这些例子，在不背离权利要求限定的范围的前提下，可以进行多种改变和修改。根据这里描述的公开实施例的方法权利要求的功能、步骤和/或动作不需以任何特定顺序执行。此外，尽管本发明实施例公开的元素可以以个体形式描述或要求，但除非明确限制为单数，也可以理解为多个。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明实施例公开的范围被限于这些例子；在本发明实施例的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，并存在如上的本发明实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。因此，凡在本发明实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明实施例的保护范围之内。
