标题title
一种海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备及方法
摘要abst
本发明涉及一种海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备及方法，涉及核辐射测量技术领域，包括可对核辐射进行隔绝并储存带有核辐射海水的下筒、可拆卸拼装于所述下筒顶部并连通于所述下筒内部的上筒、设置于所述下筒连通于所述上筒一端的开口处并对辐射至所述上筒内部的核辐射辐射范围进行约束调节的辐射调节装置、设置于所述上筒内部供多组细胞正常生存的细胞培养基盘、设置于所述上筒周侧端并对所述细胞培养基盘内多组细胞进行相同间隔时间取出的取样装置以及设置于所述上筒顶部并对所述细胞培养基盘内细胞进行实时观测监察的电子显微镜。其有益效果是通过多组多次的控制变量测量，得到更加正确的海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变的周期。
权利要求书clms
1.一种海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备，其特征在于：包括可对核辐射进行隔绝并储存带有核辐射的海水的下筒、可拆卸拼装于所述下筒顶部并连通于所述下筒内部的上筒、设置于所述下筒连通于所述上筒一端的开口处并对辐射至所述上筒内部的核辐射辐射范围进行约束调节的辐射调节装置、设置于所述上筒内部供多组细胞正常生存的细胞培养基盘、设置于所述上筒周侧端并对所述细胞培养基盘内多组细胞进行相同间隔时间取出的取样装置以及设置于所述上筒顶部并对所述细胞培养基盘内细胞进行实时观测监察的电子显微镜。2.如权利要求1所述的海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备，其特征在于：所述辐射调节装置包括密封转动套设于所述下筒上端开口外周壁的调节套以及周向均匀分布于所述调节套内周壁的隔辐射弹片，所述调节套随转动沿所述下筒长度方向移动，多片所述隔辐射弹片周向层叠以密封所述下筒上端开口，所述上筒密封转动连接于所述调节套远离所述下筒一端的内壁并沿所述调节套长度方向移动，所述上筒靠近所述下筒的一端随移动抵接所述隔辐射弹片形变并打开所述下筒上端开口。3.如权利要求2所述的海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备，其特征在于：所述隔辐射弹片靠近所述下筒开口的一端面涂覆有重金属涂层，所述隔辐射弹片背离所述下筒开口的一端面涂覆有密封胶层。4.如权利要求2所述的海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备，其特征在于：所述上筒侧端设置有旋拧把手，所述下筒侧端设置有定位把手，所述旋拧把手和所述定位把手可拆卸链接，所述调节套周侧端均匀设置有防滑竖纹，所述防滑竖纹的长度方向平行于所述调节套的转动轴线方向。5.如权利要求1所述的海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备，其特征在于：所述上筒顶部开设有取样开口，所述上筒于所述取样开口处密封可拆卸连接有透明装的观察窗，所述电子显微镜转动连接于所述上筒顶部一侧，所述电子显微镜的转动轴线呈水平状且垂直于所述上筒的轴线，所述电子显微镜随转动抵接于所述观察窗。6.如权利要求5所述的海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备，其特征在于：所述细胞培养基盘包括转动连接于所述上筒内部的反转固定板、设置于所述反转固定板一端面的多条悬挂轴以及转动连接于相邻两条所述悬挂轴之间的多组培养基座，所述反转固定板同轴于所述上筒，所述反转固定板的转动轴线垂直于所述上筒轴线，多条所述悬挂轴呈平行状态，所述培养基座在自身重力作用下保持水平状态，所述培养基座的上端面开设有供细胞培养基放入的培养槽。7.如权利要求6所述的海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备，其特征在于：所述上筒内周壁同轴设置有两圈充气环，两圈所述充气环分别位于所述反转固定板转轴的两侧，两圈所述充气环随充气膨胀抵紧于所述反转固定板两端面的边沿处并密封所述反转固定板和所述上筒内壁的间隙。8.如权利要求6所述的海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备，其特征在于：所述取样装置包括转动设置于所述上筒顶部所述取样开口一侧的取样支架、设置于所述取样支架上并随所述取样支架的转动插入所述取样开口内的密封盖板、滑移连接于所述密封盖板中部的取样滑座以及设置于所述取样滑座靠近所述下筒一端面的多组取样组件，每组所述取样组件对齐一所述培养基座，相邻两条所述悬挂轴之间转动设置有保平转座，所述培养基座插装于所述保平转座，每组所述取样组件可取样自身对齐的所述培养基座脱离所述保平转座。9.如权利要求8所述的海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备，其特征在于：所述取样组件包括垂直设置于所述取样滑座一端的取样套筒以及套设于所述取样套筒远离所述取样滑座一端的橡胶膨胀鼓面，所述取样套筒内充气以鼓起或收缩所述橡胶膨胀鼓面，所述橡胶膨胀鼓面于膨胀时抵紧密封所述培养基座的培养槽，所述橡胶膨胀鼓面于收缩时吸紧所述培养基座。10.一种应用权利要求1-9任意一项所述的海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备的测量方法，其特征在于：包括，S1，将带有核辐射的海水通过密闭的方式灌入下筒内，同时通过辐射调节装置将下筒的开口进行密闭，避免核辐射扩散；S2，将正常细胞分成多组并放入细胞培养基内，再将多组细胞培养基放入细胞培养基盘内；S3，将上筒和下筒拼装连接；S4，通过辐射调节装置调节辐射至上筒内部的核辐射量，设置单一时间变量，相同间隔时间通过电子显微镜观察培养基内的细胞，同时通过取样装置相同间隔时间依次取出培养基并进行化验，同时进行记录；S5，设置单一变量，即辐射至上筒的核辐射量，在不同组实验中，相同时间内通过辐射调节装置调节辐射至细胞的核辐射量，于同一时间取出培养基并对细胞进行化验，同时进行记录。
说明书desc
技术领域本发明涉及核辐射测量技术领域，尤其涉及一种海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备及方法。背景技术核辐射，或通常称之为放射线，存在于所有的物质之中，这是亿万年来存在的客观事实，是正常现象。核辐射是原子核从一种结构或一种能量状态转变为另一种结构或另一种能量状态过程中所释放出来的微观粒子流。核辐射可以使物质引起电离或激发，故称为电离辐射。电离辐射又分直接致电离辐射和间接致电离辐射。直接致电离辐射包括质子等带电粒子。间接致电离辐射包括光子、中子等不带电粒子。海洋放射性污染是指人类活动产生的放射性物质进入海洋而造成的污染。危害大的主要是放射性元素。海洋环境中，核设施正常运行、核事故、核试验释放到海洋环境中的人工放射性核素种类繁多，特性各异。而海水中如果含有大量的放射性物质，长期接触海水的人员，其自身容易发生癌症等病症，而在含有一定核辐射量的海水中工作的时长可能会影响细胞癌变的时间，目前急需将核辐射辐射细胞时长与细胞癌变周期相关性具体表象的象形特征通过更加简单的方式呈现。发明内容要解决的技术问题鉴于现有技术的上述缺点、不足，本发明提供一种海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备及方法，其解决了核辐射辐射细胞时长与细胞癌变周期相关的技术问题。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：第一方面，本发明实施例提供一种海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备，包括可对核辐射进行隔绝并储存带有核辐射的海水的下筒、可拆卸拼装于所述下筒顶部并连通于所述下筒内部的上筒、设置于所述下筒连通于所述上筒一端的开口处并对辐射至所述上筒内部的核辐射辐射范围进行约束调节的辐射调节装置、设置于所述上筒内部供多组细胞正常生存的细胞培养基盘、设置于所述上筒周侧端并对所述细胞培养基盘内多组细胞进行相同间隔时间取出的取样装置以及设置于所述上筒顶部并对所述细胞培养基盘内细胞进行实时观测监察的电子显微镜。本发明实施例提出的一种海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备，当使用该设备时，将带有核辐射的海水通过密闭的方式灌入下筒内，同时通过辐射调节装置将下筒的开口进行密闭，避免核辐射扩散；将正常细胞分成多组并放入细胞培养基内，再将多组细胞培养基放入细胞培养基盘内；将上筒和下筒拼装连接；通过辐射调节装置调节辐射至上筒内部的核辐射量，设置单一时间变量，相同间隔时间通过电子显微镜观察培养基内的细胞，同时通过取样装置相同间隔时间依次取出培养基并进行化验，同时进行记录；设置单一变量，即辐射至上筒的核辐射量，在不同组实验中，相同时间内通过辐射调节装置调节辐射至细胞的核辐射量，于同一时间取出培养基并对细胞进行化验，同时进行记录，该方案可详细实验出海水核辐射辐射细胞时长与细胞癌变周期的关系以及海水核辐射强度与细胞癌变周期的关系，更加方便，更加安全。可选地，所述辐射调节装置包括密封转动套设于所述下筒上端开口外周壁的调节套以及周向均匀分布于所述调节套内周壁的隔辐射弹片，所述调节套随转动沿所述下筒长度方向移动，多片所述隔辐射弹片周向层叠以密封所述下筒上端开口，所述上筒密封转动连接于所述调节套远离所述下筒一端的内壁并沿所述调节套长度方向移动，所述上筒靠近所述下筒的一端随移动抵接所述隔辐射弹片形变并打开所述下筒上端开口。通过将调节套转动连接于下筒上端开口，使得隔辐射弹片在不受力的作用时周向层叠在一起，进而将下筒的上端开口密封隔绝，同时当准备其余工作时，可将调节套继续向下筒远离开口的一侧转动移动，使得隔辐射弹片的一端面抵接于下筒的上端开口，此时隔辐射弹片将无法形变，从而将下筒的上端开口完全隔绝，避免误触打开，造成核辐射泄露的风险，当需要安装上筒时，可将调节套移动至相应位置，上筒转动密封连接在调解套远离下筒的一端，同时随着上筒的转动安装，上筒的一端将会逐渐抵接隔辐射弹片，从而带动隔辐射弹片向下筒内部形变，从而使得下筒和上筒连通，同时当进行调节辐射量时，可保持下筒和上筒不动，仅转动调节套便可，更加方便，整个辐射调节装置结构简单，便于操作，更加安全，另外，形变的隔辐射弹片形成喇叭状，使得核辐射由喇叭状的小口进入，再由喇叭状的大口辐射出，从而使得辐射至上筒内的核辐射更加均匀，进而确保实验的准确性。可选地，所述隔辐射弹片靠近所述下筒开口的一端面涂覆有重金属涂层，所述隔辐射弹片背离所述下筒开口的一端面涂覆有密封胶层。通过在隔辐射弹片靠近下筒开口的一端涂覆重金属涂层，使得下筒内海水释放的核辐射可以更好的被隔绝，减小泄露风险，通过在隔辐射弹片背离下筒开口的一端涂覆密封胶层，使得呈周向密封层叠的隔辐射弹片之间相互挤压，从而导致密封胶层产生形变，进而更好的进行密封。可选地，所述上筒侧端设置有旋拧把手，所述下筒侧端设置有定位把手，所述旋拧把手和所述定位把手可拆卸链接，所述调节套周侧端均匀设置有防滑竖纹，所述防滑竖纹的长度方向平行于所述调节套的转动轴线方向。当进行不同辐射强度相同时间下对细胞癌变周期的影响的试验时，上筒和下筒都需要保持不动，从而确定变量唯一，确保试验结果不受影响，此时需要单独转动调节套，该方案中，通过在上筒侧端设置旋拧把手，使得上筒在安装于调节套时更加方便，在下筒侧端设置定位把手，在调节套侧端设置防滑竖纹，使得在下筒顶部安装调节套时更加方便，当需要转动调节套同时保持上筒和下筒静止时，可将旋拧把手和定位把手进行连接，此时可单独转动调节套，更加方便。可选地，所述上筒顶部开设有取样开口，所述上筒于所述取样开口处密封可拆卸连接有透明装的观察窗，所述电子显微镜转动连接于所述上筒顶部一侧，所述电子显微镜的转动轴线呈水平状且垂直于所述上筒的轴线，所述电子显微镜随转动抵接于所述观察窗。通过设置可拆卸观察窗，一方面使得电子显微镜转动后可直接抵接在观察窗处观察上筒内部的细胞，另一方面可将观察窗拆下后以便定期取出细胞培养基，更加方便。可选地，所述细胞培养基盘包括转动连接于所述上筒内部的反转固定板、设置于所述反转固定板一端面的多条悬挂轴以及转动连接于相邻两条所述悬挂轴之间的多组培养基座，所述反转固定板同轴于所述上筒，所述反转固定板的转动轴线垂直于所述上筒轴线，多条所述悬挂轴呈平行状态，所述培养基座在自身重力作用下保持水平状态，所述培养基座的上端面开设有供细胞培养基放入的培养槽。通过将反转固定板转动连接在上筒内部，培养基座安装于反转固定板的一端，使得当反转固定板转动至培养基座朝向下筒一端时进行辐射，当反转固定板再次转动180度时，此时可打开观察窗并间隔时间取出培养基座，更加方便，同时，培养基座转动连接于悬挂轴，使得培养基座可以在重力作用下保持水平状态，进而方便培养基座的取出以及放置，培养基座转动连接于相邻的两根悬挂轴之间，使得培养基座的培养槽上端无遮挡，从而方便通过电子显微镜进行观察，更加方便。可选地，所述上筒内周壁同轴设置有两圈充气环，两圈所述充气环分别位于所述反转固定板转轴的两侧，两圈所述充气环随充气膨胀抵紧于所述反转固定板两端面的边沿处并密封所述反转固定板和所述上筒内壁的间隙。通过在上筒内周壁设置两圈充气环，使得当反转固定板处于水平状态且培养基座位于下侧时，充气环可充气并抵紧于反转固定板的两端面周边，从而进行密封，以减小辐射泄露的风险，当反转固定板转动时，充气环不充气，从而确保反转固定板的正常转动，当反转固定板转动至培养基座朝上并准备取出培养基座时，充气环同样可密闭反转固定板周侧和上筒内壁之间的间隙，减小辐射泄露的风险，更加安全。可选地，所述取样装置包括转动设置于所述上筒顶部所述取样开口一侧的取样支架、设置于所述取样支架上并随所述取样支架的转动插入所述取样开口内的密封盖板、滑移连接于所述密封盖板中部的取样滑座以及设置于所述取样滑座靠近所述下筒一端面的多组取样组件，每组所述取样组件对齐一所述培养基座，相邻两条所述悬挂轴之间转动设置有保平转座，所述培养基座插装于所述保平转座，每组所述取样组件可取样自身对齐的所述培养基座脱离所述保平转座。培养基座插装固定于保平转座，保平转座时刻保持水平状态，使得培养基座不会随便掉出，同时当准备取出培养基座时，可先将观察窗取下，随后转动取样支架，使得密封盖板插入并密封取样开口，随后取样滑座向上筒内部滑移，直至取样组件移动至靠近培养基座，再通过取样组件将单个培养基座取出，从而完成培养基座的取出，更加方便。可选地，所述取样组件包括垂直设置于所述取样滑座一端的取样套筒以及套设于所述取样套筒远离所述取样滑座一端的橡胶膨胀鼓面，所述取样套筒内充气以鼓起或收缩所述橡胶膨胀鼓面，所述橡胶膨胀鼓面于膨胀时抵紧密封所述培养基座的培养槽，所述橡胶膨胀鼓面于收缩时吸紧所述培养基座。通过向取样套筒内充气，使得橡胶膨胀鼓面鼓起，随后使得橡胶膨胀鼓面部分插入培养基座的培养槽内并将培养槽密封，再通过取样套筒抽气，使得橡胶膨胀鼓面收缩，从而将培养基座吸附住，此时可移动取样滑座将培养基座从保平转座上取下，从而完成培养基座的取料，该方案结构简单，更加方便，更加安全。第二方面，本发明实施例提供一种海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量方法，包括，S1，将带有核辐射的海水通过密闭的方式灌入下筒内，同时通过辐射调节装置将下筒的开口进行密闭，避免核辐射扩散；S2，将正常细胞分成多组并放入细胞培养基内，再将多组细胞培养基放入细胞培养基盘内；S3，将上筒和下筒拼装连接；S4，通过辐射调节装置调节辐射至上筒内部的核辐射量，设置单一时间变量，相同间隔时间通过电子显微镜观察培养基内的细胞，同时通过取样装置相同间隔时间依次取出培养基并进行化验，同时进行记录；S5，设置单一变量，即辐射至上筒的核辐射量，在不同组实验中，相同时间内通过辐射调节装置调节辐射至细胞的核辐射量，于同一时间取出培养基并对细胞进行化验，同时进行记录。通过该方法进行实验，一方面可测量出海水核辐射辐射细胞时长与细胞癌变周期的关系，另一方面还可以测量出海水核辐射强度与细胞癌变周期的关系，同时整个测量方法更加方便，更加安全。有益效果本发明的有益效果是：本发明的海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备及方法，将带有核辐射的海水通过密闭的方式灌入下筒内，同时通过辐射调节装置将下筒的开口进行密闭，避免核辐射扩散；将正常细胞分成多组并放入细胞培养基内，再将多组细胞培养基放入细胞培养基盘内；将上筒和下筒拼装连接；步骤四，通过辐射调节装置调节辐射至上筒内部的核辐射量，设置单一时间变量，相同间隔时间通过电子显微镜观察培养基内的细胞，同时通过取样装置相同间隔时间依次取出培养基并进行化验，同时进行记录；设置单一变量，即辐射至上筒的核辐射量，在不同组实验中，相同时间内通过辐射调节装置调节辐射至细胞的核辐射量，于同一时间取出培养基并对细胞进行化验，同时进行记录，该方案可详细实验出海水核辐射辐射细胞时长与细胞癌变周期的关系以及海水核辐射强度与细胞癌变周期的关系，更加方便，更加安全。附图说明图1为本发明实施例的立体示意图；图2为本发明实施例的剖视图；图3为图2的A处放大图；图4为图2的B处放大图；图5为本发明实施例的爆炸示意图。【附图标记说明】1、下筒；11、旋拧把手；2、上筒；21、定位把手；22、取样开口；23、观察窗；24、充气环；3、辐射调节装置；31、调节套；311、防滑竖纹；32、隔辐射弹片；4、细胞培养基盘；41、反转固定板；42、悬挂轴；43、保平转座；44、培养基座；441、培养槽；5、取样装置；51、取样支架；52、密封盖板；53、取样滑座；54、取样组件；541、取样套筒；542、橡胶膨胀鼓面；55、推动气缸；56、气泵；6、电子显微镜。具体实施方式为了更好的解释本发明，以便于理解，下面结合附图，通过具体实施方式，对本发明作详细描述。本发明实施例提出的海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备及方法，将带有核辐射的海水通过密闭的方式灌入下筒内，同时通过辐射调节装置将下筒的开口进行密闭，避免核辐射扩散；将正常细胞分成多组并放入细胞培养基内，再将多组细胞培养基放入细胞培养基盘内；将上筒和下筒拼装连接；步骤四，通过辐射调节装置调节辐射至上筒内部的核辐射量，设置单一时间变量，相同间隔时间通过电子显微镜观察培养基内的细胞，同时通过取样装置相同间隔时间依次取出培养基并进行化验，同时进行记录；设置单一变量，即辐射至上筒的核辐射量，在不同组实验中，相同时间内通过辐射调节装置调节辐射至细胞的核辐射量，于同一时间取出培养基并对细胞进行化验，同时进行记录，该方案可详细实验出海水核辐射辐射细胞时长与细胞癌变周期的关系以及海水核辐射强度与细胞癌变周期的关系，更加方便，更加安全。为了更好的理解上述技术方案，下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更清楚、透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。参照图1和图2，一种海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备，包括可对核辐射进行隔绝并储存带有核辐射的海水的下筒1、可拆卸拼装于下筒1顶部并连通于下筒1内部的上筒2、设置于下筒1连通于上筒2一端的开口处并对辐射至上筒2内部的核辐射辐射范围进行约束调节的辐射调节装置3、设置于上筒2内部供多组细胞正常生存的细胞培养基盘4、设置于上筒2周侧端并对细胞培养基盘4内多组细胞进行相同间隔时间取出的取样装置5以及设置于上筒2顶部并对细胞培养基盘4内细胞进行实时观测监察的电子显微镜6。参见图1和图5，辐射调节装置3包括通过螺纹密封转动套设于下筒1上端开口外周壁的调节套31以及周向均匀焊接分布于调节套31内周壁的隔辐射弹片32，调节套31随转动沿下筒1长度方向移动，多片隔辐射弹片32周向层叠以密封下筒1上端开口，上筒2通过螺纹密封转动连接于调节套31远离下筒1一端的内壁并沿调节套31长度方向移动，上筒2靠近下筒1的一端随移动抵接隔辐射弹片32形变并打开下筒1上端开口，调节套31周侧端均匀一体成型有防滑竖纹311，防滑竖纹311的长度方向平行于调节套31的转动轴线方向。隔辐射弹片32在不受力的作用下周向层叠在一起，进而将下筒1的上端开口密封隔绝，同时当准备其余工作时，可将调节套31继续向下筒1远离开口的一侧转动移动，使得隔辐射弹片32的一端面抵接于下筒1的上端开口，此时隔辐射弹片32将无法形变，从而将下筒1的上端开口完全隔绝，避免误触打开，造成核辐射泄露的风险，当需要安装上筒2时，可将调节套31移动至相应位置，上筒2转动密封连接在调解套远离下筒1的一端，同时随着上筒2的转动安装，上筒2的一端将会逐渐抵接隔辐射弹片32，从而带动隔辐射弹片32向下筒1内部形变，从而使得下筒1和上筒2连通，同时当进行调节辐射量时，可保持下筒1和上筒2不动，仅转动调节套31便可。隔辐射弹片32靠近下筒1开口的一端面涂覆有重金属涂层，隔辐射弹片32背离下筒1开口的一端面涂覆有密封胶层。通过在隔辐射弹片32靠近下筒1开口的一端涂覆重金属涂层，使得下筒1内海水释放的核辐射可以更好的被隔绝，通过在隔辐射弹片32背离下筒1开口的一端涂覆密封胶层，使得呈周向密封层叠的隔辐射弹片32之间相互挤压，从而导致密封胶层产生形变，进而更好的进行密封。上筒2侧端焊接有旋拧把手11，旋拧把手11呈“L”型，连接上筒2的一段呈水平状，另一段呈竖直状且朝向下筒1一侧延伸，下筒1侧端水平焊接有定位把手21，旋拧把手11远离上筒2的一端可通过螺栓于定位把手21进行连接固定，从而保持上筒2和下筒1不动的情况的转动调节套31。上筒2顶部开设有取样开口22，上筒2于取样开口22处螺纹密封连接有透明装的观察窗23，电子显微镜6通过转轴转动连接于上筒2顶部一侧，电子显微镜6的转动轴线呈水平状且垂直于上筒2的轴线，电子显微镜6可随转动抵接于观察窗23。参见图2和图3，细胞培养基盘4包括通过转轴转动连接于上筒2内部的反转固定板41、焊接于反转固定板41一端面的多条悬挂轴42、通过转轴转动连接于相邻两条悬挂轴42之间的多组保平转座43以及有远离反转固定板41一侧向靠近反转固定板41一侧插装于保平转座43上的培养基座44，反转固定板41的同轴于上筒2，反转固定板41的转动轴线垂直于上筒2轴线，多条悬挂轴42呈平行状态，当培养基座44插装于保平转座43时，培养基座44可在自身重力作用下保持水平状态，培养基座44的上端面开设有供细胞培养基放入的培养槽441。上筒2内周壁同轴内嵌固定有两圈充气环24，两圈充气环24分别位于反转固定板41转轴的两侧，两圈充气环24随充气膨胀抵紧于反转固定板41两端面的边沿处并密封反转固定板41和上筒2内壁的间隙。使得当反转固定板41处于水平状态且培养基座44位于下侧时，充气环24可充气并抵紧于反转固定板41的两端面周边，从而进行密封，以减小辐射泄露的风险，当反转固定板41转动时，充气环24不充气，从而确保反转固定板41的正常转动，当反转固定板41转动至培养基座44朝上并准备取出培养基座44时，充气环24同样可密闭反转固定板41周侧和上筒2内壁之间的间隙，减小辐射泄露的风险。参见图2和图4，取样装置5包括通过转轴转动连接于上筒2顶部取样开口22一侧的取样支架51、通过螺栓固定于取样支架51上并随取样支架51的转动插入取样开口22内的密封盖板52、滑移连接于密封盖板52中部的取样滑座53以及设置于取样滑座53靠近下筒1一端面的多组取样组件54，每组取样组件54对齐一培养基座44，密封盖板52的一端面通过螺栓固定有一推动气缸55，推动气缸55的活塞杆穿过密封盖板52并通过螺栓于取样滑座53固定，从而通过推动气缸55可带动取样滑座53移动。取样组件54包括垂直焊接于设置于取样滑座53远离推动气缸55一端面的取样套筒541以及密封套设粘接于取样套筒541远离取样滑座53一端的橡胶膨胀鼓面542，密封盖板52于推动气缸55的一侧通过螺栓固定有气泵56，气泵56的出气端连接有气管，气管的另一端分裂呈多根后依次连通于取样套筒541远离橡胶膨胀鼓面542的一端，同时每根连通于取样套筒541的气管均通过气阀控制，使得取样套筒541内充气以鼓起或收缩橡胶膨胀鼓面542，橡胶膨胀鼓面542于膨胀时抵紧密封培养基座44的培养槽441，橡胶膨胀鼓面542于收缩时吸紧培养基座44。当使用该海水核辐射辐射肿瘤细胞癌变周期测量设备时，S1，将带有核辐射的海水通过密闭的方式灌入下筒1内，此时，调节套31螺纹连接于下筒1上端，同时隔辐射弹片32的一端面抵接于下筒1的上端开口，此时隔辐射弹片32将无法形变，从而将下筒1的上端开口完全隔绝；S2，转动反转固定板41，使得保平转座43位于反转固定板41的上侧，将放入有细胞培养基的培养基座44插入固定于保平转座43上，随后在上筒2顶部安装观察窗23，再转动电子显微镜6至抵接于观察窗23处，随后再180度转动反转固定板41，反转固定板41转动过程中，培养基座44一直保持呈水平状态；S3，将上筒2和下筒1拼装连接，将上筒2的下端螺纹连接于调节套31的顶部，随后再转动调节套31，使得隔辐射弹片32和下筒1的上端开口脱开，使得充气环24充满气体，直至两圈充气环24抵紧于反转固定板41两端面的边沿处并密封反转固定板41和上筒2内壁的间隙，继续转动上筒2，使得上筒2的一端将会逐渐抵接隔辐射弹片32，从而带动隔辐射弹片32向下筒1内部形变，从而使得下筒1和上筒2连通；S4，通过辐射调节装置3调节辐射至上筒2内部的核辐射量，设置单一时间变量，相同间隔时间通过电子显微镜6观察培养基内的细胞，同时通过取样装置5相同间隔时间依次取出培养基，先将观察窗23取下，随后转动取样支架51，使得密封盖板52插入并密封取样开口22，随后取样滑座53向上筒2内部滑移，直至取样组件54移动至靠近培养基座44，通过向取样套筒541内充气，使得橡胶膨胀鼓面542鼓起，随后使得橡胶膨胀鼓面542部分插入培养基座44的培养槽441内并将培养槽441密封，再通过取样套筒541抽气，使得橡胶膨胀鼓面542收缩，从而将培养基座44吸附住，此时可移动取样滑座53将培养基座44从保平转座43上取下，从而完成培养基座44的取料，最后对培养基座44内的细胞培养基进行化验并记录；S5，设置单一变量，即辐射至上筒2的核辐射量，在不同组实验中，相同时间内通过辐射调节装置3调节辐射至细胞的核辐射量，于同一时间取出培养基并对细胞进行化验，同时进行记录。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连；可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征 “上”或“下”，可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”，可以是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”，可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度低于第二特征。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“实施例”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述，是指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行改动、修改、替换和变型。
