标题title
一种钛电极污水处理装置
摘要abst
本发明提供一种钛电极污水处理装置，涉及污水处理领域，包括污水处理箱，所述污水处理箱中依次设置有电解腔、排料腔和回收腔，所述电解腔前端设置有进水口；搅拌机构，用于对电解腔中的污水进行搅拌；电解机构用于对所述污水处理箱中的污水进行电解处理；上移机构，用于带动电解机构进行上移；气水混合机构，所述气水混合机构用于将水与气体混合，对污水中的杂质进行上浮处理；出水口，用于对电解过后的水分进行排出；清污板，用于对位于所述排料腔顶端的杂质进行去除；出料口用于排出杂质和污泥。本发明不仅降低在对钛电极板进行清洁时需要停机处理的问题，同时增大了在对钛电极板进行清理时的除污速率。
权利要求书clms
1.一种钛电极污水处理装置，其特征在于，包括：污水处理箱，放置在水平面上，所述污水处理箱中依次设置有电解腔、排料腔和回收腔，所述污水处理箱前端设置有进水口；搅拌机构，设置在所述电解腔中，用于对电解腔中的污水进行搅拌；电解机构，设置在所述电解腔中，所述电解机构用于对所述污水处理箱中的污水进行电解处理；上移机构，设置在所述电解机构与所述污水处理箱连接处，用于带动电解机构进行上移；气水混合机构，设置在所述污水处理箱底部，且穿透所述污水处理箱设置，所述气水混合机构用于将水与气体混合，对污水中的杂质进行上浮处理；出水口，开设在所述排料腔底部，用于对电解过后的水分进行排出；清污板，转动连接在所述排料腔上端，所述清污板用于对位于所述排料腔顶端的杂质进行去除；出料口，开设在所述污水处理箱尾端，用于排出杂质和污泥。2.根据权利要求1所述一种钛电极污水处理装置，其特征在于，所述搅拌机构包括：投料口，开设在所述污水处理箱顶部，所述投料口用于加入絮凝剂和助絮凝剂；搅拌电机，固定连接在所述污水处理箱中，所述搅拌电机输出轴上固定连接有搅拌桨，所述搅拌桨用于对所述电解腔内部的污水、絮凝剂和助絮凝剂进行搅拌。3.根据权利要求1所述一种钛电极污水处理装置，其特征在于，所述电解机构包括：安装架，滑动连接在所述污水处理箱中；放置槽，开设在所述安装架上，且设置有多个，多个所述放置槽上均安装有钛电极板，所述钛电极板用于对电解腔中的污水进行电解处理。4.根据权利要求3所述一种钛电极污水处理装置，其特征在于，所述气水混合机构包括：气泵，固定连接在所述污水处理箱侧壁上；水气混合腔，固定连接在所述污水处理箱底壁上，所述水气混合腔与所述气泵连通；回收水管，固定连接在所述污水处理箱底壁上，所述回收水管一端与所述水气混合腔固定连通，所述回收水管远离所述水气混合腔一端与所述回收腔底部固定连通；排气口，开设在所述电解腔和所述排料腔底部，用于带动所述电解腔和所述排料腔内部的污水中的杂质进行上浮。5.根据权利要求4所述一种钛电极污水处理装置，其特征在于，所述上移机构包括：进气管，固定连接在所述污水处理箱侧壁上，且与所述气泵连通；气囊，固定连接在所述安装架与所述污水处理箱连接处，且与所述进气管连通，所述气囊用于带动所述安装架进行上移；气泡发生器，固定连接在所述气囊底部，用于在气囊带动安装架进行上移过后产生气泡，对安装架进行清洁。6.根据权利要求3所述一种钛电极污水处理装置，其特征在于：所述安装架侧壁上开设有齿槽，所述污水处理箱与所述安装架连接处侧壁上滑动连接有固定齿板，所述固定齿板与所述安装架连接处设置有固定弹簧，所述固定齿板上方设置有复位杆，所述复位杆顶部设置有上移滑块，所述固定齿板用于在所述安装架进行上移时保持稳定。7.根据权利要求4所述一种钛电极污水处理装置，其特征在于：所述清污板与所述污水处理箱连接处设置有转动腔，所述清污板的转动轴与所述转动腔连接处设置有多个转动板，所述气泵与所述转动腔连接处设置有出气管，所述出气管用于吹动转动板进行转动，使清污板进行转动。8.根据权利要求1所述一种钛电极污水处理装置，其特征在于：所述出料口设置有螺旋板，所述螺旋板用于对淤泥或其他杂质进行破碎后排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理领域，具体涉及一种钛电极污水处理装置。背景技术钛电极污水处理装置是一种先进的水处理技术，通过电化学方法可以高效地去除污水中的有机物、重金属离子、氮、磷等污染物质，达到污水处理和净化的目的，相比传统的污水处理方法，钛电极污水处理装置具有能耗低、无需加入化学药剂、无二次污染等优点，符合现代社会对于环保和节能的要求。参照公开号为CN104445529B，主题名称为上流式电催化反应器的中国专利，该专利设置有：阳极形态稳定钛板、阴极不锈钢板、导流格栅和第一箕形汇水斗，通过对第一箕形汇水斗内部进行通水，使阳极形态稳定钛板和阴极不锈钢板对污水进行电催化，对浮沫或浮渣等进行去除。参照上述技术方案，申请人发现，对污水中物质进行处理时，在杂质过多的情况下会影响电解反应，进而造成电解不完全，从而使污水中杂质未完全排出，同时在对钛电极板进行清理的过程中，需要将装置内部的污水进行完全排出，进而对钛电极板进行清理。发明内容有鉴于此，本发明提供一种钛电极污水处理装置，不仅降低在对钛电极板进行清洁时需要停机处理的问题，同时增大了在对钛电极板进行清理时的除污速率。本发明提供的一种钛电极污水处理装置采用如下的技术方案，污水处理箱，放置在水平面上，所述污水处理箱中依次设置有电解腔、排料腔和回收腔，所述电解腔前端设置有进水口；搅拌机构，设置在所述电解腔中，所述搅拌机构用于对电解腔中的污水进行搅拌；电解机构，设置在所述电解腔中，所述电解机构用于对所述污水处理箱中的污水进行电解处理；上移机构，设置在所述电解机构与所述污水处理箱连接处，用于带动电解机构进行上移；气水混合机构，设置在所述污水处理箱底部，且穿透所述污水处理箱设置，所述气水混合机构用于将水与气体混合，对污水中的杂质进行上浮处理；出水口，开设在所述排料腔底部，用于对电解过后的水分进行排出；清污板，转动连接在所述污水处理箱上端，所述清污板用于对位于所述排料腔顶端的杂质进行去除；出料口，开设在所述污水处理箱尾端，用于排出杂质和污泥。通过采用上述技术方案，将污水持续通过进水口通入至污水处理箱中，当污水布满电解腔和排料腔中后，启动电解机构，使电解机构对污水处理箱中的污水进行电解，同时在污水中加入絮凝剂和助絮凝剂，启动搅拌机构，使搅拌机构对絮凝剂、助絮凝剂和污水进行搅拌，使絮凝剂和助絮凝剂帮助污水中的悬浮物颗粒迅速聚集形成较大的絮凝体，启动气水混合机构使电解腔和排料腔底部产生大量小气泡，带动絮凝体进行上移至污水表面，清污板转动，将絮凝体和部分污水移动至回收腔中，位于下端的污水通过气水混合机构重新移动至电解腔和排料腔中，位于上端的絮凝体和淤泥等物质移动至出料口并排出，当需要对电解机构进行清理时，启动上移机构，使上移机构带动电解机构上移至污水处理箱上端，并对电解机构表面杂质进行清理，电解完毕后对出水口的流出的水样进行检测，并在检测过后将检测未通过的水样通入下一污水处理箱的进水口中，进行下一次的电解去污处理。上移机构带动电解机构进行上移，一方面保持了在需要对电解机构进行清理时污水处理箱的连续运行，同时对电解机构表面进行清洗时，不需要将污水处理箱中的污水进行完全排出，能够在清洗的同时对污水继续进行清理，另一方面不停机清洗能够确保处理箱内的水质保持稳定，不会因为停机而出现水质波动或处理效果下降，同时停机和重新启动的过程会消耗额外的能源，不停机清洗能够减少停机和重启时能源的浪费。可选的，所述搅拌机构包括：投料口，开设在所述污水处理箱顶部，所述投料口用于加入絮凝剂和助絮凝剂；搅拌电机，固定连接在所述污水处理箱中，所述搅拌电机输出轴上固定连接有搅拌桨，所述搅拌桨用于对所述电解腔内部的污水、絮凝剂和助絮凝剂进行搅拌。通过采用上述技术方案，向投料口中加入絮凝剂和助絮凝剂，使污水中的悬浮物颗粒迅速聚集形成较大的絮凝体，启动搅拌电机，搅拌电机带动搅拌桨进行转动，使絮凝剂和助絮凝剂与污水充分混合。可选的，所述电解机构包括：安装架，滑动连接在所述污水处理箱中；放置槽，开设在所述安装架上，且设置有多个，多个所述放置槽上均安装有钛电极板，所述钛电极板用于对电解腔中的污水进行电解处理。可选的，所述气水混合机构包括：气泵，固定连接在所述污水处理箱侧壁上；水气混合腔，固定连接在所述污水处理箱底壁上，所述水气混合腔与所述气泵连通；回收水管，固定连接在所述污水处理箱底壁上，所述回收水管一端与所述水气混合腔固定连通，所述回收水管远离所述水气混合腔一端与所述回收腔底部固定连通；排气口，开设在所述电解腔和所述排料腔底部，用于带动所述电解腔和所述排料腔内部的污水中的杂质进行上浮。通过采用上述技术方案，絮凝体和部分水分在清污板的带动下移动至回收腔中，位于下方的水分通过回收水管进入水气混合腔中，气泵向水气混合腔中通入气体，使气体和水分进行水气混合，并通过排气口进入至电解腔和排料腔中，排气口排出的细小气泡带动絮凝体进行上移，使絮凝体漂浮在污水表面。气水混合机构的设置，一方面内能够使空气和水进行充分混合，提高氧气的溶解度，从而增加了氧化效率，进而通过充分的氧化对有机物进行较快的降解，通过充分的氧化对污水中的氨氮物质进行去除，另一方面水体中形成了大量微小气泡，这些气泡在上升的过程中会产生对水体的轻微搅拌作用，有利于水体的混合和悬浮物的搅拌，同时气泡能够带动絮凝体进行上移，使絮凝体漂浮在污水表面，方便了对污水中杂质的去除。可选的，所述上移机构包括：进气管，固定连接在所述污水处理箱侧壁上，且与所述气泵连通；气囊，固定连接在所述安装架与所述污水处理箱连接处，且与所述进气管连通，所述气囊用于带动所述安装架进行上移；气泡发生器，固定连接在所述气囊底部，用于在气囊带动安装架进行上移过后产生气泡，对安装架进行清洁。通过采用上述技术方案，当需要对安装架和钛电极板进行清理时，气泵向进气管中通入气体，气体通过进气管通入气囊中，气囊鼓起推动安装架进行上移，安装架上移时对污水进行扰动，使污水对安装架和钛电极板表面进行初步清理，当气囊鼓起完毕后，气体通过气囊下方的气泡发生器产生气泡，对污水进行二次扰动，使气泡上升或破碎对杂质进行二次清理，安装架移动至污水处理箱上端，工作人员对安装架和钛电极板进行清理，并对需要更换的钛电极板进行更换。上移机构的设置，一方面能够实现不停机对钛电极板和安装架进行清洁，不停机清洗能够保持处理箱的稳定运行状态，有利于提高运行效率和处理效果，另一方面通过安装架上移和气泡破碎上移的多种清理方式对钛电极板表面进行清理，增强了清洁效率。可选的，所述安装架侧壁上开设有齿槽，所述污水处理箱与所述安装架连接处侧壁上滑动连接有固定齿板，所述固定齿板与所述安装架连接处设置有固定弹簧，所述固定齿板上方设置有复位杆，所述复位杆顶部设置有上移滑块，所述固定齿板用于在所述安装架进行上移时保持稳定。通过采用上述技术方案，当气囊带动安装板进行上移时，安装板上移带动齿槽在固定齿板上移动，当气囊带动安装板移动至顶部限位处时，固定齿板在固定弹簧的推动下向外移动，使齿槽与固定齿板啮合，对安装板进行固定，当需要使安装板下移时，转动上移滑块，使上移滑块推动复位杆进行移动，复位杆推动固定齿板向内移动，解除对安装板上齿槽的固定。齿槽和固定齿板的设置，一方面能够确保安装板在移动至污水处理箱上方是的稳定性，减少因为移动或摇晃造成的钛电极板损坏的问题，另一方面对上移后的安装板进行固定减小了工作人员对钛电极板进行清理时的风险，同时对上移后的安装板进行固定，方便了工作人员对钛电极板的更换。可选的，所述清污板与所述污水处理箱连接处设置有转动腔，所述清污板的转动轴与所述转动腔连接处设置有多个转动板，所述气泵与所述转动腔连接处设置有出气管，所述出气管用于吹动转动板进行转动，使清污板进行转动。通过采用上述技术方案，当需要对钛电极板进行清洁时，气泵加大对出气管中输出的气体，使清污板加速转动，对污水表面的液体进行加速清除，减小污水中杂质下移的概率。可选的，所述出料口设置有螺旋板，所述螺旋板用于对淤泥或其他杂质进行破碎后排出。综上所述，与现有技术相比，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1、上移机构带动电解机构进行上移，一方面保持了在需要对电解机构进行清理时污水处理箱的连续运行，同时对电解机构表面进行清洗时，不需要将污水处理箱中的污水进行完全排出，能够在清洗的同时对污水继续进行清理，另一方面不停机清洗能够确保处理箱内的水质保持稳定，不会因为停机而出现水质波动或处理效果下降，同时停机和重新启动的过程会消耗额外的能源，不停机清洗能够减少停机和重启时能源的浪费。2、气水混合机构的设置，一方面内能够使空气和水进行充分混合，提高氧气的溶解度，从而增加了氧化效率，进而通过充分的氧化对有机物进行较快的降解，通过充分的氧化对污水中的氨氮物质进行去除，另一方面水体中形成了大量微小气泡，这些气泡在上升的过程中会产生对水体的轻微搅拌作用，有利于水体的混合和悬浮物的搅拌，同时气泡能够带动絮凝体进行上移，使絮凝体漂浮在污水表面，方便了对污水中杂质的去除。3、上移机构的设置，一方面能够实现不停机对钛电极板和安装架进行清洁，不停机清洗能够保持处理箱的稳定运行状态，有利于提高运行效率和处理效果，另一方面通过安装架上移和气泡破碎上移的多种清理方式对钛电极板表面进行清理，增强了清洁效率。4、齿槽和固定齿板的设置，一方面能够确保安装板在移动至污水处理箱上方是的稳定性，减少因为移动或摇晃造成的钛电极板损坏的问题，另一方面对上移后的安装板进行固定减小了工作人员对钛电极板进行清理时的风险，同时对上移后的安装板进行固定，方便了工作人员对钛电极板的更换。附图说明图1为本实施例一种钛电极污水处理装置的结构示意图；图2为本实施例展示一种钛电极污水处理装置的剖面示意图；图3为本实施例展示气水混合机构的结构示意图；图4为本实施例展示转动腔的结构示意图；图5为本实施例展示图1中部分剖面示意图；图6为本实施例展示图5中A的局部放大图。附图标记说明：1、污水处理箱；11、电解腔；12、排料腔；13、回收腔；14、进水口；2、搅拌机构；21、投料口；22、搅拌电机；23、搅拌桨；3、电解机构；31、安装架；32、放置槽；33、钛电极板；4、上移机构；41、进气管；42、气囊；43、气泡发生器；5、气水混合机构；51、气泵；52、水气混合腔；53、回收水管；54、排气口；6、出水口；7、清污板；71、转动腔；72、转动板；73、出气管；8、出料口；81、螺旋板；9、齿槽；91、固定齿板；92、固定弹簧；93、复位杆；94、上移滑块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图1-6，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1和图2，本实施例提供了一种钛电极污水处理装置，包括：污水处理箱1，放置在水平面上，污水处理箱1中依次设置有电解腔11、排料腔12和回收腔13，电解腔11前端设置有进水口14；电解腔11中设置有搅拌机构2，搅拌机构2用于对电解腔11中的污水进行搅拌；电解腔11中设置有电解机构3，电解机构3用于对污水处理箱1中的污水进行电解处理；电解机构3与污水处理箱1连接处设置有上移机构4，用于带动电解机构3进行上移；污水处理箱1底部设置有气水混合机构5，气水混合机构5穿透污水处理箱1设置，气水混合机构5用于将水与气体混合，对污水中的杂质进行上浮处理；排料腔12底部开设有出水口6，用于对电解过后的水分进行排出；排料腔12上端转动连接有清污板7，清污板7用于对位于排料腔12顶端的杂质进行去除；污水处理箱1尾端开设有出料口8，出料口8设置有螺旋板81，螺旋板81用于对淤泥或其他杂质进行破碎后排出。将污水持续通过进水口14通入至污水处理箱1中，当污水布满电解腔11和排料腔12中后，启动电解机构3，使电解机构3对污水处理箱1中的污水进行电解，同时在污水中加入絮凝剂和助絮凝剂，启动搅拌机构2，使搅拌机构2对絮凝剂、助絮凝剂和污水进行搅拌，使絮凝剂和助絮凝剂帮助污水中的悬浮物颗粒迅速聚集形成较大的絮凝体，启动气水混合机构5使电解腔11和排料腔12底部产生大量小气泡，带动絮凝体进行上移至污水表面，清污板7转动，将絮凝体和部分污水移动至回收腔13中，位于下端的污水通过气水混合机构5重新移动至电解腔11和排料腔12中，位于上端的絮凝体和淤泥等物质移动至出料口8并排除，当需要对电解机构3进行清理时，启动上移机构4，使上移机构4带动电解机构3上移至污水处理箱1上端，并对电解机构3表面杂质进行清理，电解完毕后对出水口6的流出的水样进行检测，并在检测过后将检测未通过的水样通入下一污水处理箱1的进水口14中，进行下一次的电解去污处理。上移机构4带动电解机构3进行上移，一方面保持了在需要对电解机构3进行清理时污水处理箱1的连续运行，同时对电解机构3表面进行清洗时，不需要将污水处理箱1中的污水进行完全排出，能够在清洗的同时对污水继续进行清理，另一方面不停机清洗能够确保处理箱内的水质保持稳定，不会因为停机而出现水质波动或处理效果下降，同时停机和重新启动的过程会消耗额外的能源，不停机清洗能够减少停机和重启时能源的浪费。参照图1和图2，搅拌机构2包括：开设在污水处理箱1顶部的投料口21，投料口21用于加入絮凝剂和助絮凝剂；污水处理箱1中固定连接有搅拌电机22，搅拌电机22输出轴上固定连接有搅拌桨23，搅拌桨23用于对电解腔11内部的污水、絮凝剂和助絮凝剂进行搅拌。向投料口21中加入絮凝剂和助絮凝剂，使污水中的悬浮物颗粒迅速聚集形成较大的絮凝体，启动搅拌电机22，搅拌电机22带动搅拌桨23进行转动，使絮凝剂和助絮凝剂与污水充分混合。参照图2和图3，气水混合机构5包括：固定连接在污水处理箱1侧壁上的气泵51，固定连接在污水处理箱1底壁上的水气混合腔52，水气混合腔52与气泵51连通；固定连接在污水处理箱1底壁上的回收水管53，回收水管53一端与水气混合腔52固定连通，回收水管53远离水气混合腔52一端与回收腔13底部固定连通；开设在电解腔11和排料腔12底部的排气口54，用于带动电解腔11和排料腔12内部的污水中的杂质进行上浮。絮凝体和部分水分在清污板7的带动下移动至回收腔13中，位于下方的水分通过回收水管53进入水气混合腔52中，气泵51向水气混合腔52中通入气体，使气体和水分进行水气混合，并通过排气口54进入至电解腔11和排料腔12中，排气口54排出的细小气泡带动絮凝体进行上移，使絮凝体漂浮在污水表面。气水混合机构5的设置，一方面内能够使空气和水进行充分混合，提高氧气的溶解度，从而增加了氧化效率，进而通过充分的氧化对有机物进行较快的降解，通过充分的氧化对污水中的氨氮物质进行去除，另一方面水体中形成了大量微小气泡，这些气泡在上升的过程中会产生对水体的轻微搅拌作用，有利于水体的混合和悬浮物的搅拌，同时气泡能够带动絮凝体进行上移，使絮凝体漂浮在污水表面，方便了对污水中杂质的去除。参照图4和图5，清污板7与污水处理箱1连接处设置有转动腔71，清污板7的转动轴与转动腔71连接处设置有多个转动板72，气泵51与转动腔71连接处设置有出气管73，出气管73用于吹动转动板72进行转动，使清污板7进行转动。当需要对钛电极板33进行清洁时，气泵51加大对出气管73中输出的气体，使清污板7加速转动，对污水表面的液体进行加速清除，减小污水中杂质下移的概率。参照图5，电解机构3包括：滑动连接在污水处理箱1中的安装架31，开设在安装架31上的放置槽32，且设置有多个，多个放置槽32上均安装有钛电极板33，钛电极板33用于对电解腔11中的污水进行电解处理。参照图2、图3和图5，上移机构4包括：固定连接在污水处理箱1侧壁上的进气管41，且与气泵51连通；固定连接在安装架31与污水处理箱1连接处的气囊42，且与进气管41连通，气囊42用于带动安装架31进行上移；固定连接在气囊42底部的气泡发生器43，用于在气囊42带动安装架31进行上移过后产生气泡，对安装架31进行清洁。当需要对安装架31和钛电极板33进行清理时，气泵51向进气管41中通入气体，气体通过进气管41通入气囊42中，气囊42鼓起推动安装架31进行上移，安装架31上移时对污水进行扰动，使污水对安装架31和钛电极板33表面进行初步清理，当气囊42鼓起完毕后，气体通过气囊42下方的气泡发生器43产生气泡，对污水进行二次扰动，使气泡上升或破碎对杂质进行二次清理，安装架31移动至污水处理箱1上端，工作人员对安装架31和钛电极板33进行清理，并对需要更换的钛电极板33进行更换。上移机构4的设置，一方面能够实现不停机对钛电极板33和安装架31进行清洁，不停机清洗能够保持处理箱的稳定运行状态，有利于提高运行效率和处理效果，另一方面通过安装架31上移和气泡破碎上移的多种清理方式对钛电极板33表面进行清理，增强了清洁效率。参照图5和图6，安装架31侧壁上开设有齿槽9，污水处理箱1与安装架31连接处侧壁上滑动连接有固定齿板91，固定齿板91与安装架31连接处设置有固定弹簧92，固定齿板91上方设置有复位杆93，复位杆93顶部设置有上移滑块94，固定齿板91用于在安装架31进行上移时保持稳定。当气囊42带动安装板进行上移时，安装板上移带动齿槽9在固定齿板91上移动，当气囊42带动安装板移动至顶部限位处时，固定齿板91在固定弹簧92的推动下向外移动，使齿槽9与固定齿板91啮合，对安装板进行固定，当需要使安装板下移时，转动上移滑块94，使上移滑块94推动复位杆93进行移动，复位杆93推动固定齿板91向内移动，解除对安装板上齿槽9的固定。齿槽9和固定齿板91的设置，一方面能够确保安装板在移动至污水处理箱1上方是的稳定性，减少因为移动或摇晃造成的钛电极板33损坏的问题，另一方面对上移后的安装板进行固定减小了工作人员对钛电极板33进行清理时的风险，同时对上移后的安装板进行固定，方便了工作人员对钛电极板33的更换。本发明实施例中一种可转动的地表水采集装置的实施原理为：将污水持续通过进水口14通入至污水处理箱1中，当污水布满电解腔11和排料腔12中后，将钛电极板33安装在安装架31上的放置槽32中，使钛电极板33对电解腔11和排料腔12中的污水进行电解，向投料口21中加入絮凝剂和助絮凝剂，使污水中的悬浮物颗粒迅速聚集形成较大的絮凝体，启动搅拌电机22，搅拌电机22带动搅拌桨23进行转动，使絮凝剂和助絮凝剂与污水充分混合。絮凝体和部分水分在清污板7的带动下移动至回收腔13中，位于下方的水分通过回收水管53进入水气混合腔52中，气泵51向水气混合腔52中通入气体，使气体和水分进行水气混合，并通过排气口54进入至电解腔11和排料腔12中，排气口54排出的细小气泡带动絮凝体进行上移，使絮凝体漂浮在污水表面。当需要对安装架31和钛电极板33进行清理时，气泵51向进气管41中通入气体，气体通过进气管41通入气囊42中，气囊42鼓起推动安装架31进行上移，安装架31上移时对污水进行扰动，使污水对安装架31和钛电极板33表面进行初步清理，当气囊42鼓起完毕后，气体通过气囊42下方的气泡发生器43产生气泡，对污水进行二次扰动，使气泡上升或破碎对杂质进行二次清理，安装架31移动至污水处理箱1上端，工作人员对安装架31和钛电极板33进行清理，并对需要更换的钛电极板33进行更换，此时气泵51加大对出气管73中输出的气体，使清污板7加速转动，对污水表面的液体进行加速清除，减小污水中杂质下移的概率。安装板上移带动齿槽9在固定齿板91上移动，当气囊42带动安装板移动至顶部限位处时，固定齿板91在固定弹簧92的推动下向外移动，使齿槽9与固定齿板91啮合，对安装板进行固定，当需要使安装板下移时，转动上移滑块94，使上移滑块94推动复位杆93进行移动，复位杆93推动固定齿板91向内移动，解除对安装板上齿槽9的固定。污水处理完毕后淤泥或其他杂质移动至出料口8处，螺旋板81对淤泥和其他杂质进行破碎，并流出，电解完毕后对出水口6的流出的水样进行检测，并在检测过后将检测未通过的水样通入下一污水处理箱1的进水口14中，进行下一次的电解去污处理。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
