标题title
自极化聚偏氟乙烯复合物及其在制备抗菌产品中的用途
摘要abst
本发明属于医学材料技术领域，具体涉及自极化聚偏氟乙烯复合物及其在制备抗菌产品中的用途。本发明通过实验发现自极化聚偏氟乙烯响应外部机械力受到激活后，能够产生大量的氧化性及还原性活性物种，从而实现对细菌的灭杀作用。因此，本发明提供了一种自极化聚偏氟乙烯复合物及其用于制备抗菌产品的用途，在医疗、卫生、食品等领域具有很好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种自极化聚偏氟乙烯复合物，其特征在于，它采用包括如下重量份组分的原料制备而成：聚偏氟乙烯 0.1-5份、改性剂0.1-5份；所述改性剂用于诱导并维持聚偏氟乙烯的β相，所述改性剂选自1-乙基-3-甲基咪唑鎓四氟硼酸盐、核黄素、聚丙烯晴、聚乳酸、聚氯乙烯、聚四氟乙烯、尼龙、钛酸钡、钛酸锶、铌酸钠钾、锆钛酸铅、氧化锌、过渡金属硫化物或钙钛矿类压电陶瓷中的至少一种。2.按照权利要求1所述的自极化聚偏氟乙烯复合物，其特征在于：它采用包括如下重量份组分的原料制备而成：聚偏氟乙烯 3份、改性剂 1.85份。3.按照权利要求1所述的自极化聚偏氟乙烯复合物，其特征在于：它是将所述原料溶解在有机溶剂中，进行固化后得到的；所述有机溶剂选自N,N-二甲基甲酰胺、N-甲基甲酰胺、乙醇、二氯甲烷、N-甲基吡咯烷酮、二甲基亚砜、丙酮、二氯乙烷、氯仿或碘仿中的至少一种，所述固化的方法选自3D打印。4.权利要求1-3任一项所述的自极化聚偏氟乙烯复合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将所述原料溶解在有机溶剂中，进行固化，即得。5.一种用于抗菌的组合物，其特征在于，它采用包括如下重量份组分的原料制备而成：权利要求1或2所述的自极化聚偏氟乙烯复合物3- 15份、金属材料0.000025-1.23份；其中，所述金属材料为金属盐或金属纳米材料。6.按照权利要求5所述的组合物，其特征在于：所述金属材料中的金属元素选自铁、铜、锌或镁中的至少一种。7.按照权利要求5所述的组合物，其特征在于，所述原料还包括：过氧化合物0.02-0.17份；所述过氧化合物选自双氧水、过硫酸氢钾、过硫酸氢钠、过硫酸钾、过硫酸钠、过氧乙酸或过氧化锌。8.权利要求1-3任一项所述的自极化聚偏氟乙烯复合物，和/或权利要5-7任一项所述组合物在制备抗菌产品中的用途。9.按照权利要求8所述的用途，其特征在于：所述自极化聚偏氟乙烯复合物在机械力作用下产生抗菌活性。10.按照权利要求8所述的用途，其特征在于：所述抗菌产品为口腔护理产品，所述口腔护理产品为牙刷刷丝、牙膏、牙套、漱口水、填料、牙粉、涂层、咬胶或补胶。
说明书desc
技术领域本发明属于医学材料技术领域，具体涉及自极化聚偏氟乙烯复合物及其在制备抗菌产品中的用途。背景技术抗菌材料是一类具有抗菌、杀菌和抑菌作用的功能材料，在医疗、卫生、食品等领域得到广泛应用。目前，市场上的抗菌材料主要包括银离子抗菌材料、氧化锌抗菌材料、纳米二氧化钛抗菌材料等。这些抗菌材料具有广谱抗菌、高效杀菌、持久耐用等特点，被广泛应用于医疗、家居、食品等领域。例如，银离子抗菌材料可以杀死多种细菌和病毒，具有广泛的抗菌谱；纳米二氧化钛抗菌材料可以通过光催化作用分解有机污染物，同时具有抗菌和除臭功能。然而，随着应用场景的不断增加，对于抗菌材料的性能也提出了各种各样的需求。因此，开发更多的抗菌材料是本领域的重要课题。自极化聚偏氟乙烯是通过特殊的制备工艺使聚偏氟乙烯的分子链发生自极化作用制备而成的，其电荷不对称分布，从而具有压电特性。SPPVF在压电性能方面表现出优异的性能，被广泛应用于各种需要转换为电能的应用场景中，如声音传感器、压力传感器等。目前，自极化聚偏氟乙烯在抗菌中的用途尚未见到相关报道。发明内容针对现有技术的问题，本发明提供自极化聚偏氟乙烯复合物及其在制备抗菌产品中的用途。一种自极化聚偏氟乙烯复合物，它采用包括如下重量份组分的原料制备而成：聚偏氟乙烯 0.1-5份、改性剂0.1-5份；所述改性剂用于诱导并维持聚偏氟乙烯的β相，所述改性剂选自1-乙基-3-甲基咪唑鎓四氟硼酸盐、核黄素、聚丙烯晴、聚乳酸、聚氯乙烯、聚四氟乙烯、尼龙、钛酸钡、钛酸锶、铌酸钠钾、锆钛酸铅、氧化锌、过渡金属硫化物或钙钛矿类压电陶瓷中的至少一种。优选的，它采用包括如下重量份组分的原料制备而成：聚偏氟乙烯 3份、改性剂 1.85份。优选的，它是将所述原料溶解在有机溶剂中，进行固化后得到的；所述有机溶剂选自N,N-二甲基甲酰胺、N-甲基甲酰胺、乙醇、二氯甲烷、N-甲基吡咯烷酮、二甲基亚砜、丙酮、二氯乙烷、氯仿或碘仿中的至少一种，所述固化的方法选自3D打印。优选的，包括如下步骤：将所述原料溶解在有机溶剂中，进行固化，即得。本发明还提供一种用于抗菌的组合物，它采用包括如下重量份组分的原料制备而成：上述自极化聚偏氟乙烯复合物 3- 15份、金属材料 0.000025-1.23份；其中，所述金属材料为金属盐或金属纳米材料。优选的，所述金属材料中的金属元素选自铁、铜、锌或镁中的至少一种。优选的，所述原料还包括：过氧化合物0.02-0.17份；所述过氧化合物选自双氧水、过硫酸氢钾、过硫酸氢钠、过硫酸钾、过硫酸钠、过氧乙酸或过氧化锌。本发明还提供上述自极化聚偏氟乙烯复合物，和/或上述组合物在制备抗菌产品中的用途。优选的，所述自极化聚偏氟乙烯复合物在机械力作用下产生抗菌活性。优选的，所述抗菌产品为口腔护理产品，所述口腔护理产品为牙刷刷丝、牙膏、牙套、漱口水、填料、牙粉、涂层、咬胶或补胶。本发明中，所述“填料”是将将自极化聚偏氟乙烯添加到复合树脂中，作为一种能够与牙齿颜色相匹配的填充材料，常用于前牙或咬合力较小的牙齿的填充。所述“牙粉”是用于牙齿清洁的粉末材料，作用类似于牙膏。所述“涂层”是用于在在牙齿表面形成一层保护膜的材料，可以有效地防止酸性物质、有色物质、细菌等对牙齿的侵蚀。所述“咬胶”是一种磨牙用的物品，棒状或其他形状，以缓解牙龈发痒、肿痛等带来的不适感。所述“补胶”是一种用于补牙的胶水。所述“活性物种”包括自由基、亚稳态、电子亲和力高的分子和离子等，具有极高的反应性。本发明提供了自极化聚偏氟乙烯复合物及其用于制备抗菌产品的用途。本发明将聚偏氟乙烯与改性剂结合，改性剂能够在3D打印过程中诱导并维持聚偏氟乙烯材料的β相，从而提高聚偏氟乙烯材料的力电转化性能。自极化聚偏氟乙烯响应外部机械力受到激活后，能够产生大量的氧化性及还原性活性物种，从而实现对细菌的灭杀作用。本发明将聚偏氟乙烯与改性剂结合，达到了增强活性物种产生，从而提升杀菌活性的效果。本发明在医疗、卫生、食品等领域具有很好的应用前景。显然，根据本发明的上述内容，按照本领域的普通技术知识和惯用手段，在不脱离本发明上述基本技术思想前提下，还可以做出其它多种形式的修改、替换或变更。以下通过实施例形式的具体实施方式，对本发明的上述内容再作进一步的详细说明。但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实例。凡基于本发明上述内容所实现的技术均属于本发明的范围。附图说明图1为实验例1中自极化聚偏氟乙烯复合物材料在外部机械力的作用下降解亚甲基蓝效果图；图2为实验例1中自极化聚偏氟乙烯复合物材料在外部机械力的作用下亚甲基蓝溶液吸光度变化图；图3为实验例1中实施例1的自极化聚偏氟乙烯复合物材料在外部机械力的作用下产氢自由基图；图4为实验例1中实施例1的自极化聚偏氟乙烯复合物材料在超声波的作用下产羟基自由基图；图5为实验例1中实施例1的自极化聚偏氟乙烯复合物材料在超声波的作用下产超氧自由基图；图6为实验例1中实施例4的自极化聚偏氟乙烯复合物材料在超声波的作用下产羟基自由基图；图7为实验例1中实施例4的自极化聚偏氟乙烯复合物材料在超声波的作用下产超氧自由基图；图8为实验例1中自极化聚偏氟乙烯复合物材料抗菌实验效果图。图9为实验例2中实验组1降解亚甲基蓝效果图；图10为实验例2中实验组2降解亚甲基蓝效果图；图11为实验例2中实验组3降解亚甲基蓝效果图。具体实施方式以下实施例中，未具体说明的试剂和材料均为市售品。实施例1 自极化聚偏氟乙烯复合物本实施例提供的自极化聚偏氟乙烯复合物按照如下方法制备得到：将3g分子量50w的自极化聚偏氟乙烯粉末氟化工有限公司）溶解于10 ml N,N-二甲基甲酰胺，并添加1.85g 1-乙基-3-甲基咪唑鎓四氟硼酸盐作为改性剂。得到10ml 打印墨水，通过3D打印机通过 510nm的打印针头打印自极化聚偏氟乙烯复合物材料。本实施例制备的自极化聚偏氟乙烯复合物材料为粉末状、颗粒状、片状或丝状。实施例2自极化聚偏氟乙烯复合物本实施例的自极化聚偏氟乙烯复合物与实施例1的制备方法相同，区别在于：PVDF用量为0.1g，1-乙基-3-甲基咪唑鎓四氟硼酸盐用量为 5g。实施例3自极化聚偏氟乙烯复合物本实施例的自极化聚偏氟乙烯复合物与实施例1的制备方法相同，区别在于：PVDF用量为 5g，1-乙基-3-甲基咪唑鎓四氟硼酸盐用量为 0.1g。实施例4自极化聚偏氟乙烯复合物本实施例的自极化聚偏氟乙烯复合物与实施例1的制备方法相同，区别在于：将改性剂由1-乙基-3-甲基咪唑鎓四氟硼酸盐替换为核黄素；其中PVDF用量为 3g，核黄素用量为 0.185g。实施例5 含有自极化聚偏氟乙烯复合物的组合物本实施例将如下原料溶解中水中得到如下浓度的混合液：实施例1制备的极化聚偏氟乙烯复合物 15g/L、二价铁离子 50μmol/L。实施例6含有自极化聚偏氟乙烯复合物的组合物本实施例将如下原料溶解中水中得到如下浓度的混合液：实施例1制备的极化聚偏氟乙烯复合物 3g/L、二价铁离子 5mmol/L。实施例7含有自极化聚偏氟乙烯复合物的组合物本实施例将如下原料溶解中水中得到如下浓度的混合液：实施例1制备的极化聚偏氟乙烯复合物 3g/L、二价铁离子 0.1 μmol/L。实施例8含有自极化聚偏氟乙烯复合物的组合物本实施例将如下原料溶解中水中得到如下浓度的混合液：实施例1制备的极化聚偏氟乙烯复合物15g/L、二价铁离子 50μmol/L、过氧化氢 0.5 mmol/L。实施例9含有自极化聚偏氟乙烯复合物的组合物本实施例将如下原料溶解中水中得到如下浓度的混合液：实施例1制备的极化聚偏氟乙烯复合物15g/L、二价铜离子 50μmol/L、过氧化氢 0.5 mmol/L。实施例10含有自极化聚偏氟乙烯复合物的组合物本实施例将如下原料溶解中水中得到如下浓度的混合液：实施例1制备的极化聚偏氟乙烯复合物15g/L、50 nm Au纳米颗粒 0.0123 g/L、过氧化氢 0.5 mmol/L。下面通过实验对本发明的技术方案做进一步说明。实验例1 自极化聚偏氟乙烯的抗菌活性本实验例通过实验证明自极化聚偏氟乙烯复合物具有抗菌活性。一、实验方法1、自极化聚偏氟乙烯复合物产生自由基对亚甲基蓝的降解作用具体实验组设置为：第一组：向50ml水中加入亚甲基蓝，控制浓度为5mg/L，同时投加0.3g普通聚偏氟乙烯氟化工有限公司）材料，并进行连续水力搅拌，搅拌速度800 r/min，测定各时间点的亚甲基蓝浓度。第二组：向50ml水中加入亚甲基蓝，控制浓度为5mg/L，同时投加0.3g实施例1制备的自极化聚偏氟乙烯复合物材料，并进行连续水力搅拌，搅拌速度800 r/min，测定各时间点的亚甲基蓝浓度。记该时刻为0min，反应持续时间为30min。分别在时间为0min、1min、2min、3min、5min、7min、9min、12min、15min、20min、25min、30min 12个点取样，并通过紫外-可见分光光度计在最大吸收波长处分析该时间点的亚甲基蓝浓度，用以指示该时间点溶液中的残留染料浓度，亚甲基蓝染料可以被还原性自由基及氧化性自由基降解。通过监测亚甲基蓝染料降解曲线来说明体系中产生的氧化性自由基或者还原性自由基。每一组实验进行至少三次，取均值并绘制误差棒。2、自极化聚偏氟乙烯复合物产生自由基的作用取0.03 g的实施例1制备的自极化聚偏氟乙烯复合物材料和5 mL去离子水、20μL浓度为1mo1/L的5,5-二甲基-1-吡咯啉-N-氧化物放入5毫升小烧杯中，将小烧杯放在磁力搅拌器上，通过磁力搅拌子转动的机械力激活反应，反应时间如图3所示，电子顺磁共振波谱仪检测自极化聚偏氟乙烯材料在活化过程中产生的·H。取0.03 g的实施例1制备的自极化聚偏氟乙烯复合物材料和5 mL去离子水、20μL浓度为1mo1/L的5,5-二甲基-1-吡咯啉-N-氧化物放入5毫升小烧杯中，将小烧杯放在超声治疗仪探头上，超声治疗仪的功率密度为3 W/cm2,超声频率为1MHz，超声时间如图4-7所示，电子顺磁共振波谱仪检测自极化聚偏氟乙烯材料在活化过程中产生的·OH与·O2-。3、自极化聚偏氟乙烯复合物的抗菌活性抗菌实验分组：空白组：将2×106cfu的细菌悬液250μl与250μl生理盐水混合形成500μl的反应体系，观察10min后大肠杆菌的培养结果。超声对照组：将2×106cfu的细菌悬液250μl与250μl生理盐水混合形成500μl的反应体系，持续超声10min，超声功率密度为3 W/cm2，超声频率为1MHz，观察大肠杆菌的培养结果。实验组：将2×106cfu的细菌悬液250μl与250μl浓度为6mg/ml的实施例1制备的自极化聚偏氟乙烯复合物材料的悬液混合形成500μl的反应体系，持续超声10min，超声功率密度为3 W/cm2，超声频率为1MHz，观察大肠杆菌的培养结果。培养基采用LB培养基，配方如下：胰蛋白胨10g/L，酵母提取物5g/L，氯化钠10g/L，另外根据经验值用NaOH调节该培养基的pH，使其达到7.4。二、实验结果1、自极化聚偏氟乙烯复合物产生自由基对亚甲基蓝的降解作用结果如图1、2，在投加普通聚偏氟乙烯材料的反应器中，水流的作用力基本无法激活普通聚偏氟乙烯材料产生大量还原性自由基及氧化性自由基来降解亚甲基蓝，而在加入实施例1制备的自极化聚偏氟乙烯复合物材料的反应器中，30min内，亚甲基蓝的降解率达到90.9%。2、自极化聚偏氟乙烯复合物产生自由基的作用实施例1制备的自极化聚偏氟乙烯复合物材料在活化过程中产生的·H见图3。在自极化聚偏氟乙烯复合物体系下测量电子顺磁共振光谱，获得了具有强还原性的活性自由基-氢自由基的特征光谱，表明自极化聚偏氟乙烯复合物体系能够产生氢自由基。实施例1制备的自极化聚偏氟乙烯复合物材料在活化过程中产生的·OH与·O2-见图4、图5。图4显示了10分钟内自极化聚偏氟乙烯复合物体系中不同时间点羟基自由基信号峰的变化。羟基自由基的信号峰在反应开始一分钟后逐渐减弱。图5显示了10分钟内自极化聚偏氟乙烯复合物体系中不同时间点超氧根自由基信号峰的变化。超氧根自由基的信号峰在反应开始一分钟后逐渐增强。这表明自极化聚偏氟乙烯复合物体系可以持续产生具有强氧化性的活性自由基。实施例4制备的自极化聚偏氟乙烯复合物材料在活化过程中产生的·OH与·O2-见图6、图7。图6显示了10分钟内自极化聚偏氟乙烯复合物体系中不同时间点羟基自由基信号峰的变化。羟基自由基的信号峰在反应开始一分钟后逐渐减弱，五分钟后稳定存在。图7显示了10分钟内自极化聚偏氟乙烯复合物体系中不同时间点超氧根自由基信号峰的变化。超氧根自由基的信号峰在反应开始后逐渐增强。这表明自极化聚偏氟乙烯复合物体系可以持续产生具有强氧化性的活性自由基。以上实验结果表明，自极化聚偏氟乙烯复合物材料在机械力作用下，能够产生大量氧化性及还原性活性物种。且自极化聚偏氟乙烯复合物产生活性物种的效果优于单独的自极化聚偏氟乙烯。3、自极化聚偏氟乙烯复合物的抗菌活性如图8所示，单独的超声条件或纯聚偏氟乙烯在超声条件下对于大肠杆菌的杀菌效果不明显，但是在自极化聚偏氟乙烯复合物+超声的实验条件下，绝大多数的大肠杆菌被灭杀。以上实验结果表明，在超声作用下本发明的自极化聚偏氟乙烯复合物具有杀菌作用。实验例2 包含自极化聚偏氟乙烯复合物的组合物的活性本实验例比较了包含自极化聚偏氟乙烯复合物的不同组合物对亚甲基蓝的降解活性。一、实验方法实验组设置：实验组1：向40ml水中加入亚甲基蓝，控制浓度为5mg/L，同时投加10ml实施例5制备的组合物溶液，并进行连续水力搅拌，搅拌速度800 r/min，测定各时间点的亚甲基蓝浓度。实验组2：向40ml水中加入亚甲基蓝，控制浓度为5mg/L，同时投加同时投加10ml组合物溶液，并进行连续水力搅拌，搅拌速度800 r/min，测定各时间点的亚甲基蓝浓度。实验组3：向40ml水中加入亚甲基蓝，控制浓度为5mg/L，同时投加10ml实施例8制备的组合物溶液，并进行连续水力搅拌，搅拌速度800 r/min，测定各时间点的亚甲基蓝浓度。对照实验组：向40ml水中加入亚甲基蓝，控制浓度为5mg/L，同时投加10ml溶液，并进行连续水力搅拌，搅拌速度800 r/min，测定各时间点的亚甲基蓝浓度。每一组实验进行至少三次，取均值并绘制误差棒。二、实验结果实验结果如图9至图11所示，在加入实施例5制备的组合物溶液后，相比于单纯的自极化聚偏氟乙烯复合物的对照实验组，20min内亚甲基蓝的降解率提升了9.7 %；加入只含有自极化聚偏氟乙烯复合物和过氧化氢的组合物溶液后，亚甲基蓝的降解率仅提升了3.7 %；加入实施例8制备的组合物溶液后，亚甲基蓝的降解率提升了12.2 %。综上，将本发明的自极化聚偏氟乙烯复合物与金属材料组合使用，或者将本发明的自极化聚偏氟乙烯复合物、金属材料和过氧化物组合使用，能够明显提升自极化聚偏氟乙烯复合物在外部水流搅动机械力作用下产生的活性物种，更有利于自极化聚偏氟乙烯复合物材料的抗菌应用。以上实施例证明，自极化聚偏氟乙烯在机械力作用下能够产生氧化性及还原性活性物种，从而对细菌具有灭杀作用。因此，自极化聚偏氟乙烯能够用于制备抗菌产品。
