标题title
一种木霉菌发酵用生产装置
摘要abst
本发明涉及微生物发酵技术领域，公开了一种木霉菌发酵用生产装置，包括：罐体，所述罐体内转动安装有绞龙叶片；氧气总管，所述氧气总管位于罐体内的端部设置有若干呈圆周布设的第一气口，且第一气口位于间隙处；以及导流板组；通过绞龙叶片配合隔离罩带动发酵液在隔离罩内外有序循环流动，同时绞龙叶片底部的若干第一气口发散式输送氧气，氧气流向与间隙处流动的发酵液流向相同，则氧气流能够推动发酵液流，不仅不会阻碍发酵液的有序循环，还能够推动间隙处的发酵液向隔离罩外部流动，促进了发酵液的循环流动，发酵液向上流动时碰撞导流板组，并被导流板组挤压，能够加速发酵液的溶氧，进一步地提升发酵液的溶氧效果。
权利要求书clms
1.一种木霉菌发酵用生产装置，其特征在于，包括：罐体，其顶部设置有入料口，且其底部设置有出料管，所述罐体内转动安装有绞龙叶片，且绞龙叶片由驱动源驱动旋转，所述绞龙叶片边缘与固定于罐体内的隔离罩内壁滑动配合，所述隔离罩底部与罐体底板之间具有间隙，且隔离罩敞口布设；氧气总管，其贯穿罐体底板布设，并与绞龙叶片同轴布设，所述氧气总管位于罐体内的端部设置有若干呈圆周布设的第一气口，且第一气口位于间隙处；以及导流板组，至少一个所述导流板组固定于罐体侧壁上，所述导流板组倾斜布设，且其靠近隔离罩的端部高度高于其远离隔离罩的端部高度。2.根据权利要求1所述的一种木霉菌发酵用生产装置，其特征在于，所述导流板组的数量为两个，且导流板组包括若干等间距布设的导流板。3.根据权利要求2所述的一种木霉菌发酵用生产装置，其特征在于，所述罐体内滑动安装有两个推板，且一个推板与同一个导流板组的若干导流板均滑动配合。4.根据权利要求3所述的一种木霉菌发酵用生产装置，其特征在于，两个所述推板由传动组件驱动同步移动，且两个推板移动方向相反。5.根据权利要求4所述的一种木霉菌发酵用生产装置，其特征在于，所述传动组件包括：蜗杆，其与绞龙叶片同轴固定连接，并与转动安装于罐体内的蜗轮啮合；转轮，其转动安装于罐体内，并通过皮带与蜗轮同步旋转，所述转轮的偏心位置固定有固定块；以及滑块，滑动安装于罐体内，且其与连杆的一端铰接，连杆的另一端与固定块铰接，所述滑块与推板滑动配合，且二者之间通过弹簧连接。6.根据权利要求3所述的一种木霉菌发酵用生产装置，其特征在于，所述推板与导流板接触的表面设置有弹性密封件。7.根据权利要求2所述的一种木霉菌发酵用生产装置，其特征在于，所述氧气总管与两个连通于氧气箱的进气管均连接，两个所述进气管分别与两个支管连接，所述支管上设置有若干端部，且若干端部分别贯穿同一个导流板组的若干导流板，所述端部上设置有与进气管连通的第二气口。8.根据权利要求1所述的一种木霉菌发酵用生产装置，其特征在于，所述氧气总管位于罐体内的端部设置有锥形台，且其靠近绞龙叶片的端部直径小于其远离绞龙叶片的端部直径，若干所述第一气口均贯穿锥形台布设。9.根据权利要求1所述的一种木霉菌发酵用生产装置，其特征在于，所述罐体底板边缘处设置有导流环，所述导流环贴合罐体底板以及侧壁布设，且其朝向绞龙叶片的表面为斜面。
说明书desc
技术领域本发明具体涉及微生物发酵技术领域，具体涉及一种木霉菌发酵用生产装置。背景技术木霉菌剂生物农药制剂可直接杀死作物根部和土壤中的根结线虫和地下害虫，能消灭耕层病菌及害虫，并改良土壤，破除板结，提高土壤通透性及根系供氧量，可抑制多种植物真菌病；木霉菌属于需氧菌，在液体发酵的过程中需要适合的温度和不断地搅拌，以增加其溶氧度和活性等；一般的搅拌装置都是在罐体内形成环形流动或者紊流，这样底部的发酵液很难与表面的发酵液进行互换溶氧，导致溶氧率不理想。针对上述的技术问题，申请人检索到了一些现有技术，以实现液体有序进行层流循环搅拌，例如专利公开号为CN209797948U，其主要的技术手段是，通过螺旋叶片推动发酵液在隔离罩内垂直向下流动，然后再由循环窗口流出，再从隔离罩外部层流至其顶部不断地有序循环，同时氧气布气装置设置在隔离罩底部，氧气分散成小气泡后在其浮力的作用下上升，能够与气体形成对流，以增加溶氧率，经过申请人的分析，该技术方案的弊端在于：氧气布气装置设置在隔离罩底部并位于螺旋搅拌器正下方，氧气向上冲出时会将发酵液顶出弧液面，弧液面处的发酵液由于向上的顶力会流动缓慢，其与氧气接触时间远超与沿隔离罩边缘流动的发酵液，如此会导致发酵液并不能够均匀地与氧气接触，依然会导致溶氧量差，并且氧气流向与发酵液流向相冲，会阻碍发酵液从隔离罩内流向隔离罩外，基于此，申请人有目的的提供一种能够促进发酵液循环流动并且充分与发酵液接触的木霉菌发酵用生产装置。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的不足之处，提供一种木霉菌发酵用生产装置，以解决氧气向上冲出形成弧液面导致弧液面与隔离罩内其他区域发酵液与氧气接触时间不同并且会阻碍发酵液循环流动的技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种木霉菌发酵用生产装置，包括：罐体，其顶部设置有入料口，且其底部设置有出料管，所述罐体内转动安装有绞龙叶片，且绞龙叶片由驱动源驱动旋转，所述绞龙叶片边缘与固定于罐体内的隔离罩内壁滑动配合，所述隔离罩底部与罐体底板之间具有间隙，且隔离罩敞口布设；氧气总管，其贯穿罐体底板布设，并与绞龙叶片同轴布设，所述氧气总管位于罐体内的端部设置有若干呈圆周布设的第一气口，且第一气口位于间隙处；以及导流板组，至少一个所述导流板组固定于罐体侧壁上，所述导流板组倾斜布设，且其靠近隔离罩的端部高度高于其远离隔离罩的端部高度。作为本发明进一步的方案：所述导流板组的数量为两个，且导流板组包括若干等间距布设的导流板。作为本发明进一步的方案：所述罐体内滑动安装有两个推板，且一个推板与同一个导流板组的若干导流板均滑动配合。作为本发明进一步的方案：两个所述推板由传动组件驱动同步移动，且两个推板移动方向相反。作为本发明进一步的方案：所述传动组件包括：蜗杆，其与绞龙叶片同轴固定连接，并与转动安装于罐体内的蜗轮啮合；转轮，其转动安装于罐体内，并通过皮带与蜗轮同步旋转，所述转轮的偏心位置固定有固定块；以及滑块，滑动安装于罐体内，且其与连杆的一端铰接，连杆的另一端与固定块铰接，所述滑块与推板滑动配合，且二者之间通过弹簧连接。作为本发明进一步的方案：所述推板与导流板接触的表面设置有弹性密封件。作为本发明进一步的方案：所述氧气总管与两个连通于氧气箱的进气管均连接，两个所述进气管分别与两个支管连接，所述支管上设置有若干端部，且若干端部分别贯穿同一个导流板组的若干导流板，所述端部上设置有与进气管连通的第二气口。作为本发明进一步的方案：所述氧气总管位于罐体内的端部设置有锥形台，且其靠近绞龙叶片的端部直径小于其远离绞龙叶片的端部直径，若干所述第一气口均贯穿锥形台布设。作为本发明进一步的方案：所述罐体底板边缘处设置有导流环，所述导流环贴合罐体底板以及侧壁布设，且其朝向绞龙叶片的表面为斜面。本发明的有益效果：本发明中，通过绞龙叶片配合隔离罩带动发酵液在隔离罩内外有序循环流动，同时绞龙叶片底部的若干第一气口发散式输送氧气，氧气流向与间隙处流动的发酵液流向相同，则氧气流能够推动发酵液流，不仅不会阻碍发酵液的有序循环，还能够推动间隙处的发酵液向隔离罩外部流动，促进了发酵液的循环流动，发酵液向上流动时碰撞导流板组，并被导流板组挤压，能够加速发酵液的溶氧，进一步地提升发酵液的溶氧效果；本发明中，利用推板移动能够与若干导流板发生相对滑动，即可将位于罐体侧壁处的发酵液向隔离罩方向推动，避免了由于导流板倾斜布设导致发酵液沉积在罐体侧壁处，还能够挤压相邻两个导流板之间的发酵液，提高溶氧率的同时，能够促进发酵液的有序循环；本发明中，在进行发酵的过程中，第二气口能够沿着导流板的朝向喷出氧气，从而大大增加氧气与发酵液接触的面积，并且能够对发酵液流的各个区域分别输送氧气，进而提高发酵液的溶氧量；本发明中，锥形台的设置能够引导流动离开锥形台的发酵液进入隔离罩与罐体之间，同时锥形台上倾斜的表面能够挤压发酵液，促进其溶氧，且倾斜表面能够提高发酵液的流速，有效避免了氧气冲出时形成弧液面导致发酵液以及发酵液流速减慢的问题；同时，导流环能够避免发酵液沉积在罐体底部边缘处，以更顺畅的实现发酵液的有序循环。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明整体结构示意图；图2是本发明中隔离罩的结构示意图；图3是本发明中推板的结构示意图；图4是本发明中传动组件的结构示意图。图中：1、罐体；2、入料口；3、出料管；4、进气管；5、氧气总管；6、锥形台；7、第一气口；8、绞龙叶片；9、隔离罩；10、导流板组；11、第二气口；12、推板；13、传动组件；1301、蜗杆；1302、蜗轮；1303、转轮；1304、皮带；1305、固定块；1306、滑块；1307、连杆；1308、弹簧；14、支管；15、弹性密封件；16、导流环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图3所示，本发明为一种木霉菌发酵用生产装置，包括：罐体1，其顶部设置有入料口2，且其底部设置有出料管3，所述罐体1内转动安装有绞龙叶片8，且绞龙叶片8由驱动源驱动旋转，所述绞龙叶片8边缘与固定于罐体1内的隔离罩9内壁滑动配合，所述隔离罩9底部与罐体1底板之间具有间隙，且隔离罩9敞口布设；氧气总管5，其贯穿罐体1底板布设，并与绞龙叶片8同轴布设，所述氧气总管5位于罐体1内的端部设置有若干呈圆周布设的第一气口7，且第一气口7位于间隙处；以及导流板组10，至少一个所述导流板组10固定于罐体1侧壁上，所述导流板组10倾斜布设，且其靠近隔离罩9的端部高度高于其远离隔离罩9的端部高度。在本实施例的一种情况中，所述驱动源可以是电机组件，也可以是由电机带动的齿轮组件或者皮带轮组件，只要能够使得绞龙叶片8发生转动即可，本实施例在此不进行具体的限定；所述氧气总管5上设置有压力泵。本实施例在实际应用时，通过入料口2向罐体1内输送木霉菌以及发酵所其他需原料，驱动源驱动绞龙叶片8旋转，绞龙叶片8配合与其边缘接触的隔离罩9，能够带动发酵液向隔离罩9底部移动，并推动发酵液穿过隔离罩9底部间隙向其外部移动，并由于绞龙叶片8的推力，发酵液穿过隔离罩9底部间隙后在其外部向上涌动，并最终通过隔离罩9底部敞口进入其内部，如此形成发酵液的有序循环流动，在此过程中，若干第一气口7将氧气总管5内的氧气呈水平向外输送，且第一气口7的氧气流向与间隙处流动的发酵液流向相同，发散式属于氧气能够增加发酵液与氧气接触面积的同时，氧气流能够推动发酵液流，不仅不会阻碍发酵液的有序循环，还能够推动间隙处的发酵液向隔离罩9外部流动，促进了发酵液的循环流动；导流板组10倾斜布设，则隔离罩9外部向上流动的发酵液首先与导流板组10接触的区域，为导流板组10与隔离罩9外壁距离最大的区域，随着发酵液向上流动，其碰撞导流板组10，并由于导流板组10顶部区域与隔离罩9外壁距离逐渐减小，发酵液被挤压，能够加速发酵液的溶氧，进一步地提升发酵液的溶氧效果。如图1-图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述导流板组10的数量为两个，且导流板组10包括若干等间距布设的导流板。本实施例在实际应用时，发酵液一个导流板接触时逐渐被挤压，直至发酵液进入该导流板上方，即进入该导流板上方的导流板下方，则接触此上方导流板与隔离罩9外壁距离最大的区域，此过程中被挤压的发酵液瞬间松散，随后再次上涌并被挤压，如此往复能够促进发酵液的不断碰撞，进而促进其内部各原料的混合，提高发酵效果以及溶氧效果。如图2-图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述罐体1内滑动安装有两个推板12，且一个推板12与同一个导流板组10的若干导流板均滑动配合。在本实施例的一种情况中，两个所述推板12由传动组件13驱动同步移动，且两个推板12移动方向相反。本实施例在实际应用时，初始状态下，推板12与罐体1侧壁贴合，推板12移动能够与若干导流板发生相对滑动，即可将位于罐体1侧壁处的发酵液向隔离罩9方向推动，避免了由于导流板倾斜布设导致发酵液沉积在罐体1侧壁处，还能够挤压相邻两个导流板之间的发酵液，提高溶氧率的同时，能够促进发酵液的有序循环。如图2-图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述传动组件13包括：蜗杆1301，其与绞龙叶片8同轴固定连接，并与转动安装于罐体1内的蜗轮1302啮合；转轮1303，其转动安装于罐体1内，并通过皮带1304与蜗轮1302同步旋转，所述转轮1303的偏心位置固定有固定块1305；以及滑块1306，滑动安装于罐体1内，且其与连杆1307的一端铰接，连杆1307的另一端与固定块1305铰接，所述滑块1306与推板12滑动配合，且二者之间通过弹簧1308连接。在本实施例的一种情况中，所述罐体1内设置有组装箱，所述传动组件13设置于组装箱内部，其中，所述滑块1306贯穿组装箱布设，并与组装箱滑动配合；所述滑块1306上设置有水平布设的滑条，且组装箱内壁上设置有与滑条滑动配合的凹槽。本实施例在实际应用时，绞龙叶片8旋转时带动蜗杆1301同步旋转，则蜗轮1302被带动旋转，蜗轮1302通过皮带1304带动转轮1303旋转，则固定块1305旋转，并通过连杆1307带动滑块1306，由于滑块1306滑动方向被限定，则滑块1306仅能够平移；当滑块1306向靠近隔离罩9的方向移动时，推板12同步移动，并由于导流板倾斜，逐渐抬升，挤压弹簧1308，此过程中推板12能够挤压导流板上的发酵液，促进发酵液循环流动的同时，能够加速其溶氧。如图2-图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述推板12与导流板接触的表面设置有弹性密封件15。在本实施例的一种情况中，所述弹性密封件15可以选用橡胶，当然还可以选用其他具有弹性以及密封性的结构，在此不进行限定；在实际应用时，弹性密封件15的设置能够有效避免发酵液被推动时通过推板12与导流板之间的间隙回流。如图1-图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述氧气总管5与两个连通于氧气箱的进气管4均连接，两个所述进气管4分别与两个支管14连接，所述支管14上设置有若干端部，且若干端部分别贯穿同一个导流板组10的若干导流板，所述端部上设置有与进气管4连通的第二气口11。在本实施例的一种情况中，所述支管14上设置有压力泵。本实施例在实际应用时，在进行发酵的过程中，第二气口11能够沿着导流板的朝向喷出氧气，从而大大增加氧气与发酵液接触的面积，并且能够对发酵液流的各个区域分别输送氧气，进而提高发酵液的溶氧量。如图2-图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述氧气总管5位于罐体1内的端部设置有锥形台6，且其靠近绞龙叶片8的端部直径小于其远离绞龙叶片8的端部直径，若干所述第一气口7均贯穿锥形台6布设。在本实施例的一种情况中，所述罐体1底板边缘处设置有导流环16，所述导流环16贴合罐体1底板以及侧壁布设，且其朝向绞龙叶片8的表面为斜面。其中，所述导流环16的横截面为三角形，其两面分别与罐体1底板以及侧壁贴合，另一表面朝向绞龙叶片8且为斜面。本实施例在实际应用时，锥形台6的设置能够引导流动离开锥形台6的发酵液进入隔离罩9与罐体1之间，同时锥形台6上倾斜的表面能够挤压发酵液，促进其溶氧，且倾斜表面能够提高发酵液的流速，有效避免了氧气冲出时形成弧液面导致发酵液以及发酵液流速减慢的问题；同时，导流环16能够避免发酵液沉积在罐体1底部边缘处，以更顺畅的实现发酵液的有序循环。本发明的工作原理：本发明上述实施例中提供了一种木霉菌发酵用生产装置，通过绞龙叶片8配合与其边缘接触的隔离罩9带动发酵液向隔离罩9底部移动，并推动发酵液穿过隔离罩9底部间隙向其外部移动，发酵液穿过隔离罩9底部间隙后在其外部向上涌动并最终通过隔离罩9底部敞口进入其内部，且若干第一气口7将氧气总管5内的氧气呈水平向外输送，则氧气流向与间隙处流动的发酵液流向相同，发散式属于氧气能够增加发酵液与氧气接触面积的同时，氧气流能够推动发酵液流，不仅不会阻碍发酵液的有序循环，还能够推动间隙处的发酵液向隔离罩9外部流动，促进了发酵液的循环流动，发酵液向上流动时碰撞导流板组10，并被导流板组10挤压，能够加速发酵液的溶氧，进一步地提升发酵液的溶氧效果。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
