标题title
一种检测mRNA的polyA尾长的方法
摘要abst
本文提供了一种检测mRNA polyA结构长度的方法，包括如下步骤：1)采用具RNA剪切活性的DNA核酶处理mRNA，生成带有polyA结构的RNA片段以及不带有polyA结构的RNA片段；2)提取带有polyA结构的RNA片段；3)采用毛细管电泳检测读取带有polyA的RNA片段的长度。本文还提供了一种脱氧核酶DNAzyme以及包括该脱氧核酶DNAzyme的mRNA polyA结构长度检测试剂盒。
权利要求书clms
1.一种检测mRNA的3'端polyA结构长度的方法，包括如下步骤：1) 采用具RNA剪切活性的DNA核酶处理所述mRNA，生成带有所述polyA结构的RNA片段以及不带有所述 polyA结构的RNA片段；2) 提取所述带有polyA结构的RNA片段；3) 采用毛细管电泳检测带有所述polyA结构的RNA片段的长度。2.如权利要求1所述的方法，其中，所述mRNA选自天然的含有polyA结构的mRNA和人工合成的含有polyA结构的mRNA。3.如权利要求1所述的方法，其中，采用磁珠法提取带有所述polyA结构的RNA片段。4.如权利要求1所述的方法，其中，所述具RNA剪切活性的DNA核酶为能够特异性切割mRNA的脱氧核酶。5.如权利要求4所述的方法，其中，所述脱氧核酶为DNAzyme。6.如权利要求4所述的方法，其中，所述脱氧核酶为DNAzyme。7.如权利要求1所述的方法，其中，当所述mRNA 的3'端的UTR区包括SEQ ID NO: 1所示序列时，所述具RNA剪切活性的DNA核酶为脱氧核酶DNAzyme。8.如权利要求7所述的方法，其中，所述脱氧核酶DNAzyme的序列如SEQ ID NO:11所示。9. 一种mRNA polyA结构长度检测试剂盒，其包括序列如SEQ ID NO: 11所示的脱氧核酶DNAzyme。10.如权利要求9所述的mRNA polyA结构长度检测试剂盒，其中，所述mRNA包括SEQ IDNO: 1所示序列的UTR区。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，具体涉及一种检测mRNA的polyA尾长度的方法。背景技术在真核生物中，大多数mRNA分子在3'末端被多聚腺苷酸化，形成的polyA尾巴和与其结合的蛋白质有助于保护mRNA免于被核酸外切酶降解。3'端加尾对于转录终止、从细胞核输出mRNA和翻译也很重要。polyA长度被发现和mRNA的翻译与稳定性密切相关。早期人们认为，polyA越长越能保护mRNA不被降解，但随着研究的深入，特别是针对polyA的测序技术发展，人们发现真相可能不像想象中那样简单。一些研究表明，相对较短的polyA通常出现在高表达的、翻译效率较高mRNA中，而较长的polyA则更多出现地在低丰度的、翻译效率较低的mRNA中。同时，polyA长度似乎与其在胞内的半衰期呈负相关。mRNA药物，在体外制备mRNA时，通常会采用两种方法将polyA添加到RNA 3'端：在体外转录模板上设计固定长度的polyA序列，通过体外转录直接添加；在转录完成后用polyA聚合酶添加。由于两种方法所用酶的特性，RNA产物中polyA的长度不可避免地会出现参差不齐的情况。鉴于polyA长度对于mRNA药物的重要性，各国药监机构出台的mRNA药物指导原则中均规定需要对mRNA的polyA长度进行严格地检测。中国专利CN105734053B公开了“一种高通量测序分析polyA尾长度文库的构建方法”，该专利提供了一种测定polyA尾长度的建库方法，即利用试剂盒对待测的样品添加3'接头，然后转录成cDNA，再利用建库试剂盒富集待测样品序列的3'端信息，进而利用高通量测序仪IlluminaNextSeq500 SR300测定mRNA的polyA尾长度。但该方法并非直接测定mRNA的polyA尾长度，而是要经历由mRNA逆转录先生成互补的cDNA，再由DNA聚合酶合成第二条链形成DNA双链后再进行建库测序，测序过程中又需要使用DNA聚合酶进行边合成边测序。由于对长的多聚A尾进行反转录或PCR聚合酶合成的过程中，逆转录酶和DNA聚合酶常常都会发生误读导致产生多余的A或缺失的A，从而引入较多的测序的系统误差。而且整个流程步骤繁多，受多个试剂盒效率、人员操作熟练水平影响多，mRNA样品多步骤处理后的质量下降等因素制约，都会影响最终检测结果的准确性。中国专利CN110452951B公开了一种“监测mRNA polyA尾长度的方法及应用”，该专利提供了一种监测mRNA polyA尾长度的方法，该方法通过测定标准加尾反应中不同反应时间点的ATP消耗量和/或PPi生成量，绘制出标准mRNA加尾长度和反应时间的标准曲线，然后通过待测mRNA反应液中ATP消耗量，来确定mRNA polyA加尾长度。然而，该方法的原理是基于生化反应动力学的统计学计算间接推断polyA的个数，其结果是化学反应的平均结果，难以直接判断样品中polyA的长度范围，且仅适用于需要单独进行加尾反应的mRNA合成或生产流程，并不适合目前工业生产中普遍采用的把polyA直接放到转录模板质粒中的生成策略，并且该方法使用过程中，一旦体系中各个物料发生变化时，均会对检测结果产生影响。目前其他测定mRNA polyA尾长度的方法还包括：Northern印迹法、LC-MS法等，这些方法也有各自优点和适用的局限性。比如Northern印迹法相对简单，但属于半定量方法，不够准确；LC-MS方法测分子量的精确度高，但成本昂贵，其结果也基于统计学的计算，难以直接判断样品中polyA的长度范围。因此，开发一套实验流程既简单、经济、又能准确直接定量的检测mRNA样品中polyA尾长度范围的方法，是mRNA药物研究和药物生产质检方法学面临的挑战之一。发明内容在一方面，本发明提供了一种检测RNA polyA长度的方法，包括如下步骤：1)采用具RNA剪切活性的DNA核酶特异性剪切mRNA，生成带有polyA结构的RNA片段以及不带有 polyA结构的RNA片段；mRNA包括天然的含有polyA尾的mRNA或者人工合成的含有polyA尾的mRNA。UTR即非翻译区，是信使RNA分子两端的非编码片段。5'-UTR从mRNA起点的甲基化鸟嘌呤核苷酸帽延伸至AUG起始密码子，3'-UTR从编码区末端的终止密码子延伸至多聚A尾巴之前。原核生物和真核生物的mRNA中都存在非编码区域，但它们的长度和组成都有所不同。原核生物中，5'非翻译区通常为3至10个核苷酸残基的长度。但在真核生物中，5'非翻译区可以长达成百上千个核苷酸残基的长度。与原核生物相比，真核生物的基因组的复杂性更高，3'非翻译区的长度也不同。由于mRNA的3'端UTR区并不固定，因此为了使检测结果更加精确，针对不同的3'端UTR区，需要对特定位点的具RNA剪切活性的DNA核酶进行设计和/或对该剪切位点进行筛选，从中获得最优的DNA核酶，本发明提供的具体3'端UTR区及对应设计的DNA核酶，并不限制本发明的保护范围，任何3'端UTR区及任何能够特异性有效切割3'端UTR区的DNA核酶均可应用于本发明提供的检测方法。本申请提供的检测方法，筛选出能够特异性定点切割mRNA的DNA核酶，其切割位点位于3'-UTR区的包括polyA尾在内不超过200个碱基的位点。当切割后的带有polyA结构的RNA片段碱基数超过200时，毛细管电泳仪的检测结果精度会随着碱基个数的增加而逐渐下降。在一些实施方式中，剪切酶为能够特异性切割RNA的脱氧核酶，具体地，可以是脱氧核酶DNAzyme、DNAzyme。在一些实施方式中，剪切酶为DNAzyme，在一些实施方式中，剪切酶为DNAzyme。在一些实施方式中，DNAzyme或DNAzyme的两臂臂长可以在7~15 nt范围，本实施方案中优选为14 nt。本申请提供的核酶并不对本申请进行限制。任何与本申请提供的UTR序列不相同或相似的序列也可通过本申请提供的方法筛选出合适的核酶并进行下一步的检测。在一些实施方式中，mRNA 的3'端的UTR区包括SEQ ID NO: 1所示序列，剪切酶为DNAzyme或DNAzyme。5'-ctcgagctggtactgcatgcacgcaatgctagctgcccctttcccgtcctgggtaccccgagtctcccccgacctcgggtcccaggtatgctcccacctccacctgccccactcaccacctctgctagttccagacacctcccaagcacgcagcaatgcagctcaaaacgcttagcctagccacacccccacgggaaacagcagtgattaacctttagcaataaacgaaagtttaactaagctatactaaccccagggttggtcaatttcgtgccagccacaccctggagctagc-3'SEQ ID NO: 1所示序列长295 nt，是一种较为常见的UTR序列，实际应用时mRNA样品的3'UTR也可能有所不同，可进行类似的筛选流程获得适合的DNA核酶。在一些实施方式中，可以位于3'端UTR区的末端并连接polyA。在一些实施方式中，3'端UTR区的末端连接的polyA长度为110 nt，如SEQ ID NO:2所示序列：5'-aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaagcatatgactaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa-3'在一些实施方式中，3'端UTR区的末端连接的polyA长度为92 nt，如SEQ ID NO: 3所示序列：5'-aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaagcatatgactaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa-3'在一些实施方式中，3'端UTR区的末端连接的polyA长度为73 nt，如SEQ ID NO: 4所示序列：5'-aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaagcatatgactaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa-3'在一些实施方式中，3'端UTR区的末端连接的polyA长度为32 nt，如SEQ ID NO: 5所示序列：5'-aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa-3'在一些实施方式中，对连接polyA的UTR区进行切割，优选地，切割后的带有polyA片段的RNA片段不大于200 nt。本发明采用的脱氧核酶可以特异性切割mRNA的某一固定位点，因此切割后得到的带有polyA结构的RNA片段中的UTR序列部分是固定和已知的，通过毛细管电泳精确测得了片段总长度范围后，减去片段中UTR固定序列的长度，即可以得到mRNA中polyA的长度。另外，由于本发明采用的剪切RNA样品的酶是DNA核酶，在切割反应之后很容易用DNase I消化除去，因而可以最小限度减少蛋白酶类或RNA核酶对后续分析切割后的短片段RNA的干扰，从而保障了片段长度分析的高精度要求。在一些实施方式中，mRNA 的3'端的UTR区的序列如SEQ ID NO: 1所示；进一步地，剪切酶为DNAzyme；在一些实施方式中，DNAzyme的序列如SEQ ID NO: 11所示。本申请采用的如SEQ ID NO: 1所示的UTR区是一种较为常见的UTR序列，任何采用如SEQID NO: 1所示的UTR序列或类似的UTR序列均可使用本申请提供的SEQ ID NO: 11所示的核酶进行切割。本申请提供的UTR序列及对应的核酶并不对本申请进行限制。任何与本申请提供的UTR序列不相同或相似的序列也可通过本申请提供的方法筛选核酶并进行下一步的检测。在一些实施方式中，DNAzyme的序列如SEQ ID NO: 11所示，任何UTR区包含如SEQ ID NO: 11所示DNAzyme核酶靶向序列的加尾mRMA均可使用DNAzyme所示的核酶进行切割，靶向序列如SEQ ID NO: 13所示。在一些实施方式中，根据mRNA的3'端UTR区设计并筛选剪切酶，剪切酶为能够特异性切割mRNA的酶；2）提取带有polyA结构的RNA片段；本发明提供的检测mRNA polyA长度的方法，可应用于各种长度的mRNA，尤其是长度较长，达到几百至数千的mRNA，剪切后的带有polyA结构的RNA片段与不带有polyA结构的RNA片段一般情况下具有显著的长度差异，可通过各种常见方式对带有polyA结构的RNA片段进行提纯。在一些实施方式中，采用磁珠法提取带有polyA结构的RNA片段。在一些实施方式中，采用偶联了Oligo的1μm顺磁性微球，从纯化的总RNA混合物中分离polyA+ RNA片段。磁性分离技术可从小体积样品中分离出完整的mRNA，避免了mRNA沉淀的步骤。整个操作过程可在1 h内完成3）采用毛细管电泳检测读取所述带有 polyA的所述RNA片段的长度。毛细管电泳技术是一种高灵敏和高精度的基于电荷和分子量大小差异分离分析生物分子的方法。由于毛细管电泳可以达到很高的精度和灵敏度，常被用于精确分析相对较短的DNA或RNA片段，如引物扩增产物或RNA小分子。利用电场将带电生物分子在带电毛细管中移动，可分离不同大小、电荷和形状的分子。mRNA是由核苷酸线性连接而成的、带负电荷性质的单链生物大分子，因此在电场作用下，基于mRNA的大小、形态和电荷密度的不同可在毛细管中移动并差异分离。本发明采用毛细管电泳检测直接读取剪切后的含polyA尾的短片段，再进行简单的计算即可得到polyA尾的长度数值。在另一方面，本发明还提供了一种mRNA polyA长度检测盒，其包括上述的脱氧核酶DNAzyme，DNAzyme的序列如SEQ ID NO: 11所示。本发明提供的RNA polyA长度的检测方法，首先根据mRNA的3'端UTR区设计并筛选能够特异性切割RNA的剪切酶；然后采用剪切酶处理mRNA，生成带有polyA结构的RNA片段以及不带有 polyA结构的RNA片段；接着提取带有polyA结构的RNA片段；最后采用毛细管电泳检测读取带有 polyA的RNA片段的长度。该方法不仅简单、经济、高效，而且可以精确读数，直接测定出 mRNA样品中polyA的长度范围。附图说明为了更好地理解本发明并更清楚地展示出如何实现本发明，现通过示例的方式并参考附图，阐述了根据本发明的实施方式的特征，其中：图1A：10-23DNAzyme切割mRNA的原理示意图；图1B：8-17 DNAzyme切割mRNA的原理示意图；图2：DNAzymex-43和DNAzymey-42对mRNA的3'-UTR区进行切割后的毛细管电泳图谱；图3：DNAzyme144-42对不同poly A长度 mRNA的3'-UTR区进行切割后的毛细管电泳图谱。具体实施方式定义为了对本发明的说明书中所使用的术语提供清楚且一致的理解，在下文中提供一些定义。此外，除了特殊说明，本发明所用的全部技术和科学术语具有同本发明所属领域中普通技术人员通常所理解的相同的含义。当在权利要求和/或说明书中与术语“包括”结合使用时，词语“一”的使用可以表示“一个”，但它也与“一个或多个”，“至少一个”和“一个或多于一个”的含义一致。类似地，词语“另一个”可以表示至少第二个或者很多个。如在本说明书和权利要求中所使用的词语“包括”，“具有”是包括性的和开放式的，并且不排除另外的未列出的要素或处理步骤。“多核苷酸”、“核酸序列”、“核苷酸序列”或“核酸片段”可互换使用，指单链或双链的 RNA 或 DNA 聚合物，任选包含合成的、非天然的或改变的核苷酸残基。单链核酸的序列中，每个核苷酸残基通过其碱基单字母命名如下:“A”或“a”代表腺苷酸残基或脱氧腺苷酸残基,“C”或“c”代表胞苷酸残基或脱氧胞苷酸残基,“G”或“g”代表鸟苷酸残基或脱氧鸟苷酸残基,“U”或“u”代表尿苷酸残基,“T”或“t”代表脱氧胸苷酸残基,“R”或“r”代表嘌呤核苷酸残基,“Y”或“y”代表嘧啶核苷酸残基,“K”或“k”代表G或T,“H”或“h”代表A或C或T,“I”或“i”代表肌苷酸残基,“N”或“n”代表任何核苷酸残基。尽管本文的核苷酸序列可以表示为DNA序列，但是当提到RNA时，本领域技术人员可以容易地确定相应的RNA序列。如本文所用，术语“polyA”或“poly-A”或类似表述可互换使用，都是指聚腺苷酸。聚腺苷酸是一种由多个腺苷酸分子通过磷酸二酯键链接在一起形成的含几十到上百个腺苷酸残基的长链分子。这种聚合物的特点是由腺苷酸残基组成，其中腺苷酸残基包含腺嘌呤碱基和核糖，和形成磷酸二酯键后的部分磷酸基团。“polyA” 最常见的应用之一是指核糖核酸上的聚腺苷酸尾巴，通常称为“poly-A尾巴”、“polyA结构”或“polyadenylation tail”。在真核生物的RNA中，mRNA分子的3'末端通常具有一串多聚腺苷酸，这串多聚腺苷酸被称为“poly-A尾巴”。这个poly-A尾巴在RNA的后转录过程中由特定酶加到mRNA分子的3'末端。poly-A尾巴在多个生物学过程中起着重要的作用。在体外合成的mRNA技术中，也广泛使用由少量几个非A碱基插入的polyA尾巴，本文所有“尾”或“尾巴”均指代上述“poly-A尾巴”。如本文所用，术语“具RNA剪切活性的DNA核酶”是一类对RNA分子具有剪切活性的DNA核酶，它们能够在RNA分子中识别和切割特定位置的磷酸二酯键。这些酶在生物学中起着重要作用，包括RNA剪接、基因调控、基因组编辑等多个方面。以下是一些常见的具RNA剪切活性的DNA核酶类型，如10-23、8-17、Dz13、hgd70、GR-5、17E、E5、E6、G4、10–12opt 和Ag10c等。如本文所用，术语“DNAzyme”是一种具RNA剪切活性的DNA核酶，最早是通过1014个随机序列体外筛选时获得的第10轮循环的第23个克隆筛选到的一类DNA核酶，故此被命名为DNAzyme，酶活性中心由15个脱氧核糖核苷酸残基序列组成，为“10-23基序 ”—5'-GGCTAGCTACAACGA-3'，活性中心两端为底物结合区，是长度一般7个或更多的与靶RNA互补的核苷酸残基，作用是与靶RNA通过Watson-Crick碱基配对进行特异性结合，其序列可以根据底物mRNA的不同而改变，切割位点位于mRNA分子上未配对的嘌呤核苷酸残基和配对的嘧啶核苷酸残基之间的磷酸二酯键，由于不同mRNA的尾长不同，mRNA切割产物中包含polyA的RNA片段之间核苷酸残基的数量存在差异，在毛细管电泳上以不同时间出峰，本文中使用的毛细管电泳仪为：Qsep1 Plus便携式毛细管电泳仪，检测软件是Q-Analyzer for Qsep1，机器自带软件可以根据待测样品的出峰时间，通过与分子量标准品的出峰时间对比计算后可自行计算待测RNA片段的长度范围，根据其峰面积也可以算出不同长度的比例。其切割原理图如图1A所示。如本文所用，术语“DNAzyme”是一种具RNA剪切活性的DNA核酶，最早是通过1014个随机序列体外筛选时获得的第8轮循环的第17个克隆，故此被命名为DNAzyme，酶活性中心序列是一段特定的DNA序列，它包含在整个DNAzyme分子中，用于识别和催化特定的RNA或DNA反应。由短的茎-环结构和下游未配对的4～5 nt 区域，茎一般由3个碱基对构成，其中至少2个为 G-C 配对。环序列多为5'-AGC-3'，在本专利中为5'-GCG-3'。如果茎的长度变长或改变环的序列，8-17型 DNAzyme 都会丧失活性。未配对区连接茎-环结构的3'端，序列为5'-WCGAA-3'或者5'-WCGR-3'。除了核心区序列外，该核酶两侧还分别含有7个或7个以上与靶RNA互补的核苷酸残基，使得该核酶可以特异性识别RNA上与之互补的特异位点进行切割。其切割原理图如图1B所示。“结合臂”、“底物结合臂”、“底物结合结构域”、“底物结合区”、“同源臂”或类似描述是指DNAzyme的部分区域，其能够通过互补性与其底物或报告基因的一部分互相结合。优选地，这种互补性是100%，但如果需要可以更低。例如，切割位点两端共14 个碱基中少至10个可以碱基配对。也就是说，这些包含在DNAzyme内的臂的序列，其旨在通过互补碱基配对相互作用将DNAzyme和底物例如RNA特异性的结合在一起。本发明的DNAzyme可以具有连续的或不连续的并且可以具有不同长度的结合臂。DNA核酶的结合臂在切割位点单侧的长度一般大于或等于7个核苷酸残基并且具有足够的长度以稳定地与目标底物相互作用，本发明优选14 nt。DNAzyme左右两个结合臂的长度可以是对称的长度等，或不对称的长度；2.GTP，Vazyme；3.DNase I ，Vazyme ；4.共转录加帽T7体外转录试剂武汉瀚海新酶生物科技有限公司；5.UltraPure™ 无 DNase/RNase 蒸馏水，Invitrogen™；6.Tris-HCl氨基甲烷）， Invitrogen™；7.LiCl 沉淀溶液 ， InvitrogenTM；8.MgCl2，Ambion™；9.VAHTS mRNA Capture Beads ，VazymeTM，10.高分辨率卡夹，货号C105202，光鼎生物科技有限公司；11.Qsep1-Plus 便携式生物片段分析仪,光鼎生物科技有限公司；本发明中所涉及的材料及仪器，如无特殊标识，均由商业购买所得，所有DNAzyme和寡核苷酸均由通用生物，货号：DD4201进行转录，具体操作参考说明书。表1 mRNA体外转录体系上表1中的试剂混合均匀后，37 ℃孵育2 h，反应结束后，加入试剂盒自带DNase I1μl 37 ℃消化30 min去除模板。按如下步骤进行转录后的纯化; 按照1：3体积比加入7.5M LiCl，混匀后-20 ℃静置30 min，12000 rpm离心10min,观察到底部沉淀，去上清; 加入1 ml预冷的70 %乙醇将沉淀吹打悬浮。12000 rpm离心5 min，去上清; 重复上一步； 将上清完全去除，开盖37 ℃晾干5 min,待沉淀干燥后加入RNase-freeddH2O 充分溶解沉淀 ，得到未加帽的mRNA。2 . 酶法两步加帽法对含polyA尾的mRNA进行加帽本实施例利用酶法两步加帽法对含polyA尾mRNA进行加帽。采用VacciniaCapping Enzyme 和mRNA Cap 2'-O-Methyltransferase共加帽获得加帽的mRNA。取10μg上述实施案例1中纯化后的mRNA，65 ℃变性5 min后，立即置于冰上5 min，然后按表2 配制加帽反应体系。表2 酶法两步加帽法反应体系上表2中的试剂混合均匀后，37 ℃分别孵育120 min 后加入DNase I 1μl 37 ℃消化30 min去除质粒模板。再按如下步骤进行转录后的纯化： 按照1：3体积比加入7.5 M LiCl，混匀后-20 ℃静置30 min，12000 rpm离心10 min,观察到底部沉淀，去上清; 加入1 ml预冷的70 %乙醇将沉淀吹打悬浮。12000 rpm离心5 min，去上清; 重复上一步； 将上清完全去除，开盖37 ℃晾干5 min，待沉淀干燥后加入RNase-freeddH2O充分溶解沉淀，得到加帽的mRNA。实施例2：针对UTR区进行脱氧核酶的设计及筛选根据不同的切割位点设计脱氧核酶两端的结合臂，本实施例采用实施例1所示的A组mRNA，polyA尾序列如SEQ ID NO：2 所示，切割位点设于3'端200个碱基以内。根据切割位点设计DNAzymex-y两端的结合臂，其中，x表示切割后产生的mRNA短片段核苷酸残基个数，y表示脱氧核酶自身核苷酸残基个数，且y为大于或等于37的整数，为了能定性比较不同切割位点的区别，将y固定为43，即脱氧核酶自身核苷酸残基个数为固定的43个。由于DNAzyme催化核心为固定的15 nt，DNAzyme催化核心为固定的14 nt，因此本实施例所设计的DNAzymex-43及DNAzyme两端臂长的总和为28 nt，具体设计出的DNAzymex-43及DNAzyme序列如表3所示。表3 DNAzymex-43和DNAzymex-42序列分别采用表1中所示的DNAzymex-43和DNAzymex-42对mRNA进行切割，具体退火反应体系见表4，退火程序为85 ℃预变性1 min，37 ℃反应3 h。反应结束后设置仪器维持4 ℃。表4退火反应体系向表4反应体系中分别加入1 μl DNaseI，37 ℃反应1 h。消化DNAzyme或DNAzyme 。DNAzymex-43和DNAzymex-42切割产物的磁珠纯化步骤：将mRNA Capture Beads从2 ~ 8 ℃取出，静置使其温度平衡至室温。上下颠倒mRNA Capture Beads充分混匀，吸取25 μl加入到表5的样品中，并加入25 μl Binging buffer 和30 μl Nuclease-free water。总体系100 μl。用移液器吹打6次以彻底混匀。将样品置于PCR仪中，65 ℃ 5 min，25 ℃ 5 min，4 ℃ hold，使mRNA结合到磁珠上。将样品置于磁力架5 min，使mRNA与总RNA分离；小心移除上清。将样品从磁力架上取出，加入200 μl Beads Wash Buffer，用移液器吹打6次以彻底混匀，在磁力架上静置5 min，小心移除上清。将样品从磁力架上取出，加入50 μl Tris Buffer重悬磁珠；用移液器吹打6次以彻底混匀。将样品置于PCR仪中，80 ℃ 2 min，25 ℃ hold，将mRNA洗脱下来。加入50 μl Beads Binding Buffer，用移液器吹打6次以彻底混匀。室温放置5 min，使mRNA结合到磁珠上。将样品置于磁力架5 min，使mRNA与总RNA分离；小心移除上清。将样品从磁力架上取出，加入200 μl Beads Wash Buffer，用移液器吹打6次以彻底混匀，在磁力架上静置5 min，小心移除全部上清。将样品从磁力架上取出，加入20 μl RNase-free ddH2O，用移液器吹打6次充分混匀，80 ℃ 2 min，立 即置于磁力架上5 min，待溶液澄清后，小心吸取18 μl上清至一个新的Nuclease-free PCR管中。加入2 μl S1卡夹自带1*dillution buffer，保持样品进样前的缓冲体系为终浓度为0.1*dillution buffer。结果如图2所示，相同质量mRNA底物和DNAzymex-43和DNAzymex-42投放量的情况下，DNAzyme144-42能够显著检测到3'-端切割产物峰，DNAzyme144-42对应的识别序列为SEQ ID NO: 13所示的序列：5'-ctaaccccagggttggtcaatttcgtgc-3'。实施例3：DNAzyme144-42对不同ployA 尾长度RNA的切割设置a、b、c、d四组实验：a: 采用DNAzyme144-42对带有SEQ ID NO: 2所示ployA 尾的A组mRNA的3'端非翻译区进行切割；b: 采用DNAzyme144-42对带有SEQID NO: 3所示ployA 尾的B组mRNA的3'端非翻译区进行切割；c: 采用DNAzyme 144-42对带有SEQ ID NO: 4所示ployA 尾的C组mRNA的3'端非翻译区进行切割；d: 采用DNAzyme144-42对带有SEQ ID NO: 5序列所示ployA 尾的D组mRNA的3'端非翻译区进行切割；预期切割后的产物如下所示：a组实验切割产物：5'-gtcaatttcgtgccagccacaccctggagctagcaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaagcatatgactaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa-3'b组实验切割产物：5'-gtcaatttcgtgccagccacaccctggagctagcaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaagcatatgactaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa-3'c组实验切割产物：5'-gtcaatttcgtgccagccacaccctggagctagcaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaagcatatgactaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa -3'd组实验切割产物：5'-gtcaatttcgtgccagccacaccctggagctagcaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa-3'实施例4：检测带有polyA结构的RNA片段对实施例3中a、b、c、d四组实验获得的含ployA 尾的切割产物进行进一步检测。1.仪器检测软件：Q-Analyzer for Qsep1 软件版本：3.4.3，荧光检测器。2.试剂与耗材高分辨率卡夹卡夹 ，包含试剂：① separation buffer ②1X dillutionbuffer。3.校准条件采用当前CE条件，使用序列大小分别为20 nt, 66 nt, 107 nt, 126 nt, 144 nt5种单链寡核苷酸作为标准的Size Marker 进行分析。通过毛细管电泳仪自带的软件进行拟合，生成序列长度的标准计算文件。获得待测样品的毛细管电泳迁移数据后应用该计算文件即可根据其迁移时间计算未知样品中片段峰所对应的序列长度范围。4.上样前样本准备样本处理：样本变性程序为:初始70 ℃，5分钟,共进行1个循环。保温：4 ℃。毛细管电泳仪校准条件：Alignment Marker：20 nt寡核苷酸标样，校准电压：6 kv。5.进样条件时间：30 s，样本分离时间700 s，分离电压为2 kv。Alignment Marker：20 nt寡核苷酸标样。检测结果如表5所示。表5检测结果*切割产物理论长度是指按体外转录模板质粒里polyA的长度推算出的mRNA被切割后的预测长度。实际体外转录的样品中因为转录酶在长polyA区有可能发生误读和跳跃，得到的mRNA样品的polyA长度有可能发生增减，使得样品中mRNA的polyA长度具有一定异质性。**实测长度范围由毛细管电泳仪自带分析软件给出的电子表格中的信号峰的起始点到终止点给出。如图3所示相同质量mRNA底物投放量和DNAzyme投放量的情况下，3'-端切割产物峰随着ployA 尾长度的增加，3'-端切割产物峰不仅能在毛细管电泳仪上被清晰的分离开，也可以直接读取切割片段的长度，进而计算出待测样品的polyA长度范围。如表5所示，通过本发明提供的方法得到的polyA尾长度，其峰值长度与理论长度的误差在5个nt以内，准确度在90%以上。综上所述，本发明根据待检测mRNA序列设计和筛选最优的DNAzyme，利用DNAzyme在3'-UTR区域定点高效的切割mRNA分子，并利用毛细管电泳的方法检测剪切后的3'端带有 polyA的RNA片段相对出峰时间，以确定所述 RNA的polyA长度，实现了定量检测mRNA加ploy尾长度，本技术无需使用放射性标记，无放射性污染，无需使用昂贵的质谱设备，且操作简单、成本低，易于实现。尽管参照本发明的实施例详细描述了本发明，但提供这些实施例是为了说明而不是限制本发明。根据本发明原理能够得到的其它实施例均属于本发明权利要求所界定的范畴。
