标题title
用于细菌耐药性检测分析的菌原液处理装置及使用方法
摘要abst
本发明公开了用于细菌耐药性检测分析的菌原液处理装置及使用方法，包括箱体，所述箱体的顶部贯穿设置有与其转动连接的第三安装筒，所述第三安装筒的上端贯穿设置有与其滑动连接的第三连接杆，所述第三连接杆位于第三安装筒外的一端固定安装有圆盘，所述圆盘的上方设置有顶板，所述顶板的底部固定安装有电磁铁。本发明能够在驱动电机启动后，自动完成定量的细菌溶液以及消毒液的抽吸和挤压，实现细菌溶液与不同浓度或不同种类抗生素的混合，操作简单方便，工作效率高，同时还能对吸取细菌溶液后的抽液筒进行消毒和鼓风，以便进行下一次的检测。
权利要求书clms
1.用于细菌耐药性检测分析的菌原液处理装置，包括箱体，其特征在于，所述箱体的顶部贯穿设置有与其转动连接的第三安装筒，所述第三安装筒的上端贯穿设置有与其滑动连接的第三连接杆，所述第三连接杆位于第三安装筒外的一端固定安装有圆盘，所述圆盘的上方设置有顶板，所述顶板的底部固定安装有电磁铁，所述箱体的顶部开设有沿周向均匀分布的多个定位槽，所述箱体内设置有与第三安装筒相连接的升降旋转组件，所述圆盘下方设置有抽液组件，所述箱体上设置有辅助组件。2.根据权利要求1所述的用于细菌耐药性检测分析的菌原液处理装置，其特征在于，所述升降旋转组件包括固定安装在箱体内底部的驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有转轴，所述转轴的外侧壁上固定安装有辅助盘和凸轮，所述辅助盘位于凸轮上方，所述第三安装筒的外侧壁上固定安装有与辅助盘相配合的转动盘，所述转动盘上开设有四个配合槽，所述凸轮的顶部固定安装有与四个配合槽均相适配的配合杆。3.根据权利要求2所述的用于细菌耐药性检测分析的菌原液处理装置，其特征在于，所述箱体的一侧内壁上固定安装有位于辅助盘远离第三安装筒一侧的第四安装筒，所述第四安装筒靠近辅助盘的一端贯穿设置有与其滑动连接的第一连接杆，所述第一连接杆位于第四安装筒内的一端固定安装有与第四安装筒内壁滑动连接的第四安装塞，所述第四安装塞和第四安装筒靠近辅助盘的一端内壁之间固定连接有第二拉簧，所述第一连接杆位于第四安装筒外的一端固定安装有与辅助盘相抵的抵块，所述抵块位于凸轮的上方，所述辅助盘为月牙状，所述第四安装筒上设置有与其内部相连通的第三安装管，所述第三安装管与第四安装筒相连通的一端位于第四安装塞远离第一连接杆的一侧，所述第三安装筒位于箱体内的一端设有旋转接头，所述第三安装管远离第四安装筒的一端与旋转接头相连接，所述第三连接杆位于第三安装筒内的一端固定安装有与第三安装筒内壁滑动连接的第三安装塞，所述第三连接杆为矩形状。4.根据权利要求3所述的用于细菌耐药性检测分析的菌原液处理装置，其特征在于，所述抽液组件包括固定安装在圆盘顶部的安装块，所述安装块的一侧壁上固定安装有两个第一伸缩杆，两个所述第一伸缩杆的伸缩端上固定安装有同一个复位块，两个所述第一伸缩杆上均套装有第一弹簧，所述复位块上开设均匀分布的多个卡槽，所述圆盘的底部固定安装有多个抽液筒，多个所述抽液筒内均设置有与其内壁滑动连接的抽液塞，多个所述抽液塞的顶部均固定连接有抽液杆，多个所述抽液杆均贯穿圆盘且均与圆盘滑动连接，多个所述抽液杆靠近复位块的一侧均固定安装有卡杆，多个所述抽液杆位于圆盘上的一端固定安装有同一个电磁条，多个所述抽液塞和圆盘的底部之间固定连接有第一拉簧，所述箱体的顶部固定安装有对称设置的两个固定块，两个所述固定块靠近第三安装筒的一侧壁上均转动连接有转动杆，所述复位块远离安装块的一端设有斜面。5.根据权利要求4所述的用于细菌耐药性检测分析的菌原液处理装置，其特征在于，所述辅助组件包括固定安装在箱体一侧内壁上的两个第二伸缩杆，两个所述第二伸缩杆的伸缩端上固定安装有同一个与凸轮相抵的第二导电块，所述箱体的一侧内壁上贯穿设置有与其滑动连接的第二连接杆，所述第二连接杆位于箱体内的一端固定连接的第二导电块上，所述箱体的一侧内壁上固定安装有位于第二导电块下方的第一导电块，所述箱体的一外侧壁上固定安装有第二安装筒，所述第二连接杆位于箱体外的一端固定安装有与第二安装筒内壁滑动连接的第二安装塞，所述第二安装筒上设置有与其内部相连通的第一安装管和第二安装管，所述第一安装管和第二安装管与第二安装筒相连通的一端均位于第二安装塞远离第二连接杆的一侧，所述第一安装管和第二安装管内均设有单向阀，所述箱体的顶部固定安装有第一安装筒，所述第一安装筒内设置有与其内壁滑动连接的第一安装塞，所述第一安装筒的顶部开设有圆孔，所述第一安装塞和第一安装筒的内顶部之间固定连接有第三弹簧，所述第一安装管远离第二安装筒的一端与第一安装筒相连通，所述第一安装筒上设置有与其内部相连通的第四安装管，所述第四安装管上设置有电磁阀，所述第一导电块和第二导电块均位于电磁铁的电路中，所述第四安装管和第一安装管与第一安装筒相连通的一端均位于第一安装塞的下方，所述箱体上设置有风盒，所述第四安装管远离第一安装筒的一端与风盒相连通。6.根据权利要求5所述的用于细菌耐药性检测分析的菌原液处理装置，其特征在于，所述箱体的内底部设置有第三导电块，所述第三安装筒的外侧壁上设置有与第三导电块相平齐的第四导电块，所述第三导电块和第四导电块均位于电磁阀的电路中。7.根据权利要求5所述的用于细菌耐药性检测分析的菌原液处理装置，其特征在于，所述风盒靠近第三安装筒的一侧设有均匀分布的喷头。8.用于细菌耐药性检测分析的菌原液处理装置的使用方法，其特征在于，利用权利要求4-7任一项所述的菌原液处理装置，包括以下步骤：第一步，将培养细菌的存液皿、带有不同浓度抗生素的培养皿、消毒皿和存废皿，沿周向放置于多个定位槽内，其中存液皿位于抽液筒的正下方；第二步，启动驱动电机，通过升降旋转组件，使抽液筒完成一次下降上升动作后自动旋转九十度，如此往复四次使抽液筒旋转一圈回到初始位置；第三步，通过设置抽液组件，使抽液筒在上述运动过程中，将存液皿内的细菌溶液抽吸并挤压至不同浓度或不同种类抗生素的培养皿中，并随后抽吸消毒皿内的消毒液并挤压至存废皿中，通过设置辅助组件，能够在抽液筒将消毒液挤压至存废皿中后，自动对抽液筒进行鼓风，加快干燥。
说明书desc
技术领域本发明涉及菌原液处理技术领域，尤其涉及用于细菌耐药性检测分析的菌原液处理装置及使用方法。背景技术由于抗生素具有广泛的抑、杀菌能力，除了用于治疗人类疾病以外，从20世纪50年代开始,抗生素已经被普遍用于畜禽养殖以及肉产品的加工过程,在世界范围内。由于兽药抗生素在畜牧业和养殖业中的长期滥用，导致畜产品耐药细菌的普遍存在，从而成为食品安全重要影响因素。进行细菌耐药性检测时，需要将细菌溶液与不同浓度或不同种类的抗生素进行混合处理，随后进行培养测试，目前多为人工手动进行操作，步骤繁琐，工作效率低，同时人工操作难以控制细菌溶液的挤入量，使用不便，在细菌溶液与不同浓度或不同种类的抗生素混合后，还需要对吸取细菌溶液的器具进行消毒，且消毒后还需要花费较长时间使其自然风干，难以实现连续性检测。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的用于细菌耐药性检测分析的菌原液处理装置及使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：用于细菌耐药性检测分析的菌原液处理装置，包括箱体，所述箱体的顶部贯穿设置有与其转动连接的第三安装筒，所述第三安装筒的上端贯穿设置有与其滑动连接的第三连接杆，所述第三连接杆位于第三安装筒外的一端固定安装有圆盘，所述圆盘的上方设置有顶板，所述顶板的底部固定安装有电磁铁，所述箱体的顶部开设有沿周向均匀分布的多个定位槽，所述箱体内设置有与第三安装筒相连接的升降旋转组件，所述圆盘下方设置有抽液组件，所述箱体上设置有辅助组件。优选地，所述升降旋转组件包括固定安装在箱体内底部的驱动电机，所述驱动电机的输出轴固定连接有转轴，所述转轴的外侧壁上固定安装有辅助盘和凸轮，所述辅助盘位于凸轮上方，所述第三安装筒的外侧壁上固定安装有与辅助盘相配合的转动盘，所述转动盘上开设有四个配合槽，所述凸轮的顶部固定安装有与四个配合槽均相适配的配合杆。优选地，所述箱体的一侧内壁上固定安装有位于辅助盘远离第三安装筒一侧的第四安装筒，所述第四安装筒靠近辅助盘的一端贯穿设置有与其滑动连接的第一连接杆，所述第一连接杆位于第四安装筒内的一端固定安装有与第四安装筒内壁滑动连接的第四安装塞，所述第四安装塞和第四安装筒靠近辅助盘的一端内壁之间固定连接有第二拉簧，所述第一连接杆位于第四安装筒外的一端固定安装有与辅助盘相抵的抵块，所述抵块位于凸轮的上方，所述辅助盘为月牙状，所述第四安装筒上设置有与其内部相连通的第三安装管，所述第三安装管与第四安装筒相连通的一端位于第四安装塞远离第一连接杆的一侧，所述第三安装筒位于箱体内的一端设有旋转接头，所述第三安装管远离第四安装筒的一端与旋转接头相连接，所述第三连接杆位于第三安装筒内的一端固定安装有与第三安装筒内壁滑动连接的第三安装塞，所述第三连接杆为矩形状。优选地，所述抽液组件包括固定安装在圆盘顶部的安装块，所述安装块的一侧壁上固定安装有两个第一伸缩杆，两个所述第一伸缩杆的伸缩端上固定安装有同一个复位块，两个所述第一伸缩杆上均套装有第一弹簧，所述复位块上开设均匀分布的多个卡槽，所述圆盘的底部固定安装有多个抽液筒，多个所述抽液筒内均设置有与其内壁滑动连接的抽液塞，多个所述抽液塞的顶部均固定连接有抽液杆，多个所述抽液杆均贯穿圆盘且均与圆盘滑动连接，多个所述抽液杆靠近复位块的一侧均固定安装有卡杆，多个所述抽液杆位于圆盘上的一端固定安装有同一个电磁条，多个所述抽液塞和圆盘的底部之间固定连接有第一拉簧，所述箱体的顶部固定安装有对称设置的两个固定块，两个所述固定块靠近第三安装筒的一侧壁上均转动连接有转动杆，所述复位块远离安装块的一端设有斜面。优选地，所述辅助组件包括固定安装在箱体一侧内壁上的两个第二伸缩杆，两个所述第二伸缩杆的伸缩端上固定安装有同一个与凸轮相抵的第二导电块，所述箱体的一侧内壁上贯穿设置有与其滑动连接的第二连接杆，所述第二连接杆位于箱体内的一端固定连接的第二导电块上，所述箱体的一侧内壁上固定安装有位于第二导电块下方的第一导电块，所述箱体的一外侧壁上固定安装有第二安装筒，所述第二连接杆位于箱体外的一端固定安装有与第二安装筒内壁滑动连接的第二安装塞，所述第二安装筒上设置有与其内部相连通的第一安装管和第二安装管，所述第一安装管和第二安装管与第二安装筒相连通的一端均位于第二安装塞远离第二连接杆的一侧，所述第一安装管和第二安装管内均设有单向阀，所述箱体的顶部固定安装有第一安装筒，所述第一安装筒内设置有与其内壁滑动连接的第一安装塞，所述第一安装筒的顶部开设有圆孔，所述第一安装塞和第一安装筒的内顶部之间固定连接有第三弹簧，所述第一安装管远离第二安装筒的一端与第一安装筒相连通，所述第一安装筒上设置有与其内部相连通的第四安装管，所述第四安装管上设置有电磁阀，所述第一导电块和第二导电块均位于电磁铁的电路中，所述第四安装管和第一安装管与第一安装筒相连通的一端均位于第一安装塞的下方，所述箱体上设置有风盒，所述第四安装管远离第一安装筒的一端与风盒相连通。优选地，所述箱体的内底部设置有第三导电块，所述第三安装筒的外侧壁上设置有与第三导电块相平齐的第四导电块，所述第三导电块和第四导电块均位于电磁阀的电路中。优选地，所述风盒靠近第三安装筒的一侧设有均匀分布的喷头。本发明还公开了用于细菌耐药性检测分析的菌原液处理装置的使用方法，包括以下步骤：第一步，将培养细菌的存液皿、带有不同浓度抗生素的培养皿、消毒皿和存废皿，沿周向放置于多个定位槽内，其中存液皿位于抽液筒的正下方；第二步，启动驱动电机，通过升降旋转组件，使抽液筒完成一次下降上升动作后自动旋转九十度，如此往复四次使抽液筒旋转一圈回到初始位置；第三步，通过设置抽液组件，使抽液筒在上述运动过程中，将存液皿内的细菌溶液抽吸并挤压至不同浓度或不同种类抗生素的培养皿中，并随后抽吸消毒皿内的消毒液并挤压至存废皿中，通过设置辅助组件，能够在抽液筒将消毒液挤压至存废皿中后，自动对抽液筒进行鼓风，加快干燥。本发明的有益效果：通过设置升降旋转组件，能够在驱动电机启动后，自动使多个抽液筒先向下运动再向上运动，最后再使多个抽液筒旋转九十度，如此往复，能够便于抽液筒抽吸定量的细菌溶液以及消毒液。通过设置抽液组件，能够将抽吸的定量的菌溶液挤压至不同浓度或不同种类抗生素的培养皿内，将抽吸的消毒液挤压至存废皿内，从而实现细菌溶液的处理，便于进行对比检测，同时还能够对抽液筒进行消毒，以便进行下一次检测。通过设置辅助组件，能够在完成定量的细菌溶液以及消毒液的抽吸和挤压后，自动对多个抽液筒进行鼓风，从而加快抽液筒的干燥，提高了工作效率，同时便于进行连续化检测。本发明能够在驱动电机启动后，自动完成定量的细菌溶液以及消毒液的抽吸和挤压，实现细菌溶液与不同浓度或不同种类抗生素的混合，操作简单方便，工作效率高，同时还能对吸取细菌溶液后的抽液筒进行消毒和鼓风，以便进行下一次的检测。附图说明图1为本发明提出的用于细菌耐药性检测分析的菌原液处理装置一侧的立体结构示意图；图2为本发明提出的用于细菌耐药性检测分析的菌原液处理装置另一侧的立体结构示意图；图3为本发明箱体内部的立体结构示意图；图4为本发明转动盘、辅助盘处的平面结构示意图；图5为本发明第三安装筒、第四安装筒和抽液筒内部的平面结构示意图；图6为本发明第一安装筒和第二安装筒内部的平面结构示意图；图7为本发明第三导电块和第四导电块的平面结构示意图。图中：1箱体、2固定块、3转动杆、4顶板、5复位块、6磁条、7抽液杆、8第一弹簧、9第一伸缩杆、10安装块、11电磁铁、12圆盘、13第一安装筒、14风盒、15电磁阀、16第一安装管、17第二安装筒、18第二安装管、19定位槽、20第三安装筒、21抽液筒、22卡槽、23卡杆、24转动盘、25辅助盘、26凸轮、27第一连接杆、28第二伸缩杆、29第二弹簧、30第四安装筒、31第三安装管、32第二连接杆、33第一导电块、34配合槽、35配合杆、36抵块、37抽液塞、38第一拉簧、39第三连接杆、40第三安装塞、41第三导电块、42第四导电块、43旋转接头、44驱动电机、45转轴、46第二导电块、47第四安装塞、48第二拉簧、49第二安装塞、50第一安装塞、51第三弹簧、52圆孔、53第四安装管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图7，用于细菌耐药性检测分析的菌原液处理装置，包括箱体1，箱体1的顶部贯穿设置有与其转动连接的第三安装筒20，第三安装筒20的上端贯穿设置有与其滑动连接的第三连接杆39，第三连接杆39位于第三安装筒20外的一端固定安装有圆盘12，圆盘12的上方设置有顶板4，顶板4的底部固定安装有电磁铁11，箱体1的顶部开设有沿周向均匀分布的多个定位槽19，箱体1内设置有与第三安装筒20相连接的升降旋转组件，升降旋转组件包括固定安装在箱体1内底部的驱动电机44，驱动电机44的输出轴固定连接有转轴45，转轴45的外侧壁上固定安装有辅助盘25和凸轮26，辅助盘25位于凸轮26上方，第三安装筒20的外侧壁上固定安装有与辅助盘25相配合的转动盘24，转动盘24上开设有四个配合槽34，凸轮26的顶部固定安装有与四个配合槽34均相适配的配合杆35，箱体1的一侧内壁上固定安装有位于辅助盘25远离第三安装筒20一侧的第四安装筒30，第四安装筒30靠近辅助盘25的一端贯穿设置有与其滑动连接的第一连接杆27，第一连接杆27位于第四安装筒30内的一端固定安装有与第四安装筒30内壁滑动连接的第四安装塞47，第四安装塞47和第四安装筒30靠近辅助盘25的一端内壁之间固定连接有第二拉簧48，第一连接杆27位于第四安装筒30外的一端固定安装有与辅助盘25相抵的抵块36，抵块36位于凸轮26的上方，辅助盘25为月牙状，第四安装筒30上设置有与其内部相连通的第三安装管31，第三安装管31与第四安装筒30相连通的一端位于第四安装塞47远离第一连接杆27的一侧，第三安装筒20位于箱体1内的一端设有旋转接头43，第三安装管31远离第四安装筒30的一端与旋转接头43相连接，第三连接杆39位于第三安装筒20内的一端固定安装有与第三安装筒20内壁滑动连接的第三安装塞40，第三连接杆39为矩形状；圆盘12下方设置有抽液组件，抽液组件包括固定安装在圆盘12顶部的安装块10，安装块10的一侧壁上固定安装有两个第一伸缩杆9，两个第一伸缩杆9的伸缩端上固定安装有同一个复位块5，两个第一伸缩杆9上均套装有第一弹簧8，复位块5上开设均匀分布的多个卡槽22，圆盘12的底部固定安装有多个抽液筒21，多个抽液筒21内均设置有与其内壁滑动连接的抽液塞37，多个抽液塞37的顶部均固定连接有抽液杆7，多个抽液杆7均贯穿圆盘12且均与圆盘12滑动连接，多个抽液杆7靠近复位块5的一侧均固定安装有卡杆23，多个抽液杆7位于圆盘12上的一端固定安装有同一个电磁条6，多个抽液塞37和圆盘12的底部之间固定连接有第一拉簧38，箱体1的顶部固定安装有对称设置的两个固定块2，两个固定块2靠近第三安装筒20的一侧壁上均转动连接有转动杆3，复位块5远离安装块10的一端设有斜面；箱体1上设置有辅助组件，辅助组件包括固定安装在箱体1一侧内壁上的两个第二伸缩杆28，两个第二伸缩杆28的伸缩端上固定安装有同一个与凸轮26相抵的第二导电块46，箱体1的一侧内壁上贯穿设置有与其滑动连接的第二连接杆32，第二连接杆32位于箱体1内的一端固定连接的第二导电块46上，箱体1的一侧内壁上固定安装有位于第二导电块46下方的第一导电块33，箱体1的一外侧壁上固定安装有第二安装筒17，第二连接杆32位于箱体1外的一端固定安装有与第二安装筒17内壁滑动连接的第二安装塞49，第二安装筒17上设置有与其内部相连通的第一安装管16和第二安装管18，第一安装管16和第二安装管18与第二安装筒17相连通的一端均位于第二安装塞49远离第二连接杆32的一侧，第一安装管16和第二安装管18内均设有单向阀，箱体1的顶部固定安装有第一安装筒13，第一安装筒13内设置有与其内壁滑动连接的第一安装塞50，第一安装筒13的顶部开设有圆孔52，第一安装塞50和第一安装筒13的内顶部之间固定连接有第三弹簧51，第一安装管16远离第二安装筒17的一端与第一安装筒13相连通，第一安装筒13上设置有与其内部相连通的第四安装管53，第四安装管53上设置有电磁阀15，第一导电块33和第二导电块46均位于电磁铁11的电路中，第四安装管53和第一安装管16与第一安装筒13相连通的一端均位于第一安装塞50的下方，箱体1上设置有风盒14，第四安装管53远离第一安装筒13的一端与风盒14相连通，箱体1的内底部设置有第三导电块41，第三安装筒20的外侧壁上设置有与第三导电块41相平齐的第四导电块42，第三导电块41和第四导电块42均位于电磁阀15的电路中，风盒14靠近第三安装筒20的一侧设有均匀分布的喷头。本发明还公开了用于细菌耐药性检测分析的菌原液处理装置的使用方法，包括以下步骤：第一步，将培养细菌的存液皿、带有不同浓度抗生素的培养皿、消毒皿和存废皿，沿周向放置于多个定位槽19内，其中存液皿位于抽液筒21的正下方；第二步，启动驱动电机44，通过升降旋转组件，使抽液筒21完成一次下降上升动作后自动旋转九十度，如此往复四次使抽液筒21旋转一圈回到初始位置；第三步，通过设置抽液组件，使抽液筒21在上述运动过程中，将存液皿内的细菌溶液抽吸并挤压至不同浓度或不同种类抗生素的培养皿中，并随后抽吸消毒皿内的消毒液并挤压至存废皿中，通过设置辅助组件，能够在抽液筒21将消毒液挤压至存废皿中后，自动对抽液筒21进行鼓风，加快干燥。本发明使用时，初始状态时，第二拉簧48被拉长，第一拉簧38被拉长，卡杆23位于卡槽22内，卡槽22为近似“L”形，第三导电块41和第四导电块42相接触，电磁阀15的阀门处于关闭状态，将培养细菌的存液皿、带有不同浓度或不同种类抗生素的培养皿、消毒皿和存废皿，沿周向放置于多个定位槽19内，其中存液皿位于抽液筒21的正下方，启动驱动电机44，驱动电机44旋转带动转轴45逆时针旋转，转轴45逆时针旋转带动辅助盘25和凸轮26逆时针旋转，当辅助盘25和凸轮26逆时针旋转九十度的过程中，由于第二拉簧48被拉长，辅助盘25为月牙状，从而使第二拉簧48在逆时针旋转九十度的过程中，第二拉簧48被拉长产生的拉簧使抵块36与辅助盘25始终相抵，从而使第二拉簧48回缩，第四安装塞47向靠近转轴45的方向滑动，从而产生一个抽吸作用，从而使第三安装管31和第三安装筒20内的部分不可压缩液体被抽吸至第四安装筒30内，第三安装塞40、第三连接杆39、圆盘12和多个抽液筒21均会向下运动，进而使抽液筒21的下端下降至培养细菌的存液皿内，而圆盘12和多个抽液筒21在下降的过程中，复位块5一端的斜面会与转动杆3相互配合，从而使复位块5向靠近安装块10的方向滑动，通过第一拉簧38被拉长产生的拉力，能够使卡杆23与卡槽22不再配合，磁条6、抽液杆7和抽液塞37均向上滑动，从而产生一个抽吸作用，从而将存液皿内细菌溶液抽吸至抽液筒21内；通过设置第二伸缩杆28、第二弹簧29、第二连接杆32、第二导电块46和第二安装塞49，能够在凸轮26逆时针旋转九十度的过程中，使第二安装塞49和第二导电块46均向远离转轴45的方向运动，第二伸缩杆28回缩，第二弹簧29被压缩，第二安装塞49运动产生一个挤压作用，从而将第二安装筒17内的空气通过第一安装管16挤压至第一安装筒13内，由于电磁阀15的阀门处于关闭状态，从而使第一安装塞50向上滑动，第三弹簧51被压缩，凸轮26逆时针旋转九十度过程中，第二导电块46与第一导电块33相互接触，电磁铁11的电路处于接通状态，电磁铁11带有磁性且与磁条6磁性互异，但由于此时磁条6不位于电磁铁11的正下方，磁条6不会向下运动；当辅助盘25和凸轮26再一次逆时针旋转九十度的过程中，抵块36和第四安装塞47均向远离转轴45的方向运动，产生一个挤压作用，从而使第四安装筒30以及第三安装管31内的不可压缩液体被挤压至第三安装筒20内，实现第三安装塞40、第三连接杆39、圆盘12以及抽液筒21的向上运动，当辅助盘25和凸轮26再一次逆时针旋转九十度的过程中，第二安装塞49和第二导电块46均向靠近转轴45的方向运动，从而产生一个抽吸作用，外部空气通过第二安装管18被抽吸至第二安装筒17内，当辅助盘25和凸轮26再一次逆时针旋转九十度时，第二导电块46不再与第一导电块33相互接触，电磁铁11不再带有磁性；当辅助盘25和凸轮26逆时针继续旋转一百八十度的过程中，通过配合杆35和配合槽34的相互配合，能够使转动盘24顺时针旋转九十度，即第三安装筒20、第三连接杆39、圆盘12、多个抽液筒21以及磁条6均顺时针旋转九十度，磁条6此时旋转至位于电磁铁11的正下方，随后通过辅助盘25和凸轮26继续逆时针旋转一圈，从而使圆盘12和多个抽液筒21再一次先向下运动再向上运动，第二安装筒17内的气体再一次被挤压至第一安装筒13内，随后再一次抽吸部分气体至第二安装筒17内，第一安装塞50再一次向上滑动，第三弹簧51再一次被压缩，圆盘12、第三安装筒20和抽液筒21再一次顺时针旋转九十度，电磁铁11再一次带有磁性随后再失去磁性，当电磁铁11再一次带有磁性时，由于磁条6此时位于电磁铁11的正下方，电磁铁11对磁条6的磁性排斥力使磁条6向靠近圆盘12方方向运动，卡杆23再一次与卡槽22相互配合，磁条6同时带动抽液塞37向下滑动，从而产生一个挤压作用，多个抽液筒21内抽取的细菌溶液别被挤压至不同浓度或不同种类的培养皿内，使辅助盘25和凸轮26逆时针继续旋转两次一百八十度的过程中，培养细菌的存液皿、带有不同浓度或不同种类抗生素的培养皿、消毒皿和存废皿，沿周向放置于多个定位槽19内，从而使抽液筒21将消毒皿中的消毒液抽吸并挤压至存废皿内，以此对抽液筒21进行消毒，当抽液筒21从存废皿正上方顺时针旋转至初始位置的过程中，第三导电块41不再与第四导电块42相互接触，从而使电磁阀15的阀门处于打开状态，第三弹簧51被压缩产生的弹力使第一安装塞50向下滑动，从而使挤压至第一安装筒13内的气体通过第四安装管53被挤压至风盒14内并通过风盒14上的喷头喷出对多个抽液筒21进行鼓风，加快干燥。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
