标题title
一种生物发酵有机废水的处理工艺
摘要abst
本发明涉及废水处理技术领域，具体公开一种生物发酵有机废水的处理工艺。该工艺包括：将本发明制备的改性沸石颗粒加到钛酸四乙酯的无水乙醇液中静置，完成后将所得改性沸石颗粒与硝酸锆溶液混合，然后在加热条件下进行水解反应。完成后施加碱液，搅拌均匀后静置，然后在保护气氛中进行煅烧处理，完成后冷却至室温，即得脱色剂。在糖蜜酒精废水中先加入过碳酸钠搅拌均匀，然后加入本发明制备的脱色剂，在搅拌和可见光光照条件下进行脱色处理。完成后分离出所述脱色剂，即完成脱色处理。本发明的工艺采用多重氧化催化复合工序对糖蜜酒精废水进行脱色处理，克服了这种生物发酵有机废水脱色困难的问题。
权利要求书clms
1.一种生物发酵有机废水的处理工艺，其特征在于，包括如下步骤：将沸石颗粒置于盐酸中浸渍，完成后清水洗涤，然后将得到的预处理沸石颗粒浸入氯化铝饱和液中静置，然后分离出所述预处理沸石颗粒，将其置于保护气氛中，并加入硼氢化钠溶液不断搅拌；完成后在保护气氛中加热至铝的熔点以上保温，完成后冷却至室温，即得改性沸石颗粒；将所述改性沸石颗粒加到钛酸四乙酯的无水乙醇液中静置，完成后将所得改性沸石颗粒与硝酸锆溶液混合，然后在加热条件下进行水解反应；完成后施加碱液，搅拌均匀后静置，然后在保护气氛中进行煅烧处理，完成后冷却至室温，即得脱色剂；在糖蜜酒精废水中先加入过碳酸钠搅拌均匀，然后加入所述脱色剂，在搅拌和可见光光照条件下进行脱色处理；完成后分离出所述脱色剂，即完成脱色处理。2.根据权利要求1所述的生物发酵有机废水的处理工艺，其特征在于，步骤中，所述预处理沸石颗粒与氯化铝饱和液的料液比为1g：20~50ml。3. 根据权利要求1所述的生物发酵有机废水的处理工艺，其特征在于，步骤中，所述预处理沸石颗粒与喷洒硼氢化钠溶液的料液比为1g：4.5~6ml，所述硼氢化钠溶液的浓度为0.1~0.3 mol/L；步骤中，所述保护气氛包括氮气、氩气中的任意一种。4.根据权利要求1所述的生物发酵有机废水的处理工艺，其特征在于，步骤中，加热温度为680~710℃，保温时间为8~15min。5.根据权利要求1所述的生物发酵有机废水的处理工艺，其特征在于，步骤中，所述改性沸石颗粒与钛酸四乙酯的无水乙醇液的料液比为1g：25~40ml；所述无水乙醇液中钛酸四乙酯质量分数为10~18%。6.根据权利要求1所述的生物发酵有机废水的处理工艺，其特征在于，步骤中，所述改性沸石颗粒与硝酸锆溶液的料液比为1g：3.5~5ml；所述硝酸锆溶液的质量分数为25~35%；步骤中，加热温度为50~65℃，所述水解反应时间为20~35min。7.根据权利要求1所述的生物发酵有机废水的处理工艺，其特征在于，步骤中，所述改性沸石颗粒与碱液的料液比为1g：4~6ml；所述碱液的质量分数为10~25%，所述碱液包括氢氧化钠、氢氧化钾、氨水中的任意一种。8.根据权利要求1所述的生物发酵有机废水的处理工艺，其特征在于，步骤中，所述煅烧处理的温度为670~690℃，时间为1~1.5小时；步骤中，所述保护气氛包括氮气、氩气中的任意一种。9.根据权利要求1所述的生物发酵有机废水的处理工艺，其特征在于，步骤中，所述糖蜜酒精废水中过碳酸钠的质量分数为3~5.2%；步骤中，所述糖蜜酒精废水中脱色剂的添加比例为5~8g/L；步骤中，所述脱色处理的时间为100~120min，所述光照的光源功率为400~800W。10.根据权利要求1-9任一项所述的生物发酵有机废水的处理工艺，其特征在于，步骤中，所述沸石颗粒的粒径为20~40目；步骤中，所述盐酸的质量分数可选为10~25%；步骤中，所述浸渍时间为45~60min。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机废水处理技术领域，尤其涉及一种生物发酵有机废水的处理工艺。背景技术公开该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不必然被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已经成为本领域一般技术人员所公知的现有技术。糖蜜酒精废水是糖厂酒精车间以糖蜜为原料，经过酒母制备、发酵、醪液蒸出等工序制取酒精后排出的一种生物发酵有机废水。每生产1吨酒精会产生大约10~15吨这样的有机废水。这种有机废水不仅COD浓度高，而且由于原料糖蜜中含有大量深褐色的色素，这些色度最终保留到了上述的有机废水中，使这种废水还具有高色度的特点，通常成黑色不透光的状态。这种有机废水进行净化处理的难度之一是进行脱色，由于其中存在大量类黑色素、焦糖色素和酚类色素等不易被降解的色度，而且这些色素还具有结构复杂和强抗氧化性的特点，传统的吸附剂吸附脱色的效果极其有限，也不易被微生物降解，在长时间露天放置后色度几乎没有变化。导致常规方法处理后的这种生物发酵有机废水的色度达不到排放标准，给这种废水的处理带来了很大的难度。发明内容针对上述问题，本发明提供一种生物发酵有机废水的处理工艺，该工艺采用多重氧化催化复合工序对糖蜜酒精废水进行脱色处理，获得了良好的脱色效果，克服了这种生物发酵有机废水脱色困难的问题。为实现上述目的，本发明公开如下的技术方案。一种生物发酵有机废水的处理工艺，包括如下步骤：将沸石颗粒置于盐酸中浸渍，完成后清水洗涤至去除残留的酸液，然后将得到的预处理沸石颗粒浸入氯化铝饱和液中静置，然后分离出所述预处理沸石颗粒，将其置于保护气氛中，并加入硼氢化钠溶液不断搅拌。完成后在保护气氛中加热至铝的熔点以上保温，完成后冷却至室温，即得改性沸石颗粒。将所述改性沸石颗粒加到钛酸四乙酯的无水乙醇液中静置，完成后将所得改性沸石颗粒与硝酸锆溶液混合，然后在加热条件下进行水解反应。完成后施加碱液，搅拌均匀后静置，然后在保护气氛中进行煅烧处理，完成后冷却至室温，即得脱色剂。在糖蜜酒精废水中先加入过碳酸钠搅拌均匀，然后加入所述脱色剂，在搅拌和可见光光照条件下进行脱色处理。完成后分离出所述脱色剂，即完成脱色处理。进一步地，步骤中，所述沸石颗粒的粒径为20~40目，所述盐酸的质量分数可选为10~25%，所述浸渍时间为45~60min，以去除沸石中的可溶性杂质，改善沸石的孔隙结构。所述盐酸能够将沸石颗粒完全浸没即可。进一步地，步骤中，所述预处理沸石颗粒与氯化铝饱和液的料液比为1g：20~50ml，所述静置时间为30~40min，以便于沸石充分吸收氯化铝。进一步地，步骤中，所述预处理沸石颗粒与喷洒硼氢化钠溶液的料液比为1g：4.5~6ml，所述硼氢化钠溶液的浓度为0.1~0.3mol/L。可选地，所述保护气氛包括氮气、氩气等中的任意一种。进一步地，步骤中，所述加热温度为680~710℃，保温时间为8~15min。进一步地，步骤中，所述改性沸石颗粒与钛酸四乙酯的无水乙醇液的料液比为1g：25~40ml。可选地，所述无水乙醇液中钛酸四乙酯质量分数为10~18%。所述静置时间为35~40min，以便于改性沸石颗粒充分吸收所述钛酸四乙酯。进一步地，步骤中，所述改性沸石颗粒与硝酸锆溶液的料液比为1g：3.5~5ml。所述硝酸锆溶液的质量分数为25~35%。进一步地，步骤中，所述加热温度为50~65℃，所述水解反应时间为20~35min。进一步地，步骤中，所述改性沸石颗粒与碱液的料液比为1g：4~6ml。可选地，所述碱液的质量分数为10~25%。所述碱液包括氢氧化钠、氢氧化钾、氨水等中的任意一种。所述静置时间为20~45min。进一步地，步骤中，所述煅烧处理的温度为670~690℃，时间为1~1.5小时。可选地，所述保护气氛包括氮气、氩气等中的任意一种。进一步地，步骤中，所述糖蜜酒精废水中过碳酸钠的质量分数为3~5.2%。进一步地，步骤中，所述糖蜜酒精废水中脱色剂的添加比例为5~8g/L。进一步地，步骤中，所述脱色处理的时间为100~120min，所述光照的光源功率为400~800W。与现有技术相比，本发明至少具有以下方面的有益效果：针对糖蜜酒精废水存在脱色难度大，脱色效果不理想等方面的问题，本发明首先制备了具有光催化功能的脱色剂，并采用该脱色剂与经过过碳酸钠预处理后的糖蜜酒精废水进行联合脱色处理，获得了良好的脱色效果。其原因在于：本发明首先在沸石上负载铝单质，进行热处理后使所述铝单质熔融铺展，从而在沸石表面形成铝金属膜。另外，形成的所述金属膜冷却后能够更好地粘接在沸石表面，减少负载在沸石上的催化活性成分的脱落。在此基础上，本发明先在所述沸石中负载钛酸四乙酯，然后施加硝酸锆溶液。经过煅烧处理后形成 ZrO2和TIO2，且在形成TIO2的过程中所述硝酸根起到N掺杂作用，并和形成的ZrO2共同形成氮掺杂的ZrO2-TiO2多元催化剂体系，一方面可将TiO2的响应区间扩展至可见光，表现出良好的可见光催化降解效果。另一方面，所述ZrO2的形成使本发明的脱色剂还作为固体酸催化剂，所述ZrO2作为固体酸催化剂的酸-碱对协同位活性位点。另外，在上述煅烧处理过程中，所述铝金属膜先经过熔融再经过冷却后可对其表面所述ZrO2、TiO2起到锚固作用，有助于减少在使用过程中这些催化活性组分的脱落损耗，提高脱色剂重复利用的次数。当采用上述脱色剂对糖蜜酒精废水在可见光光照条件下进行脱色处理时，本发明先在废水中加入过碳酸钠分解成碳酸钠和过氧化氢。碳酸钠对糖蜜酒精废水进行降酸预处理，这是由于糖蜜酒精废水是一种酸性废水，其会对所述脱色剂造成不利影响。而过氧化氢在所述脱色剂表面的ZrO2活性位点的催化下形成羟基自由基，其具有强烈的氧化性，可对所述糖蜜酒精废水中的色素有机分子进行氧化降解脱色。同时，脱色剂具有的固体酸特性有利于促进色素有机分子的解离，提高脱色效率和脱色效果。同时，在施加的可见光光照条件下，脱色剂上的TiO2利用光催化效应也对色素分子以及其他有机物分子进行降解，将其矿化后分解为二氧化碳、水等产物。本发明的脱色剂与用于对废水进行预处理的过碳酸钠配合后可产生多种不同的色素降解方式，能够更好地适应糖蜜酒精废水中色素种类多的要求，可对废水进行更加全面的脱色，获得了良好的脱色效果。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。现通过具体实施对本发明进一步说明。实施例1一种生物发酵有机废水的处理工艺，包括如下步骤：将20目的沸石颗粒加到质量分数20%的盐酸中浸渍50min，在此期间进行超声振荡处理。完成后过滤出所述沸石颗粒，用清水超声振荡洗涤去除残留的酸液。然后将得到的预处理沸石颗粒与AlCl3饱和液按照1g：35ml的比例混合后搅拌均匀，静置40min，然后过滤出所述预处理沸石颗粒，将其置于氮气气氛中，然后喷洒浓度0.2mol/L的硼氢化钠溶液并不断搅拌，所述预处理沸石颗粒与喷洒硼氢化钠溶液比例为1g：5ml。完成后将得到的预处理沸石颗粒置于加热炉中，在氮气气氛中以10℃/min的加热速率加热至700℃保温10min。然后在加热炉中冷却至室温，即得改性沸石颗粒，备用。以无水乙醇为溶剂，加入钛酸四乙酯配成质量分数为15%的溶液，然后与所述改性沸石颗粒按照30ml：1g的比例混合搅拌均匀，然后静置35min，完成后过滤出所述改性沸石颗粒，将其与质量分数30%的Zr4溶液按照1g：4ml的比例加到反应器中混合均匀，密封后水浴加热至60℃保温30min进行水解反应。完成后加入质量分数20%的氢氧化钠溶液，且所述改性沸石颗粒与氢氧化钠溶液的料液比为1g：5ml，搅拌均匀后在常温下静置25min。最后将得到的改性沸石颗粒置于加热炉中，在氮气气氛中以10℃/min的加热速率加热至680℃保温1.5小时。完成后冷却至室温，即得脱色剂，备用。将来自某糖厂酒精车间的糖蜜酒精废水稀释20倍后形成的稀释液作为处理对象。然后在该处理对象中加入2Na2CO3·3H2O2搅拌均匀，其中2Na2CO3·3H2O2质量分数为4%。然后按照7g/L的比例加入本实施例制备的所述脱色剂。然后在可见光光照条件下搅拌脱色120min。完成后过滤出所述脱色剂，即完成脱色处理。对本实施例脱色后得到的糖蜜酒精废水的脱色率D进行测试，计算公式如下：D=/A0×100%，其中D表示脱色率，A0表示废水的初始吸光度，在本实施例中即为未经脱色处理的所述稀释液的吸光度，所述A为完成脱色处理后所述稀释液的吸光度。结果显示D=96.31%。实施例2一种生物发酵有机废水的处理工艺，包括如下步骤：将30目的沸石颗粒加到质量分数25%的盐酸中浸渍45min，在此期间进行超声振荡处理。完成后过滤出所述沸石颗粒，用清水超声振荡洗涤去除残留的酸液。然后将得到的预处理沸石颗粒与AlCl3饱和液按照1g：50ml的比例混合后搅拌均匀，静置30min，然后过滤出所述预处理沸石颗粒，将其置于氮气气氛中，然后喷洒浓度0.1mol/L的硼氢化钠溶液并不断搅拌，所述预处理沸石颗粒与喷洒硼氢化钠溶液比例为1g：6ml。完成后将得到的预处理沸石颗粒置于加热炉中，在氮气气氛中以10℃/min的加热速率加热至680℃保温15min。然后在加热炉中冷却至室温，即得改性沸石颗粒，备用。以无水乙醇为溶剂，加入钛酸四乙酯配成质量分数为10%的溶液，然后与所述改性沸石颗粒按照40ml：1g的比例混合搅拌均匀，然后静置35min，完成后过滤出所述改性沸石颗粒，将其与质量分数35%的Zr4溶液按照1g：3.5 ml的比例加到反应器中混合均匀，密封后水浴加热至65℃保温20min进行水解反应。完成后加入质量分数25%的氢氧化钠溶液，且所述改性沸石颗粒与氢氧化钠溶液的料液比为1g：4ml，搅拌均匀后在常温下静置45min。最后将得到的改性沸石颗粒置于加热炉中，在氮气气氛中以10℃/min的加热速率加热至670℃保温1.5小时。完成后冷却至室温，即得脱色剂，备用。将糖蜜酒精废水的稀释液作为处理对象，然后加入2Na2CO3·3H2O2搅拌均匀，其中2Na2CO3·3H2O2质量分数为5.2%。然后按照5g/L的比例加入本实施例制备的所述脱色剂。然后在可见光光照条件下搅拌脱色110min。完成后过滤出所述脱色剂，即完成脱色处理。对本实施例脱色后得到的糖蜜酒精废水的脱色率D进行测试，结果为D=94.84%。实施例3一种生物发酵有机废水的处理工艺，包括如下步骤：将40目的沸石颗粒加到质量分数10%的盐酸中浸渍60min，在此期间进行超声振荡处理。完成后过滤出所述沸石颗粒，用清水超声振荡洗涤去除残留的酸液。然后将得到的预处理沸石颗粒与AlCl3饱和液按照1g：20ml的比例混合后搅拌均匀，静置35min，然后过滤出所述预处理沸石颗粒，将其置于氮气气氛中，然后喷洒浓度0.3mol/L的硼氢化钠溶液并不断搅拌，所述预处理沸石颗粒与喷洒硼氢化钠溶液比例为1g：4.5ml。完成后将得到的预处理沸石颗粒置于加热炉中，在氮气气氛中以10℃/min的加热速率加热至710℃保温8min。然后在加热炉中冷却至室温，即得改性沸石颗粒，备用。以无水乙醇为溶剂，加入钛酸四乙酯配成质量分数为18%的溶液，然后与所述改性沸石颗粒按照25ml：1g的比例混合搅拌均匀，然后静置40min，完成后过滤出所述改性沸石颗粒，将其与质量分数25%的Zr4溶液按照1g：5ml的比例加到反应器中混合均匀，密封后水浴加热至50℃保温35min进行水解反应。完成后加入质量分数10%的氢氧化钾溶液，且所述改性沸石颗粒与氢氧化钾溶液的料液比为1g：6ml，搅拌均匀后在常温下静置20min。最后将得到的改性沸石颗粒置于加热炉中，在氮气气氛中以10℃/min的加热速率加热至690℃保温1.0小时。完成后冷却至室温，即得脱色剂，备用。将糖蜜酒精废水的稀释液作为处理对象，然后加入2Na2CO3·3H2O2搅拌均匀，其中2Na2CO3·3H2O2质量分数为3%。然后按照8g/L的比例加入本实施例制备的所述脱色剂。然后在可见光光照条件下搅拌脱色100min。完成后过滤出所述脱色剂，即完成脱色处理。对本实施例脱色后得到的糖蜜酒精废水的脱色率D进行测试，结果为D=97.16%。实施例4一种生物发酵有机废水的处理工艺，包括如下步骤：将20目的沸石颗粒加到质量分数20%的盐酸中浸渍50min，在此期间进行超声振荡处理。完成后过滤出所述沸石颗粒，用清水超声振荡洗涤去除残留的酸液，即得预处理沸石颗粒，备用。以无水乙醇为溶剂，加入钛酸四乙酯配成质量分数为15%的溶液，然后与所述预处理沸石颗粒按照30ml：1g的比例混合搅拌均匀，然后静置35min，完成后过滤出所述改性沸石颗粒，将其与质量分数30%的Zr4溶液按照1g：4ml的比例加到反应器中混合均匀，密封后水浴加热至60℃保温30min进行水解反应。完成后加入质量分数20%的氢氧化钠溶液，且所述改性沸石颗粒与氢氧化钠溶液的料液比为1g：5ml，搅拌均匀后在常温下静置25min。最后将得到的改性沸石颗粒置于加热炉中，在氮气气氛中以10℃/min的加热速率加热至680℃保温1.5小时。完成后冷却至室温，即得脱色剂。采用同上述实施例1相同的方式，将本实施例制备的脱色剂重复利用5次，每次利用完毕后用清水洗涤去除残留的废水。采用同样的方法，对上述实施例制备的脱色剂进行重复利用5次。测试每次脱色处理后得到的废水的脱色率，结果如下表所示。可以看出，随着使用次数的增加，本实施例制备的脱色剂的脱色效果出现了较大幅度的下降。而实施例1制备的脱色剂在重复利用多次后依然表现出了良好的脱色效果，说明实施例1制备的脱色剂具有更好的稳定性。重复利用次数12345实施例496.22%94.91%90.37%87.06%82.43%实施例196.27%95.84%95.52%95.33%94.97%实施例5一种生物发酵有机废水的处理工艺，同上述实施例2，区别在于本实施例的脱色剂制备方法如下：以无水乙醇为溶剂，加入钛酸四乙酯配成质量分数为10%的溶液，然后与所述改性沸石颗粒按照40ml：1g的比例混合搅拌均匀，然后静置35min，完成后过滤出所述改性沸石颗粒，加入质量分数25%的氢氧化钠溶液，且所述改性沸石颗粒与氢氧化钠溶液的料液比为1g：4ml，搅拌均匀后在常温下静置45min。最后将得到的改性沸石颗粒置于加热炉中，在氮气气氛中以10℃/min的加热速率加热至670℃保温1.5小时。完成后冷却至室温，即得脱色剂。采用本实施例的脱色剂对糖蜜酒精废水稀释液进行脱色处理，然后对处理后的废水的脱色率D进行测试，结果为D=81.13%。实施例6一种生物发酵有机废水的处理工艺，同上述实施例1，区别在于：将糖蜜酒精废水的稀释液作为处理对象，然后按照7g/L的比例加入本实施例制备的所述脱色剂。然后在可见光光照条件下搅拌脱色120min。完成后过滤出所述脱色剂，即完成脱色处理。对本实施例脱色后得到的糖蜜酒精废水的脱色率D进行测试，结果为D=83.76%。实施例7一种生物发酵有机废水的处理工艺，同上述实施例3，区别在于本实施例的脱色剂制备方法如下：以无水乙醇为溶剂，加入钛酸四乙酯配成质量分数为18%的溶液，然后与所述改性沸石颗粒按照25ml：1g的比例混合搅拌均匀，然后静置40min，完成后过滤出所述改性沸石颗粒，将其与质量分数25%的乙酸锆溶液按照1g：5ml的比例加到反应器中混合均匀，密封后水浴加热至50℃保温35min进行水解反应。完成后加入质量分数10%的氢氧化钾溶液，且所述改性沸石颗粒与氢氧化钾溶液的料液比为1g：6ml，搅拌均匀后在常温下静置20min。最后将得到的改性沸石颗粒置于加热炉中，在氮气气氛中以10℃/min的加热速率加热至690℃保温1.0小时。完成后冷却至室温，即得脱色剂。采用本实施例的脱色剂对糖蜜酒精废水稀释液进行脱色处理，然后对处理后的废水的脱色率D进行测试，结果为D=88.62%。实施例8一种生物发酵有机废水的处理工艺，包括如下步骤：将糖蜜酒精废水的稀释液作为处理对象，然后加入2Na2CO3·3H2O2搅拌均匀，其中2Na2CO3·3H2O2质量分数为5.2%。然后在可见光光照条件下搅拌脱色110min。完成后过滤出所述脱色剂，即完成脱色处理。对本实施例脱色后得到的糖蜜酒精废水的脱色率D进行测试，结果为D=55.49%。实施例9一种生物发酵有机废水的处理工艺，同上述实施例3，区别在于本实施例的脱色剂制备方法如下：将所述改性沸石颗粒与质量分数25%的Zr4溶液按照1g：5ml的比例加到反应器中混合均匀，密封后水浴加热至50℃保温35min进行水解反应。完成后加入质量分数10%的氢氧化钾溶液，且所述改性沸石颗粒与氢氧化钾溶液的料液比为1g：6ml，搅拌均匀后在常温下静置20min。最后将得到的改性沸石颗粒置于加热炉中，在氮气气氛中以10℃/min的加热速率加热至690℃保温1.0小时。完成后冷却至室温，即得脱色剂。将糖蜜酒精废水的稀释液作为处理对象，然后加入2Na2CO3·3H2O2搅拌均匀，其中2Na2CO3·3H2O2质量分数为3%。然后按照8g/L的比例加入本实施例制备的所述脱色剂。然后在可见光光照条件下搅拌脱色100min。完成后过滤出所述脱色剂，即完成脱色处理。对本实施例脱色后得到的糖蜜酒精废水的脱色率D进行测试，结果为D=74.58%。实施例10一种生物发酵有机废水的处理工艺，包括如下步骤：将糖蜜酒精废水的稀释液作为处理对象，然后加入2Na2CO3·3H2O2搅拌均匀，其中2Na2CO3·3H2O2质量分数为4%。然后按照7g/L的比例加入活性炭。然后在可见光光照条件下搅拌脱色120min。完成后过滤出所述脱色剂，即完成脱色处理。对本实施例脱色后得到的糖蜜酒精废水的脱色率D进行测试，结果为D=61.04%。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
