标题title
低温钢的控氮生产方法
摘要abst
本发明揭示了一种低温钢的控氮生产方法。所述方法的电炉冶炼工序：将铁水、镍板、废钢投入电弧炉中通电熔融以进行冶炼，冶炼期间按照预设时长T1、流量Q为110~150Nm3/min进行底吹氧气，在底吹氧气的时间达成预设时长T1的90%~95%时对钢水取样以测试C含量WC1，若WC1≤0.05%，则终止底吹氧气，若WC1＞0.05%，则继续进行第二预设时长T2的底吹氧气；电炉冶炼的出钢温度为1640~1670℃；RH真空精炼工序：在真空度降至1.5mbar后先加入碳粉并处理10~15min；连铸工序：钢水吊至连铸平台静置10min以上，然后开浇，得到连铸坯。
权利要求书clms
1.一种低温钢的控氮生产方法，其特征在于，所述方法采用包括KR脱硫、电炉冶炼、RH真空精炼、连铸的工艺路线制备低温钢连铸坯；所述KR脱硫工序：脱硫后出站铁水的温度1300~1350℃、以质量百分比计C:4.0-4.3%且S≤0.0015%；所述电炉冶炼工序：将所述KR脱硫工序的出站铁水、镍板、废钢投入电弧炉中通电熔融以进行冶炼，冶炼期间按照预设时长T1、流量Q为110~150Nm3/min进行底吹氧气，；并在底吹氧气的时间达成预设时长T1的90%~95%时对钢水取样以测试C含量WC1，若WC1≤0.05%，则终止底吹氧气，若WC1＞0.05%，则继续进行第二预设时长T2的底吹氧气，，之后终止底吹氧气；其中，T1和T2的单位为min，MZ为所述铁水和废钢的总重量且单位为t，WC、WSi、WMn、WP分别为底吹氧气之前钢水中以质量百分比计C、Si、Mn、P的含量，PC、PSi、PMn、PP分别为电炉出钢钢水以质量百分比计C、Si、Mn、P的目标含量的上限值，MC、MSi、MMn、MP分别为C、Si、Mn、P的摩尔质量且单位g/mol，QCO取0.80~0.85的任一值，QCO2取0.15~0.20的任一值，在底吹氧气之前钢水中以质量百分比计C＞0.8%时取值95%＜η≤99%、0.06%＜C≤0.8%时90%＜η≤95%、C≤0.06%时80%＜η≤90%；电炉冶炼的出钢温度为1640~1670℃；所述RH真空精炼工序：采用在真空室的真空排气管路中依序设置第一级蒸汽泵、第二级蒸汽泵、第三级蒸汽泵、第四级蒸汽泵、两级水循环泵的RH真空炉；在所述电炉冶炼工序所出的钢水到RH真空炉后5min内按顺序打开两级水循环泵、第四级蒸汽泵、第三级蒸汽泵、第二级蒸汽泵、第一级蒸汽泵，并在钢水到站后4min内将真空度降至1.5mbar以下；在真空度降至1.5mbar后先加入碳粉并处理10~15min，再依序加入金属铝、硅铁合金、金属锰或锰铁合金以进行合金化，而后持续处理5~10min；最后关闭真空室的两级真空泵、破空、出钢；所述连铸工序：将所述RH真空精炼工序的出钢钢水吊至连铸平台静置10min以上，然后开浇，得到连铸坯。2.根据权利要求1所述的低温钢的控氮生产方法，其特征在于，所述RH真空精炼工序：在钢水到RH真空炉后4min内的提升气体流量为100~120Nm3/h，4min后的提升气体流量为200~250Nm3/h；并且，在关闭真空室的两级真空泵之后且真空室上升到25mbar以上后，降低提升气体流量为150~200Nm3/h；之后持续处理5~10min，再破空、出钢。3.根据权利要求1所述的低温钢的控氮生产方法，其特征在于，所述RH真空精炼工序：在进行合金化的同时，向钢包渣面加入铝酸钙渣面脱氧剂；所述铝酸钙渣面脱氧剂的成分以质量百分比计包括25~35%的CaO、10~20%的Al2O3、5~10%的CaF2、45~55%的金属铝以及其他不可避免的组分。4.根据权利要求1所述的低温钢的控氮生产方法，其特征在于，所述RH真空精炼工序：加入碳粉的总量为0.15-0.85kg/t。5.根据权利要求1所述的低温钢的控氮生产方法，其特征在于，所述电炉冶炼工序：所述KR脱硫工序的出站铁水的重量占铁水、镍板和废钢的三者总重量的30~70%；其中，镍板的化学成分以质量百分比计包括Ni≥99%、P≤0.025%、S≤0.008%，余量Fe和其它不可避免的杂质；废钢的化学成分以质量百分比计包括Si≤0.6%、Mn≤1.8%、Al≤0.08%、P≤0.02%、S≤0.01%，余量为Fe和其它不可避免的杂质。6.根据权利要求1所述的低温钢的控氮生产方法，其特征在于，所述电炉冶炼工序：电炉出钢钢水以质量百分比计C、Si、Mn、P的目标含量的上限值分别为0.025~0.055%、0.0005~0.0015%、0.05~0.15%、0.0025~0.0050%。7.根据权利要求6所述的低温钢的控氮生产方法，其特征在于，所述电炉冶炼工序：电炉出钢钢水以质量百分比计C、Si、Mn、P的目标含量分别为0.03%≤C≤0.05%、Si≤0.001%、Mn≤0.08%、P≤0.0045%。8.根据权利要求1所述的低温钢的控氮生产方法，其特征在于，所述电炉冶炼工序：冶炼全程通过电炉的炉壁枪进行按照流量6~10Nm3/min吹氩气，并且在终止底吹氧气之后倒渣，然后再通电升温，升温过程造渣且炉渣碱度CaO/SiO2≥6。9.根据权利要求1所述的低温钢的控氮生产方法，其特征在于，所述电炉冶炼工序：在出钢过程中，出钢完成30%时开始加入石灰2~5kg/t、铝酸钙合成渣6~8kg/t造渣，出钢完成80-90%时石灰和铝酸钙合成渣全部加完，出钢过程钢包底吹氩气流量为400~600NL/min，出钢结束后钢包底吹氩气流量降低为200~300NL/min，搅拌2~5min之后吊运至RH真空炉。10.根据权利要求1所述的低温钢的控氮生产方法，其特征在于，所述连铸坯的化学成分以质量百分数计包括N≤0.0015%。11.根据权利要求10所述的低温钢的控氮生产方法，其特征在于，所述连铸坯的化学成分以质量百分数计包括：C:0.03~0.10%、Si:0.15~0.35%、Mn:0.5~1.6%、Ni:0.4~10.0%、Al:0.015~0.055%、Cu≤0.015%、Mo≤0.50%、Cr≤0.70%、Nb≤0.035%、T.O≤10ppm、P≤0.0045%、S≤0.003%、N≤0.0015%、H≤1.5ppm。12.根据权利要求1所述的低温钢的控氮生产方法，其特征在于，所述连铸工序：拉速0.8~1.1m/min；并且，进行全程保护浇注，长水口吹氩流量为200~250L/min，塞棒及浸入式水口吹氩流量为3~5L/min，开浇前5min中包开始吹氩，至第一轮中包覆盖剂添加结束后，停止吹氩。
说明书desc
技术领域本发明属于钢铁材料制备技术领域，涉及一种低温钢的生产方法，尤其是一种低温钢的控氮生产方法。背景技术天然气是一种优质能源，具有燃烧热值高、污染少等优点，广泛应用于发电、汽车燃料、居民生活和工业等方面。天然气一般要经过液化，而液化天然气的储运有着其它输送方式无法比拟的优点。而LNG主要的储存装置为大型的LNG储罐，其内壳由低温钢材料焊接而成，由于在低于-162℃的低温下服役，因此其对低温钢材料有着特殊的性能要求，主要包括：优良的低温韧性、较高的强度、较高的组织稳定性和焊接性能等。在大多数情况下，钢中氮元素的存在极大的影响了钢材的性能，会降低钢的韧性、焊接性能和热应力区韧性，并在一定程度上提高了钢的脆性。同时，在连铸过程中氮元素的存在还会造成连铸坯开裂。因此，有效控制钢中氮含量在低温钢的研究中是行业热点课题之一。发明内容本发明的目的在于提供一种低温钢的生产方法，尤其是一种低温钢的控氮生产方法。为实现上述发明目的，本发明一实施方式提供了一种低温钢的控氮生产方法。所述方法采用包括KR脱硫、电炉冶炼、RH真空精炼、连铸的工艺路线制备低温钢连铸坯；所述KR脱硫工序：脱硫后出站铁水的温度1300~1350℃、以质量百分比计C:4.0-4.3%且S≤0.0015%；所述电炉冶炼工序：将所述KR脱硫工序的出站铁水、镍板、废钢投入电弧炉中通电熔融以进行冶炼，冶炼期间按照预设时长T1、流量Q为110~150Nm3/min进行底吹氧气，；并在底吹氧气的时间达成预设时长T1的90%~95%时对钢水取样以测试C含量WC1，若WC1≤0.05%，则终止底吹氧气，若WC1＞0.05%，则继续进行第二预设时长T2的底吹氧气，，之后终止底吹氧气；其中，T1和T2的单位为min，MZ为所述铁水和废钢的总重量且单位为t，WC、WSi、WMn、WP分别为底吹氧气之前钢水中以质量百分比计C、Si、Mn、P的含量，PC、PSi、PMn、PP分别为电炉出钢钢水以质量百分比计C、Si、Mn、P的目标含量的上限值，MC、MSi、MMn、MP分别为C、Si、Mn、P的摩尔质量且单位g/mol，QCO取0.80~0.85的任一值，QCO2取0.15~0.20的任一值，在底吹氧气之前钢水中以质量百分比计C＞0.8%时取值95%＜η≤99%、0.06%＜C≤0.8%时90%＜η≤95%、C≤0.06%时80%＜η≤90%；电炉冶炼的出钢温度为1640~1670℃；所述RH真空精炼工序：采用在真空室的真空排气管路中依序设置第一级蒸汽泵、第二级蒸汽泵、第三级蒸汽泵、第四级蒸汽泵、两级水循环泵的RH真空炉；在所述电炉冶炼工序所出的钢水到RH真空炉后5min内按顺序打开两级水循环泵、第四级蒸汽泵、第三级蒸汽泵、第二级蒸汽泵、第一级蒸汽泵，并在钢水到站后4min内将真空度降至1.5mbar以下；在真空度降至1.5mbar后先加入碳粉并处理10~15min，再依序加入金属铝、硅铁合金、金属锰或锰铁合金以进行合金化，而后持续处理5~10min；最后关闭真空室的两级真空泵、破空、出钢；所述连铸工序：将所述RH真空精炼工序的出钢钢水吊至连铸平台静置10min以上，然后开浇，得到连铸坯。优选地，所述RH真空精炼工序：在钢水到RH真空炉后4min内的提升气体流量为100~120Nm3/h，4min后的提升气体流量为200~250Nm3/h；并且，在关闭真空室的两级真空泵之后且真空室上升到25mbar以上后，降低提升气体流量为150~200Nm3/h；之后持续处理5~10min，再破空、出钢。优选地，所述RH真空精炼工序：在进行合金化的同时，向加入铝酸钙渣面脱氧剂；所述铝酸钙渣面脱氧剂的成分以质量百分比计包括25~35%的CaO、10~20%的Al2O3、5~10%的CaF2、45~55%的金属铝以及其他不可避免的组分。优选地，所述RH真空精炼工序：加入碳粉的总量为0.15-0.85kg/t。优选地，所述电炉冶炼工序：所述KR脱硫工序的出站铁水的重量占铁水、镍板和废钢的三者总重量的30~70%；其中，镍板的化学成分以质量百分比计包括Ni≥99%、P≤0.025%、S≤0.008%，余量Fe和其它不可避免的杂质；废钢的化学成分以质量百分比计包括Si≤0.6%、Mn≤1.8%、Al≤0.08%、P≤0.02%、S≤0.01%，余量为Fe和其它不可避免的杂质。优选地，所述电炉冶炼工序：电炉出钢钢水以质量百分比计C、Si、Mn、P的目标含量的上限值分别为0.025~0.055%、0.0005~0.0015%、0.05~0.15%、0.0025~0.0050%。优选地，所述电炉冶炼工序：电炉出钢钢水以质量百分比计C、Si、Mn、P的目标含量分别为0.03%≤C≤0.05%、Si≤0.001%、Mn≤0.08%、P≤0.0045%。优选地，所述电炉冶炼工序：冶炼全程通过电炉的炉壁枪进行按照流量6~10Nm3/min吹氩气，并且在终止底吹氧气之后倒渣，然后再通电升温，升温过程造渣且炉渣碱度CaO/SiO2≥6。优选地，所述电炉冶炼工序：在出钢过程中，出钢完成30%时开始加入石灰2~5kg/t、铝酸钙合成渣6~8kg/t造渣，出钢完成80-90%时石灰和铝酸钙合成渣全部加完，出钢过程钢包底吹氩气流量为400~600NL/min，出钢结束后钢包底吹氩气流量降低为200~300NL/min，搅拌2~5min之后吊运至RH真空炉。优选地，所述连铸坯的化学成分以质量百分数计包括N≤0.0015%。优选地，所述连铸坯的化学成分以质量百分数计包括：C:0.03~0.10%、Si:0.15~0.35%、Mn:0.5~1.6%、Ni:0.4~10.0%、Al:0.015~0.055%、Cu≤0.015%、Mo≤0.50%、Cr≤0.70%、Nb≤0.035%、T.O≤10ppm、P≤0.0045%、S≤0.003%、N≤0.0015%、H≤1.5ppm。优选地，所述连铸工序：拉速0.8~1.1m/min；并且，进行全程保护浇注，长水口吹氩流量为200~250L/min，塞棒及浸入式水口吹氩流量为3~5L/min，开浇前5min中包开始吹氩，至第一轮中包覆盖剂添加结束后，停止吹氩。与现有技术相比，本发明的有益效果为：一方面，在电炉冶炼过程中底吹氧气，并构建元素C、P、Si、Mn的含量与底吹氧气的总量的关联关系，由此实现低碳高氧出钢，避免RH真空精炼工序中合金化过程的钢水吸气，同时在高氧含量的情况下，结合RH真空精炼工序中的深真空条件下碳粉的加入，使得钢水极容易C-O反应而形成微小气泡，从而实现大幅度脱氧脱氮，降低钢水O、N含量，由此，整体上实现低温钢的低氮控制；另一方面，在电炉冶炼中高温出钢，可以使得钢水温度能够满足RH真空精炼工序时脱氧脱氮阶段的钢水温度需求，保证脱氧脱氮的彻底性，并降低能耗，增大整个工艺路线的经济价值。附图说明图1是本发明一实施方式的低温钢的生产方法的工艺路线图；图2是本发明一实施方式中的RH真空炉的部分结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明具体实施方式对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施方式仅是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施方式，都属于本发明保护的范围。本发明一实施方式提供了一种低温钢的生产方法，其可以获得低氮含量的低温钢，例如氮含量以质量百分比计不超过0.0015%。具体地，参图1，所述方法采用包括KR脱硫、电炉冶炼、RH真空精炼、连铸的工艺路线制备低温钢连铸坯。下面，对一优选实施例的各个工序进行详细介绍。＜KR脱硫工序＞对高炉铁水采用KR脱硫技术进行脱硫处理。本发明中，脱硫后出站铁水的温度1300~1350℃、以质量百分比计S≤0.0015%、C:4.0~4.3%。＜电炉冶炼工序＞将所述KR脱硫工序的出站铁水，结合镍板和废钢，投入电弧炉中通电熔融以进行冶炼。在冶炼期间按照预设时长T1、流量Q为110~150Nm3/min进行底吹氧气，；并在底吹氧气的时间达成预设时长T1的90%~95%时对钢水取样以测试C含量WC1，若WC1≤0.05%，则终止底吹氧气，若WC1＞0.05%，则继续进行第二预设时长T2的底吹氧气，，之后终止底吹氧气。也就是说，在铁水、镍板和废钢投入电弧炉并熔融后，先对钢水进行取样检测，以测得底吹氧气之前钢水中以质量百分比计C、Si、Mn、P的含量WC、WSi、WMn、WP，然后再进行第一阶段的底吹氧气：按照流量Q为110~150Nm3/min进行底吹氧气，并持续预设时长T1的90%~95%。接下来，再对钢水取样检测，以测得当前钢水中以质量百分比计C含量WC1，此时，如果WC1＞0.05%，则继续进行第二阶段的底吹氧气：按照流量Q为110~150Nm3/min进行底吹氧气，并持续第二预设时长T2，之后终止底吹氧气；而如果WC1≤0.05%，则直接终止底吹氧气。上面关于T1和T2的两个公式中：T1和T2的单位为min；MZ为所述铁水和废钢的总重量且单位为t，在一优选实施例中，铁水的重量占铁水、镍板和废钢的三者总重量的30~70%，当然，本发明不限于此；WC、WSi、WMn、WP分别为底吹氧气之前钢水中以质量百分比计C、Si、Mn、P的含量，如前文所述，可以在铁水、镍板和废钢投入电弧炉并熔融后，先对钢水进行取样检测，以测得WC、WSi、WMn、WP；PC、PSi、PMn、PP分别为电炉出钢钢水以质量百分比计C、Si、Mn、P的目标含量的上限值，例如，电炉出钢钢水以质量百分比计C的目标含量的上限值取自0.025~0.055%、Si的目标含量的上限值取自0.0005~0.0015%、Mn的目标含量的上限值取自0.05~0.15%、P的目标含量的上限值取自0.0025~0.0050%，再例如，一优选实施方式中，电炉出钢钢水以质量百分比计C、Si、Mn、P的目标含量分别为0.03%≤C≤0.05%、Si≤0.001%、Mn≤0.08%、P≤0.0045%，则PC、PSi、PMn、PP分别取值0.05%、0.001%、0.08%、0.0045%，当然本发明不限于该优选实施方式；MC、MSi、MMn、MP分别为C、Si、Mn、P的摩尔质量且单位g/mol，MC、MSi、MMn、MP分别取值12g/mol、28g/mol、55g/mol、31g/mol；QCO取0.80~0.85的任一值，QCO2取0.15~0.20的任一值；η的取值则根据在底吹氧气之前钢水中以质量百分比计C含量WC而变化，具体地，C＞0.8%时，95%＜η≤99%，也即WC＞0.8%时η在区间(95%,99%]中取任一值；0.06%＜C≤0.8%，90%＜η≤95%，也即0.06%＜WC≤0.8%时η在区间(90%,95%]中取任一值；C≤0.06%时，80%＜η≤90%，也即WC≤0.06%时η在区间(80%,90%]中取任一值。如此，本发明通过在电炉冶炼过程中底吹氧气，并构建元素C、P、Si、Mn的含量与底吹氧气的总量的关联关系，由此实现低碳高氧出钢，避免RH真空精炼工序中合金化过程的钢水吸气，同时在高氧含量的情况下，结合RH真空精炼工序中的深真空条件下碳粉的加入，使得钢水极容易C-O反应而形成微小气泡，从而实现大幅度脱氧脱氮，降低钢水O、N含量，由此，整体上实现低温钢的低氮控制，使得最终所得连铸坯的化学成分以质量百分数计包括N≤0.0015%。该电炉冶炼工序中，出钢温度为1640~1670℃。如此，通过高温出钢，可以使得钢水温度能够满足RH真空精炼工序时脱氧脱氮阶段的钢水温度需求，保证脱氧脱氮的彻底性，并降低能耗，增大整个工艺路线的经济价值。在上述发明构思下，进一步地，镍板的化学成分以质量百分比计包括Ni≥99%、P≤0.025%、S≤0.008%，余量Fe和其它不可避免的杂质。废钢的化学成分以质量百分比计包括Si≤0.6%、Mn≤1.8%、Al≤0.08%、P≤0.02%、S≤0.01%，余量为Fe和其它不可避免的杂质。这样的镍板和废钢，可以降低电炉冶炼工序的难度，当然在不考虑炼钢难度的情况下，也可以采用其它镍板和废钢。再优选地，冶炼全程通过电炉的炉壁枪进行按照流量6~10Nm3/min吹氩气，如此，通过在底吹氧气以控制钢水内的氧化性气氛的基础上，再结合炉壁枪的吹氩气来减少钢水上表面吸气，可以进一步促进N含量的降低，例如将最终所得连铸坯的N含量降低至≤0.011%。再者，在终止底吹氧气之后倒渣，然后再通电升温，升温过程造渣且炉渣碱度CaO/SiO2≥6。如前所述，采用高温沸腾出钢，在出钢过程中，出钢完成30%时开始加入石灰2~5kg/t、铝酸钙合成渣6~8kg/t造渣，出钢完成80-90%时石灰和铝酸钙合成渣全部加完。其中，铝酸钙合成渣组分按质量百分数计，包括CaO：50-55%、Al2O3：30-35%、CaF2：5-10%、SiO2≤3%、MgO：2-5%、以及其它不可避免的杂质组分，其中物相12CaO•7Al2O3占比超60%，Al2O3物相≤5%，其余为CaO、CaF2、SiO2、MgO单相或复合相。另外，出钢过程钢包底吹氩气流量为400~600NL/min，出钢结束后钢包底吹氩气流量降低为200~300NL/min，搅拌2~5min之后吊运至RH真空炉。＜RH真空精炼工序＞采用在真空室的真空排气管路中依序设置的第一级蒸汽泵、第二级蒸汽泵、第三级蒸汽泵、第四级蒸汽泵、两级水循环泵的RH真空炉，这种RH真空炉为本领域的已知技术，在此为了便于说明，通过附图2绘示的简图对第一级蒸汽泵E1、第二级蒸汽泵E2、第三级蒸汽泵E3、第四级蒸汽泵E4、两级水循环泵W1&W2和真空室10的位置关系进行简单示意，以便于对该RH真空精炼工序的技术内容进行理解。在所述RH真空精炼工序中，在钢水吊运至RH真空炉后5min内按顺序打开两级水循环泵W1&W2、第四级蒸汽泵E4、第三级蒸汽泵E3、第二级蒸汽泵E2、第一级蒸汽泵E1，并在钢水到站后4min内将真空度降至1.5mbar以下；在真空度降至1.5mbar后先加入碳粉并处理10~15min，再依序加入金属铝、硅铁合金、金属锰或锰铁合金以进行合金化，而后持续处理5~10min；最后关闭真空室的两级真空泵、破空、出钢。如此，在电炉冶炼过程中底吹氧气以实现低碳高氧出钢的前提下，在此RH真空精炼工序中的深真空条件下碳粉的加入，使得钢水极容易C-O反应而形成微小气泡，从而实现大幅度脱氧脱氮，降低钢水O、N含量，由此，整体上实现低温钢的低氮控制；再者，电炉高温出钢，使得该RH真空精炼工序时脱氧脱氮阶段的钢水能够在不需加热的情况完成，能耗低。其中，碳粉的加入量为0.15-0.85kg/t。具体可以采用钢水实际成分与钢种目标成分予以计算而得。另外，进一步地，在钢水到RH真空炉后4min内的提升气体流量为100~120Nm3/h，4min后的提升气体流量为200~250Nm3/h；并且，在关闭真空室的两级真空泵之后且真空室上升到25mbar以上后，降低提升气体流量为150~200Nm3/h；之后持续处理5~10min，再破空、出钢。这样，通过大流量提升气体的氩气泡，也可以进一步提升脱氮脱氧效果，例如将最终所得连铸坯的N含量降低至≤0.0011%。再者，在进行合金化的同时，向钢包渣面加入铝酸钙渣面脱氧剂；所述铝酸钙渣面脱氧剂的成分以质量百分比计包括25~35%的CaO、10~20%的Al2O3、5~10%的CaF2、45~55%的金属铝以及其他不可避免的组分。＜连铸工序＞将所述RH真空精炼工序的出钢钢水吊至连铸平台静置10min以上，然后开浇，得到连铸坯。该连铸坯即低温钢连铸坯，其化学成分以质量百分数计包括N≤0.0015%。具体地一实施方式中，所述连铸坯的化学成分以质量百分数计包括：C:0.03~0.10%、Si:0.15~0.35%、Mn:0.5~1.6%、Ni:0.4~10.0%、Al:0.015~0.055%、Cu≤0.015%、Mo≤0.50%、Cr≤0.70%、Nb≤0.035%、T.O≤10ppm、P≤0.0045%、S≤0.003%、N≤0.0015%、H≤1.5ppm。其中，Cu是杂质元素而非合金添加元素，Mo和Cr和Nb在一些具体实施例中可以是杂质元素而非合金添加元素，而在另一些实施例中可以是合金添加元素。例如，在Mo和Cr和Nb作为杂质元素的一实施例中，所述连铸坯的化学成分以质量百分数计为：C:0.03~0.10%、Si:0.15~0.35%、Mn:0.5~0.9%、Ni:0.4~10.0%、Al:0.015~0.055%、Cu≤0.015%、Mo≤0.010%、Cr≤0.015%、Nb≤0.006%、T.O≤10ppm、P≤0.0045%、S≤0.003%、N≤0.0015%、H≤1.5ppm，其余为铁和不可避免的杂质。优选地，在所述连铸工序中，拉速0.8~1.1m/min；并且，进行全程保护浇注，长水口吹氩流量为200~250L/min，塞棒及浸入式水口吹氩流量为3~5L/min，开浇前5min中包开始吹氩，至第一轮中包覆盖剂添加结束后，停止吹氩。再者，所述连铸坯的厚度为220mm、320mm，宽度为1500~2300mm。如此，与现有技术相比，本发明一实施方式的有益效果在于：一方面，在电炉冶炼过程中底吹氧气，并构建元素C、P、Si、Mn的含量与底吹氧气的总量的关联关系，由此实现低碳高氧出钢，避免RH真空精炼工序中合金化过程的钢水吸气，同时在高氧含量的情况下，结合RH真空精炼工序中的深真空条件下碳粉的加入，使得钢水极容易C-O反应而形成微小气泡，从而实现大幅度脱氧脱氮，降低钢水O、N含量，由此，整体上实现低温钢的低氮控制；另一方面，在电炉冶炼中高温出钢，可以使得钢水温度能够满足RH真空精炼工序时脱氧脱氮阶段的钢水温度需求，保证脱氧脱氮的彻底性，并降低能耗，增大整个工艺路线的经济价值。上文所列出的详细说明仅仅是针对本发明的可行性实施方式的具体说明，它们并非用以限制本发明的保护范围，凡未脱离本发明技艺精神所作的等效实施方式或变更均应包含在本发明的保护范围之内。下面提供若干实施例，这些实施例采用本发明所提供的所述方法制备出连铸坯。这些实施例的连铸坯的化学成分和厚度如下表1所示。其中，以上各个实施例均采用了本发明的电炉冶炼工序中的底吹氧气、高温出钢和RH真空精炼工序中的深真空条件下加碳粉的技术，都可以获得以质量百分数计N含量≤0.0015%的连铸坯，并且T.O、P、S、H等元素含量也低；而实施例5还进一步地采用了电炉冶炼工序中的炉壁枪吹氩气的技术，实施例6还进一步地采用了RH真空精炼工序中的提升气体流量的控制技术，该实施例5和实施例6的可以获得N含量更低的连铸坯，如表1所示。而将各个实施例的连铸坯轧制成钢板，例如：将连铸坯送入加热炉加热，预热段温度升至750-850℃、加热段1100-1200℃、均热段1150-1200℃；然后轧制，开轧温度1030-1130℃，终轧温度800-850℃，每道次轧制量10-15%，板材厚度规格5-60mm；对轧制获得的板材进行二次淬火，一次淬火800-900℃，二次淬火温度700-800℃；回火处理，回火温度560~620℃，得到低温钢板材成品。对各个实施例的低温钢板材成品进行力学性能和低温性能检测，结果如表2所示。可见，本发明的所述方法制备而成的连铸坯，在轧制成板材之后，具有优异的低温韧性。此处需要说明的是，本发明的所述方法制备而成的连铸坯，再采用其它的技术轧制成的板材，也具有优异的低温韧性。如此可见，本发明的所述方法能够获得低N含量的连铸坯，且连铸坯的纯净度高，能够用于制备低温韧性优异的低温钢钢板产品，可以满足市场对低温钢的性能要求。
