标题title
一种用于污水处理分离式磁选机
摘要abst
本发明公开了一种用于污水处理分离式磁选机，涉及污水处理技术领域，包括：包括：底板，所述底板上表面靠近右侧外表面位置固定连接有底架，所述底架上表面对称固定连接有支撑座。该一种用于污水处理分离式磁选机，在对污水进行磁选处理时，将污水通过注水管排入到储液箱内，通过搅拌叶的转动可以使得金属颗粒均匀的分布在水体内，随后将多个第三电磁阀启动，储液箱内的污水会经过多个分流管分流至分流盒内完成进水，可以使得污水的流速变慢，水流由直接加入的柱状改变为平铺状态，使得污水的污水与磁选辊的表面均匀接触，磁选辊可以与污水内的金属可以均匀接触完成磁选，提升了磁选辊的磁选效果。
权利要求书clms
1.一种用于污水处理分离式磁选机，其特征在于，包括：底板，所述底板上表面靠近右侧外表面位置固定连接有底架，所述底架上表面对称固定连接有支撑座；磁选组件，所述磁选组件固定连接在两个支撑座上表面之间，所述磁选组件包括磁选桶，所述磁选桶外表面靠近左侧位置固定连接有出料管；排水组件，所述排水组件固定连接在磁选桶靠近底板一侧外表面，所述排水组件包括出水斗；分流组件，所述分流组件固定连接在底板上表面靠近磁选桶右侧位置，所述分流组件包括支架，所述支架上表面固定连接有储液箱；排料组件，所述排料组件固定连接在底板上表面靠近底架左侧位置，所述排料组件包括集水箱，所述集水箱两侧内表面靠近上表面位置均固定连接有多个弹簧，两组所述弹簧端面之间固定连接有排料导板。2.根据权利要求1所述的用于污水处理分离式磁选机，其特征在于：所述磁选桶前表面固定连接有第一电机，所述第一电机输出端与磁选桶滑动贯穿并延伸至内侧，所述第一电机输出端固定连接有第一转轴，所述第一转轴后端面与磁选桶内侧前表面转动连接，所述第一转轴外表面固定连接有磁选辊。3.根据权利要求1所述的用于污水处理分离式磁选机，其特征在于：所述磁选桶靠近储液箱一侧外表面固定连接有进水管，所述进水管上表面固定连接有分流盒，所述出水斗、出料管和进水管均与磁选桶呈连通设置。4.根据权利要求2所述的用于污水处理分离式磁选机，其特征在于：所述出料管下表面对称开设有滑槽，两个所述滑槽内表面均滑动连接有螺纹杆，两个所述螺纹杆上端面之间固定连接有刮板，所述刮板位于出料管内底部位置，所述刮板外表面与磁选辊外表面贴合，两个所述螺纹杆外表面均螺纹连接有螺母，所述螺母位于出料管下侧位置。5.根据权利要求1所述的用于污水处理分离式磁选机，其特征在于：所述出水斗内表面靠近上表面位置固定连接有滤网，所述滤网与磁选桶内壁呈齐平位置，所述出水斗下表面固定连接有双通管。6.根据权利要求5所述的用于污水处理分离式磁选机，其特征在于：所述双通管其中一个端面固定连接有出水管，所述双通管另一端面固定连接有循环管，所述循环管与储液箱呈连通设置，所述双通管内部靠近出水管一侧设置有第一电磁阀，所述双通管内部靠近循环管一侧设置有第二电磁阀。7.根据权利要求3所述的用于污水处理分离式磁选机，其特征在于：所述储液箱右侧外表面靠近上表面位置固定连接有注水管，所述储液箱下表面等距固定连接有多个分流管，多个所述分流管内部均设置有第三电磁阀，所述分流管与分流盒呈连通设置。8.根据权利要求1所述的用于污水处理分离式磁选机，其特征在于：所述储液箱前表面固定连接有第二电机，所述第二电机输出端与储液箱滑动贯穿并延伸至内侧，所述第二电机输出端固定连接有第二转轴，所述第二转轴后端面与储液箱内侧前表面转动连接，所述第二转轴外表面均匀固定连接有多个搅拌叶。9.根据权利要求1所述的用于污水处理分离式磁选机，其特征在于：所述排料导板与出料管位置相配合，所述排料导板呈倾斜设置，所述排料导板内底部均匀开设有多个沥水孔。10.根据权利要求1所述的用于污水处理分离式磁选机，其特征在于：所述排料导板外表面固定连接有振动电机，所述集水箱外表面靠近下表面位置固定连接有排水阀，所述排水阀与集水箱呈连通设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，具体为一种用于污水处理分离式磁选机。背景技术污水磁选处理是一种利用磁力特性来去除污水中的固体颗粒、沉淀物和磁性物质的方法，通过磁选机的使用利用磁力对物质的吸附和分离作用，将污水中的固体颗粒通过磁场的作用进行分离和去除。现有技术中，在使用磁选机对污水进行磁选处理时，通常是通过进水管道直接将污水排入到磁选机内，然而污水经过管道直接进入磁选机时流速较快，且水流呈柱状进入，此时只有小部分的磁选辊与水流接触进行磁选，会导致有大量的金属颗粒在水流的冲刷下脱离磁选辊的磁场范围，影响了磁选机的磁选效果。发明内容本发明的目的在于提供一种用于污水处理分离式磁选机，以解决上述背景技术提出的进水管道直接将污水排入到磁选机内会导致有大量的金属颗粒在水流的冲刷下脱离磁选辊的磁场范围，影响了磁选机的磁选效果的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于污水处理分离式磁选机，包括：底板，所述底板上表面靠近右侧外表面位置固定连接有底架，所述底架上表面对称固定连接有支撑座；磁选组件，所述磁选组件固定连接在两个支撑座上表面之间，所述磁选组件包括磁选桶，所述磁选桶外表面靠近左侧位置固定连接有出料管；排水组件，所述排水组件固定连接在磁选桶靠近底板一侧外表面，所述排水组件包括出水斗；分流组件，所述分流组件固定连接在底板上表面靠近磁选桶右侧位置，所述分流组件包括支架，所述支架上表面固定连接有储液箱；排料组件，所述排料组件固定连接在底板上表面靠近底架左侧位置，所述排料组件包括集水箱，所述集水箱两侧内表面靠近上表面位置均固定连接有多个弹簧，两组所述弹簧端面之间固定连接有排料导板。优选的，所述磁选桶前表面固定连接有第一电机，所述第一电机输出端与磁选桶滑动贯穿并延伸至内侧，所述第一电机输出端固定连接有第一转轴，所述第一转轴后端面与磁选桶内侧前表面转动连接，所述第一转轴外表面固定连接有磁选辊。优选的，所述磁选桶靠近储液箱一侧外表面固定连接有进水管，所述进水管上表面固定连接有分流盒，所述出水斗、出料管和进水管均与磁选桶呈连通设置。优选的，所述出料管下表面对称开设有滑槽，两个所述滑槽内表面均滑动连接有螺纹杆，两个所述螺纹杆上端面之间固定连接有刮板，所述刮板位于出料管内底部位置，所述刮板外表面与磁选辊外表面贴合，两个所述螺纹杆外表面均螺纹连接有螺母，所述螺母位于出料管下侧位置。优选的，所述出水斗内表面靠近上表面位置固定连接有滤网，所述滤网与磁选桶内壁呈齐平位置，所述出水斗下表面固定连接有双通管。优选的，所述双通管其中一个端面固定连接有出水管，所述双通管另一端面固定连接有循环管，所述循环管与储液箱呈连通设置，所述双通管内部靠近出水管一侧设置有第一电磁阀，所述双通管内部靠近循环管一侧设置有第二电磁阀。优选的，所述储液箱右侧外表面靠近上表面位置固定连接有注水管，所述储液箱下表面等距固定连接有多个分流管，多个所述分流管内部均设置有第三电磁阀，所述分流管与分流盒呈连通设置。优选的，所述储液箱前表面固定连接有第二电机，所述第二电机输出端与储液箱滑动贯穿并延伸至内侧，所述第二电机输出端固定连接有第二转轴，所述第二转轴后端面与储液箱内侧前表面转动连接，所述第二转轴外表面均匀固定连接有多个搅拌叶。优选的，所述排料导板与出料管位置相配合，所述排料导板呈倾斜设置，所述排料导板内底部均匀开设有多个沥水孔。优选的，所述排料导板外表面固定连接有振动电机，所述集水箱外表面靠近下表面位置固定连接有排水阀，所述排水阀与集水箱呈连通设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、在对污水进行磁选处理时，将污水通过注水管排入到储液箱内，通过搅拌叶对污水的搅拌可以将污水内下沉的金属颗粒翻起，使得金属颗粒均匀的分布在水体内，避免金属颗粒下沉堆积导致影响磁选辊的磁选效果，随后将多个第三电磁阀启动，储液箱内的污水会经过多个分流管分流至分流盒内完成进水，通过分流管对污水进行分流进水的设置，可以使得污水的流速变慢，水流由直接加入的柱状改变为平铺状态，使得污水的污水与磁选辊的表面均匀接触，磁选辊可以与污水内的金属可以均匀接触完成磁选，提升了磁选辊的磁选效果。2、在对污水进行磁选时，通过第一电磁阀和第二电磁阀的配合使用，第二电磁阀处于打开状态，可以将排出的污水排入到储液箱内进行循环，从而可以对污水进行重复磁选，避免在单次磁选时对较细的金属颗粒造成遗漏，提升了装置的磁选精度，在完成多次的精确磁选后，关闭第二电磁阀并打开第一电磁阀，即可将污水直接排出。3、在从出料管位置排出金属颗粒时，启动振动电机可以带动排料导板产生振动，金属颗粒在沿着排料导板滑落时，金属颗粒内的水分会通过沥水孔流出到集水箱内，通过在排料时对金属颗粒沥水的设置，可以减小金属颗粒的整体重量，降低了运输成本。附图说明图1为本发明一种用于污水处理分离式磁选机的立体图；图2为本发明一种用于污水处理分离式磁选机的仰视图；图3为本发明一种用于污水处理分离式磁选机的底架结构示意图；图4为本发明一种用于污水处理分离式磁选机的磁选组件结构示意图；图5为本发明一种用于污水处理分离式磁选机的磁选组件结构示意图；图6为本发明一种用于污水处理分离式磁选机的排水组件结构示意图；图7为本发明一种用于污水处理分离式磁选机的分流组件结构示意图；图8为本发明一种用于污水处理分离式磁选机的排料组件结构示意图。图中：1、底板；2、底架；3、支撑座；4、磁选组件；401、磁选桶；402、第一电机；403、第一转轴；404、磁选辊；405、进水管；406、分流盒；407、出料管；408、滑槽；409、螺纹杆；410、螺母；411、刮板；5、排水组件；501、出水斗；502、滤网；504、双通管；505、出水管；506、第一电磁阀；507、第二电磁阀；508、循环管；6、分流组件；601、支架；602、储液箱；603、注水管；604、分流管；605、第三电磁阀；606、第二电机；607、第二转轴；608、搅拌叶；7、排料组件；701、集水箱；702、弹簧；703、排料导板；704、振动电机；705、沥水孔；706、排水阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，本发明提供技术方案：一种用于污水处理分离式磁选机，包括：底板1，底板1上表面靠近右侧外表面位置固定连接有底架2，底架2上表面对称固定连接有支撑座3；磁选组件4，磁选组件4固定连接在两个支撑座3上表面之间，磁选组件4包括磁选桶401，磁选桶401外表面靠近左侧位置固定连接有出料管407；排水组件5，排水组件5固定连接在磁选桶401靠近底板1一侧外表面，排水组件5包括出水斗501；分流组件6，分流组件6固定连接在底板1上表面靠近磁选桶401右侧位置，分流组件6包括支架601，支架601上表面固定连接有储液箱602；排料组件7，排料组件7固定连接在底板1上表面靠近底架2左侧位置，排料组件7包括集水箱701，集水箱701两侧内表面靠近上表面位置均固定连接有多个弹簧702，两组弹簧702端面之间固定连接有排料导板703。如图4所示，磁选桶401前表面固定连接有第一电机402，第一电机402输出端与磁选桶401滑动贯穿并延伸至内侧，第一电机402输出端固定连接有第一转轴403，第一转轴403后端面与磁选桶401内侧前表面转动连接，第一转轴403外表面固定连接有磁选辊404，启动第一电机402可以带动第一转轴403转动，通过第一转轴403的转动可以带动磁选辊404转动，磁选辊404在磁选桶401内转动即可对污水中的金属颗粒进行吸附，完成了对污水的磁选工作。如图4所示，磁选桶401靠近储液箱602一侧外表面固定连接有进水管405，进水管405上表面固定连接有分流盒406，出水斗501、出料管407和进水管405均与磁选桶401呈连通设置，通过分流盒406位置可以对污水进行加注，污水进入分流盒406后会流经进水管405进入到磁选桶401内部进行磁选。如图5所示，出料管407下表面对称开设有滑槽408，两个滑槽408内表面均滑动连接有螺纹杆409，两个螺纹杆409上端面之间固定连接有刮板411，刮板411位于出料管407内底部位置，刮板411外表面与磁选辊404外表面贴合，两个螺纹杆409外表面均螺纹连接有螺母410，螺母410位于出料管407下侧位置，经过磁选辊404吸附的金属颗粒会附着在磁选辊404表面，在磁选辊404逆时针转动时，磁选辊404表面附着的金属颗粒与紧贴磁选辊404的刮板411接触，可以将磁选辊404表面的金属颗粒刮下，被刮下的进水颗粒会沿着刮板411滑落从出料管407位置滑出完成出料，松动螺母410后，刮板411可以通过螺纹杆409的连接沿着滑槽408移动，通过对刮板411位置的移动可以调节刮板411的位置，使得刮板411始终保持紧贴磁选辊404表面的状态，提升了刮板411的使用效果。如图6所示，出水斗501内表面靠近上表面位置固定连接有滤网502，滤网502与磁选桶401内壁呈齐平位置，出水斗501下表面固定连接有双通管504，磁选辊404在转动对积聚在磁选桶401底部的污水进行磁选，污水会通过出水斗501排出完成排水，通过滤网502的设置可以对颗粒物进行拦截，避免进入排水系统造成堵塞以及影响磁选精度。如图6所示，双通管504其中一个端面固定连接有出水管505，双通管504另一端面固定连接有循环管508，循环管508与储液箱602呈连通设置，双通管504内部靠近出水管505一侧设置有第一电磁阀506，双通管504内部靠近循环管508一侧设置有第二电磁阀507，通过出水管505位置连接排水系统用于排出磁选完成的污水，循环管508与储液箱602连接可以将污水继续排入储液箱602内进行重复磁选，通过第一电磁阀506与第二电磁阀507的配合使用，在对一批污水进行磁选时，将第一电磁阀506关闭，第二电磁阀507处于打开状态，可以将排出的污水排入到储液箱602内进行循环，从而可以对污水进行重复磁选，避免在单次磁选时对较细的金属颗粒造成遗漏，提升了装置的磁选精度，在完成多次的精确磁选后，关闭第二电磁阀507并打开第一电磁阀506，即可将污水直接排出。如图7所示，储液箱602右侧外表面靠近上表面位置固定连接有注水管603，储液箱602下表面等距固定连接有多个分流管604，多个分流管604内部均设置有第三电磁阀605，分流管604与分流盒406呈连通设置，通过注水管603将污水排入到储液箱602后，污水会在储液箱602内储存，启动多个第三电磁阀605后，储液箱602内的污水会经过多个分流管604分流至分流盒406内完成进水，通过分流管604对污水进行分流进水的设置，可以使得污水的流速变慢，水流由直接加入的柱状改变为平铺状态，使得污水的污水与磁选辊404的表面均匀接触，磁选辊404可以与污水内的金属可以均匀接触完成磁选，提升了磁选辊404的磁选效果。如图7所示，储液箱602前表面固定连接有第二电机606，第二电机606输出端与储液箱602滑动贯穿并延伸至内侧，第二电机606输出端固定连接有第二转轴607，第二转轴607后端面与储液箱602内侧前表面转动连接，第二转轴607外表面均匀固定连接有多个搅拌叶608，在将污水排入到储液箱602内后，启动第二电机606可以带动第二转轴607转动，通过第二转轴607的转动可以带动搅拌叶608转动对污水进行搅拌，通过搅拌叶608对污水的搅拌可以将污水内下沉的金属颗粒翻起，使得金属颗粒均匀的分布在水体内，避免金属颗粒下沉堆积导致影响磁选辊404的磁选效果。如图8所示，排料导板703与出料管407位置相配合，排料导板703呈倾斜设置，排料导板703内底部均匀开设有多个沥水孔705，从出料管407位置排出的金属颗粒会经过排料导板703的斜面滑落，在排料导板703下方放置容器即可完成对金属颗粒的收集，通过沥水孔705的设置，金属颗粒在沿着排料导板703滑落时，金属颗粒内的水分会通过沥水孔705流出到集水箱701内，通过在排料时对金属颗粒沥水的设置，可以减小金属颗粒的整体重量，降低了运输成本。如图8所示，排料导板703外表面固定连接有振动电机704，集水箱701外表面靠近下表面位置固定连接有排水阀706，排水阀706与集水箱701呈连通设置，在通过排料导板703进行排料时，启动振动电机704可以带动排料导板703整体高频振动，在金属颗粒受力振动后，可以提升沥水效果，通过排水阀706可以将集水箱701内收集到的污水排出。本装置的使用方法及工作原理：在对污水进行磁选处理时，将污水通过注水管603排入到储液箱602内，排入污水后，启动第二电机606可以带动搅拌叶608转动对污水进行搅拌，通过搅拌叶608对污水的搅拌可以将污水内下沉的金属颗粒翻起，使得金属颗粒均匀的分布在水体内，避免金属颗粒下沉堆积导致影响磁选辊404的磁选效果，随后将多个第三电磁阀605启动，储液箱602内的污水会经过多个分流管604分流至分流盒406内完成进水，通过分流管604对污水进行分流进水的设置，可以使得污水的流速变慢，水流由直接加入的柱状改变为平铺状态，使得污水的污水与磁选辊404的表面均匀接触，磁选辊404可以与污水内的金属可以均匀接触完成磁选，提升了磁选辊404的磁选效果，完成进水后，启动第一电机402可以带动磁选辊404转动，磁选辊404在磁选桶401内转动即可对污水中的金属颗粒进行吸附，完成了对污水的磁选工作，在磁选辊404逆时针转动时，磁选辊404表面附着的金属颗粒与紧贴磁选辊404的刮板411接触，可以将磁选辊404表面的金属颗粒刮下，被刮下的进水颗粒会沿着刮板411滑落从出料管407位置滑出完成出料，松动螺母410后可以调节刮板411的位置，通过对刮板411位置的移动可以调节刮板411的位置，使得刮板411始终保持紧贴磁选辊404表面的状态，提升了刮板411的使用效果，污水会通过出水斗501排出完成排水，通过滤网502的设置可以对颗粒物进行拦截，避免进入排水系统造成堵塞以及影响磁选精度，在对一批污水进行磁选时，第二电磁阀507处于打开状态，可以将排出的污水排入到储液箱602内进行循环，从而可以对污水进行重复磁选，在完成多次的精确磁选后，关闭第二电磁阀507并打开第一电磁阀506，即可将污水直接排出，在从出料管407位置排出金属颗粒时，启动振动电机704可以带动排料导板703产生振动，金属颗粒在沿着排料导板703滑落时，金属颗粒内的水分会通过沥水孔705流出到集水箱701内，通过在排料时对金属颗粒沥水的设置，可以减小金属颗粒的整体重量，降低了运输成本。本发明中的第一电机402、磁选辊404、第一电磁阀506、第二电磁阀507、第三电磁阀605、第二电机606和振动电机704的接线图属于本领域的公知常识，其工作原理是已经公知的技术，其型号根据实际使用选择合适的型号，所以对第一电机402、磁选辊404、第一电磁阀506、第二电磁阀507、第三电磁阀605、第二电机606和振动电机704不再详细解释控制方式和接线布置。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
