标题title
一种具有缓解肠炎功能的产胞外多糖假小链双歧杆菌及其应用
摘要abst
本发明提供了一种具有缓解肠炎功能的产胞外多糖假小链双歧杆菌及其应用，所述假小链双歧杆菌分类命名为Bifidobacterium pseudocatenulatum Bi‑OTA128，保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC NO.28075，保藏日期为2023年08月02日。本发明所述产胞外多糖假小链双歧杆菌Bi‑OTA128较不产糖菌具有更好的缓解肠炎效果，表现出菌株益生功能上的优势。假小链双歧杆菌Bi‑OTA128能够改善DSS诱导肠炎的肠组织损伤，修复黏液屏障；减轻结肠组织氧化损伤；平衡过度的炎症反应；同时，还能够通过交互共生效应改善肠道菌群失衡。综上可知，所述假小链双歧杆菌Bi‑OTA128是一种具有抗炎功能的潜在益生菌，可用于预防和治疗炎症性肠病等相关肠道疾病。
权利要求书clms
1.一种具有缓解肠炎功能的产胞外多糖假小链双歧杆菌，其特征在于，所述假小链双歧杆菌分类命名为Bifidobacteriumpseudocatenulatum Bi-OTA128，保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC NO.28075，保藏日期为2023年08月02日。2.一种如权利要求1所述假小链双歧杆菌的培养方法，其特征在于，将假小链双歧杆菌接种在MRSc或MRSc+2％蔗糖培养基中，37℃下培养20～24h。3.一种含有权利要求1所述假小链双歧杆菌或其菌液发酵物的组合物。4.一种含有权利要求1所述假小链双歧杆菌或其菌液发酵物的菌剂。5.权利要求3所述组合物、权利要求4所述菌剂在制备预防或治疗炎症性肠病药物中的用途。6.根据权利要求5所述的用途，其特征在于，所述药物中假小链双歧杆菌的活菌数不低于1×109CFU/mL。7.根据权利要求5所述的用途，其特征在于，所述用途为以下一种或多种：假小链双歧杆菌Bi-OTA128在制备改善肠组织损伤的制剂中的应用；假小链双歧杆菌Bi-OTA128在制备修复黏液屏障的制剂中的应用；假小链双歧杆菌Bi-OTA128在制备减轻结肠组织氧化损伤的制剂中的应用；假小链双歧杆菌Bi-OTA128在制备降低过度炎症反应的制剂中的应用；假小链双歧杆菌Bi-OTA128在制备改善肠道菌群失衡的制剂中的应用。8.根据权利要求5所述的用途，其特征在于，所述用途为促进肠道菌群中梭状芽胞杆菌属Clostridium sensu stricto增殖的应用。9.一种治疗或预防炎症性肠病的药物，其特征在于，所述药物中包括权利要求3所述组合物或权利要求4所述菌剂。10.根据权利要求8所述的药物，其特征在于，所述药物中假小链双歧杆菌的活菌数不低于1×109CFU/mL。
说明书desc
技术领域本发明属于益生菌技术领域，特别涉及一种具有缓解肠炎功能的产胞外多糖假小链双歧杆菌及其应用。背景技术炎症性肠病是一种长期、慢性的胃肠道复发性疾病，以肠道炎症和上皮损伤为典型疾病特征。IBD的致病机制是多方面的，但通常与过度氧化应激、肠道微生物群失衡和异常免疫反应有关。近年来，全球范围内炎症性肠病的患病率明显上升，同时在历史上发病率较低的亚洲地区呈明显增加趋势。目前，治疗轻度至重度炎症性肠病的传统疗法包括氨基水杨酸盐、类固醇和TNF-α抑制剂，但副作用较大，不适合长期治疗。生物药物和新型口服小分子药物，如抗整合素、抗细胞因子和JAK激酶抑制剂，虽可以缓解炎症症状并降低IBD的复发率，但其疗效、长期安全性和成本效益还有待进一步阐明。目前，益生菌作为活菌生物药已被认为是炎症性肠病治疗和预防行之有效的方法，具有安全、有效、成本低和副作用小等优势。益生菌干预可以调节肠道微生物组成，改善宿主-肠道菌群间的相互作用，缓解炎症性肠病患者相关临床症状，起到有益效果。此外，在炎症性肠病患者中，双歧杆菌的丰度急剧下降，而补充单一或复合的双歧杆菌制剂已被证明可以缓解IBD症状，并改善临床或肠内镜表现。此外，在葡聚糖硫酸钠诱导的结肠炎小鼠模型中，多种双歧杆菌菌株通过增强肠道屏障、抑制炎症反应、缓解氧化应激和调节肠道微生物群显示出抗炎作用。文献“Bifidobacterium breve Alleviates DSS-Induced Colitis in Mice byMaintaining the Mucosal and Epithelial Barriers and Modulating Gut Microbes”公开了具有产胞外多糖能力的动物双歧杆菌乳亚种H4-2和H9-3能够缓解DSS诱导的小鼠肠炎症状，而产胞外多糖能力更强的H4-2菌株表现出更好的益生效果。类似地，文献“Effect of a Ropy Exopolysaccharide-ProducingBifidobacterium animalis subsp.lactis Strain Orally Administered on DSS-Induced Colitis Mice Model”公开了一种具有黏液表型的产胞外多糖的重组动物双歧杆菌乳亚种可以调节DSS诱导的炎症反应，而其非黏性不产胞外多糖突变体菌株没有显示出改善作用。此外，文献“A ropy exopolysaccharide producing strain Bifidobacteriumlongum subsp.longum YS108Ralleviates DSS-induced colitis by maintenance ofthe mucosal barrier and gut microbiota modulation”中一株具有黏液表型、产胞外多糖的长双歧杆菌YS108R可通过维持肠道屏障和调节肠道微生物群来减轻DSS诱导的结肠炎，但不产黏的长双歧杆菌C11A10B菌株无效果。以上研究为产胞外多糖的双歧杆菌缓解肠炎提供了有力数据支撑，而胞外多糖可能作为关键效应物参与调节炎症反应。假小链双歧杆菌是健康人肠道中有益的优势菌群，因其基因组中具有丰富的糖基水解酶基因，可利用肠道内大分子链复杂碳源，在婴幼儿、成人及老年人等各个年龄段均有富集。目前已报道能够缓解DSS诱导的小鼠肠炎症状的假小链双歧杆菌菌株有MY40C和CCFM680，这两株菌能够产生共轭亚油酸却不具备产胞外多糖能力。已报道的具有产胞外多糖能力、肠道来源的假小链双歧杆菌菌株有A102、C52、E63、E515和H34G等，但相关功能研究还未见报道。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种具有缓解肠炎功能的产胞外多糖假小链双歧杆菌及其应用。该假小链双歧杆菌具有较强产胞外多糖的能力，其可以通过改善DSS诱导肠炎的肠组织损伤、修复黏液屏障、减轻结肠组织氧化损伤、平衡过度的炎症反应达到预防或治疗炎症性肠病的目的。本发明的目的是通过以下技术方案实现的：本发明的第一方面提供了一种具有缓解肠炎功能的产胞外多糖假小链双歧杆菌，其中，所述假小链双歧杆菌分类命名为Bifidobacteriumpseudocatenulatum Bi-OTA128，保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC NO.28075，保藏日期为2023年08月02日。本发明用到的对照分离菌株为：假小链双歧杆菌BLYR01-7，与假小链双歧杆菌Bi-OTA128为同批次分离自健康人群粪便样品。本发明第二方面提供了上述假小链双歧杆菌的培养方法，将假小链双歧杆菌接种在MRSc或MRSc+2％蔗糖培养基中，37℃下培养20～24h。另一方面，本发明提供所述假小链双歧杆菌或其菌液发酵物的组合物。另一方面，本发明提供所述假小链双歧杆菌或其菌液发酵物的菌剂。另一方面，本发明提供含有上述假小链双歧杆菌的组合物或菌剂在制备预防或治疗炎症性肠病药物中的用途。优选的，所述药物中假小链双歧杆菌的活菌数不低于1×109CFU/mL。在一些具体实施例中，上述用途可以包括以下一种或多种应用组合：假小链双歧杆菌Bi-OTA128在制备改善肠组织损伤的制剂中的应用；假小链双歧杆菌Bi-OTA128在制备修复黏液屏障的制剂中的应用；假小链双歧杆菌Bi-OTA128在制备减轻结肠组织氧化损伤的制剂中的应用；假小链双歧杆菌Bi-OTA128在制备降低过度炎症反应的制剂中的应用；假小链双歧杆菌Bi-OTA128在制备改善肠道菌群失衡的制剂中的应用。需要说明的是，肠组织损伤、黏液屏障、肠组织氧化损伤、过度炎症反应以及肠道菌群失衡为本领域所已知的术语，不特指某种意思。将假小链双歧杆菌Bi-OTA128应用在预防或治疗炎症性肠病药物中，可以有效改善DSS诱导肠炎的肠组织损伤，修复黏液屏障；减轻结肠组织氧化损伤；平衡过度的炎症反应；同时，还能够通过交互共生效应改善肠道菌群失衡。在一些具体实施例中，假小链双歧杆菌Bi-OTA128在预防或治疗炎症性肠病药物制备中的用途，主要包括在促进肠道菌群中梭状芽胞杆菌属增殖的制剂中的应用。需要说明的是，假小链双歧杆菌Bi-OTA128可以通过促进与免疫系统发育相关有益菌的增殖，提高机体免疫力、从而预防或治疗炎症性肠病。另一方面，本发明提供了一种治疗或预防炎症性肠病的药物，所述药物中包括含有上述假小链双歧杆菌Bi-OTA128的组合物或菌剂。优选的，所述药物中假小链双歧杆菌Bi-OTA128的活菌数不低于1×109CFU/mL。需要说明的是，将假小链双歧杆菌Bi-OTA128制备成药物需要添加辅料，添加的辅料是根据所需要选择的剂型进行选择的，辅料为本领域所已知的。本发明相比现有技术的有益效果为：1、本发明从健康人群粪便样品中，成功筛选到一株具有缓解肠炎功能的产胞外多糖假小链双歧杆菌Bi-OTA128，保藏编号为CGMCC NO.28075，保藏日期为2023年08月02日。2、相比不产糖参考菌株BLYR01-7，本发明所述产胞外多糖假小链双歧杆菌Bi-OTA128，具有更好的缓解肠炎效果，表现出菌株益生功能上的优势。假小链双歧杆菌Bi-OTA128能够改善DSS诱导肠炎的肠组织损伤，修复黏液屏障；减轻结肠组织氧化损伤；平衡过度的炎症反应；同时，还能够通过交互共生效应改善肠道菌群失衡。3、本发明所述假小链双歧杆菌Bi-OTA128是一种具有抗炎功能的潜在益生菌，可用于预防和治疗炎症性肠病等相关肠道疾病。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明：图1为假小链双歧杆菌Bi-OTA128产胞外多糖表型观察结果图；图2为假小链双歧杆菌表观形貌表征结果图；图3为假小链双歧杆菌缓解DSS诱导肠炎实验方案示意图，其中，EPS+：产胞外多糖菌株；EPS-：不产胞外多糖菌株；图4为假小链双歧杆菌干预对DSS诱导的肠炎症状影响结果图；其中，A：体重变化百分比；B：DAI评分；C：盲结肠图片；D：结肠长度；E：脾占体重百分比；图5为假小链双歧杆菌干预对肠组织损伤、杯状细胞分布和黏液层分泌影响结果图；其中，A：结肠组织染色；B：肠组织损伤评分；C：杯状细胞计数；D：MUC2基因相对表达量；图6为假小链双歧杆菌干预对肠组织氧化损伤影响结果图；其中，A：丙二醛含量；B：超氧化物歧化酶活；C：过氧化氢酶活；D：谷胱甘肽过氧化物酶活；图7为假小链双歧杆菌干预对肠组织炎症因子表达量影响结果图；其中，A：TNF-α含量；B：IL-1β含量；C：IL-6含量；D：IL-10含量；以上图4-图7中：B128*：产胞外多糖Bi-OTA128菌；B01-7：不产胞外多糖BLYR01-7菌；图8为假小链双歧杆菌干预对肠道菌群组成影响结果图；其中，A：Chao1指数；B：Shannon指数；C：Simpson指数；D：无度量多维标定二维图谱；图9为假小链双歧杆菌干预对肠道菌群组成影响在门水平间差异对比结果图；图10为假小链双歧杆菌干预对肠道菌群组成影响在属水平间的热图及差异分析结果图；以上图8-图10中：C1：Control组；D1：DSS组；B1：DSS+Bi-OTA128干预组；B2：DSS+BLYR01-7干预组。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。以下将通过实施例对本发明进行详细描述。应当能够理解的是，以下实施例仅用于示例性地进一步详细解释和说明本发明的内容，而不用于限制本发明。本申请采用先灌胃一定活菌数的产胞外多糖假小链双歧杆菌Bi-OTA128，再利用DSS诱导肠炎的方式探究假小链双歧杆菌对肠炎发生和发展的保护作用。通过肠炎症状、氧化应激、肠道屏障、炎症反应和肠道菌群多个层面反映菌干预的有益效果。实施例1——假小链双歧杆菌Bi-OTA128的分离与鉴定本实施例提供了一株具有缓解肠炎功能的产胞外多糖假小链双歧杆菌，命名为Bi-OTA128，该菌株分离自健康人群粪便样品，并于2023年08月02日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心CGMCC，地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号，中国科学院微生物研究所，邮编100101，分类命名为假小链双歧杆菌Bifidobacteriumpseudocatenulatum Bi-OTA128，保藏编号为CGMCC NO.28075。粪便样品中假小链双歧杆菌的分离与鉴定具体步骤如下：使用无菌采样管采集新鲜的健康人群粪便样品，称取1g左右粪便样品溶解于9mL缓冲蛋白胨水溶液中，振荡混匀，十倍梯度稀释制备10-4～10-7稀释度的粪便样品稀释液。取稀释液0.1mL分别涂布于添加有LiCl和X-Gal的改良MRSc固体培养基，封口膜密封，倒置于厌氧盒内，37℃厌氧培养36～48h。选择合适生长密度的培养皿，挑取不同形态的蓝色菌落，三区划线纯化1～2代，取单菌落进行菌种鉴定。采用16S rRNA引物进行菌落PCR。1％琼脂糖电泳检测合格后进行PCR产物全长测序。通过Nucleotide BLAST比对，将序列相似度＞99％的且鉴定为假小链双歧杆菌的菌株。进一步，采用液体培养法和平板拉丝法对假小链双歧杆菌是否具备产胞外多糖能力进行筛选，具体实施方法如下：将双歧杆菌1～3％接种于液体MRSc培养基，37℃厌氧培养24h，观察24h菌培养液的状态，将菌液呈整体浑浊，无明显菌体大量聚集厌氧管底部的菌株进行复筛。用接种环蘸取少许菌培养液，依次划线于MRSc+2％蔗糖固体培养基表面，37℃倒置厌氧培养36～48h；用无菌接种针小心挑取单菌落，判断菌落拉丝情况。若菌落的拉丝长度大于1.5mm，则判定该菌株具备产糖能力。采用印度墨汁染色对产胞外多糖菌进行验证，具体实施方法如下：取1mL菌液，6000×g、室温离心5min收集菌体，PBS清洗一次后重悬，吸取10μL上述菌液，滴加在洁净载玻片的中央；吸取10μL印度墨汁与菌液充分混匀；另取一洁净载玻片呈45°角将混液刮至一薄层。将上述涂片置于室温进行自然干燥并置于油镜下进行观察。采用扫描电子显微镜观察对产胞外多糖菌表观形貌进行表征，具体实施方法如下：取培养24h的菌液4℃、8000rpm离心5min收集菌体，2.5％戊二醛过夜固定后依次用30％、50％、70％、85％、95％和100％梯度乙醇浸泡脱水，将样品置于真空冷冻干燥机进行过夜冷冻干燥。通过扫描电镜观察菌体表观形貌，参数设定为样品喷金60s、电压设定5kV或20kV、每个样品选择3-5个不同视野区域进行拍照，放大倍数为5.0k、和20k倍。结果分析：假小链双歧杆菌胞外多糖表型：如图1所示，假小链双歧杆菌Bi-OTA128在MRSc液体基培养过程中菌液粘稠，8000×g离心5min离心后所得菌沉为非聚集性沉淀，符合产胞外多糖菌株的表型特征。进一步通过将菌液平板涂布MRSc+2％蔗糖固体培养基，发现可以形成乳白色球形菌落，无菌针挑取菌落呈明显拉丝现象，且拉丝长度大于5.0cm。为突出比较产胞外多糖菌株Bi-OTA128在缓解小鼠肠炎中的作用效果，同时以一株不产胞外多糖的菌株BLYR01-7做对照。如图2所示，印度墨汁染色显示Bi-OTA128菌体被无色透明的晕圈环绕，是由于胞外多糖与印度墨汁的亲和力弱、不易着色，胞外多糖取代了墨汁中的胶状碳粒导致。BLYR01-7菌体被染成黑色，无透明晕圈，表明不产胞外多糖。进一步通过扫描电子显微镜观察到Bi-OTA128菌体周围被大量胞外多糖类似物包裹，而BLYR01-7菌体表面光滑，这进一步验证了该菌具有高产胞外多糖的能力。实施例2——动物实验评估假小链双歧杆菌Bi-OTA128对肠炎的缓解作用本实施例采用DSS诱导的小鼠肠炎模型评估产胞外多糖假小链双歧杆菌Bi-OTA128的作用效果，具体实施方案如下：采用先给菌，再造模的实验方案探究菌干预对DSS诱导的小鼠肠炎的预防效果。实验周期共计28天，小鼠适应环境7天后给予菌或磷酸盐缓冲液灌胃21天，最后1周进行DSS造模，随后处死小鼠取样。造模组小鼠采用自由饮用含2.5％DSS饮水7天构建急性肠炎模型。具体实验方案如图3所示：实验用鼠：C57BL/6J小鼠、6-8周龄、雄性、SPF级、体重18-20g。小鼠饲养密度为4只/笼，8只小鼠/处理组。实验用饲料：小鼠基础维持饲料，SPF级，允许小鼠自由采食。实验用水：普通饮水为过膜除菌水，DSS饮水添加2.5％DSS，搅拌混匀后过滤膜除菌，每两天更换一次DSS饮水，实验用水允许小鼠自由饮用。饲养环境：正压屏障环境，室温控制21±2℃，湿度控制50±10％，12h明暗交替。实验分组：a.正常组：第0-21天灌胃PBS，不做DSS处理；b.模型组：第0-21天灌胃PBS，期间第14-21天给予2.5％DSS饮水造模7天；c.Bi-OTA128产糖菌干预组：第0-21天灌胃1×109CFU/d活菌，期间第14-21天给予2.5％DSS饮水造模7天；d.BLYR01-7不产糖菌干预组：第0-21天灌胃1×109CFU/d活菌，期间第14-21天给予2.5％DSS饮水造模7天。造模结束后杀鼠取样，通过测定肠炎症状、氧化应激、肠道屏障、炎症反应和肠道菌群等多个指标评价产胞外多糖假小链双歧杆菌Bi-OTA128缓解肠炎效果。该研究得到了中国农业大学机构动物护理和使用委员会的批准，所有动物处理和实验程序均按照国家研究委员会的《实验动物护理和利用指南》执行。结果分析：1、假小链双歧杆菌干预改善DSS诱导的小鼠肠炎症状：如图4所示，假小链双歧杆菌Bi-OTA128干预后其体重下降百分比为5.9％，显著低于DSS组的18％。同时DAI评分同DSS组相比下降了41.44％，表现出较好的肠炎缓解效果。此外，菌干预组结肠长度为DSS组的1.24倍，同时Bi-OTA128菌干预则表现出较低的脾占体重百分比。以上结果表明两株假小链双歧杆菌Bi-OTA128干预起到了缓解DSS诱导的肠炎作用效果，但产胞外多糖假小链双歧杆菌Bi-OTA128的作用效果优于不产糖菌BLYR01-7，表现出菌株差异性，而胞外多糖的产生赋予了产糖菌缓解肠炎功能上的优势。2、假小链双歧杆菌干预缓解结肠组织损伤，修复黏液屏障：如图5所示，假小链双歧杆菌Bi-OTA128和BLYR01-7干预后其结肠组织损伤较DSS处理组有明显减轻，肠壁结构相对完整，肠组织损伤评分分别降至46.33％和20.34％。此外，菌干预后隐窝中PAS+杯状细胞数量也分别增长至DSS组的2.92和1.44倍，MUC2基因表达量则分别上调4.36和3.61倍。以上结果表明假小链双歧杆菌干预起到了缓解结肠组织损伤和修复黏液屏障的作用。同时通过肠组织损伤、杯状细胞分布和黏液层分泌等指标对比可以发现产胞外多糖假小链双歧杆菌Bi-OTA128的作用效果优于不产糖菌BLYR01-7。3、假小链双歧杆菌干预减轻结肠组织氧化损伤：如图6所示，假小链双歧杆菌Bi-OTA128干预显著降低了DSS处理引起的MDA含量增加，恢复至接近正常组水平。同时发现SOD、CAT和GSH-Px酶活同DSS处理组小鼠相比均有所提高，且达到了显著差异水平。产胞外多糖假小链双歧杆菌Bi-OTA128作用效果优于不产糖菌。以上结果表明假小链双歧杆菌Bi-OTA128干预可以增强结肠组织抗氧化能力，并从抗氧化的角度揭示了DSS诱导的肠上皮细胞损伤和炎症发展的可能机制。4、假小链双歧杆菌干预调节结肠组织炎症反应：如图7所示，假小链双歧杆菌Bi-OTA128和BLYR01-7干预后较DSS模型组显著降低了结肠组织中促炎因子TNF-α、IL-1β和IL-6含量，同时增加了抗炎因子IL-10水平。IL-10可通过减轻肠黏膜炎症来调节免疫反应，是平衡细胞因子表达的关键组分。此外，尽管两株菌在抗炎因子IL-10表达上未见显著差异，但产胞外多糖假小链双歧杆菌Bi-OTA128在降低肠组织促炎因子TNF-α、IL-1β和IL-6水平上作用更为突出。以上结果表明假小链双歧杆菌Bi-OTA128干预可以通过平衡炎症因子产生达到缓解炎症反应的目的。5、假小链双歧杆菌干预调节肠道菌群：如图8所示，Alpha多样性分析综合了Chao1、Shannon和Simpson指数，产胞外多糖假小链双歧杆菌Bi-OTA128干预组较DSS处理组Shannon指数显著增加，Simpson指数虽略有升高但未达到显著差异水平，表明产糖菌干预组的微生物群落多样性增加。Beta多样性结果显示产胞外多糖假小链双歧杆菌Bi-OTA128干预组同正常组微生物群落聚集更为相似。如图9所示，在门水平上，假小链双歧杆菌Bi-OTA128和BLYR01-7干预较DSS处理组显著增加放线菌门相对丰度，但产胞外多糖假小链双歧杆菌Bi-OTA128干预组又同时增加拟杆菌门和减少变形菌门相对丰度，使其肠道菌群构成偏向于正常组。如图10所示，在属水平上，假小链双歧杆菌Bi-OTA128和BLYR01-7干预较DSS模型组均显著增加了有益菌双歧杆菌属，同时降低了有害菌埃希氏菌-志贺氏菌的相对丰度，但产胞外多糖假小链双歧杆菌Bi-OTA128干预还显著抑制了DSS处理引起的肠杆菌属、盐单胞菌属、罗姆布茨菌属、乳球菌属和肠杆菌属相对丰度增加，使肠道菌群组成趋于平衡，表现出更好的调节肠道菌群作用。值得注意的是，梭状芽胞杆菌属相对丰度仅在产胞外多糖假小链双歧杆菌Bi-OTA128干预组中显著增加，其可通过降解多糖生成乙酸和丁酸等短链脂肪酸，促进免疫系统发育。因此，产胞外多糖假小链双歧杆菌Bi-OTA128可能通过交互共生效应促进产短链脂肪酸相关肠道菌群生长繁殖，从而促进短链脂肪酸产生，再作用于免疫系统。该研究结果为益生菌调节肠道菌群，改善肠道炎症提供了新的研究思路。综上可见，产胞外多糖假小链双歧杆菌Bi-OTA128干预能够改善DSS诱导肠炎的肠组织损伤，修复黏液屏障；减轻结肠组织氧化损伤；平衡过度的炎症反应；同时，还能够通过交互共生效应改善肠道菌群失衡，从而缓解肠炎相关症状，有应用在预防或治疗炎症性肠病药物中的潜质。最后应说明的是，以上仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳布置方案对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
