标题title
一种低成分极差的钛合金熔炼锻造方法
摘要abst
本发明涉及钛合金制备技术领域，公开了一种低成分极差的钛合金熔炼锻造方法，包括：对自耗电极进行多次真空熔炼处理得到铸锭，每一次处理后的铸锭尺寸依次增大，第一次真空熔炼后进行镦侧拔锻造，第二次真空熔炼后进行侧镦轴拔锻造；对铸锭基于相变点温度进行三阶段锻造获得钛合金锻材，第一阶段锻造在相变点上下50℃范围交替进行多火次镦拔，第二阶段锻造在相变点以下50℃进行偶数火次镦拔，对角拔和换向拔交替进行且最后一火次为换向镦拔，第三阶段锻造在相变点以下60℃镦拔，第一火次将坯料拔至八方后，第二火次将坯料锻至成品尺寸。采用真空熔炼和换向镦拔交替进行获得钛合金锻材，材料元素成分极差低、组织匀一且批次稳定性好。
权利要求书clms
1.一种低成分极差的钛合金熔炼锻造方法，其特征在于，包括：对自耗电极进行多次真空熔炼处理得到铸锭，其中，每一次真空熔炼处理后获得的铸锭尺寸依次增大；每次真空熔炼工序后进行换向镦拔锻造，第一次真空熔炼后进行一火次轴镦侧拔锻造，第二次真空熔炼后进行一火次侧镦轴拔锻造；对所述铸锭基于相变点温度进行三阶段锻造获得钛合金锻材，其中，第一阶段锻造在相变点上下50℃范围交替进行多火次镦拔，第二阶段锻造：在相变点以下50℃进行偶数火次镦拔，对角拔和换向拔交替进行且最后一火次为换向镦拔，第三阶段锻造在相变点以下60℃镦拔，第一火次将坯料拔至八方后，第二火次将坯料锻至成品尺寸。2.根据权利要求1所述的低成分极差的钛合金熔炼锻造方法，其特征在于，所述多次真空熔炼包括三次，其中，第一次真空熔炼获得一次铸锭，所述一次铸锭尺寸为Φ190~570mm，将所述一次铸锭扒皮、平头处理后，在第一温度范围内保温再升温至第二温度范围内保温，进行一火次轴镦侧拔锻造；第二次真空熔炼获得二次铸锭，所述二次铸锭尺寸为Φ250~660mm，将所述二次铸锭扒皮、平头处理后，在第一温度范围内保温再升温至第二温度范围内保温，进行一火次侧镦轴拔锻造；第三次真空熔炼获得三次铸锭，所述三次铸锭尺寸为Φ310~750mm，将所述三次铸锭扒皮、平头处理。3.根据权利要求2所述的低成分极差的钛合金熔炼锻造方法，其特征在于，所述第一次真空熔炼的条件为：20~50V的熔炼电压、3~25kA的熔炼电流，送电熔炼前真空度≤1.0Pa，真空泄漏率≤0.5Pa/min。4.根据权利要求2所述的低成分极差的钛合金熔炼锻造方法，其特征在于，所述第二次真空熔炼的条件为：20~40V熔炼电压、5~40kA熔炼电流，送电熔炼前真空度≤1.0Pa，真空泄漏率≤1.0Pa/min。5.根据权利要求2所述的低成分极差的钛合金熔炼锻造方法，其特征在于，所述第三次真空熔炼的条件为：20~40V熔炼电压、4~40kA熔炼电流，送电熔炼前真空度≤1.0Pa，真空泄漏率≤1.0Pa/min。6.根据权利要求2所述的低成分极差的钛合金熔炼锻造方法，其特征在于，所述第一温度范围为700~800℃，保温时间为1小时，升温至第二温度范围为930~1150℃，保温时间为5~15h。7.根据权利要求1所述的低成分极差的钛合金熔炼锻造方法，其特征在于，所述第一阶段锻造包括：在800℃保温1小时后升温至目标温度，保温时间5~15h后进行镦拔锻造，每次下镦变形量为35%~50%，锻后空冷，打磨。8.根据权利要求1所述的低成分极差的钛合金熔炼锻造方法，其特征在于，所述第二阶段锻造包括：在相变点下50℃进行偶数火次镦拔，锻造升温、保温过程与第一阶段锻造的条件相同，镦拔过程中在坯料下方和上方加入保温棉。9.根据权利要求1所述的低成分极差的钛合金熔炼锻造方法，其特征在于，在所述第三阶段锻造时，工模具预热至350~450℃，锻造变形量≤30%。10.根据权利要求1所述的低成分极差的钛合金熔炼锻造方法，其特征在于，采用至少包括海绵钛、AlV合金、铝粒、钛铁合金、钛白粉的原料进行混料压制多个电极块，将多个电极块焊接后获得所述自耗电极。
说明书desc
技术领域本发明涉及钛合金制备技术领域，尤其涉及一种低成分极差的钛合金熔炼锻造方法。背景技术钛合金是轻质高强的材料，广泛应用于航空航天等领域，通过减轻零部件重量有效地提高设备性能。为了应对日益复杂的工况，新一代钛合金中添加了大量合金元素来提升其服役性能。合金化的钛合金熔炼过程需要精准控制，否则易出现成分偏析现象。目前，钛合金主要采用真空自耗电极电弧熔炼技术进行熔炼。针对航空级和转子级钛合金这种复杂组元，通常采用三次VAR工艺以提高铸锭的成分均匀性，减少夹杂物、偏析等缺陷，并提高批次的质量一致性。然而，即使经过精心的三次VAR熔炼和锻造加工，高合金化的钛合金中仍然容易产生β斑，这是一种常见的冶金缺陷。溶质宏观偏析是一种最为常见的铸锭缺陷，且难以通过后续热处理消除。为了提高铸锭的均匀性，比较有效的办法是降低熔化电流、减缓熔炼速度、使熔池深度减小呈扁平状以缩小等轴晶区域，同时铸锭不宜过大，因为直径越大等轴晶区也越大。为了避免出现β斑，合金最大直径不宜超过720㎜；囿于最大直径的限制，最大单锭重量也确定了，这就阻碍10吨级以上铸锭的使用及推广。如何进一步提高铸锭的成分均匀以及支撑更大直径铸锭以降低材料的制备成本、制备难度等综合问题，仍是本领域技术人员需要解决的问题。因此，现有技术中存在对低成分极差的钛合金熔炼锻造方法改进的需求。发明内容有鉴于此，本发明实施例的目的在于提出一种低成分极差的钛合金熔炼锻造方法，采用真空熔炼和换向镦拔交替进行获得钛合金锻材，材料元素成分极差低、组织匀一且批次稳定性好。基于上述目的，本发明实施例的提供了一种低成分极差的钛合金熔炼锻造方法，包括以下步骤：对自耗电极进行多次真空熔炼处理得到铸锭，其中，每一次真空熔炼处理后获得的铸锭尺寸依次增大，第一次真空熔炼后进行一火次轴镦侧拔锻造，第二次真空熔炼后进行一火次侧镦轴拔锻造；对铸锭基于相变点温度进行三阶段锻造获得钛合金锻材，其中，第一阶段锻造在相变点上下50℃范围交替进行多火次镦拔，第二阶段锻造：在相变点以下50℃进行偶数火次镦拔，对角拔和换向拔交替进行且最后一火次为换向镦拔，第三阶段锻造在相变点以下60℃镦拔，第一火次将坯料拔至八方后，第二火次将坯料锻至成品尺寸。在一些实施方式中，多次真空熔炼包括三次，其中，第一次真空熔炼获得一次铸锭，一次铸锭尺寸为Φ190~570mm，将一次铸锭扒皮、平头处理后，在第一温度范围内保温再升温至第二温度范围内保温，进行一火次轴镦侧拔锻造；第二次真空熔炼获得二次铸锭，二次铸锭尺寸为Φ250~660mm，将二次铸锭扒皮、平头处理后，在第一温度范围内保温再升温至第二温度范围内保温，进行一火次侧镦轴拔锻造；第三次真空熔炼获得三次铸锭，三次铸锭尺寸为Φ310~750mm，将三次铸锭扒皮、平头处理。在一些实施方式中，第一次真空熔炼的条件为：20~50V的熔炼电压、3~25kA的熔炼电流，送电熔炼前真空度≤1.0Pa，真空泄漏率≤0.5Pa/min。在一些实施方式中，第二次真空熔炼的条件为：20~40V熔炼电压、5~40kA熔炼电流，送电熔炼前真空度≤1.0Pa，真空泄漏率≤1.0Pa/min。在一些实施方式中，第三次真空熔炼的条件为：20~40V熔炼电压、4~40kA熔炼电流，送电熔炼前真空度≤1.0Pa，真空泄漏率≤1.0Pa/min。在一些实施方式中，第一温度范围为700~800℃，保温时间为1小时，升温至第二温度范围为930~1150℃，保温时间为5~15h。在一些实施方式中，第一阶段锻造包括：在800℃保温1小时后升温至目标温度，保温时间5~15h后进行镦拔锻造，每次下镦变形量为35%~50%，锻后空冷，打磨。在一些实施方式中，第二阶段锻造包括：在相变点下50℃进行偶数火次镦拔，锻造升温、保温过程与第一阶段锻造的条件相同，镦拔过程中在坯料下方和上方加入保温棉。在一些实施方式中，在第三阶段锻造时，工模具预热至350~450℃，锻造变形量≤30%。在一些实施方式中，采用至少包括海绵钛、AlV合金、铝粒、钛铁合金、钛白粉的原料进行混料压制多个电极块，将多个电极块焊接后获得自耗电极。本发明至少具有以下有益技术效果：通过本发明的方法可以开发出低成分极差的钛合金，低成分极差的钛合金表现出成分均匀性好、组织均匀性好、高批次稳定性和各向异性小等优良特性，可应用于航空紧固件、标准件等制造领域，技术可实现工业应用，使得产品竞争力大幅度提升，产品附加值高，具有可观的经济效益和技术显示度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的实施例。图1为本发明提供的实施例1制得Φ200棒材的横向微观组织的光学显微镜照片，其中，左列图为放大100倍的照片，右列图为放大200倍的照片，由上至下依次为棒材边缘、棒材1/2半径、棒材心部的微观组织显微镜照片。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明实施例进一步详细说明。本发明的说明书和权利要求书中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含；本发明的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。此外，在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本发明提供了一种低成分极差的钛合金熔炼锻造方法，包括：对自耗电极进行多次真空熔炼处理得到铸锭，其中，每一次真空熔炼处理后获得的铸锭尺寸依次增大，第一次真空熔炼后进行一火次轴镦侧拔锻造，第二次真空熔炼后进行一火次侧镦轴拔锻造；对铸锭基于相变点温度进行三阶段锻造获得钛合金锻材，其中，第一阶段锻造在相变点上下50℃范围交替进行多火次镦拔，第二阶段锻造：在相变点以下50℃进行偶数火次镦拔，对角拔和换向拔交替进行且最后一火次为换向镦拔，第三阶段锻造在相变点以下60℃镦拔，第一火次将坯料拔至八方后，第二火次将坯料锻至成品尺寸。进一步地，在一些实施例中，多次真空熔炼的次数为三次，基于三次真空熔炼次数，本发明的方法可以具体包括以下七个步骤：步骤一：采用海绵钛、AlV合金、铝粒、钛铁合金、钛白粉等原料进行混料压制多个电极块，将多个电极块焊接后获得自耗电极。步骤二：将步骤一的自耗电极在20~50V的熔炼电压、3~25kA的熔炼电流下进行一次真空自耗熔炼，获得一次Φ190~570mm铸锭，送电熔炼前真空度≤1.0Pa，真空泄漏率≤0.5Pa/min；将铸锭扒皮、平头处理后，在800℃保温1小时后升温至930~1150℃，保温时间5~15h后，进行一火次轴镦侧拔锻造；步骤三：将步骤二的锻锭全打磨、平头处理后在20~40V熔炼电压、5~40kA熔炼下进行一次真空自耗熔炼，获得二次Φ250~660mm铸锭，送电熔炼前真空度≤1.0Pa，真空泄漏率≤1.0Pa/min；将铸锭扒皮、平头处理后，在800℃保温1小时后升温至930~1150℃，保温时间5~15h后，进行一火次侧镦轴拔锻造；步骤四：将步骤三的锻锭全打磨、平头处理后在20~40V熔炼电压、4~40kA熔炼下进行一次真空自耗熔炼，获得三次Φ310~750mm铸锭，送电熔炼前真空度≤1.0Pa，真空泄漏率≤1.0Pa/min；将铸锭扒皮、平头处理；步骤五：高-低-高锻造：将扒皮、平头处理后的铸锭在相变点上下50℃交替进行多火次镦拔：在800℃保温1小时后升温至目标温度，保温时间5~15h后进行镦拔锻造，每次下镦变形量为35%~50%，锻后空冷，打磨。步骤六：第二阶段锻造：在相变点下50℃进行偶数火次镦拔，锻造升温、保温过程如第一阶段，对角拔和换向拔交替进行且最后一火次为换向镦拔，镦拔过程中在坯料下方和上方加入保温棉。步骤七：第三阶段锻造：在相变点下60℃镦拔，第一火将坯料拔至八方后，第二火将坯料锻至成品尺寸，工模具需预热至350~450℃。第三阶段锻造变形量≤30%。下面结合具体实施例对本发明的方法作出进一步解释。实施例1本实施例为一种低成分极差的TC4钛合金熔炼锻造方法，包括以下步骤：步骤一：原材料由小粒度海绵钛、钒铝合金、铝粒等中间合金、TiO2粉等组成；原料按GB/T3620.1-2016标准配置；Φ470mm电极单块电极重量61kg；TiO2粉预先经过烘烤箱150±10℃热烘60min；各物料汇总之后倒入80MN压机压制模具。采用真空等离子焊纵焊焊接电极；步骤二：熔炼送电前真空度≤2.0Pa，熔炼阶段熔炼电压30~40V，直流熔炼电流15～18kA；获得一次Φ570mm铸锭；熔炼完冷却后、再充氩出炉。铸锭扒皮、两端平头、再清洗。在800℃保温1小时后升温至1150℃，保温时间6小时后，进行一火次轴镦侧拔锻造，锻造为八方570mm；步骤三：将所得锻锭全打磨、平头处理后在20~40V熔炼电压、20~40kA熔炼电流下进行一次真空自耗熔炼，熔炼送电前真空度≤2.0Pa，获得二次Φ660mm铸锭，送电熔炼前真空度≤1.0Pa，真空泄漏率≤1.0Pa/min；将铸锭扒皮、平头处理后，在800℃保温1小时后升温至960℃，保温时间6小时后，进行一火次侧镦轴拔锻造，锻造为八方660mm；步骤四：将所得锻锭全打磨、平头处理后在30~40V熔炼电压、9~30kA熔炼下进行一次真空自耗熔炼，获得三次Φ750mm铸锭，送电熔炼前真空度≤1.0Pa，真空泄漏率≤1.0Pa/min；将铸锭扒皮、平头处理；步骤五：在800℃保温1小时后升温至目标温度，保温时间8小时后，进行多火次镦拔，锻造温度分别为1100℃、960℃、1100℃，每次下镦变形量为40%，锻后空冷，打磨；再在960℃进行2次对角拔长、2次换向镦拔，每次下镦变形量为40%，最后一火次为换向镦拔；再在950℃进行成型锻造，镦拔变形量为30%，最后甩圆至成品尺寸Φ200mm。表1为本发明实施例1的Φ200mm规格的TC4棒材的铸锭成分均匀性评价，由表1可知，Al、V极差＜0.4%，Fe、O极差＜0.05%。图1所示为实施例1制得Φ200棒材边缘，1/2半径，心部的微观组织照片，其中每一个位置均拍摄了两种放大倍数下的照片，例如，棒材边缘处的微观组织照片包括放大100倍的和放大200倍的照片，由图1可知各部位组织非常均匀，均为等轴组织。表1 3t级TC4铸锭成分均匀性评价结果AlVFeO横剖片平均值6.074.010.1500.154最大值6.134.120.1670.176最小值5.933.910.1360.140极差0.200.210.0310.036纵剖片平均值6.044.060.150.165最大值6.164.240.170.187最小值5.943.920.130.146极差0.220.320.040.041实施例2本实施例为一种低成分极差的TA18钛合金熔炼锻造方法，包括以下步骤：步骤一：原材料由海绵钛、AlV合金、铝粒、钛铁合金、钛白粉组成；原料按GB/T3620.1-2016标准配置；Φ140电极单块电极重量12kg；TiO2粉预先经过烘烤箱150±10℃热烘60min；各物料汇总之后倒入80MN压机压制模具。采用真空等离子焊纵焊焊接电极；步骤二：熔炼送电前真空度≤2.0Pa，熔炼阶段熔炼电压≤50V，熔炼电压20～35V直流熔炼电流2～6kA；获得一次Φ190mm铸锭；熔炼完冷却后、再充氩出炉。铸锭扒皮、两端平头、再清洗。在800℃保温1小时后升温至1150℃，保温时间6小时后，进行一火次轴镦侧拔锻造，锻造为八方190mm；步骤三：将所得锻锭全打磨、平头处理后在20~35V熔炼电压、3~7kA熔炼电流下进行一次真空自耗熔炼，熔炼送电前真空度≤2.0Pa，获得二次Φ250mm铸锭，送电熔炼前真空度≤1.0Pa，真空泄漏率≤1.0Pa/min；将铸锭扒皮、平头处理后，在800℃保温1小时后升温至960℃，保温时间6h后，进行一火次侧镦轴拔锻造，锻造为八方250mm；步骤四：将所得锻锭全打磨、平头处理后在30~40V熔炼电压、5~10kA熔炼下进行一次真空自耗熔炼，获得三次Φ310mm铸锭，送电熔炼前真空度≤1.0Pa，真空泄漏率≤1.0Pa/min；将铸锭扒皮、平头处理；步骤五：在800℃保温1小时后升温至目标温度，保温时间8小时后，进行多火次镦拔，锻造温度分别为1000℃、920℃、1000℃，每次下镦变形量为40%，锻后空冷，打磨；再在860℃进行2次对角拔长、2次换向镦拔，每次下镦变形量为40%，最后一火次为换向镦拔；再在840℃进行成型锻造，镦拔变形量为30%，最后甩圆至成品尺寸Φ90mm。以上是本发明公开的示例性实施例，但是应当注意，在不背离权利要求限定的本发明实施例公开的范围的前提下，可以进行多种改变和修改。根据这里描述的公开实施例的方法权利要求的功能、步骤和/或动作不需以任何特定顺序执行。此外，尽管本发明实施例公开的元素可以以个体形式描述或要求，但除非明确限制为单数，也可以理解为多个。应当理解的是，在本文中使用的，除非上下文清楚地支持例外情况，单数形式“一个”旨在也包括复数形式。还应当理解的是，在本文中使用的“和/或”是指包括一个或者一个以上相关联地列出的项目的任意和所有可能组合。上述本发明实施例公开实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明实施例公开的范围被限于这些例子；在本发明实施例的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，并存在如上的本发明实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。因此，凡在本发明实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明实施例的保护范围之内。
