标题title
一种轴承钢球热处理设备
摘要abst
本发明公开的一种轴承钢球热处理设备，所述固定板一底壁上安装有推挤抬动组件，所述推挤抬动组件的下端与自流通淬火装置相连，所述支撑板四侧壁上还安装有用于固定和支撑的限位板一和限位板二，所述支撑板一和限位板一上安装有可调驱动组件，所述支撑板三和限位板二上安装有温控拨动组件，所述温控拨动组件与可调驱动组件活动连接，所述可调驱动组件的上端分别与调控组件和推挤抬动组件活动相连。本发明属于轴承钢球热处理技术领域，尤其涉及一种轴承钢球热处理设备，能够对钢珠进行均匀散热，同时对不同温度的钢珠进行温度把控，实现分类处理，对水淬后的钢珠进行自回收的技术效果，同时针对不同直径的钢珠，能够调节水淬的深度和速度。
权利要求书clms
1.一种轴承钢球热处理设备，包括底板，所述底板上壁上分别安装有用于支撑和固定的支撑板一、支撑板二、支撑板三和支撑板四，支撑板一、支撑板二、支撑板三和支撑板四分别设于底板的四周，所述底板上壁还安装有用于对轴承钢球进行水冷却的自流通淬火装置，所述自流通淬火装置设于支撑板一、支撑板二、支撑板三和支撑板四之间，所述支撑板四侧壁上安装有用于调节的调控组件，所述支撑板二的上端和支撑板四的上端上连接有固定板一，其特征在于，所述固定板一底壁上安装有推挤抬动组件，所述推挤抬动组件的下端与自流通淬火装置相连，所述支撑板四侧壁上还安装有用于固定和支撑的限位板一和限位板二，所述支撑板一和限位板一上安装有可调驱动组件，所述支撑板三和限位板二上安装有温控拨动组件，所述温控拨动组件与可调驱动组件活动连接，所述可调驱动组件的上端分别与调控组件和推挤抬动组件活动相连。2.根据权利要求1所述的一种轴承钢球热处理设备，其特征在于，所述温控拨动组件包括连接壳，所述连接壳设于支撑板四侧壁上，所述连接壳上贯通连接有温控拨动壳，连接壳和温控拨动壳内均为空腔结构，所述温控拨动壳内活动安装有拨动件，拨动件内部为空腔结构，所述限位板二上活动安装有转杆二，转杆二的两端分别设于限位板二的两侧，所述转杆二的一端活动贯穿温控拨动壳的一侧与拨动件相连，所述转杆二的另一端上安装有转盘二，所述拨动件上设有多组用于卡接轴承钢珠的卡槽，所述卡槽内设有槽孔，所述槽孔与拨动件内部腔体贯通连接，所述拨动件内安装有摩擦件，所述摩擦件外侧突出槽孔设于卡槽内，所述支撑板三上安装有固定杆，所述固定杆活动贯穿拨动件中心位置和温控拨动壳中心位置与摩擦件相连。3.根据权利要求2所述的一种轴承钢球热处理设备，其特征在于，所述固定板一内设有通气腔一，所述固定板一底壁设有多组用于气体流通的通气孔一，多组所述通气孔一均设于推挤抬动组件内，所述支撑板四内设有通气腔二，所述通气腔一与通气腔二贯通连接，所述通气腔二与连接壳内空腔贯通连接，所述温控拨动壳侧壁内设有通气腔三，所述温控拨动壳内侧壁设有多组用于气体流通的通气孔二，所述通气腔三与连接壳内空腔贯通连接，所述通气腔三还与多组通气孔二贯通连接，所述通气孔二与温控拨动壳内空腔贯通连接。4.根据权利要求3所述的一种轴承钢球热处理设备，其特征在于，所述推挤抬动组件包括气囊和多组用于支撑、限位的伸缩杆，所述气囊的上端和伸缩杆的上端均与固定板一底壁相连，所述伸缩杆外侧套接有弹簧，多组所述伸缩杆和弹簧均设于气囊内，所述气囊的下端连接有推挤板，所述伸缩杆的下端和弹簧的下端与推挤板的上壁相连，所述推挤板上设有通气孔三，所述通气孔三内设有单向阀，所述推挤板底壁安装有齿条件一，所述齿条件一的下端连接有连接板，所述连接板的底壁安装有连接杆。5.根据权利要求4所述的一种轴承钢球热处理设备，其特征在于，所述调控组件包括固定板二，所述固定板二设于支撑板四侧壁上，且设于限位板一和限位板二的上端，所述固定板二上安装有液压杆，所述支撑板四的侧壁上还安装有滑道，所述滑动上活动安装有齿条件二，所述齿条件二的上端与液压杆的活动端相连。6.根据权利要求5所述的一种轴承钢球热处理设备，其特征在于，所述可调驱动组件包括电机座，所述电机座设于支撑板一上，所述电机座上安装有电机，所述电机座侧壁上活动安装有转杆一，所述转杆一的一端与电机的输出轴端相连，所述转杆一的另一端活动贯穿限位板一设置，所述转杆一的另一端上安装有转盘一，所述转盘一和转盘二相对设置，所述转盘一和转盘二之间活动安装有驱动杆，所述驱动杆偏心放置于转盘一和转盘二上，所述驱动杆的另一端上活动安装有驱动盘，所述驱动盘相对两侧均设有轮齿，所述驱动盘通过轮齿分别与齿条件一和齿条件二啮合。7.根据权利要求6所述的一种轴承钢球热处理设备，其特征在于，所述自流通淬火装置包括淬火箱，所述淬火箱设于底板上壁上，所述淬火箱相对两侧壁分别安装有存放箱一和存放箱二，所述存放箱一和存放箱二均与淬火箱贯通连接，所述存放箱一和淬火箱之间安装有控制门一，所述存放箱二与淬火箱之间安装有控制门二，所述存放箱一底壁和存放箱二底壁均为倾斜结构。8.根据权利要求7所述的一种轴承钢球热处理设备，其特征在于，所述连接杆底壁安装有横板，所述横板活动设于淬火箱内，所述横板与淬火箱内壁之间安装有过滤网，所述过滤网分别设于控制门一和控制门二的底壁处的淬火箱内侧壁上。9.根据权利要求8所述的一种轴承钢球热处理设备，其特征在于，所述温控拨动壳上壁设有落珠口，所述连接壳底壁安装有红外测温装置，所述红外测温装置的测温端设于温控拨动壳侧壁上，所述温控拨动壳底壁安装有回收口和下落口，所述回收口和下落口均与温控拨动壳内空腔贯通连接。10.根据权利要求9所述的一种轴承钢球热处理设备，其特征在于，所述淬火箱侧壁分别设有进水口和出水口。
说明书desc
技术领域本发明属于轴承钢球热处理技术领域，尤其涉及一种轴承钢球热处理设备。背景技术轴承是减少运动部件之间摩擦的机械元件，不同类型的轴承对不同运动部件有不同的运动限制，为保证轴承钢球在工作中具有高的寿命和可靠性，必须对钢球进行热处理加工，钢球热处理是将钢球工件放在一定的介质中加热到适宜的温度，并在此温度中，保持一定时间后，又以不同速度冷却的一种工艺，钢球热处理是机械制造中的重要工艺之一，目前使用的钢球一般均使用高碳钢，先将毛坯加热到1200℃左右，然后用空气锤锻造成型，待其温度降至800-850℃之间后，立即投入温度为30-40℃的水中进行淬火处理，但是现有的热处理装置具有以下缺陷：1、在降温分拣的过程中准确把握钢球的最佳淬火温度范围是防止钢球破裂，保证钢球成品质量的关键，但是现有的钢球分拣温度控制不严，使得温度偏高或偏低，严重影响钢球的成品质量；2、钢球在降温的过程中，静止不动，使得钢球与底面接触位置降温过快，造成钢球整体温度不均匀，影响温度的降低；3、在水淬的过程中，不便对钢球进行自动化打捞；4、不能根据钢球的大小调整水淬的速度。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种轴承钢球热处理设备，能够对钢珠进行均匀散热，同时对不同温度的钢珠进行温度把控，实现分类处理，对水淬后的钢珠进行自回收的技术效果，同时针对不同直径的钢珠，能够调节水淬的深度和速度。本发明采用的技术方案如下：一种轴承钢球热处理设备，包括底板，所述底板上壁上分别安装有用于支撑和固定的支撑板一、支撑板二、支撑板三和支撑板四，支撑板一、支撑板二、支撑板三和支撑板四分别设于底板的四周，所述底板上壁还安装有用于对轴承钢球进行水冷却的自流通淬火装置，所述自流通淬火装置设于支撑板一、支撑板二、支撑板三和支撑板四之间，所述支撑板四侧壁上安装有用于调节的调控组件，所述支撑板二的上端和支撑板四的上端上连接有固定板一，所述固定板一底壁上安装有推挤抬动组件，所述推挤抬动组件的下端与自流通淬火装置相连，所述支撑板四侧壁上还安装有用于固定和支撑的限位板一和限位板二，所述支撑板一和限位板一上安装有可调驱动组件，所述支撑板三和限位板二上安装有温控拨动组件，所述温控拨动组件与可调驱动组件活动连接，所述可调驱动组件的上端分别与调控组件和推挤抬动组件活动相连，可调驱动组件运动时，能够推动推挤抬动组件上下运动，同时能够带动温控拨动组件旋转，推挤抬动组件上下运动时，能够对自流通淬火装置内轴承钢珠进行搅拌式冷却，同时能够对冷却后的钢珠进行收集处理。进一步地，所述温控拨动组件包括连接壳，所述连接壳设于支撑板四侧壁上，所述连接壳上贯通连接有温控拨动壳，连接壳和温控拨动壳内均为空腔结构，所述温控拨动壳内活动安装有拨动件，拨动件内部为空腔结构，所述限位板二上活动安装有转杆二，转杆二的两端分别设于限位板二的两侧，所述转杆二的一端活动贯穿温控拨动壳的一侧与拨动件相连，所述转杆二的另一端上安装有转盘二，所述拨动件上设有多组用于卡接轴承钢珠的卡槽，所述卡槽内设有槽孔，所述槽孔与拨动件内部腔体贯通连接，所述拨动件内安装有摩擦件，所述摩擦件外侧突出槽孔设于卡槽内，所述支撑板三上安装有固定杆，所述固定杆活动贯穿拨动件中心位置和温控拨动壳中心位置与摩擦件相连，固定杆对摩擦件起支撑和固定作用；进入温控拨动壳内的轴承钢珠掉落在拨动件上的卡槽内，钢珠的底端与突出槽孔的摩擦件相连，转盘二转动，带动转杆二旋转，转杆二带动拨动件旋转，拨动件带动卡槽内的钢珠旋转，由于固定杆带动摩擦件固定，当钢珠旋转时，钢珠底壁与摩擦件外侧壁发生摩擦，摩擦件带动钢珠旋转，便于对钢珠进行均匀散热处理。其中，所述固定板一内设有通气腔一，所述固定板一底壁设有多组用于气体流通的通气孔一，多组所述通气孔一均设于推挤抬动组件内，所述支撑板四内设有通气腔二，所述通气腔一与通气腔二贯通连接，所述通气腔二与连接壳内空腔贯通连接，所述温控拨动壳侧壁内设有通气腔三，所述温控拨动壳内侧壁设有多组用于气体流通的通气孔二，所述通气腔三与连接壳内空腔贯通连接，所述通气腔三还与多组通气孔二贯通连接，所述通气孔二与温控拨动壳内空腔贯通连接；推挤抬动组件内被挤压的气体经过通气孔一进入通气腔一内，依次经过通气腔二、连接壳、通气腔三后通过通气孔二对温控拨动壳上拨动的钢珠进行散热处理。作为本发明优选地，所述推挤抬动组件包括气囊和多组用于支撑、限位的伸缩杆，所述气囊的上端和伸缩杆的上端均与固定板一底壁相连，所述伸缩杆外侧套接有弹簧，多组所述伸缩杆和弹簧均设于气囊内，所述气囊的下端连接有推挤板，所述伸缩杆的下端和弹簧的下端与推挤板的上壁相连，所述推挤板上设有通气孔三，所述通气孔三内设有单向阀，控制外部的气体进入到气囊内，所述推挤板底壁安装有齿条件一，所述齿条件一的下端连接有连接板，所述连接板的底壁安装有连接杆；推挤板上升时，对气囊进行推挤，伸缩杆和弹簧压缩，气囊内的气体通过通气孔一进入通气腔一内，同时连接杆上移，推挤板下移时，外部的气体通过通气孔三进入到气囊内。其中，所述调控组件包括固定板二，所述固定板二设于支撑板四侧壁上，且设于限位板一和限位板二的上端，所述固定板二上安装有液压杆，所述支撑板四的侧壁上还安装有滑道，所述滑动上活动安装有齿条件二，所述齿条件二的上端与液压杆的活动端相连；液压杆工作能够推动齿条件二沿滑道上下移动，液压杆停止工作后，齿条件二固定放置。进一步地，所述可调驱动组件包括电机座，所述电机座设于支撑板一上，支撑板一对电机座进行支撑和固定，所述电机座上安装有电机，所述电机座侧壁上活动安装有转杆一，所述转杆一的一端与电机的输出轴端相连，所述转杆一的另一端活动贯穿限位板一设置，所述转杆一的另一端上安装有转盘一，所述转盘一和转盘二相对设置，所述转盘一和转盘二之间活动安装有驱动杆，所述驱动杆偏心放置于转盘一和转盘二上，所述驱动杆的另一端上活动安装有驱动盘，所述驱动盘相对两侧均设有轮齿，所述驱动盘通过轮齿分别与齿条件一和齿条件二啮合；电机工作带动转杆一旋转，转杆一带动转盘一旋转，转盘一带动驱动杆运动，同时驱动杆带动转盘二旋转，转盘二带动转杆二旋转，驱动杆运动带动驱动盘运动，齿条件二固定，驱动盘在齿条件二的啮合固定作用下带动与之啮合的齿条件一在伸缩杆的限位下进行上下移动，液压杆用于调节齿条件二的位置，当齿条件二下移时，驱动盘摆动幅度变大，齿条件一上下移动幅度变大，在相同的时间内齿条件一对连接板的驱动幅度变大，连接杆上下的幅度变大。作为本发明优选地，所述自流通淬火装置包括淬火箱，所述淬火箱设于底板上壁上，所述淬火箱相对两侧壁分别安装有存放箱一和存放箱二，所述存放箱一和存放箱二均与淬火箱贯通连接，所述存放箱一和淬火箱之间安装有控制门一，所述存放箱二与淬火箱之间安装有控制门二，所述存放箱一底壁和存放箱二底壁均为倾斜结构；需要通过水冷却的钢珠掉落在淬火箱内进行水冷处理。优选地，所述连接杆底壁安装有横板，所述横板活动设于淬火箱内，所述横板与淬火箱内壁之间安装有过滤网，所述过滤网分别设于控制门一和控制门二的底壁处的淬火箱内侧壁上；初始时，淬火箱内放置有温度为30-40℃的水，水没过滤网设置，钢珠掉落在淬火箱内后，落在过滤网上，连接杆上移时，带动横板上移，横板带动过滤网上移，过滤网上钢珠从过滤网中心向控制门一和控制门二的方向滚动，连接杆下移时，带动横板下移，横板带动过滤网下移，过滤网上钢珠从控制门一和控制门二的向过滤网中心滚动，搅拌式水冷能够增大淬火冷却介质换热系数，尽早破坏蒸气膜，提高冷却速度，并使淬火件冷却均匀；需要将冷却后的钢珠取出时，控制门一和控制门二打开，横板抬升，钢珠滚落至存放箱一和存放箱二内。其中，所述温控拨动壳上壁设有落珠口，便于钢珠下落，所述连接壳底壁安装有红外测温装置，所述红外测温装置的测温端设于温控拨动壳侧壁上，对旋转拨动的钢珠进行测温处理，所述温控拨动壳底壁安装有回收口和下落口，所述回收口和下落口均与温控拨动壳内空腔贯通连接；使用时，回收口外接管道，当红外测温装置检测到钢珠的温度在800℃-850℃之间时，该钢珠旋转至下落口的上方时，下落口开关打开，钢珠从下落口掉落至淬火箱内，当红外测温装置检测到钢珠的温度在高于850℃时，下落口和回收口均不打开，此钢珠继续旋转散热，经过红外测温装置时，再次进行温度检测，当红外测温装置检测到钢珠的温度在低于800℃时，该钢珠旋转至回收口的上方时，回收口开关打开，钢珠从回收口进行回收后处理。优选地，所述淬火箱侧壁分别设有进水口和出水口，用于补充和控制水温度。采用上述结构后，本发明有益效果如下：液压杆和齿条件二以及驱动盘的设置，能够根据轴承钢珠的大小，通过液压杆调整齿条件二的位置，钢珠大，齿条件二向下移动，增加齿条件一上下移动的速度和幅度，进而增加对气囊的挤压速度和力度，同时增加了对过滤网的抬升幅度和抬升速度，便于对大钢珠进行强风力和强搅拌力散热，钢珠小，齿条件二向上移动，减少齿条件一上下移动的速度和幅度，针对小钢珠提供散热。拨动件上的结构以及摩擦件的设置，便于钢珠在随拨动件做环形运动的同时实现自转，能够对钢珠进行均匀散热处理。同时拨动件配合红外测温装置，能够针对不同温度的钢珠进行分类处理，提高了工作效率，减少了工作人员的工作量。横板在连接杆的作用下，能够带动过滤网上升或下降，实现了钢珠的搅拌式水淬的工作目的，能够增大淬火冷却介质换热系数，尽早破坏蒸气膜，提高冷却速度，并使淬火件冷却均匀。需要将冷却后的钢珠取出时，控制门一和控制门二打开，横板抬升，钢珠滚落至存放箱一和存放箱二内，同时淬火箱侧壁分别设有进水口和出水口，用于补充和控制水温度。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明提出的一种轴承钢球热处理设备的立体图；图2为本发明提出的一种轴承钢球热处理设备的结构示意图；图3为本发明提出的一种轴承钢球热处理设备的右视剖视图；图4为本发明提出的一种轴承钢球热处理设备的可调驱动组件的结构示意图；图5为本发明提出的一种轴承钢球热处理设备的自流通淬火装置的结构示意图；图6为本发明提出的一种轴承钢球热处理设备的温控拨动组件的剖视图。在附图中：1、底板，2、支撑板一，3、支撑板二，4、支撑板三，5、支撑板四，6、自流通淬火装置，7、调控组件，8、固定板一，9、推挤抬动组件，10、限位板一，11、限位板二，12、可调驱动组件，13、温控拨动组件，14、连接壳，15、温控拨动壳，16、拨动件，17、转杆二，18、转盘二，19、卡槽，20、槽孔，21、摩擦件，22、固定杆，23、通气腔一，24、通气孔一，25、通气腔二，26、通气腔三，27、通气孔二，28、气囊，29、伸缩杆，30、弹簧，31、推挤板，32、通气孔三，33、齿条件一，34、连接板，35、连接杆，36、液压杆，37、滑道，38、齿条件二，39、电机座，40、电机，41、转杆一，42、转盘一，43、驱动杆，44、驱动盘，45、淬火箱，46、存放箱一，47、存放箱二，48、控制门一，49、控制门二，50、横板，51、过滤网，52、落珠口，53、红外测温装置，54、回收口，55、下落口，56、进水口，57、出水口，58、固定板二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。如图1-图6所示，一种轴承钢球热处理设备，包括底板1，所述底板1上壁上分别安装有用于支撑和固定的支撑板一2、支撑板二3、支撑板三4和支撑板四5，支撑板一2、支撑板二3、支撑板三4和支撑板四5分别设于底板1的四周，所述底板1上壁还安装有用于对轴承钢球进行水冷却的自流通淬火装置6，所述自流通淬火装置6设于支撑板一2、支撑板二3、支撑板三4和支撑板四5之间，所述支撑板四5侧壁上安装有用于调节的调控组件7，所述支撑板二3的上端和支撑板四5的上端上连接有固定板一8，所述固定板一8底壁上安装有推挤抬动组件9，所述推挤抬动组件9的下端与自流通淬火装置6相连，所述支撑板四5侧壁上还安装有用于固定和支撑的限位板一10和限位板二11，所述支撑板一2和限位板一10上安装有可调驱动组件12，所述支撑板三4和限位板二11上安装有温控拨动组件13，所述温控拨动组件13与可调驱动组件12活动连接，所述可调驱动组件12的上端分别与调控组件7和推挤抬动组件9活动相连，可调驱动组件12运动时，能够推动推挤抬动组件9上下运动，同时能够带动温控拨动组件13旋转，推挤抬动组件9上下运动时，能够对自流通淬火装置6内轴承钢珠进行搅拌式冷却，同时能够对冷却后的钢珠进行收集处理。所述温控拨动组件13包括连接壳14，所述连接壳14设于支撑板四5侧壁上，所述连接壳14上贯通连接有温控拨动壳15，连接壳14和温控拨动壳15内均为空腔结构，所述温控拨动壳15内活动安装有拨动件16，拨动件16内部为空腔结构，所述限位板二11上活动安装有转杆二17，转杆二17的两端分别设于限位板二11的两侧，所述转杆二17的一端活动贯穿温控拨动壳15的一侧与拨动件16相连，所述转杆二17的另一端上安装有转盘二18，所述拨动件16上设有多组用于卡接轴承钢珠的卡槽19，所述卡槽19内设有槽孔20，所述槽孔20与拨动件16内部腔体贯通连接，所述拨动件16内安装有摩擦件21，所述摩擦件21外侧突出槽孔20设于卡槽19内，所述支撑板三4上安装有固定杆22，所述固定杆22活动贯穿拨动件16中心位置和温控拨动壳15中心位置与摩擦件21相连，固定杆22对摩擦件21起支撑和固定作用；需要说明的是，进入温控拨动壳15内的轴承钢珠掉落在拨动件16上的卡槽19内，钢珠的底端与突出槽孔20的摩擦件21相连，转盘二18转动，带动转杆二17旋转，转杆二17带动拨动件16旋转，拨动件16带动卡槽19内的钢珠旋转，由于固定杆22带动摩擦件21固定，当钢珠旋转时，钢珠底壁与摩擦件21外侧壁发生摩擦，摩擦件21带动钢珠旋转，便于对钢珠进行均匀散热处理。所述温控拨动壳15上壁设有落珠口52，便于钢珠下落，所述连接壳14底壁安装有红外测温装置53，所述红外测温装置53的测温端设于温控拨动壳15侧壁上，对旋转拨动的钢珠进行测温处理，所述温控拨动壳15底壁安装有回收口54和下落口55，所述回收口54和下落口55均与温控拨动壳15内空腔贯通连接；需要说明的是，使用时，回收口54外接管道，当红外测温装置53检测到钢珠的温度在800℃-850℃之间时，该钢珠旋转至下落口55的上方时，下落口55开关打开，钢珠从下落口55掉落至淬火箱45内，当红外测温装置53检测到钢珠的温度在高于850℃时，下落口55和回收口54均不打开，此钢珠继续旋转散热，经过红外测温装置53时，再次进行温度检测，当红外测温装置53检测到钢珠的温度在低于800℃时，该钢珠旋转至回收口54的上方时，回收口54开关打开，钢珠从回收口54进行回收后处理。所述固定板一8内设有通气腔一23，所述固定板一8底壁设有多组用于气体流通的通气孔一24，多组所述通气孔一24均设于推挤抬动组件9内，所述支撑板四5内设有通气腔二25，所述通气腔一23与通气腔二25贯通连接，所述通气腔二25与连接壳14内空腔贯通连接，所述温控拨动壳15侧壁内设有通气腔三26，所述温控拨动壳15内侧壁设有多组用于气体流通的通气孔二27，所述通气腔三26与连接壳14内空腔贯通连接，所述通气腔三26还与多组通气孔二27贯通连接，所述通气孔二27与温控拨动壳15内空腔贯通连接；需要说明的是，推挤抬动组件9内被挤压的气体经过通气孔一24进入通气腔一23内，依次经过通气腔二25、连接壳14、通气腔三26后通过通气孔二27对温控拨动壳15上拨动的钢珠进行散热处理。所述推挤抬动组件9包括气囊28和多组用于支撑、限位的伸缩杆29，所述气囊28的上端和伸缩杆29的上端均与固定板一8底壁相连，所述伸缩杆29外侧套接有弹簧30，多组所述伸缩杆29和弹簧30均设于气囊28内，所述气囊28的下端连接有推挤板31，所述伸缩杆29的下端和弹簧30的下端与推挤板31的上壁相连，所述推挤板31上设有通气孔三32，所述通气孔三32内设有单向阀，控制外部的气体进入到气囊28内，所述推挤板31底壁安装有齿条件一33，所述齿条件一33的下端连接有连接板34，所述连接板34的底壁安装有连接杆35；推挤板31上升时，对气囊28进行推挤，伸缩杆29和弹簧30压缩，气囊28内的气体通过通气孔一24进入通气腔一23内，同时连接杆35上移，推挤板31下移时，外部的气体通过通气孔三32进入到气囊28内。其中，所述调控组件7包括固定板二58，所述固定板二58设于支撑板四5侧壁上，且设于限位板一10和限位板二11的上端，所述固定板二58上安装有液压杆36，所述支撑板四5的侧壁上还安装有滑道37，所述滑动上活动安装有齿条件二38，所述齿条件二38的上端与液压杆36的活动端相连；液压杆36工作能够推动齿条件二38沿滑道37上下移动，液压杆36停止工作后，齿条件二38固定放置。所述可调驱动组件12包括电机座39，所述电机座39设于支撑板一2上，支撑板一2对电机座39进行支撑和固定，所述电机座39上安装有电机40，所述电机座39侧壁上活动安装有转杆一41，所述转杆一41的一端与电机40的输出轴端相连，所述转杆一41的另一端活动贯穿限位板一10设置，所述转杆一41的另一端上安装有转盘一42，所述转盘一42和转盘二18相对设置，所述转盘一42和转盘二18之间活动安装有驱动杆43，所述驱动杆43偏心放置于转盘一42和转盘二18上，所述驱动杆43的另一端上活动安装有驱动盘44，所述驱动盘44相对两侧均设有轮齿，所述驱动盘44通过轮齿分别与齿条件一33和齿条件二38啮合；需要说明的是，电机40工作带动转杆一41旋转，转杆一41带动转盘一42旋转，转盘一42带动驱动杆43运动，同时驱动杆43带动转盘二18旋转，转盘二18带动转杆二17旋转，驱动杆43运动带动驱动盘44运动，齿条件二38固定，驱动盘44在齿条件二38的啮合固定作用下带动与之啮合的齿条件一33在伸缩杆29的限位下进行上下移动，液压杆36用于调节齿条件二38的位置，当齿条件二38下移时，驱动盘44摆动幅度变大，齿条件一33上下移动幅度变大，在相同的时间内齿条件一33对连接板34的驱动幅度变大，连接杆35上下的幅度变大。所述自流通淬火装置6包括淬火箱45，所述淬火箱45设于底板1上壁上，所述淬火箱45侧壁分别设有进水口56和出水口57，用于补充和控制水温度，所述淬火箱45相对两侧壁分别安装有存放箱一46和存放箱二47，所述存放箱一46和存放箱二47均与淬火箱45贯通连接，所述存放箱一46和淬火箱45之间安装有控制门一48，所述存放箱二47与淬火箱45之间安装有控制门二49，所述存放箱一46底壁和存放箱二47底壁均为倾斜结构；需要通过水冷却的钢珠掉落在淬火箱45内进行水冷处理。所述连接杆35底壁安装有横板50，所述横板50活动设于淬火箱45内，所述横板50与淬火箱45内壁之间安装有过滤网51，所述过滤网51分别设于控制门一48和控制门二49的底壁处的淬火箱45内侧壁上；初始时，淬火箱45内放置有温度为30-40℃的水，水没过滤网51设置，钢珠掉落在淬火箱45内后，落在过滤网51上，连接杆35上移时，带动横板50上移，横板50带动过滤网51上移，过滤网51上钢珠从过滤网51中心向控制门一48和控制门二49的方向滚动，连接杆35下移时，带动横板50下移，横板50带动过滤网51下移，过滤网51上钢珠从控制门一48和控制门二49的向过滤网51中心滚动，搅拌式水冷能够增大淬火冷却介质换热系数，尽早破坏蒸气膜，提高冷却速度，并使淬火件冷却均匀；需要将冷却后的钢珠取出时，控制门一48和控制门二49打开，横板50抬升，钢珠滚落至存放箱一46和存放箱二47内。具体使用如下：根据轴承钢珠的大小，通过液压杆36调整齿条件二38的位置，钢珠大，齿条件二38向下移动，增加齿条件一33上下移动的速度和幅度，便于对大钢珠进行强风力和强搅拌力散热，钢珠小，齿条件二38向上移动，减少齿条件一33上下移动的速度和幅度，针对小钢珠提供散热，然后回收口54外接管道，淬火箱45内放置有温度为30-40℃的水，水没过滤网51设置；齿条件二38的位置调整好后，将需要冷却的钢珠通过落珠口52放置在温控拨动壳15内，电机40工作，带动转杆一41旋转，转杆一41带动转盘一42旋转，转盘一42带动驱动杆43运动，驱动杆43带动转盘二18旋转，转盘二18带动转杆二17旋转，同时驱动杆43运动带动驱动盘44运动；转杆二17旋转时，带动拨动件16旋转，进入温控拨动壳15内的轴承钢珠掉落在拨动件16上的卡槽19内，拨动件16带动卡槽19内的钢珠旋转，由于固定杆22带动摩擦件21固定，当钢珠旋转时，钢珠底壁与摩擦件21外侧壁发生摩擦，摩擦件21带动钢珠旋转，便于对钢珠进行均匀散热处理，拨动件16带动钢珠旋转至红外测温装置53时，红外测温装置53检测到钢珠的温度在800℃-850℃之间时，该钢珠旋转至下落口55的上方时，下落口55开关打开，钢珠从下落口55掉落至淬火箱45内，当红外测温装置53检测到钢珠的温度在高于850℃时，下落口55和回收口54均不打开，此钢珠继续旋转散热，经过红外测温装置53时，再次进行温度检测，当红外测温装置53检测到钢珠的温度在低于800℃时，该钢珠旋转至回收口54的上方时，回收口54开关打开，钢珠从回收口54进行回收后处理；拨动件16推动钢珠旋转的过程中，齿条件二38固定，驱动盘44在齿条件二38的啮合固定作用下带动与之啮合的齿条件一33在伸缩杆29的限位下上移，齿条件一33上移时，推挤板31上升时，对气囊28进行推挤，伸缩杆29和弹簧30压缩，气囊28内的气体通过通气孔一24进入通气腔一23内，然后依次经过通气腔二25、连接壳14、通气腔三26后通过通气孔二27对温控拨动壳15上拨动的钢珠进行散热处理，同时齿条件一33上移带动连接板34上移，当钢珠掉落在淬火箱45内后，落在过滤网51上，连接杆35上移，带动横板50上移，横板50带动过滤网51上移，过滤网51上钢珠从过滤网51中心向控制门一48和控制门二49的方向滚动，驱动盘44在齿条件一33的啮合作用下带动与之啮合的齿条件一33在伸缩杆29的限位下向下移时，齿条件一33下移，推挤板31下移，外部的气体通过通气孔三32进入到气囊28内，同时齿条件一33带动连接板34下移，连接板34带动连接杆35下移，连接杆35下移时，带动横板50下移，横板50带动过滤网51下移，过滤网51上钢珠从控制门一48和控制门二49的向过滤网51中心滚动，搅拌式水冷能够增大淬火冷却介质换热系数，尽早破坏蒸气膜，提高冷却速度，并使淬火件冷却均匀；需要将冷却后的钢珠取出时，控制门一48和控制门二49打开，横板50抬升，钢珠滚落至存放箱一46和存放箱二47内，同时淬火箱45侧壁分别设有进水口56和出水口57，用于补充和控制水温度。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
