标题title
一种胎圈钢丝热处理脱脂装置
摘要abst
本发明属于胎圈钢丝脱脂技术领域，且公开了一种胎圈钢丝热处理脱脂装置，包括机体，机体的一端上紧密卡接有两个门塞，机体内壁中固定连接有挡板，用于将机体分割成脱脂区以及清洗区；通过动力旋转组件的旋转可带动多个搅拌棒以及过滤网板进行旋转，过滤网板用于过滤搅拌脱脂液时所产生的泡沫，还会带动两个圆弧转板相互旋转，用于加快推进脱脂液，脱脂液会反复接触到对称设置的折流板，能被多个加热棒、多个毛细管进行快速升温，也会通过另一侧的L形液板、输送管再次进入脱脂液箱内，由此进行循环利用，且还能带动栏板在两侧导杆的帮助下进行水平下降挤压波纹管，使其通过多个雾化喷头中喷洒出，对清洗区内的胎圈钢丝进行清洗工序。
权利要求书clms
1.一种胎圈钢丝热处理脱脂装置，包括机体，其特征在于，所述机体的一端上紧密卡接有两个门塞，所述机体内壁中固定连接有挡板，用于将所述机体分割成脱脂区以及清洗区，还包括：脱脂部，所述脱脂部包括动力旋转组件，所述动力旋转组件上设有多个搅拌滤沫结构，每个所述搅拌滤沫结构上均设有弹性伸缩结构，每个所述弹性伸缩结构上均设有卡接抵压结构，所述机体的两端上均贯通固定连接有L形液板，每个所述L形液板中均设有加热结构，每个所述加热结构的底端上均设有液体循环结构，每个所述液体循环结构中设有液体推进结构，所述动力旋转组件上还设有升降结构，所述升降结构的两侧上均设有供液结构。2.根据权利要求1所述的胎圈钢丝热处理脱脂装置，其特征在于：所述搅拌滤沫结构由两组多个搅拌棒以及固定连接于上方一组每个所述搅拌棒一端上过滤网板所构成，每个所述过滤网板的内壁中均固定连接有隔板，且每个所述过滤网板具体由两部分所构成，由隔板为分界点，上半部分均为实体槽板，实体槽板内用于放置白醋，每个所述搅拌棒的另一端均和动力旋转组件之间固定连接，所述动力旋转组件也和机体之间限位转动连接。3.根据权利要求2所述的胎圈钢丝热处理脱脂装置，其特征在于：所述弹性伸缩结构由抵杆、斜面板以及与两者之间进行固定连接的弹簧所构成，所述抵杆一端和过滤网板中的实体槽板内壁之间固定连接，所述斜面板和过滤网板中的实体槽板一端之间贯通滑动连接，且抵杆的另一端则和斜面板一端内壁滑动连接。4.根据权利要求3所述的胎圈钢丝热处理脱脂装置，其特征在于：所述卡接抵压结构由多个卡球杆以及固定连接于所述机体内壁中的一个卡球杆所构成，每个所述卡球杆的底端均分别和对应的斜面板顶端进行固定连接，且每个所述卡球杆的顶端均和隔板的一侧贯通紧密卡接，所述卡球杆和每个斜面板之间贴合连接。5.根据权利要求4所述的胎圈钢丝热处理脱脂装置，其特征在于：所述加热结构由一对对称的折流板和多个加热棒以及固定连接于每个所述加热棒中的多个毛细管所构成，一对所述折流板的两端分别和L形液板内壁以及每个所述加热棒外壁之间固定连接。6.根据权利要求5所述的胎圈钢丝热处理脱脂装置，其特征在于：所述液体循环结构由两个输送管以及固定连接于一个所述输送管底端上的脱脂液箱所构成，每个所述输送管的顶端均和每个所述L形液板底端贯通固定连接，所述脱脂液箱和机体外壁固定连接。7.根据权利要求6所述的胎圈钢丝热处理脱脂装置，其特征在于：所述液体推进结构由圆弧槽板、两个圆弧转板以及两端分别贯通固定连接于圆弧槽板、脱脂液箱的导流管所构成，所述圆弧槽板和机体外壁固定连接，另一个所述输送管的底端和圆弧槽板的另一端贯通固定连接，两个所述圆弧转板相互贴合转动连接，且每个所述圆弧转板的一端上均固定连接有转杆，两个所述转杆分别和圆弧槽板、机体之间转动连接，且一个所述转杆的一端还和动力旋转组件底部固定连接。8.根据权利要求7所述的胎圈钢丝热处理脱脂装置，其特征在于：所述升降结构由栏板以及与其两侧滑动连接的导杆所构成，每个所述导杆的顶端均和挡板底端外壁之间固定连接，所述栏板中心位置和动力旋转组件之间螺纹连接，所述栏板的两侧内均具体开设有水槽。9.根据权利要求8所述的胎圈钢丝热处理脱脂装置，其特征在于：所述供液结构由波纹管、两个雾化喷头、L形水管以及固定连接于机体外壁上的四个水箱所构成，所述波纹管以及每个所述雾化喷头的顶端均和栏板底端一侧之间贯通固定连接，每个所述L形水管的两端分别和波纹管、水箱贯通固定连接，一个所述转杆具体还和一侧所述波纹管贯通转动连接。10.根据权利要求9所述的胎圈钢丝热处理脱脂装置，其特征在于：所述过滤网板、脱脂液箱以及每个所述水箱的顶端均分别设有进液槽斗。
说明书desc
技术领域本发明属于胎圈钢丝脱脂技术领域，具体是一种胎圈钢丝热处理脱脂装置。背景技术胎圈钢丝，它的截面为圆形，钢丝表面附有镀铜层，所述胎圈钢丝的含碳量为0.80%-0.85%，当胎圈钢丝的直径为1.50mm时，该直径的胎圈钢丝的破断力≥3700N，伸长率在4%-7%之间，屈强比在90%-97%之间。现有技术中的一种对胎圈钢丝进行热处理预脱脂的方法为：采用单一的热水冲洗方法对钢丝表面的皂化脂进行清理，该方法的缺点为：残留在钢丝表面的大量皂化脂遇水会形成泡沫，当泡沫积聚到一定程度会溢流出槽体，不仅造成水溶液的浪费，增加生产成本，造成生产现场作业环境恶化，且后续传统的消泡工序大多采用人工喷淋，且无法完全消除泡沫，浪费大量的人力财力。发明内容为解决上述背景技术中提出的后续传统的消泡工序大多采用人工喷淋，且无法完全消除泡沫，浪费大量的人力财力的问题，本发明提供了一种胎圈钢丝热处理脱脂装置。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种胎圈钢丝热处理脱脂装置，包括机体，所述机体的一端上可紧密卡接有两个门塞，所述机体内壁中固定连接有挡板，用于将所述机体分割成脱脂区以及清洗区，还包括：脱脂部，所述脱脂部包括动力旋转组件，所述动力旋转组件上设有多个搅拌滤沫结构，每个所述搅拌滤沫结构上均设有弹性伸缩结构，每个所述弹性伸缩结构上均设有卡接抵压结构，所述机体的两端上均贯通固定连接有L形液板，每个所述L形液板中均设有加热结构，每个所述加热结构的底端上均设有液体循环结构，每个所述液体循环结构中设有液体推进结构，所述动力旋转组件上还设有升降结构，所述升降结构的两侧上均设有供液结构。优选地，所述搅拌滤沫结构由两组多个搅拌棒以及固定连接于上方一组每个所述搅拌棒一端上过滤网板所构成，每个所述过滤网板的内壁中均固定连接有隔板，且每个所述过滤网板具体由两部分所构成，由隔板为分界点，上半部分均为实体槽板，实体槽板内用于放置白醋，每个所述搅拌棒的另一端均和动力旋转组件之间固定连接，所述动力旋转组件也和机体之间限位转动连接。优选地，所述弹性伸缩结构由抵杆、斜面板以及与两者之间进行固定连接的弹簧所构成，所述抵杆一端和过滤网板中的实体槽板内壁之间固定连接，所述斜面板和过滤网板中的实体槽板一端之间贯通滑动连接，且抵杆的另一端则可和斜面板一端内壁滑动连接。优选地，所述卡接抵压结构由多个卡球杆以及固定连接于所述机体内壁中的一个卡球杆所构成，每个所述卡球杆的底端均分别和对应的斜面板顶端进行固定连接，且每个所述卡球杆的顶端均可和隔板的一侧贯通紧密卡接，所述卡球杆和每个斜面板之间可贴合连接。优选地，所述加热结构由一对对称的折流板和多个加热棒以及固定连接于每个所述加热棒中的多个毛细管所构成，一对所述折流板的两端分别和L形液板内壁以及每个所述加热棒外壁之间固定连接。优选地，所述液体循环结构由两个输送管以及固定连接于一个所述输送管底端上的脱脂液箱所构成，每个所述输送管的顶端均和每个所述L形液板底端贯通固定连接，所述脱脂液箱和机体外壁固定连接。优选地，所述液体推进结构由圆弧槽板、两个圆弧转板以及两端分别贯通固定连接于圆弧槽板、脱脂液箱的导流管所构成，所述圆弧槽板和机体外壁固定连接，另一个所述输送管的底端和圆弧槽板的另一端贯通固定连接，两个所述圆弧转板相互贴合转动连接，且每个所述圆弧转板的一端上均固定连接有转杆，两个所述转杆分别和圆弧槽板、机体之间转动连接，且一个所述转杆的一端还和动力旋转组件底部固定连接。优选地，所述升降结构由栏板以及与其两侧滑动连接的导杆所构成，每个所述导杆的顶端均和挡板底端外壁之间固定连接，所述栏板中心位置和动力旋转组件之间螺纹连接，所述栏板的两侧内均具体开设有水槽。优选地，所述供液结构由波纹管、两个雾化喷头、L形水管以及固定连接于机体外壁上的四个水箱所构成，所述波纹管以及每个所述雾化喷头的顶端均和栏板底端一侧之间贯通固定连接，每个所述L形水管的两端分别和波纹管、水箱贯通固定连接，一个所述转杆具体还和一侧所述波纹管贯通转动连接。优选地，所述过滤网板、脱脂液箱以及每个所述水箱的顶端均分别设有进液槽斗。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过动力旋转组件的旋转可带动多个搅拌棒以及过滤网板进行旋转，过滤网板用于过滤搅拌脱脂液时所产生的泡沫，且斜面板会依次接触到圆弧杆板，带动卡球杆脱离隔板，使实体槽板体内放置的白醋液体下流，可对过滤的泡沫进行消沫处理，还会带动两个圆弧转板相互旋转，用于加快推进自然流动进圆弧槽板内的脱脂液，脱脂液会反复接触到对称设置的折流板，能被多个加热棒以及多个毛细管的加持下进行快速升温，也会通过另一侧设置安装的L形液板、输送管再次进入脱脂液箱内，由此进行循环利用，在动力旋转组件的运作下，还能带动栏板在两侧导杆的帮助下进行水平下降挤压波纹管，使其通过栏板中安装的多个雾化喷头中喷洒出，对清洗区内的胎圈钢丝进行清洗工序。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明整体剖面平面结构示意图；图3为本发明脱脂部整体结构示意图；图4为本发明机体拆分结构示意图；图5为本发明脱脂部局部拆分结构示意图；图6为本发明图5中A处局部放大结构示意图；图7为本发明脱脂部局部剖面结构示意图；图8为本发明脱脂部局部结构示意图。图中：1、机体；11、门塞；2、脱脂部；21、动力旋转组件；22、搅拌棒；23、过滤网板；24、隔板；25、抵杆；26、斜面板；27、弹簧；28、卡球杆；29、圆弧杆板；230、L形液板；231、折流板；232、加热棒；233、毛细管；234、输送管；235、脱脂液箱；236、圆弧槽板；237、圆弧转板；238、导流管；239、栏板；240、导杆；241、波纹管；242、雾化喷头；243、L形水管；244、水箱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图8所示，本发明提供一种胎圈钢丝热处理脱脂装置，包括机体1，机体1的一端上可紧密卡接有两个门塞11，机体1内壁中固定连接有挡板，用于将机体1分割成脱脂区以及清洗区，还包括：脱脂部2，脱脂部2包括动力旋转组件21，动力旋转组件21上设有多个搅拌滤沫结构，每个搅拌滤沫结构上均设有弹性伸缩结构，每个弹性伸缩结构上均设有卡接抵压结构，机体1的两端上均贯通固定连接有L形液板230，每个L形液板230中均设有加热结构，每个加热结构的底端上均设有液体循环结构，每个液体循环结构中设有液体推进结构，动力旋转组件21上还设有升降结构，升降结构的两侧上均设有供液结构。采用上述方案：通过动力旋转组件21的旋转可带动多个搅拌棒22以及过滤网板23进行旋转，过滤网板23用于过滤搅拌脱脂液时所产生的泡沫，且斜面板26会依次接触到圆弧杆板29，带动卡球杆28脱离隔板24，使实体槽板体内放置的白醋液体下流，可对过滤的泡沫进行消沫处理，还会带动两个圆弧转板237相互旋转，用于加快推进自然流动进圆弧槽板236内的脱脂液，脱脂液会反复接触到对称设置的折流板231，能被多个加热棒232以及多个毛细管233的加持下进行快速升温，也会通过另一侧设置安装的L形液板230、输送管234再次进入脱脂液箱235内，由此进行循环利用，在动力旋转组件21的运作下，还能带动栏板239在两侧导杆240的帮助下进行水平下降挤压波纹管241，使其通过栏板239中安装的多个雾化喷头242中喷洒出，对清洗区内的胎圈钢丝进行清洗工序。搅拌滤沫结构由两组多个搅拌棒22以及固定连接于上方一组每个搅拌棒22一端上过滤网板23所构成，每个过滤网板23的内壁中均固定连接有隔板24，且每个过滤网板23具体由两部分所构成，由隔板24为分界点，上半部分均为实体槽板，实体槽板内用于放置白醋，每个搅拌棒22的另一端均和动力旋转组件21之间固定连接，动力旋转组件21也和机体1之间限位转动连接。采用上述方案：通过动力旋转组件21的旋转可带动多个搅拌棒22以及过滤网板23进行旋转，过滤网板23用于过滤搅拌脱脂液时所产生的泡沫。弹性伸缩结构由抵杆25、斜面板26以及与两者之间进行固定连接的弹簧27所构成，抵杆25一端和过滤网板23中的实体槽板内壁之间固定连接，斜面板26和过滤网板23中的实体槽板一端之间贯通滑动连接，且抵杆25的另一端则可和斜面板26一端内壁滑动连接，卡接抵压结构由多个卡球杆28以及固定连接于机体1内壁中的一个卡球杆28所构成，每个卡球杆28的底端均分别和对应的斜面板26顶端进行固定连接，且每个卡球杆28的顶端均可和隔板24的一侧贯通紧密卡接，卡球杆28和每个斜面板26之间可贴合连接。采用上述方案：当每个过滤网板23旋转过程中，斜面板26会依次接触到圆弧杆板29，由此在抵杆25上挤压到斜面板26以及弹簧27，斜面板26被动挤压移动时，会带动卡球杆28脱离隔板24，进而使过滤网板23中实体槽板体内放置的白醋液体下流，以上可对过滤的泡沫进行消沫处理，而后通过弹簧27的回弹力自动带领斜面板26以及卡球杆28复位。加热结构由一对对称的折流板231和多个加热棒232以及固定连接于每个加热棒232中的多个毛细管233所构成，一对折流板231的两端分别和L形液板230内壁以及每个加热棒232外壁之间固定连接，液体循环结构由两个输送管234以及固定连接于一个输送管234底端上的脱脂液箱235所构成，每个输送管234的顶端均和每个L形液板230底端贯通固定连接，脱脂液箱235和机体1外壁固定连接，液体推进结构由圆弧槽板236、两个圆弧转板237以及两端分别贯通固定连接于圆弧槽板236、脱脂液箱235的导流管238所构成，圆弧槽板236和机体1外壁固定连接，另一个输送管234的底端和圆弧槽板236的另一端贯通固定连接，两个圆弧转板237相互贴合转动连接，且每个圆弧转板237的一端上均固定连接有转杆，两个转杆分别和圆弧槽板236、机体1之间转动连接，且一个转杆的一端还和动力旋转组件21底部固定连接。采用上述方案：进入L形液板230内的脱脂液会反复接触到对称设置的折流板231，由此能被折流板231上安装的多个加热棒232以及多个毛细管233的加持下进行快速升温，持续不断进入脱脂区的加热脱脂液会加快胎圈钢丝的脱脂，且其脱脂液也会通过另一侧设置安装的L形液板230、输送管234再次进入脱脂液箱235内，由此进行循环利用，避免了资源的浪费还能加快脱脂效率。升降结构由栏板239以及与其两侧滑动连接的导杆240所构成，每个导杆240的顶端均和挡板底端外壁之间固定连接，栏板239中心位置和动力旋转组件21之间螺纹连接，栏板239的两侧内均具体开设有水槽，供液结构由波纹管241、两个雾化喷头242、L形水管243以及固定连接于机体1外壁上的四个水箱244所构成，波纹管241以及每个雾化喷头242的顶端均和栏板239底端一侧之间贯通固定连接，每个L形水管243的两端分别和波纹管241、水箱244贯通固定连接，一个转杆具体还和一侧波纹管241贯通转动连接，过滤网板23、脱脂液箱235以及每个水箱244的顶端均分别设有进液槽斗。采用上述方案：在动力旋转组件21的运作下，还能带动栏板239在两侧导杆240的帮助下进行水平下降，由此可挤压到清洗区底端内壁上固定连接的波纹管241，进而可将提前从水箱244以及导流的L形水管243中下流的水体进行挤压，使其通过栏板239中安装的多个雾化喷头242中喷洒出，对清洗区内的胎圈钢丝进行清洗工序，由此可实现不同批次的胎圈钢丝处理。本发明的工作原理及使用流程：通过动力旋转组件21的旋转可带动多个搅拌棒22以及过滤网板23进行旋转，过滤网板23用于过滤搅拌脱脂液时所产生的泡沫，且当每个过滤网板23旋转过程中，斜面板26会依次接触到圆弧杆板29，由此在抵杆25上挤压到斜面板26以及弹簧27，斜面板26被动挤压移动时，会带动卡球杆28脱离隔板24，进而使过滤网板23中实体槽板体内放置的白醋液体下流，以上可对过滤的泡沫进行消沫处理，而后通过弹簧27的回弹力自动带领斜面板26以及卡球杆28复位，且当动力旋转组件21旋转时，还会带动两个圆弧转板237相互旋转，用于加快推进由脱脂液箱235中，经过导流管238自然流动进圆弧槽板236内的脱脂液，使其快速通过一侧输送管234进入L形液板230中，同时进入L形液板230内的脱脂液会反复接触到对称设置的折流板231，由此能被折流板231上安装的多个加热棒232以及多个毛细管233的加持下进行快速升温，持续不断进入脱脂区的加热脱脂液会加快胎圈钢丝的脱脂，且其脱脂液也会通过另一侧设置安装的L形液板230、输送管234再次进入脱脂液箱235内，由此进行循环利用，避免了资源的浪费还能加快脱脂效率，与此同时，在动力旋转组件21的运作下，还能带动栏板239在两侧导杆240的帮助下进行水平下降，由此可挤压到清洗区底端内壁上固定连接的波纹管241，进而可将提前从水箱244以及导流的L形水管243中下流的水体进行挤压，使其通过栏板239中安装的多个雾化喷头242中喷洒出，对清洗区内的胎圈钢丝进行清洗工序，由此可实现不同批次的胎圈钢丝处理。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
