标题title
一种热镶嵌钨废料的回收利用方法
摘要abst
本发明属于含钨废料回收技术领域，具体涉及一种热镶嵌钨废料的回收利用方法，利用物质不同的密度，饱和食盐水溶液密度为1.33g/cm3，碳化钨密度为15.7g/cm3，酚醛树脂密度为1.05～1.15g/cm3，解决酚醛树脂与碳化钨粉末难以有效分离的问题，实现了碳化钨粉末与酚醛树脂粉末的有效分离，碳化钨下沉而酚醛树脂则上浮；分离的碳化钨粉末经氧化、氨溶后可直接制得纯净钨酸铵溶液，进入主回收流程；分离后的酚醛树脂粉末可直接用于热镶嵌料，有效降低了检测成本；采用饱和食盐水溶液作为分离介质，成本低，原料易获得，并且可循环使用。
权利要求书clms
1.一种热镶嵌钨废料的回收利用方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、将块状含钨样品放入鄂式破碎机中破碎，之后进行球磨，球磨完成后过筛，进行球料分离，得到碳化钨与酚醛树脂的混合粉末；将混合粉末加入至气流分级机中进行气流分级，气流分级机的负压为-7～-10kPa，分级轮频率为35～45Hz；S2、配制饱和食盐水溶液，待用；S3、将气流分级后的碳化钨与酚醛树脂的混合粉末加入饱和食盐水溶液中进行超声分散及搅拌处理；S4、静置一段时间，浮于上面的是酚醛树脂粉末，沉积在底部的是碳化钨粉末；S5、将浮于上层的酚醛树脂粉末倒入布氏漏斗中进行过滤洗涤，获得干净的酚醛树脂粉末；S6、剩余的饱和食盐水溶液及碳化钨粉末加入布氏漏斗中进行过滤，滤液循环使用，滤出物烘干后得到干净的碳化钨粉末。2.根据权利要求1所述的热镶嵌钨废料的回收利用方法，其特征在于，所述步骤S6之后还包括，S7、干净的酚醛树脂粉末用于热镶嵌料；干净的碳化钨粉末经氧化、氨溶后可直接制得纯净钨酸铵溶液。3.根据权利要求1所述的热镶嵌钨废料的回收利用方法，其特征在于，所述步骤S1中，块状含钨样品破碎后的粒度为1～5mm。4.根据权利要求1所述的热镶嵌钨废料的回收利用方法，其特征在于，所述步骤S1中，球磨时的球料比为6～10:1，球磨转速为80～100r/min，球磨时间为0.5～1h。5.根据权利要求1所述的热镶嵌钨废料的回收利用方法，其特征在于，所述步骤S3中，超声分散及搅拌处理的时间为10～30min，超声频率为35～45kHz。6.根据权利要求1所述的热镶嵌钨废料的回收利用方法，其特征在于，所述步骤S4中，静置时间为2～5h。7.根据权利要求1所述的热镶嵌钨废料的回收利用方法，其特征在于，所述步骤S6中，采用纯水对滤出物洗涤至少3次后，烘干后得到干净的碳化钨粉末。8.根据权利要求1所述的热镶嵌钨废料的回收利用方法，其特征在于，回收的碳化钨粉末中碳化钨含量为100wt%，物料总回收率≥97%。
说明书desc
技术领域本发明属于含钨废料回收技术领域，具体涉及一种热镶嵌钨废料的回收利用方法。背景技术碳化钨是制备硬质合金的关键原料，碳化钨的性能，特别是微观性能如晶粒度、晶粒度均匀性、微观形貌等决定了硬质合金的使用性能，因此采用可靠的检测方法对碳化钨的微观结构进行分析，有助于评估碳化钨的质量，进而对硬质合金的组分及性能进行优化，以提高产品的市场竞争力。然而碳化钨样品为粉末状且由大量单晶体聚集而成的多晶颗粒，在对碳化钨样品进行检测时，仅能对整个多晶颗粒进行评价，而无法对碳化钨性能起决定性作用的单晶晶粒进行分析。通过添加酚醛树脂热镶嵌加热加压的方式，可将粉末固定，经磨抛后采用扫描电镜可对粉末内部进行分析。分析完的块状样品中均含有大量碳化钨粉末以及酚醛树脂，若将其做为废料处理，则不利于企业的降本增效，如何将热镶嵌钨废料进行回收对实现物料的资源综合回收再利用显得尤为重要。发明内容为解决现有技术存在的问题，本发明的主要目的是提出一种热镶嵌钨废料的回收利用方法。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种热镶嵌钨废料的回收利用方法，包括如下步骤：S1、将块状含钨样品放入鄂式破碎机中破碎，之后进行球磨，球磨完成后过筛，进行球料分离，得到碳化钨与酚醛树脂的混合粉末；将混合粉末加入至气流分级机中进行气流分级，气流分级机的负压为-7～-10kPa，分级轮频率为35～45Hz；S2、配制饱和食盐水溶液，待用；S3、将气流分级后的碳化钨与酚醛树脂的混合粉末加入饱和食盐水溶液中进行超声分散及搅拌处理；S4、静置一段时间，浮于上面的是酚醛树脂粉末，沉积在底部的是碳化钨粉末；S5、将浮于上层的酚醛树脂粉末倒入布氏漏斗中进行过滤洗涤，获得干净的酚醛树脂粉末；S6、剩余的饱和食盐水溶液及碳化钨粉末加入布氏漏斗中进行过滤，滤液循环使用，滤出物烘干后得到干净的碳化钨粉末。作为本发明所述的一种热镶嵌钨废料的回收利用方法的优选方案，其中：所述步骤S6之后还包括，S7、干净的酚醛树脂粉末用于热镶嵌料；干净的碳化钨粉末经氧化、氨溶后可直接制得纯净钨酸铵溶液。作为本发明所述的一种热镶嵌钨废料的回收利用方法的优选方案，其中：所述步骤S1中，块状含钨样品破碎后的粒度为1～5mm。作为本发明所述的一种热镶嵌钨废料的回收利用方法的优选方案，其中：所述步骤S1中，球磨时的球料比为6～10:1，球磨转速为80～100r/min，球磨时间为0.5～1h。作为本发明所述的一种热镶嵌钨废料的回收利用方法的优选方案，其中：所述步骤S3中，超声分散及搅拌处理的时间为10～30min，超声频率为35～45kHz。作为本发明所述的一种热镶嵌钨废料的回收利用方法的优选方案，其中：所述步骤S4中，静置时间为2～5h。作为本发明所述的一种热镶嵌钨废料的回收利用方法的优选方案，其中：所述步骤S6中，采用纯水对滤出物洗涤至少3次后，烘干后得到干净的碳化钨粉末。作为本发明所述的一种热镶嵌钨废料的回收利用方法的优选方案，其中：回收的碳化钨粉末中碳化钨含量为100wt%，物料总回收率≥97%。本发明的有益效果如下：本发明提出一种热镶嵌钨废料的回收利用方法，利用物质不同的密度，饱和食盐水溶液密度为1.33g/cm3，碳化钨密度为15.7g/cm3，酚醛树脂密度为1.05～1.15g/cm3，解决酚醛树脂与碳化钨粉末难以有效分离的问题，实现了碳化钨粉末与酚醛树脂粉末的有效分离，碳化钨下沉而酚醛树脂则上浮；分离的碳化钨粉末经氧化、氨溶后可直接制得纯净钨酸铵溶液，进入主回收流程；分离后的酚醛树脂粉末可直接用于热镶嵌料，有效降低了检测成本；采用饱和食盐水溶液作为分离介质，成本低，原料易获得，并且可循环使用。具体实施方式下面将结合实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种热镶嵌钨废料的回收利用方法，包括如下步骤：S1、将块状含钨样品放入鄂式破碎机中破碎，之后进行球磨，球磨完成后过筛，进行球料分离，得到碳化钨与酚醛树脂的混合粉末；将混合粉末加入至气流分级机中进行气流分级，气流分级机的负压为-7～-10kPa，分级轮频率为35～45Hz；S2、配制饱和食盐水溶液，待用；S3、将气流分级后的碳化钨与酚醛树脂的混合粉末加入饱和食盐水溶液中进行超声分散及搅拌处理；S4、静置一段时间，浮于上面的是酚醛树脂粉末，沉积在底部的是碳化钨粉末；S5、将浮于上层的酚醛树脂粉末倒入布氏漏斗中进行过滤洗涤，获得干净的酚醛树脂粉末；S6、剩余的饱和食盐水溶液及碳化钨粉末加入布氏漏斗中进行过滤，滤液循环使用，滤出物烘干后得到干净的碳化钨粉末。优选的，所述步骤S6之后还包括，S7、干净的酚醛树脂粉末用于热镶嵌料；干净的碳化钨粉末经氧化、氨溶后可直接制得纯净钨酸铵溶液。优选的，所述步骤S1中，块状含钨样品破碎后的粒度为1～5mm。优选的，所述步骤S1中，球磨时的球料比为6～10:1，球磨转速为80～100r/min，球磨时间为0.5～1h。具体的，球磨时的球料比可以为例如6:1、6.5:1、7:1、7.5:1、8:1、8.5:1、9:1、9.5:1、10:1中的任意一者或任意两者之间的范围；球磨转速可以为例如80r/min、85r/min、90r/min、95r/min、100r/min中的任意一者或任意两者之间的范围；球磨时间可以为例如0.5h、0.75h、1h中的任意一者或任意两者之间的范围。优选的，所述步骤S1中，研究发现，本发明球磨过程中易产生少量超细混合粉末，而超细混合粉末由于较高的表面活性与表面张力，易粘附在较大的颗粒上，从而导致在后续利用密度差进行分离时分离不彻底；因此，本发明将球磨得到碳化钨与酚醛树脂的混合粉末进行气流分级，将超细混合粉末从碳化钨与酚醛树脂的混合粉末中去除。具体的，气流分级机的负压可以为例如-7kPa、-7.5kPa、-8kPa、-8.5kPa、-9kPa、-9.5kPa、-10kPa中的任意一者或任意两者之间的范围；分级轮频率可以为例如35Hz、36Hz、37Hz、38Hz、39Hz、40Hz、41Hz、42Hz、43Hz、44Hz、45Hz中的任意一者或任意两者之间的范围。优选的，所述步骤S3中，超声分散及搅拌处理的时间为10～30min，超声频率为35～45kHz。具体的，超声分散及搅拌处理的时间可以为例如10min、15min、20min、25min、30min中的任意一者或任意两者之间的范围；超声频率可以为例如35kHz、40kHz、45kHz中的任意一者或任意两者之间的范围。优选的，所述步骤S4中，静置时间为2～5h。具体的，静置时间可以为例如2h、2.5h、3h、3.5h、4h、4.5h、5h中的任意一者或任意两者之间的范围。优选的，所述步骤S6中，采用纯水对滤出物洗涤至少3次后，烘干后得到干净的碳化钨粉末。优选的，回收的碳化钨粉末中碳化钨含量为100wt%，物料总回收率≥97%。以下结合具体实施例对本发明技术方案进行进一步说明。实施例1一种热镶嵌钨废料的回收利用方法，包括如下步骤：S1、将5kg块状含钨样品放入鄂式破碎机中破碎；块状含钨样品破碎后的粒度为1mm；将破碎后的物料进行球磨时的球料比为6:1，球磨转速为80r/min，球磨时间为0.5h；球磨完成后过筛，进行球料分离，得到碳化钨与酚醛树脂的混合粉末；将混合粉末加入气流分级机中进行气流分级，气流分级机的负压为-7kPa，分级轮频率为45Hz；S2、配制饱和食盐水溶液，待用；S3、将气流分级后的碳化钨与酚醛树脂的混合粉末加入至饱和食盐水溶液中进行超声分散及搅拌处理；超声分散及搅拌处理的时间为10min，超声频率为40kHz；S4、静置2h，浮于上面的是酚醛树脂粉末，沉积在底部的是碳化钨粉末；S5、将浮于上层的酚醛树脂粉末倒入布氏漏斗中进行过滤洗涤，获得干净的酚醛树脂粉末；S6、剩余的饱和食盐水溶液及碳化钨粉末加入布氏漏斗中进行过滤，滤液循环使用，采用纯水对滤出物洗涤3次后，烘干后得到干净的碳化钨粉末，碳化钨含量为100wt%；S7、干净的酚醛树脂粉末用于热镶嵌料；干净的碳化钨粉末经氧化、氨溶后可直接制得纯净钨酸铵溶液，本实施例回收的物料为4.91kg，总回收率为98.3%。实施例2一种热镶嵌钨废料的回收利用方法，包括如下步骤：S1、将5kg块状含钨样品放入鄂式破碎机中破碎；块状含钨样品破碎后的粒度为3mm；将破碎后的物料进行球磨时的球料比为8:1，球磨转速为90r/min，球磨时间为0.5h；球磨完成后过筛，进行球料分离，得到碳化钨与酚醛树脂的混合粉末；将混合粉末加入气流分级机中进行气流分级，气流分级机的负压为-8kPa，分级轮频率为40Hz；S2、配制饱和食盐水溶液，待用；S3、将气流分级后的碳化钨与酚醛树脂的混合粉末加入至饱和食盐水溶液中进行超声分散及搅拌处理；超声分散及搅拌处理的时间为20min，超声频率为45kHz；S4、静置4h，浮于上面的是酚醛树脂粉末，沉积在底部的是碳化钨粉末；S5、将浮于上层的酚醛树脂粉末倒入布氏漏斗中进行过滤洗涤，获得干净的酚醛树脂粉末；S6、剩余的饱和食盐水溶液及碳化钨粉末加入布氏漏斗中进行过滤，滤液循环使用，采用纯水对滤出物洗涤3次后，烘干后得到干净的碳化钨粉末，碳化钨含量为100wt%；S7、干净的酚醛树脂粉末用于热镶嵌料；干净的碳化钨粉末经氧化、氨溶后可直接制得纯净钨酸铵溶液，本实施例回收的物料为4.9kg，总回收率为98%。实施例3一种热镶嵌钨废料的回收利用方法，包括如下步骤：S1、将5kg块状含钨样品放入鄂式破碎机中破碎；块状含钨样品破碎后的粒度为5mm；将破碎后的物料进行球磨时的球料比为10:1，球磨转速为100r/min，球磨时间为1.0h；球磨完成后过筛，进行球料分离，得到碳化钨与酚醛树脂的混合粉末；将混合粉末加入气流分级机中进行气流分级，气流分级机的负压为-10kPa，分级轮频率为35Hz；S2、配制饱和食盐水溶液，待用；S3、将气流分级后的碳化钨与酚醛树脂的混合粉末加入至饱和食盐水溶液中进行超声分散及搅拌处理；超声分散及搅拌处理的时间为30min，超声频率为35kHz；S4、静置5h，浮于上面的是酚醛树脂粉末，沉积在底部的是碳化钨粉末；S5、将浮于上层的酚醛树脂粉末倒入布氏漏斗中进行过滤洗涤，获得干净的酚醛树脂粉末；S6、剩余的饱和食盐水溶液及碳化钨粉末加入布氏漏斗中进行过滤，滤液循环使用，采用纯水对滤出物洗涤3次后，烘干后得到干净的碳化钨粉末，碳化钨含量为100wt%；S7、干净的酚醛树脂粉末用于热镶嵌料；干净的碳化钨粉末经氧化、氨溶后可直接制得纯净钨酸铵溶液，本实施例回收的物料为4.86kg，总回收率为97.2%。实施例4一种热镶嵌钨废料的回收利用方法，包括如下步骤：S1、将5kg块状含钨样品放入鄂式破碎机中破碎；块状含钨样品破碎后的粒度为1mm；将破碎后的物料进行球磨时的球料比为6:1，球磨转速为100r/min，球磨时间为0.8h；球磨完成后过筛，进行球料分离，得到碳化钨与酚醛树脂的混合粉末；将混合粉末加入气流分级机中进行气流分级，气流分级机的负压为-7kPa，分级轮频率为45Hz；S2、配制饱和食盐水溶液，待用；S3、将气流分级后的碳化钨与酚醛树脂的混合粉末加入至饱和食盐水溶液中进行超声分散及搅拌处理；超声分散及搅拌处理的时间为20min，超声频率为40kHz；S4、静置2h，浮于上面的是酚醛树脂粉末，沉积在底部的是碳化钨粉末；S5、将浮于上层的酚醛树脂粉末倒入布氏漏斗中进行过滤洗涤，获得干净的酚醛树脂粉末；S6、剩余的饱和食盐水溶液及碳化钨粉末加入布氏漏斗中进行过滤，滤液循环使用，采用纯水对滤出物洗涤4次后，烘干后得到干净的碳化钨粉末，碳化钨含量为100wt%；S7、干净的酚醛树脂粉末用于热镶嵌料；干净的碳化钨粉末经氧化、氨溶后可直接制得纯净钨酸铵溶液，本实施例回收的物料为4.935kg，总回收率为98.7%。实施例5一种热镶嵌钨废料的回收利用方法，包括如下步骤：S1、将5kg块状含钨样品放入鄂式破碎机中破碎；块状含钨样品破碎后的粒度为1mm；将破碎后的物料进行球磨时的球料比为6:1，球磨转速为100r/min，球磨时间为1.0h；球磨完成后过筛，进行球料分离，得到碳化钨与酚醛树脂的混合粉末；将混合粉末加入气流分级机中进行气流分级，气流分级机的负压为-7kPa，分级轮频率为45Hz；S2、配制饱和食盐水溶液，待用；S3、将气流分级后的碳化钨与酚醛树脂的混合粉末加入至饱和食盐水溶液中进行超声分散及搅拌处理；超声分散及搅拌处理的时间为20min，超声频率为40kHz；S4、静置3h，浮于上面的是酚醛树脂粉末，沉积在底部的是碳化钨粉末；S5、将浮于上层的酚醛树脂粉末倒入布氏漏斗中进行过滤洗涤，获得干净的酚醛树脂粉末；S6、剩余的饱和食盐水溶液及碳化钨粉末加入布氏漏斗中进行过滤，滤液循环使用，采用纯水对滤出物洗涤3次后，烘干后得到干净的碳化钨粉末，碳化钨含量为100wt%；S7、干净的酚醛树脂粉末用于热镶嵌料；干净的碳化钨粉末经氧化、氨溶后可直接制得纯净钨酸铵溶液，本实施例回收的物料为4.95kg，总回收率为99%。实施例6一种热镶嵌钨废料的回收利用方法，包括如下步骤：S1、将5kg块状含钨样品放入鄂式破碎机中破碎；块状含钨样品破碎后的粒度为1mm；将破碎后的物料进行球磨时的球料比为6:1，球磨转速为100r/min，球磨时间为1.0h；球磨完成后过筛，进行球料分离，得到碳化钨与酚醛树脂的混合粉末；将混合粉末加入气流分级机中进行气流分级，气流分级机的负压为-7kPa，分级轮频率为45Hz；S2、配制饱和食盐水溶液，待用；S3、将气流分级后的碳化钨与酚醛树脂的混合粉末加入至饱和食盐水溶液中进行超声分散及搅拌处理；超声分散及搅拌处理的时间为20min，超声频率为40kHz；S4、静置5h，浮于上面的是酚醛树脂粉末，沉积在底部的是碳化钨粉末；S5、将浮于上层的酚醛树脂粉末倒入布氏漏斗中进行过滤洗涤，获得干净的酚醛树脂粉末；S6、剩余的饱和食盐水溶液及碳化钨粉末加入布氏漏斗中进行过滤，滤液循环使用，采用纯水对滤出物洗涤3次后，烘干后得到干净的碳化钨粉末，碳化钨含量为100wt%；S7、干净的酚醛树脂粉末用于热镶嵌料；干净的碳化钨粉末经氧化、氨溶后可直接制得纯净钨酸铵溶液，本实施例回收的物料为4.96kg，总回收率为99.2%。对比例1与实施例1的不同之处在于，S1、将块状含钨样品放入鄂式破碎机中破碎；块状含钨样品破碎后的粒度为8mm。本对比例回收的干净碳化钨粉末中碳化钨含量为98.5wt%，回收的物料为4.91kg，总回收率为98.2%。对比例2与实施例1的不同之处在于，S1、将破碎后的物料进行球磨时的球料比为3:1，球磨转速为80r/min，球磨时间为0.5h；球磨完成后过筛，进行球料分离，得到碳化钨与酚醛树脂的混合粉末。本对比例回收的干净碳化钨粉末中碳化钨含量为98.1wt%，回收的物料为4.9kg，总回收率为98%。对比例3与实施例1的不同之处在于，S1、将破碎后的物料进行球磨时的球料比为6:1，球磨转速为80r/min，球磨时间为0.3h；球磨完成后过筛，进行球料分离，得到碳化钨与酚醛树脂的混合粉末。本对比例回收的干净碳化钨粉末中碳化钨含量为97.2wt%，回收的物料为4.91kg，总回收率为98.2%。对比例4与实施例1的不同之处在于，S3、将气流分级后的碳化钨与酚醛树脂的混合粉末加入饱和食盐水溶液中进行超声分散及搅拌处理；超声分散及搅拌处理的时间为5min，超声频率为40kHz；本对比例回收的干净碳化钨粉末中碳化钨含量为99wt%，回收的物料为4.91kg，总回收率为98.2%。对比例5与实施例1的不同之处在于，不包括步骤S2，S3、将气流分级后的碳化钨与酚醛树脂的混合粉末加入水溶液中进行超声分散及搅拌处理；超声分散及搅拌处理的时间为10min，超声频率为40kHz。本对比例静置后混合粉末全部沉底，无法有效区分碳化钨粉末与酚醛树脂粉末。本发明利用物质不同的密度，饱和食盐水溶液密度为1.33g/cm3，碳化钨密度为15.7g/cm3，酚醛树脂密度为1.05～1.15g/cm3，解决酚醛树脂与碳化钨粉末难以有效分离的问题，实现了碳化钨粉末与酚醛树脂粉末的有效分离，碳化钨下沉而酚醛树脂则上浮；分离的碳化钨粉末经氧化、氨溶后可直接制得纯净钨酸铵溶液，进入主回收流程；分离后的酚醛树脂粉末可直接用于热镶嵌料，有效降低了检测成本；采用饱和食盐水溶液作为分离介质，成本低，原料易获得，并且可循环使用。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
