标题title
一种纤维素基聚合物刷吸附剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种纤维素基聚合物刷吸附剂及其制备方法和应用，属于吸附分离材料技术领域。本发明利用可见光催化的表面引发原子转移自由基聚合的可控合成方法，从纤维素表面接枝聚合物，首先制备得到了具有特定结构的纤维素基聚合物刷材料，在聚合物刷表面改性的基础上，又引入了“聚合物刷上接刷”结构，制备得到了纤维素基聚合物刷吸附剂，在立体空间引入了更多的功能基团，实现了纤维素基吸附剂表面三维拓扑结构的可控合成，制备得到的Cellulose@AEMA对汞离子具有优异的吸附能力和可重复使用性，可应用于汞离子富集与含汞污水处理中。
权利要求书clms
1.一种纤维素基聚合物刷吸附剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将纤维素、吡啶和三乙胺按1.8-2.2g：0.18-0.24g：500-800μL的比例混合于80-110mL干燥的DCM中，冰水浴冷却，向混合溶液中滴加4-6mL 2-溴异丁酰溴，室温下反应10-15h，依次进行离心、洗涤、干燥，得到纤维素基大分子引发剂1；将纤维素基大分子引发剂1、HEMA、光催化剂和还原剂按照1.5-1.8g：3.5-4.5g：12-18mg：15-25μL的比例混合于10-15mL DMF中，除氧后密封反应容器，用白色LED灯照射反应容器4-8h，反应完成后，将混合物滴加到100-150mL DCM中，使产物沉淀，依次进行过滤、洗涤、干燥，得到Cellulose@HEMA；将Cellulose@HEMA、有机胺和2-溴苯乙酸按照1.2-1.8g：0.10-0.15g：1.0-1.5g的比例加入到80-150mL DCM中，将2.0-2.5g 1-乙基-碳二亚胺盐酸盐加入到50-100mL DCM中，在20-30min内将上述含有1-乙基-碳二亚胺盐酸盐的溶液全部滴加到上述含有Cellulose@HEMA的溶液中，室温下反应20-25h，依次进行洗涤、干燥，得到纤维素基大分子引发剂2；将纤维素基大分子引发剂2、AEMA、光催化剂和还原剂按1.2-1.5g：4.0-5.0g：40-60mg：25-40μL的比例加入到10-15mL DMF中，除氧后密封反应容器，用白色LED灯照射反应容器4-8h，反应完成后，将混合物滴加到100-150mL DCM中，使产物沉淀，依次进行抽滤、洗涤、干燥，得到Cellulose@AEMA。2.根据权利要求1所述的纤维素基聚合物刷吸附剂的制备方法，其特征在于，在步骤和步骤中，所述光催化剂选用的是曙红Y、荧光素、罗丹明B或赤鲜红B。3.根据权利要求1所述的纤维素基聚合物刷吸附剂的制备方法，其特征在于，在步骤和步骤中，所述还原剂选用的是三乙胺、二异丙基乙胺、三苯基膦或抗坏血酸。4.根据权利要求1所述的纤维素基聚合物刷吸附剂的制备方法，其特征在于，在步骤中，有机胺选用的是4-二甲氨基吡啶。5.一种由权利要求1至4任意一项所述的方法制备得到的纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA。6.权利要求5所述的纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA在富集或去除水溶液中汞离子的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种吸附剂及其制备方法和应用，具体涉及一种纤维素基聚合物刷吸附剂及其制备方法和其在吸附汞离子中的应用，属于吸附分离材料技术领域。背景技术废水中的重金属污染一直是环境科学领域一个引人注目的全球性问题，始终受到人们的高度关注。由于重金属可以在生物体中积累，通常使水体变得复杂、不可生物降解和剧毒。其中，汞是毒性最大的重金属污染物之一，在氯碱工业、塑料制造、电子工业、汞合金冶炼、疫苗制造等行业均有大量含汞废水产生。汞在人体内的过量积累可引起多种疾病和失调，包括肾功能不全、严重认知障碍、运动障碍、肝损伤和水俣病等。因此，开发一种简单有效的去除水中汞的方法是非常有必要的。常用的处理水中汞的方法包括：沉淀法、离子交换法、膜分离法、电化学处理法、吸附法等。其中，吸附法是一种极具吸引力且高效的处理水中汞的方法，因其具有选择性好、效率高、易于操作和可重复使用等优点而广泛应用于含汞废水的处理中。目前，很多类型的材料，如：活性炭、硅胶、碳纳米管、Fe3O4等，被用作吸附材料的基质。但是这些无机基质绝大多数需要单独合成，有的还存在生物相容性差的问题。因此，选择一种易于获得且具有生物相容性的材料作为吸附材料的基质，对吸附剂的吸附性能和兼容性的提升具有至关重要的作用。纤维素是自然界中存在最广泛的天然大分子之一，具有丰富、可再生、易于预处理、环境友好、生物相容性和可生物降解等特点。此外，纤维素还具有丰富的表面羟基，本身与金属离子具有一定的配位能力，且易于基于羟基从空间拓扑结构上进行改性，这使其成为吸附剂基质的理想材料。利用纤维素基吸附剂去除水溶液中重金属离子的研究已经有报道。纤维素表面的拓扑结构对其吸附能力起着至关重要的作用。具有代表性的表面改性方法，如：酸碱处理、官能团引入和表面引发聚合等，已用于制备纤维素基吸附剂中。其中，官能团引入这一表面改性方法又分为小分子改性和大分子改性，小分子改性引入的功能基团的数量较少，且合成过程多为不可控，大分子改性成为一种更优的选择，并表现出良好的吸附性能。在聚合物刷表面改性的基础上，引入“聚合物刷上接刷”结构，作为在表面上进一步扩展接枝结构的一种新型改性方法，能够在空间立体上引入更多的功能基团，有望获得更高的吸附容量和吸附效率。综上所述，开发一种对汞离子具有高效、高选择性的纤维素基聚合物刷吸附剂，在重金属富集领域具有重要的意义。发明内容为解决现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种对汞离子具有高效、高选择性的纤维素基聚合物刷吸附剂及其制备方法和应用。为了实现上述目标，本发明采用如下的技术方案：一种纤维素基聚合物刷吸附剂的制备方法，包括以下步骤：将纤维素、吡啶和三乙胺按1.8-2.2g：0.18-0.24g：500-800μL的比例混合于80-110mL干燥的DCM中，冰水浴冷却，向混合溶液中滴加4-6mL 2-溴异丁酰溴，室温下反应10-15h，依次进行离心、洗涤、干燥，得到纤维素基大分子引发剂1；将纤维素基大分子引发剂1、HEMA、光催化剂和还原剂按照1.5-1.8g：3.5-4.5g：12-18mg：15-25μL的比例混合于10-15mL DMF中，除氧后密封反应容器，用白色LED灯照射反应容器4-8h，反应完成后，将混合物滴加到100-150mL DCM中，使产物沉淀，依次进行过滤、洗涤、干燥，得到Cellulose@HEMA；将Cellulose@HEMA、有机胺和2-溴苯乙酸按照1.2-1.8g：0.10-0.15g：1.0-1.5g的比例加入到80-150mL DCM中，将2.0-2.5g 1-乙基-碳二亚胺盐酸盐加入到50-100mL DCM中，在20-30min内将上述含有1-乙基-碳二亚胺盐酸盐的溶液全部滴加到上述含有Cellulose@HEMA的溶液中，室温下反应20-25h，依次进行洗涤、干燥，得到纤维素基大分子引发剂2；将纤维素基大分子引发剂2、AEMA、光催化剂和还原剂按1.2-1.5g：4.0-5.0g：40-60mg：25-40μL的比例加入到10-15mL DMF中，除氧后密封反应容器，用白色LED灯照射反应容器4-8h，反应完成后，将混合物滴加到100-150mL DCM中，使产物沉淀，依次进行抽滤、洗涤、干燥，得到Cellulose@AEMA。优选的，在步骤和步骤中，光催化剂选用的是曙红Y、荧光素、罗丹明B或赤鲜红B。优选的，在步骤和步骤中，还原剂选用的是三乙胺、二异丙基乙胺、三苯基膦或抗坏血酸。优选的，在步骤中，有机胺选用的是吡啶、4-二甲氨基吡啶或2，6-二甲基吡啶。一种由前面任意一项所述的方法制备得到的纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA，该纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA可应用于水溶液中汞离子的富集和去除中。本发明的有益之处在于：吸附剂对金属离子的吸附量和吸附效率与吸附剂表面参与配位的功能基团的数量呈正相关，本发明利用可见光催化的表面引发原子转移自由基聚合的可控合成方法，从纤维素表面接枝聚合物，首先制备得到了具有特定结构的纤维素基聚合物刷材料，在聚合物刷表面改性的基础上，又引入了“聚合物刷上接刷”结构，制备得到了纤维素基聚合物刷吸附剂，在立体空间引入了更多的功能基团，实现了纤维素基吸附剂表面三维拓扑结构的可控合成，制备得到的纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA对汞离子具有优异的吸附能力和可重复使用性，可应用于汞离子富集与含汞污水处理中，为汞离子富集与含汞污水处理提供了一种良好的策略；本发明所使用的初始原料纤维素绿色、易得，属于可再生资源，制备过程利用两次可见光催化的原子转移自由基聚合，反应能源绿色、条件温和、成本低廉，采用可控聚合方法对纤维素表面接枝的具体拓扑结构进行可控合成，适于大规模制备。附图说明图1是本发明提供的纤维素基聚合物刷吸附剂的合成路线图；图2是纤维素和纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA的SEM图像，其中，a是纤维素的SEM图像，b是纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA的SEM图像；图3是纤维素、纤维素基大分子引发剂1、纤维素基聚合物刷材料、纤维素基大分子引发剂2、纤维素基聚合物刷吸附剂的红外光谱图；图4是本发明制备得到的纤维素基聚合物刷材料Cellulose@HEMA和纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA吸附汞离子的动力学曲线图；图5是本发明制备得到的纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA吸附汞离子的循环利用图。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明作具体的介绍。一、制备纤维素基聚合物刷吸附剂本发明提供的纤维素基聚合物刷吸附剂的合成路线如图1所示。合成过程具体包括如下4步：1、制备纤维素基大分子引发剂1以纤维素为原料，在其表面接枝含溴基团，制备纤维素基大分子引发剂1，具体的：将2.0g纤维素、0.2g吡啶和548μL三乙胺混合在100mL干燥的二氯甲烷中，冰水浴冷却至0℃，然后向混合溶液中滴加5mL 2-溴异丁酰溴，在室温下搅拌反应12h，得到的固体产物通过离心分离，使用DCM离心洗涤5次，真空干燥12h，得到固体粉末状的纤维素基大分子引发剂1。2、在纤维素表面接枝聚合物刷将含有羟基基团的甲基丙烯酸羟乙酯功能单体利用光引发原子转移自由基聚合技术接枝到纤维素基大分子引发剂1的表面，得到纤维素基聚合物刷材料，具体的：将1.6g纤维素基大分子引发剂1、4.0g HEMA、16mg曙红Y、20μL三乙胺和12mL N,N-二甲基甲酰胺依次加入到50mL圆底烧瓶中，用氮气鼓泡10min，密封圆底烧瓶，然后用10W白色LED灯在圆底烧瓶下方5cm处照射圆底烧瓶6h，反应完成后，将混合物滴加到100mL DCM中，使产物沉淀，搅拌30min，然后真空过滤收集沉淀，用DCM离心/再分散反复洗涤，直到上清液无色透明，最后在真空烘箱中干燥12h，得到纤维素基聚合物刷材料，记为Cellulose@HEMA。3、制备纤维素基大分子引发剂2通过酯化反应，将含溴基团接枝到聚合物刷的支链上，制备含有更多引发基团的纤维素基大分子引发剂2，具体的：将1.4g Cellulose@HEMA、0.14g 4-二甲氨基吡啶和1.4g 2-溴苯乙酸加入到100mL DCM中，将2.31g 1-乙基-碳二亚胺盐酸盐加入到80mL DCM中，在20min内将上述含有1-乙基-碳二亚胺盐酸盐的溶液全部滴加到上述含有Cellulose@HEMA的溶液中，室温下搅拌反应24h，用乙醇离心/再分散洗涤5次，真空干燥12h，得到固体粉末状的纤维素基大分子引发剂2。4、在聚合物刷上接刷将含有1，3-二羰基官能团的甲基丙烯酸乙酰乙酸乙二醇酯功能单体利用PET-ATRP技术接枝到纤维素基大分子引发剂2的表面，得到纤维素基聚合物刷吸附剂，具体的：将1.2g纤维素基大分子引发剂2、4.02g AEMA、48.8mg曙红Y、30μL三乙胺和12mL DMF依次加入到50mL圆底烧瓶中，通氮气除氧10min，密封圆底烧瓶，然后用15W白色LED灯在圆底烧瓶下方5cm处照射圆底烧瓶6h，反应完成后，将混合物滴加到100mL DCM中，使产物沉淀，搅拌30min，然后抽滤收集沉淀，用DCM离心/再分散反复洗涤，直到上清液无色透明，最后在真空烘箱中干燥24h，得到纤维素基聚合物刷吸附剂，记为Cellulose@AEMA。二、材料表征1、微观形貌使用扫描电镜对初始原料纤维素和最终产物纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA的微观形貌进行表征，得到的SEM图像见图2。由图2可以看出，纤维素和纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA均呈现出不规则的形貌，其中，纤维素的SEM图像显示其表面相对光滑，直径约为4.5μm，而纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA的SEM图像显示其表面相对粗糙，直径增加到约9μm。此结果与预期一致，在纤维素表面接枝聚合物可以引入更多有效的官能团，从而获得更高的吸附能力。2、红外光谱使用红外光谱仪对初始原料纤维素、中间产物纤维素基大分子引发剂1、纤维素基聚合物刷材料和纤维素基大分子引发剂2以及最终产物纤维素基聚合物刷吸附剂的红外光谱进行表征，得到的红外光谱图见图3。由图3可知，与纤维素相比，纤维素基大分子引发剂1的曲线变化不大，可能是因为结合到纤维素表面的含溴基团片段含量较低。而在纤维素基聚合物刷材料的谱图中，在1725cm-1和1156cm-1处出现了两个峰，这是由大量甲基丙烯酸单体的聚合接枝引入的酯基C=O和C−O−C键的振动。这两个峰在纤维素基大分子引发剂2和最终产物纤维素基聚合物刷吸附剂的谱图中也观测到了，并且在最终产物纤维素基聚合物刷吸附剂中变得更加明显，在1025cm-1处的峰归属于C−O的不对称振动。三、纤维素基聚合物刷吸附剂在含汞水溶液处理中的应用1、纤维素基聚合物刷吸附剂的吸附性能的测定以浓度为200mg/L、pH为6.0的汞离子水溶液为样品。向10mL汞离子水溶液样品中分别添加5mg前面制备得到的纤维素基聚合物刷材料Cellulose@HEMA和纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA，在25℃下进行吸附，在不同时间点使用原子吸收法检测吸附量，得到的检测结果见图4。由图4可知，整个吸附过程分为三个阶段：0-80min为第一阶段，纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA对汞离子的吸附速率较快；80-180min为第二阶段，纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA对汞离子的吸附速率逐渐降低；180min之后为第三阶段，纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA对汞离子的吸附处于平衡阶段。在第一阶段，吸附速率较快，可能是由于纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA含有的丰富的结合位点和高浓度的金属离子较高的离子扩散速率和螯合作用。随着吸附过程的进行，金属离子的浓度和吸附剂结合位点数量降低，吸附速率逐渐降低。最后，当溶液中汞离子占据的活性位点达到饱和时，吸附量达到平衡。2、纤维素基聚合物刷吸附剂的稳定性和可重复使用性能的测定以浓度为200mg/L、pH为6.0的汞离子水溶液为样品。向10mL汞离子水溶液样品中添加5mg前面制备得到的纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA，在25℃下吸附6h，然后用洗脱液进行解吸，共计进行5次吸附-解吸循环，每次吸附结束后使用原子吸收法检测吸附量，并计算脱除效率，得到的脱除效率计算结果见图5。由图5可知，纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA经过0.1mol/L盐酸和5%硫脲-0.2mol/L硝酸这两种洗脱液洗脱后，并且经过5次吸附-解吸循环后，对汞离子水溶液样品中的汞离子的脱除效率仍高达90.9%和90.4%。而经过0.1mol/L磷酸二氢钠洗脱后，经过3次吸附-解吸循环后，对汞离子水溶液样品中的汞离子的脱除效率仅为18.8%。上述结果表明，采用本发明提供的方法制备得到的纤维素基聚合物刷吸附剂Cellulose@AEMA可有效去除水溶液中的汞，并且具有高稳定性和可重复使用性。需要说明的是，上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无法对所有的实施方式予以穷举。凡是属于本发明技术方案所引申出的显而易见变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
