标题title
一种通过溶剂熏蒸促进聚丁烯-1树脂晶型转变的方法
摘要abst
本发明涉及一种通过溶剂熏蒸促进聚丁烯‑1树脂晶型转变的方法，所述聚丁烯‑1树脂为8220型，溶剂为正己烷，二甲苯和丙酮。溶剂熏蒸步骤包括：1）模压制备聚丁烯‑1树脂样品，180℃的热台上保持15 min以消除热历史，之后快速移入50℃的水浴中并放置30min，获得待处理样品；2）使用原位溶剂蒸气处理附件对溶剂退火过程中PB‑1结晶转变进行原位观察，获得蒸汽熏蒸促进晶型Ⅱ转化为晶型Ⅰ的最佳条件。本发明的优点在于：溶剂蒸汽熏蒸是一种有效的促进分子链迁移的方法，有助于加速晶型转化，对PB‑1晶型转变起到促进作用，这是一种较为简便的促进方法。通过此方法，对于固定1.8mm厚度的样品，正己烷，二甲苯和丙酮等多种溶剂均可在1.5 h内促进聚丁烯‑1晶型Ⅱ完全转化为晶型Ⅰ。并且得到转化时间随样品厚度增加而延长的规律。通过蒸汽熏蒸法，可大大缩短PB‑1相转变时间，在工业生产中减少了生产成本，增加出库率，促进了PB‑1材料的高效加工。
权利要求书clms
1.一种通过溶剂熏蒸促进聚丁烯-1树脂晶型转变的方法，步骤如下：1.1 待熏蒸处理聚丁烯-1树脂样品的制备实验过程中取 聚丁烯-1颗粒放在一定尺寸的模具中，将其放在温度为180℃的压片机中保持15min，然后施加20MPa的压力进行压制样品5min，重复两次；将压制好的聚丁烯-1样品切成表面尺寸10×10 mm的不同厚度的样品，然后在 180℃的热台上保持15 min 以消除热历史。之后快速移入 50 ℃的水浴中并放置 30min，获得待处理样品，以便进行溶剂蒸气处理实验；1.2 溶剂熏蒸聚丁烯-1树脂的过程用注射器通过附件上的橡胶塞将 7ml溶剂注入附件中，以在熏蒸罐内形成饱和的溶剂气氛。溶剂蒸气处理附件的聚酰亚胺窗口将允许 X 射线的输入和输出。用 DectrisMythen 1D 探测器通过短距离拍摄跟踪溶剂蒸气处理过程中的晶型转变，通过XRD测试数据分析，得到晶型Ⅱ完全转化为晶型Ⅰ的时间。2.根据权利要求书1所述的一种通过溶剂熏蒸促进聚丁烯-1树脂晶型转变的方法，其特征在于，所述的聚丁烯-1为8220型。3.根据权利要求书1所述的一种通过溶剂熏蒸促进聚丁烯-1树脂晶型转变的方法，其特征在于，所述的溶剂为正己烷，二甲苯和丙酮。4.根据权利要求书1所述的一种通过溶剂熏蒸促进聚丁烯-1树脂晶型转变的方法，其特征在于，所述的样品热处理温度和时间分别为180℃，15min。5.根据权利要求书1所述的一种通过溶剂熏蒸促进聚丁烯-1树脂晶型转变的方法，其特征在于，所述的等温结晶温度和时间为50℃，30min。6.根据权利要求书1所述的一种通过溶剂熏蒸促进聚丁烯-1树脂晶型转变的方法，其特征在于，所述的等温结晶温度和时间为50℃，30min。
说明书desc
技术领域本发明属于溶剂蒸汽处理聚丁烯-1树脂的研究及其应用领域，特别是在封闭的密封罐中通过正己烷蒸气处理聚丁烯-1从而加快相转变的过程。背景技术高端聚烯烃树脂是先进高分子材料的重要分支，聚丁烯-1材料做为高端聚烯烃材料的一种，在管材领域和薄膜领域具有很大的作用。聚丁烯-1材料的应用性能与其内部的晶体结构息息相关，PB-1材料在熔融状态下呈现无规线团状，当等温结晶后会优先形成势能更高的亚稳态的晶型Ⅱ，此时晶型Ⅱ并不稳定，在室温下逐渐转变为势能较低的稳态的晶型Ⅰ。这个过程需要几天甚至几周的时间才可以完成。PB-1长时间的相转变在工业生产中大大增加了生产成本，减少出库率，严重影响了PB-1的应用。因此，设计一种方法通过溶剂蒸气熏蒸 PB-1 以促进其晶型转变是一个十分重要的课题。发明内容本发明提供一种通过溶剂熏蒸促进聚丁烯-1树脂晶型转变的方法。所要解决的技术问题是针对等温结晶后的PB-1进行溶剂蒸气处理时，确定适合溶剂的类型及处理条件，使PB-1的晶型转变速率显著加快。加速PB-1相转变的研究可以改善其在各种领域的应用，一些促进分子链迁移的方法都有助于提高加速晶型转化，比如拉伸应力作用和加热应力，溶剂蒸汽退火也被发现对PB-1晶型转变起到促进作用，这是一种较为简便的促进方法。本发明使用的是型号为8220的PB-1材料。制备的步骤和条件如下：实验过程中取7g PB-1颗粒放在30×30×1.8mm的模具中，将其放在温度为180℃的压片机中保持15min，然后施加20MPa的压力进行压制样品5min，重复两次。将压制好的样品放在室温下进行冷却。将压制好的PB-1样品切成10×10×1.8mm的样品，然后在 180 ℃的热台上保持15min 以消除热历史。之后快速移入 50 ℃的水浴中并放置 30min，获得待处理样品，以便进行溶剂蒸气处理实验。使用原位溶剂蒸气处理附件对溶剂退火过程中 PB-1 结晶转变进行原位观察。具体方法如下：用注射器通过附件上的橡胶塞将 7ml溶剂注入附件中，以在熏蒸罐内形成饱和的溶剂气氛。溶剂蒸气处理附件的聚酰亚胺窗口将允许 X 射线的输入和输出。用Dectris Mythen 1D 探测器通过短距离拍摄跟踪溶剂蒸气处理过程中的晶型转变。有益效果：本发明提供一种通过溶剂熏蒸促进聚丁烯-1树脂晶型转变的方法。选择有机溶剂在密封罐内形成蒸汽，对PB-1树脂进行原位熏蒸，对熏蒸过程中树脂内晶型的变化进行跟踪测试，确定有效加速PB-1晶型相转变的溶剂类型及处理条件。加速晶型转变有助于快速获得具有稳定尺寸的产品，应用于工业生产中可大大降低生产成本，增加出库率。具体实施方式实例1.取7g型号为8220的PB-1颗粒放在30×30×1.8mm的模具中，将其放在温度为180℃的压片机中保持15min，然后施加20MPa的压力进行压制样品5min，重复两次。将压制好的样品放在室温下进行冷却。将压制好的PB-1样品切成10×10×1.8mm的样品，然后在 180℃的热台上保持15 min 以消除热历史。之后快速移入 50 ℃的水浴中并放置 30min，获得待处理样品，以便进行溶剂蒸气处理实验。使用原位溶剂蒸气处理附件对溶剂退火过程中 PB-1 结晶转变进行原位观察。具体方法如下：用注射器通过附件上的橡胶塞分别将 7ml正己烷、二甲苯和丙酮注入附件中，以在熏蒸罐内形成饱和的溶剂气氛。用 Dectris Mythen 1D 探测器通过短距离拍摄聚酰亚胺窗口跟踪溶剂蒸气处理过程中的晶型转变，XRD测试结果显示，PB-1样品在正己烷、二甲苯、丙酮溶剂气氛退火1.5 h后，晶型Ⅱ即可完全转化为晶型Ⅰ。实例2.首先称取4份PB-1颗粒分别放在0.34 mm、0.65 mm、0.95 mm和1.80 mm四种厚度的10×10 mm模具中，将模具放在温度为180℃的热压机中，保持15min，然后施加20MPa的压力进行压制样品5min，重复两次。将压制好的样品放在室温下进行冷却。将4个不同厚度样品依次放置在180℃热台上退火15 min以消除热历史，之后快速移入 50 ℃的水浴中并放置30min，获得待处理样品，以便进行溶剂蒸气处理实验。使用原位溶剂蒸气处理附件对溶剂退火过程中 PB-1 结晶转变进行原位观察。具体方法如下：用注射器通过附件上的橡胶塞将 7ml正己烷注入附件中，以在熏蒸罐内形成饱和的溶剂气氛。用 Dectris Mythen 1D 探测器通过短距离拍摄聚酰亚胺窗口跟踪溶剂蒸气处理过程中的晶型转变，XRD测试结果显示，PB-1样品的相转变时间随样品厚度的增加而增加，0.34 mm，0.65 mm，0.95 mm和1.80 mm的样品的转变时间分别为14、34、50和90min。实例3.取7g型号为8220的PB-1颗粒放在30×30×1.8mm的模具中，将其放在温度为180℃的压片机中保持15min，然后施加20MPa的压力进行压制样品5min，重复两次。将压制好的样品放在室温下进行冷却。将压制好的PB-1样品在 180℃的热台上保持15 min 以消除热历史。将这4个10×10 mm的样品在室温下分别放置6、9、12和24 h获得待处理样品，以便进行溶剂蒸气处理实验。使用原位溶剂蒸气处理附件对溶剂退火过程中 PB-1 结晶转变进行原位观察。具体方法如下：用注射器通过附件上的橡胶塞分别将 7ml正己烷注入附件中，以在熏蒸罐内形成饱和的溶剂气氛。用 Dectris Mythen 1D 探测器通过短距离拍摄聚酰亚胺窗口跟踪溶剂蒸气处理过程中的晶型转变，XRD测试结果显示，溶剂熏蒸之前放置的时间越长，自然转化的晶型Ⅰ越多，越会影响溶剂分子进入样品内部，因此样品制备之后及时进行溶剂蒸汽熏蒸效果最好。
