标题title
一种复合肥料均匀造粒机
摘要abst
本发明涉及造粒机技术领域，尤其涉及一种复合肥料均匀造粒机。现有造粒机对复合肥料粉末的挤压不够充分，会导致对辊挤压出的肥料颗粒不够饱满，颗粒度大小不够均匀，从而降低复合肥料的造粒质量。本发明包括有支撑柱、外壳和料斗等；四个支撑柱的顶端之间固定连接有外壳，外壳底部开有出料口，料斗固定连接在外壳顶部，且外壳与料斗连通。本发明通过伺服电机带动两个挤压转辊转动，并两个挤压转辊转动会对复合肥料粉末进行挤压，使得复合肥料粉末在两个挤压转辊的半圆槽之间形成颗粒状，同时分离辊一和分离辊二转动会将粘附在一起的复合肥料颗粒打散，使肥料颗粒进行分离，从而完成对复合肥料的造粒。
权利要求书clms
1.一种复合肥料均匀造粒机，其特征在于，包括有支撑柱、外壳、料斗、筛框、造粒机构和分离机构，四个支撑柱的顶端之间固定连接有外壳，外壳底部开有出料口，料斗固定连接在外壳顶部，且外壳与料斗连通，筛框固定连接在外壳底部，且外壳的出料口位于筛框上方，造粒机构设在外壳上，造粒机构用于对复合肥料进行造粒，分离机构设在外壳上，分离机构用于分离肥料颗粒；造粒机构包括有电机支架、伺服电机、挤压转辊、传动齿轮和导料框，电机支架固定连接在外壳的外壁一侧，伺服电机固定连接在电机支架上，外壳上转动式连接有两个挤压转辊，其中一个挤压转辊与伺服电机的输出轴固定连接，料斗位于两个挤压转辊上方，两个挤压转辊的外壁上都开有若干个半圆槽，两个挤压转辊的外壁一侧都固定连接有传动齿轮，两个传动齿轮啮合，导料框固定连接在外壳的内壁下部，导料框位于外壳的出料口上方。2.根据权利要求1所述的一种复合肥料均匀造粒机，其特征在于，分离机构包括有分离辊一、分离辊二、被动齿轮、支撑杆、齿条杆、曲杆和传动组件，外壳下部转动式连接有分离辊一和分离辊二，分离辊一和分离辊二都位于两个挤压转辊下方，且分离辊一和分离辊二都位于导料框上方，被动齿轮固定连接在分离辊二的一端，支撑杆固定连接在外壳远离电机支架的外壁一侧，齿条杆滑动式连接在支撑杆上，齿条杆与被动齿轮啮合，曲杆固定连接在远离伺服电机一侧的挤压转辊上，曲杆与齿条杆滑动式连接，分离辊一与分离辊二之间连接有传动组件。3.根据权利要求2所述的一种复合肥料均匀造粒机，其特征在于，传动组件包括有传动轮一、传动轮二和传动带，传动轮一固定连接在分离辊一靠近被动齿轮的一侧，传动轮二固定连接在分离辊二靠近被动齿轮的一侧，传动轮一与传动轮二之间绕有传动带。4.根据权利要求2所述的一种复合肥料均匀造粒机，其特征在于，还包括有挤压机构，挤压机构设在齿条杆上，挤压机构用于挤压堆积在两个挤压转辊之间的复合肥料，挤压机构包括有拨杆、导向支杆、滑动夹杆、压缩弹簧、导向板、挡板和挤压板，拨杆固定连接在齿条杆的上端，外壳远离电机支架一侧的外壁上部固定连接有两个导向支杆，两个导向支杆上都滑动式连接有滑动夹杆，导向支杆与滑动夹杆之间连接有压缩弹簧，两个滑动夹杆的底端之间固定连接有导向板，拨杆与导向板滑动式连接，外壳的内壁顶部固定连接有两个挡板，两个挡板均位于两个挤压转辊上方，且两个挡板均与两个挤压转辊接触，料斗的下部位于两个挡板之间，两个挡板之间滑动式连接有两个挤压板，两个挤压板都与外壳滑动式连接，且挤压板与滑动夹杆滑动式连接，料斗的下部位于两个挤压板之间。5.根据权利要求4所述的一种复合肥料均匀造粒机，其特征在于，还包括有辊平机构，辊平机构设在挤压板上，辊平机构用于压实挤压转辊的若干个半圆槽内的复合肥料，辊平机构包括有滑杆、拉伸弹簧和压辊，每一个挤压板的下部都滑动式连接有两个滑杆，位于同一个挤压板上的两个滑杆为一组，每一个滑杆与挤压板之间都连接有拉伸弹簧，每一组中的两个滑杆下端之间转动式连接有一个压辊。6.根据权利要求4所述的一种复合肥料均匀造粒机，其特征在于，还包括有横杆和弹性棒，两个挡板的中部之间固定连接有两个横杆，每一个横杆上都固定连接有若干个弹性棒，每一个弹性棒都与挤压转辊的半圆槽接触。7.根据权利要求4所述的一种复合肥料均匀造粒机，其特征在于，还包括有插杆，两个挤压板的下部内侧都固定连接有若干个插杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及造粒机技术领域，尤其涉及一种复合肥料均匀造粒机。背景技术复合肥料是指含有氮磷钾中两种或两种以上营养元素的化肥，复合肥料具有养分含量高、副成分少且物理性状好等优点。复合肥料在生产制备的过程中需要进行造粒，形成颗粒状的成品，目前复合肥料常见的造粒工艺有转鼓造粒、圆盘造粒、喷浆造粒、高塔造粒等。现有技术在对复合肥料造粒时，需要先将调配好的肥料粉末倒进造粒机中，然后造粒机对辊挤压进行造粒，但是现有的造粒机在对复合肥料造粒的过程中，复合肥料容易堆积在对辊上，进而导致复合肥料下料不够均匀，会使得现有造粒机对复合肥料粉末的挤压不够充分，进而导致对辊挤压出的肥料颗粒不够饱满，颗粒度大小不够均匀，从而降低复合肥料的造粒质量。发明内容有鉴于此，本发明提供一种复合肥料均匀造粒机，可以更加充分地碾压复合肥料粉末，使造粒出来的肥料颗粒更加饱满，形状大小更加完美，从而提高复合肥料的造粒质量。技术方案如下：一种复合肥料均匀造粒机，包括有支撑柱、外壳、料斗、筛框、造粒机构和分离机构，四个支撑柱的顶端之间固定连接有外壳，外壳底部开有出料口，料斗固定连接在外壳顶部，且外壳与料斗连通，筛框固定连接在外壳底部，且外壳的出料口位于筛框上方，造粒机构设在外壳上，造粒机构用于对复合肥料进行造粒，分离机构设在外壳上，分离机构用于分离肥料颗粒。作为优选，造粒机构包括有电机支架、伺服电机、挤压转辊、传动齿轮和导料框，电机支架固定连接在外壳的外壁一侧，伺服电机固定连接在电机支架上，外壳上转动式连接有两个挤压转辊，其中一个挤压转辊与伺服电机的输出轴固定连接，料斗位于两个挤压转辊上方，两个挤压转辊的外壁上都开有若干个半圆槽，两个挤压转辊的外壁一侧都固定连接有传动齿轮，两个传动齿轮啮合，导料框固定连接在外壳的内壁下部，导料框位于外壳的出料口上方。作为优选，分离机构包括有分离辊一、分离辊二、被动齿轮、支撑杆、齿条杆、曲杆和传动组件，外壳下部转动式连接有分离辊一和分离辊二，分离辊一和分离辊二都位于两个挤压转辊下方，且分离辊一和分离辊二都位于导料框上方，被动齿轮固定连接在分离辊二的一端，支撑杆固定连接在外壳远离电机支架的外壁一侧，齿条杆滑动式连接在支撑杆上，齿条杆与被动齿轮啮合，曲杆固定连接在远离伺服电机一侧的挤压转辊上，曲杆与齿条杆滑动式连接，分离辊一与分离辊二之间连接有传动组件。作为优选，传动组件包括有传动轮一、传动轮二和传动带，传动轮一固定连接在分离辊一靠近被动齿轮的一侧，传动轮二固定连接在分离辊二靠近被动齿轮的一侧，传动轮一与传动轮二之间绕有传动带。作为优选，还包括有挤压机构，挤压机构设在齿条杆上，挤压机构用于挤压堆积在两个挤压转辊之间的复合肥料，挤压机构包括有拨杆、导向支杆、滑动夹杆、压缩弹簧、导向板、挡板和挤压板，拨杆固定连接在齿条杆的上端，外壳远离电机支架一侧的外壁上部固定连接有两个导向支杆，两个导向支杆上都滑动式连接有滑动夹杆，导向支杆与滑动夹杆之间连接有压缩弹簧，两个滑动夹杆的底端之间固定连接有导向板，拨杆与导向板滑动式连接，外壳的内壁顶部固定连接有两个挡板，两个挡板均位于两个挤压转辊上方，且两个挡板均与两个挤压转辊接触，料斗的下部位于两个挡板之间，两个挡板之间滑动式连接有两个挤压板，两个挤压板都与外壳滑动式连接，且挤压板与滑动夹杆滑动式连接，料斗的下部位于两个挤压板之间。作为优选，还包括有辊平机构，辊平机构设在挤压板上，辊平机构用于压实挤压转辊的若干个半圆槽内的复合肥料，辊平机构包括有滑杆、拉伸弹簧和压辊，每一个挤压板的下部都滑动式连接有两个滑杆，位于同一个挤压板上的两个滑杆为一组，每一个滑杆与挤压板之间都连接有拉伸弹簧，每一组中的两个滑杆下端之间转动式连接有一个压辊。作为优选，还包括有横杆和弹性棒，两个挡板的中部之间固定连接有两个横杆，每一个横杆上都固定连接有若干个弹性棒，每一个弹性棒都与挤压转辊的半圆槽接触。作为优选，还包括有插杆，两个挤压板的下部内侧都固定连接有若干个插杆。有益效果是：1、本发明设置有两个挤压转辊、分离辊一和分离辊二，通过伺服电机带动两个挤压转辊转动，料斗内的复合肥料粉末会落到两个挤压转辊之间，而两个挤压转辊转动会对复合肥料粉末进行挤压，使得复合肥料粉末在两个挤压转辊的半圆槽之间形成颗粒状，通过另一个挤压转辊转动带动曲杆转动，使得齿条杆左右往复移动并带动分离辊二往复转动，分离辊二往复转动会带动分离辊一往复转动，而分离辊一和分离辊二转动会将粘附在一起的复合肥料颗粒打散，使肥料颗粒进行分离，筛框会对肥料颗粒之间残留的粉末进行过滤，以便将肥料颗粒和肥料粉末进行分离，从而完成对复合肥料的造粒。2、本发明设置有拨杆、导向板和两个挡板，通过齿条杆左右往复移动带动拨杆左右往复移动，使拨杆推动导向板上下往复移动，进而带动两个挤压板斜向上下往复移动，并不断推动堆积在两个挤压转辊之间的复合肥料粉末，使复合肥料粉末能够充分填满两个挤压转辊的若干个半圆槽，进而使复合肥料粉末能够充分被两个挤压转辊挤压造粒，使造粒出来的肥料颗粒饱满，颗粒度大小均匀，同时防止复合肥料粉末造成堵塞，从而提高复合肥料的造粒质量。3、本发明设置有压辊，通过挤压板斜向下移动带动两个滑杆和压辊一起斜向下移动，压辊斜向下移动会碾压挤压转辊上的复合肥料粉末，使复合肥料粉末更加充分地填满挤压转辊的若干个半圆槽，并将挤压转辊的若干个半圆槽内的复合肥料粉末压实，通过挤压板斜向上移动带动两个滑杆和压辊一起斜向上移动，重复如此，进而通过上述操作使两个压辊斜向上下往复移动，并不断压实挤压转辊的若干个半圆槽内的复合肥料粉末，使两个挤压转辊可以更加充分地碾压复合肥料粉末，从而使造粒出来的肥料颗粒更加饱满，形状大小更加完美。附图说明图1为本发明支撑柱、外壳、料斗、筛框、造粒机构、分离机构和挤压机构的局部立体结构示意图。图2为本发明支撑柱、外壳、料斗、筛框、造粒机构和分离机构的局部立体结构示意图。图3为本发明外壳、料斗、筛框、造粒机构、分离机构和挤压机构的局部剖视立体结构示意图。图4为本发明图3中A的放大立体结构示意图。图5为本发明外壳、料斗、造粒机构和分离机构的局部剖视立体结构示意图。图6为本发明外壳、料斗、造粒机构、分离机构、挤压机构和横杆的局部剖视立体结构示意图。图7为本发明挤压机构、辊平机构、横杆、弹性棒和插杆的局部立体结构示意图。图8为本发明挤压机构和辊平机构的局部立体结构示意图。图9为本发明图8中B的放大立体结构示意图。图10为本发明料斗、挤压机构、辊平机构、横杆、弹性棒和插杆的局部剖视立体结构示意图。附图标记说明：1-支撑柱，2-外壳，3-料斗，4-筛框，51-电机支架，52-伺服电机，53-挤压转辊，54-传动齿轮，55-导料框，61-分离辊一，62-分离辊二，63-被动齿轮，64-支撑杆，65-齿条杆，66-曲杆，67-传动组件，71-拨杆，72-导向支杆，73-滑动夹杆，74-压缩弹簧，75-导向板，76-挡板，77-挤压板，81-滑杆，82-拉伸弹簧，83-压辊，91-横杆，92-弹性棒，10-插杆。具体实施方式本发明中使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接、粘贴等常规手段，在此不再详述。实施例1：一种复合肥料均匀造粒机，如图1-图6所示，包括有支撑柱1、外壳2、料斗3、筛框4、造粒机构和分离机构，四个支撑柱1的顶端之间焊接有外壳2，外壳2底部开有出料口，料斗3焊接在外壳2顶部，且外壳2与料斗3连通，筛框4焊接在外壳2底部，且外壳2的出料口位于筛框4上方，筛框4用于过滤肥料颗粒中残留的粉末，造粒机构设在外壳2上，造粒机构用于对复合肥料进行造粒，分离机构设在外壳2上，分离机构用于分离肥料颗粒。造粒机构包括有电机支架51、伺服电机52、挤压转辊53、传动齿轮54和导料框55，电机支架51焊接在外壳2的外壁一侧，伺服电机52通过螺栓连接在电机支架51上，外壳2上转动式连接有两个挤压转辊53，其中一个挤压转辊53与伺服电机52的输出轴固定连接，挤压转辊53用于挤压肥料粉末，料斗3位于两个挤压转辊53上方，两个挤压转辊53的外壁上都开有若干个半圆槽，两个挤压转辊53的外壁一侧都通过平键连接有传动齿轮54，两个传动齿轮54啮合，导料框55焊接在外壳2的内壁下部，导料框55用于导向肥料颗粒，导料框55位于外壳2的出料口上方。分离机构包括有分离辊一61、分离辊二62、被动齿轮63、支撑杆64、齿条杆65、曲杆66和传动组件67，外壳2下部转动式连接有分离辊一61和分离辊二62，分离辊一61和分离辊二62都位于两个挤压转辊53下方，且分离辊一61和分离辊二62都位于导料框55上方，分离辊一61和分离辊二62为错位设置，分离辊一61和分离辊二62用于打散粘附在一起的肥料颗粒，被动齿轮63通过平键连接在分离辊二62的一端，支撑杆64焊接在外壳2远离电机支架51的外壁一侧，齿条杆65滑动式连接在支撑杆64上，齿条杆65与被动齿轮63啮合，曲杆66焊接在远离伺服电机52一侧的挤压转辊53上，曲杆66与齿条杆65滑动式连接，分离辊一61与分离辊二62之间连接有传动组件67。传动组件67包括有传动轮一、传动轮二和传动带，传动轮一固定连接在分离辊一61靠近被动齿轮63的一侧，传动轮二固定连接在分离辊二62靠近被动齿轮63的一侧，传动轮一与传动轮二之间绕有传动带。在实际操作中，工作人员先启动伺服电机52，然后将混合好的复合肥料粉末倒入料斗3内，伺服电机52的输出轴转动带动其中一个挤压转辊53和其中一个传动齿轮54一起转动，其中一个传动齿轮54转动会带动另一个传动齿轮54和另一个挤压转辊53一起转动，料斗3内的复合肥料粉末会落到两个挤压转辊53之间，而两个挤压转辊53转动会对复合肥料粉末进行挤压，使得复合肥料粉末在两个挤压转辊53的半圆槽之间形成颗粒状，另一个挤压转辊53转动的同时会带动曲杆66转动，曲杆66转动会推动齿条杆65左右往复移动，齿条杆65左右往复移动会带动分离辊二62往复转动，分离辊二62往复转动会通过传动组件67带动分离辊一61往复转动，而分离辊一61和分离辊二62转动会将粘附在一起的复合肥料颗粒打散，使肥料颗粒进行分离，分离后的肥料颗粒会在导料框55的导向下从外壳2的出料口落到筛框4上，筛框4上的肥料颗粒会沿着筛框4滑落，同时筛框4会对肥料颗粒之间残留的粉末进行过滤，以便将肥料颗粒和肥料粉末进行分离，然后对肥料粉末进行回收，从而完成对复合肥料的造粒。实施例2：在实施例1的基础之上，如图1-图10所示，还包括有挤压机构，挤压机构设在齿条杆65上，挤压机构用于挤压堆积在两个挤压转辊53之间的复合肥料，挤压机构包括有拨杆71、导向支杆72、滑动夹杆73、压缩弹簧74、导向板75、挡板76和挤压板77，拨杆71焊接在齿条杆65的上端，外壳2远离电机支架51一侧的外壁上部焊接有两个导向支杆72，两个导向支杆72呈对称设置，两个导向支杆72上都滑动式连接有滑动夹杆73，导向支杆72与滑动夹杆73之间连接有压缩弹簧74，压缩弹簧74套在导向支杆72上，两个滑动夹杆73的底端之间焊接有导向板75，拨杆71与导向板75滑动式连接，外壳2的内壁顶部焊接有两个挡板76，两个挡板76均位于两个挤压转辊53上方，且两个挡板76均与两个挤压转辊53接触，料斗3的下部位于两个挡板76之间，两个挡板76之间滑动式连接有两个挤压板77，两个挤压板77都与外壳2滑动式连接，且挤压板77与滑动夹杆73滑动式连接，料斗3的下部位于两个挤压板77之间，两个挤压板77用于推动堆积在两个挤压转辊53之间的肥料粉末。料斗3内的复合肥料粉末会通过两个挤压板77之间的缝隙中落到挤压转辊53上，齿条杆65左右往复移动的同时会带动拨杆71左右往复移动，拨杆71左右往复移动会推动导向板75上下往复移动，当导向板75向下移动时会带动两个滑动夹杆73一起向下移动，两个压缩弹簧74被压缩，滑动夹杆73向下移动会带动挤压板77斜向下移动，两个挤压板77斜向下移动会推动堆积在两个挤压转辊53之间的复合肥料粉末，使复合肥料粉末能够充分填满两个挤压转辊53的若干个半圆槽，进而使复合肥料粉末能够充分被两个挤压转辊53挤压造粒，使造粒出来的肥料颗粒饱满，颗粒度大小均匀，同时避免复合肥料粉末堵塞在两个挤压转辊53之间，当导向板75向上移动时会带动两个滑动夹杆73一起向上移动，两个压缩弹簧74复位，滑动夹杆73向上移动会带动挤压板77斜向上移动，两个挤压板77斜向上移动将不会挡住料斗3内流出的复合肥料粉末，重复如此，进而通过上述操作使得两个挤压板77斜向上下往复移动，并不断推动堆积在两个挤压转辊53之间的复合肥料粉末，防止复合肥料粉末造成堵塞，同时使造粒出来的肥料颗粒饱满，从而提高复合肥料的造粒质量。实施例3：在实施例2的基础之上，如图3-图10所示，还包括有辊平机构，辊平机构设在挤压板77上，辊平机构用于压实挤压转辊53的若干个半圆槽内的复合肥料，辊平机构包括有滑杆81、拉伸弹簧82和压辊83，每一个挤压板77的下部都滑动式连接有两个滑杆81，位于同一个挤压板77上的两个滑杆81为一组，每一个滑杆81与挤压板77之间都连接有拉伸弹簧82，拉伸弹簧82套在滑杆81上，每一组中的两个滑杆81下端之间转动式连接有一个压辊83，压辊83用于压实挤压转辊53上的复合肥料粉末。挤压板77斜向下移动的同时会带动两个滑杆81和压辊83一起斜向下移动，压辊83斜向下移动会与挤压转辊53上的复合肥料粉末接触，并碾压挤压转辊53上的复合肥料粉末，同时拉伸弹簧82被压缩，压辊83碾压挤压转辊53上的复合肥料粉末能够使复合肥料粉末更加充分地填满挤压转辊53的若干个半圆槽，并将挤压转辊53的若干个半圆槽内的复合肥料粉末压实，挤压板77斜向上移动的同时会带动两个滑杆81和压辊83一起斜向上移动，拉伸弹簧82复位，压辊83斜向上移动将不会碾压挤压转辊53的若干个半圆槽内的复合肥料粉末，重复如此，进而通过上述操作使两个压辊83斜向上下往复移动，并不断压实挤压转辊53的若干个半圆槽内的复合肥料粉末，使两个挤压转辊53可以更加充分地碾压复合肥料粉末，从而使造粒出来的肥料颗粒更加饱满，形状大小更加完美。实施例4：在实施例3的基础之上，如图3-图10所示，还包括有横杆91和弹性棒92，两个挡板76的中部之间焊接有两个横杆91，两个横杆91呈对称设置，每一个横杆91上都固定连接有若干个弹性棒92，每一个弹性棒92都与挤压转辊53的半圆槽接触。随着两个挤压转辊53转动，若干个弹性棒92会不断与挤压转辊53的若干个半圆槽接触，并将残留在挤压转辊53的若干个半圆槽内的复合肥料粉末刮掉，防止肥料粉末残留而影响肥料造粒的质量。实施例5：在实施例4的基础之上，如图7-图10所示，还包括有插杆10，两个挤压板77的下部内侧都焊接有若干个插杆10，若干个插杆10为均匀间隔设置。挤压板77斜向上下往复移动会带动若干个插杆10斜向上下往复移动，若干个插杆10斜向上下往复移动会不断地打散两个挤压板77之间的复合肥料粉末，使复合肥料粉末在两个挤压转辊53之间分布得更加均匀。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
