标题title
一种Gasdermins蛋白PROTAC降解剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种Gasdermins蛋白PROTAC降解剂及其制备方法和应用，属于生物医药领域，该降解剂由E3泛素连接酶配体、连接链Linker和双重结合GSDMD/GSDME结合配体顺次连接制备，其结构如式Ⅰ所示。本发明的降解剂无明显细胞毒性，可有效降解小鼠原代肝实质细胞和小鼠BMDM巨噬细胞中的GSDMD/GSDME蛋白进而显著抑制GSDMD/GSDME介导的巨噬细胞、肝细胞焦亡，同时经口服和注射等给药途径均可有效降解小鼠肝脏中GSDMD和GSDME水平进而有效干预脓毒症模型小鼠肝损伤和炎症反应，为治疗GSDMD/GSDME介导的疾病包括脓毒血症、脏器损伤等提供新的药物和新方法。
权利要求书clms
1.一种Gasdermins蛋白PROTAC降解剂PROTAC GA-TA50化合物，其特征在于，所述化合物包括E3泛素连接酶配体-连接链-GSDMD/GSDME结合配体，其中所述E3泛素连接酶配体为沙利度胺；连接链为3碳至9碳链长范围的全碳链、不同聚合度的 PEG链、不同杂环取代的连接链或者酰胺链；GSDMD/GSDME结合配体为没食子酸乙酯。2.一种Gasdermins蛋白PROTAC降解剂PROTAC GA-TA50化合物，其特征在于，所述化合物的结构式如式I所示：。3.一种权利要求2所述的Gasdermins蛋白PROTAC降解剂PROTAC GA-TA50化合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：以与/＞为原料，加入溶剂与碳酸氢钠、碘化钠在惰性气体下加热反应，得到化合物；以为原料，加入溶剂与咪唑、叔丁基二甲基氯硅烷进行反应，得到化合物/＞；将/＞与乙酸反应，得到化合物/＞； 将化合物 S1、化合物 S2 加入溶剂中，与4-二甲氨基吡啶、二环己基碳二亚胺反应，得到化合物；将化合物S3加入溶剂中，与盐酸/二恶烷反应，得到化合物。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤中在惰性气体下70-80℃加热反应20-24h。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤中与咪唑、TBSCL在室温下反应10-12h；/＞与AcOH在室温下反应20-24h。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤化合物S1、化合物S2与DMAP、DCC在20-25℃下反应10-14h；步骤中化合物S3与HCl/二恶烷在25-30℃下反应20-28小时。7.一种权利要求1或者2所述的Gasdermins蛋白PROTAC降解剂PROTAC GA-TA50化合物在制备治疗GSDMD/GSDME介导的疾病的药物中的应用，所述疾病包括细菌感染导致的脓毒血症、病毒感染导致的脏器损伤、化疗药物导致的脏器损伤、类风湿关节炎、炎性肠病、糖尿病肾病、肾纤维化、动脉粥样硬化、II型糖尿病、非酒精性脂肪肝、阿尔兹海默病或者癫痫。8.一种权利要求1或者2所述的Gasdermins蛋白PROTAC降解剂PROTAC GA-TA50化合物在制备抑制内毒素LPS转染诱导GSDMD介导的巨噬细胞焦亡的药物中的应用；或者在制备抑制胆汁酸DCA诱导GSDME介导的肝实质细胞焦亡的药物中的应用；或者在制备抑制DCA协同LPS转染诱导GSDMD/GSDME协同介导的巨噬细胞焦亡的药物中的应用；或者在制备干预LPS诱导的脓毒症器官损伤和炎症反应的药物中的应用。9.一种靶向降解GSDMD/GSDME蛋白的药物组合物，其特征在于，包括权利要求1或者2所述的化合物或其药学上可接受的盐，以及药学上可接受的载体体、赋形剂、稀释剂、辅剂或者媒介物。10.根据权利要求9所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物为胶囊剂、散剂、片剂、颗粒剂、丸剂、注射剂、糖浆剂、口服液、吸入剂、软膏剂、栓剂或贴剂。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药，特别涉及一种Gasdermins蛋白PROTAC降解剂及其制备方法和应用。背景技术细胞焦亡是近年来新发现的一种细胞程序性死亡方式。Gasdermin家族蛋白是介导细胞焦亡的关键执行蛋白，尤其Gasdermin D与Gasdermin E介导的焦亡在多种疾病中发挥的作用已被深入研究，二者可在活性caspase的剪切作用下活化产生具有膜穿孔毒性的活性蛋白片段进而引发细胞焦亡。研究表明，感染因素可通过激活免疫细胞中非经典炎症小体途径活化 GSDMD诱导免疫细胞产生过度炎症和炎性坏死进而增加脓毒血症的发病率和死亡率。此外，非感染因素包括药物、胆淤等可通过激活caspase-3-GSDME诱导实质细胞、上皮细胞发生快速焦亡，进而导致器官功能障碍。综上，双重抑制GSDMD/GSDME蛋白减轻感染、非感染因素诱发的细胞焦亡是治疗脓毒症、器官损伤/衰竭等难治性疾病的潜在解决方案。目前针对Gasdermin家族蛋白的抑制剂开发仍处于起步阶段。已有报道的GSDMD抑制剂双硫仑和GSDMD/GSDME双靶抑制剂富马酸二甲酯可通过结合GSDMD与GSDME蛋白的半胱氨酸位点抑制其活化或寡聚化从而发挥抑制细胞焦亡的作用。但由于DMF本身属于微毒物质，研究还发现除Gasdermin家族蛋白外DMF和DSF还作用于焦亡通路中多个关键节点，因而作用选择性较差。因此亟需设计或筛选出低毒、靶向性好且高效的Gasdermin抑制剂或降解剂用于治疗诸如脓毒血症等相关疾病，以及用于研究与细胞焦亡有关疾病的机理和药物开发。PROTAC 技术是一项通过小分子化合物诱导降解靶蛋白实现蛋白水平调节的新技术。其作用模式区别于传统的小分子抑制剂，该技术利用细胞自身的泛素-蛋白酶体系统，通过使用能够同时结合靶蛋白与E3泛素连接酶的双功能小分子，诱导靶蛋白与 E3泛素连接酶形成三元复合物并使靶蛋白被E3泛素连接酶识别进而被泛素化，最后被细胞内的蛋白酶体识别并降解。相比于传统小分子抑制剂，PROTAC技术在克服肿瘤耐药性、影响靶蛋白非酶活功能、降解不可成药靶点、提供新型快速可逆化学敲除工具等方面均表现出巨大的优势。目前基于抑制剂小分子设计合成的GSDMD/GSDME PROTAC分子尤其是双靶分子尚未报道。发明内容发明目的：为了解决现有技术中存在的问题，本发明提供了一种靶向降解GSDMD/GSDME的PROTAC药物分子GA-TA50，是首次提出靶向双重降解GSDMD/GSDME的化合物药物，其与靶蛋白亲和力强并能够以更低的剂量发挥治疗效果；可以用于制备治疗GSDMD/GSDME介导的疾病药物。本发明还提供了该化合物的制备方法、应用以及药物组合物。技术方案：为了实现上述目的，本发明所述一种Gasdermins蛋白PROTAC降解剂PROTAC GA-TA50化合物，所述化合物包括 E3泛素连接酶配体-连接链-GSDMD/GSDME结合配体，其中所述E3泛素连接酶配体为沙利度胺；连接链为3碳至9碳范围的全碳链、不同聚合度的 PEG链、不同杂环取代的连接链或者酰胺链；GSDMD/GSDME结合配体为没食子酸乙酯。作为优选，所述连接链为聚乙二醇链。其中，所述化合物的结构式如式I所示：。本发明所述的Gasdermins蛋白PROTAC降解剂PROTAC GA-TA50化合物的制备方法，包括如下步骤： 以与/＞为原料，加入溶剂与碳酸氢钠、碘化钠在惰性气体下加热反应，得到化合物；以为原料，加入溶剂与咪唑、叔丁基二甲基氯硅烷进行反应，得到化合物/＞；将/＞与乙酸反应，得到化合物/＞； 将化合物 S1、化合物 S2 加入溶剂中，与4-二甲氨基吡啶、二环己基碳二亚胺反应，得到化合物； 将化合物S3加入溶剂中，与盐酸/二恶烷反应，得到化合物。其中，步骤中在惰性气体下70-80℃加热反应20-24h。其中，步骤中与咪唑、叔丁基二甲基氯硅烷在室温下反应10-12h；/＞与AcOH在室温下反应20-24h。其中，步骤化合物 S1、化合物 S2与DMAP、DCC在20-25℃下反应10-14h；步骤中化合物S3与HCl/二恶烷在25-30℃下反应20-28小时。作为优选，步骤所述的溶剂为N,N-二甲基甲酰胺，步骤所述的反应温度为70℃，步骤所述的溶剂为DMF、水与四氢呋喃；步骤所述的溶剂为DCM与DMF；步骤所述的溶剂为甲醇。进一步地，上述制备方法还包括纯化：步骤反应后得到的粗品浓缩后通过prep-HPLC纯化得到产物。本发明所述的Gasdermins蛋白PROTAC降解剂PROTAC GA-TA50化合物在制备治疗GSDMD/GSDME介导的疾病的药物中的应用，所述疾病包括细菌感染导致的脓毒血症、病毒感染导致的脏器损伤、化疗药物导致的脏器损伤、类风湿关节炎、炎性肠病、糖尿病肾病、肾纤维化、动脉粥样硬化、II型糖尿病、非酒精性脂肪肝、阿尔兹海默病、癫痫。进一步地，所述疾病为脓毒症、感染性疾病及其导致的炎症或器官损伤。作为优选，化合物GA-TA50通过蛋白酶体系统降解GSDMD/GSDME进而抑制GSDMD/GSDM介导的细胞焦亡，进而干预LPS诱导的脓毒症模型小鼠器官损伤和炎症反应，进而用于治疗诸如脓毒血症、器官衰竭等Gasdermin介导的疾病。进一步地，本发明表面等离子共振法检测GA-TA50与重组人GSDMD 蛋白、重组人GSDME蛋白的相互作用。其中，小鼠原代肝实质细胞以及BMDM巨噬细胞上考察GA-TA50在两种细胞上的细胞毒性；内毒素LPS转染诱导的小鼠BMDM巨噬细胞焦亡模型考察GA-TA50对GSDMD介导的细胞焦亡的抑制作用；胆汁酸DCA诱导的小鼠原代肝实质细胞焦亡模型考察GA-TA50对GSDME 介导的细胞焦亡的抑制作用；DCA协同LPS转染诱导的小鼠BMDM巨噬细胞焦亡复合模型考察GA-TA50 对GSDMD/GSDME协同介导的细胞焦亡的抑制作用；在小鼠BMDM巨噬细胞上考察GA-TA50靶向降解GSDMD/GSDME的活性；在蛋白酶体抑制剂MG132作用下考察GA-TA50靶向降解小鼠BMDM巨噬细胞GSDMD/GSDME的活性；在生理条件下考察GA-TA50靶向降解小鼠肝脏中GSDMD/GSDME的活性；在LPS诱导的脓毒血症模型中考察GA-TA50干预小鼠炎症与器官损伤活性。本发明所述的Gasdermins蛋白PROTAC降解剂PROTAC GA-TA50化合物在制备抑制内毒素LPS转染诱导GSDMD介导的小鼠BMDM巨噬细胞焦亡的药物中的应用；或者在制备抑制胆汁酸DCA诱导GSDME介导的小鼠原代肝实质细胞焦亡的药物中的应用；或者在制备抑制DCA协同LPS转染诱导GSDMD/GSDME协同介导的小鼠BMDM巨噬细胞焦亡的药物中的应用，或者在制备干预LPS诱导的脓毒症模型小鼠器官损伤和炎症反应的药物中的应用。进一步地，GA-TA50化合物在制备靶向降解小鼠BMDM巨噬细胞中GSDMD/GSDME蛋白的药物中的应用。进一步地，GA-TA50化合物在制备靶向降解小鼠肝脏中GSDMD/GSDME蛋白的药物中的应用以及干预小鼠腹腔注射LPS诱导的脓毒血症中的炎症与器官损伤中的应用。本发明所述的靶向降解GSDMD/GSDME蛋白的药物组合物，包括所述的化合物或其药学上可接受的盐，以及药学上可接受的载体体、赋形剂、稀释剂、辅剂或者媒介物。其中，所述药物组合物优选为胶囊剂、散剂、片剂、颗粒剂、丸剂、注射剂、糖浆剂、口服液、吸入剂、软膏剂、栓剂或贴剂。本发明中的化合物GA-TA50由E3泛素连接酶配体、连接链 Linker和双重结合GSDMD/GSDME结合配体顺次连接制备。其中E3泛素连接酶配体为沙利度胺，连接链为聚乙二醇链，GSDMD/GSDME结合配体为没食子酸乙酯。本发明所制得的PROTAC降解剂无明显细胞毒性，可有效降解小鼠原代肝实质细胞和小鼠BMDM巨噬细胞中的GSDMD/GSDME蛋白进而显著抑制GSDMD/GSDME介导的巨噬细胞、肝细胞焦亡，进而显著干预干预小鼠腹腔注射LPS诱导的脓毒血症中的炎症与器官损伤，为治疗GSDMD/GSDME介导的疾病包括脓毒血症、脏器损伤等提供全新的药物和新方法。本发明通过高通量筛选出特异性好、结合力强的GSDMD/GSDME配体分子并基于分子设计合成出能够特异高效降解GSDMD/GSDME的 PROTAC分子可能避免Gasdermins抑制剂的不良反应，并且蛋白质合成是相对缓慢的过程，本发明的PROTAC分子能够发挥长效的蛋白抑制作用，有望为临床治疗GSDMD/GSDME介导的疾病包括细菌感染导致的脓毒血症、病毒感染导致的脏器损伤、化疗药物导致的脏器损伤、类风湿关节炎、炎性肠病、糖尿病肾病、肾纤维化、动脉粥样硬化、II型糖尿病、非酒精性脂肪肝、阿尔兹海默病、癫痫等疾病提供新的药物和新思路。有益效果：与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、本发明首次提出并合成了可双重靶向降解GSDMD/GSDME蛋白的化合物药物，该化合物与Gasdermins蛋白有着非常强的结合力，可以用于制备降解GSDMD/GSDME蛋白的药物，进一步地可以治疗GSDMD/GSDME蛋白介导的各种疾病尤其脓毒性肝损和炎症反应，具有非常好的效果。2、本发明提出了一种PROTAC GA-TA50化合物新合成路径，本发明的化合物设计巧妙，结构简单，原料便宜易得，合成工艺安全、环保，易于规模化生产。3、本发明合成的PROTAC GA-TA50化合物与单独的GSDMD/GSDME结合配体化合物相比，其在细胞水平抑制GSDMD/GSDME介导的细胞焦亡的IC50数值更低，且经口服、注射给药两种途径均可显著逆转内毒素LPS引发的小鼠脓毒性肝损与炎症反应，其中在注射途径所用剂量远低于配体化合物剂量、口服剂量相当于配体化合物注射剂量的基础上，GA-TA50治疗效果更显著，表明经PROTAC改造后化合物自身活性明显增强。此外，GA-TA50在有效浓度范围内无明显的细胞毒性和体内不良反应，安全性较好。4、GSDMD和GSDME介导的细胞焦亡参与众多疾病发生发展期，包括脓毒血症、脏器损伤、自身免疫性疾病、炎性肠病、代谢性疾病、阿尔兹海默病、癫痫等，因此GA-TA50较好的体内外活性可用于多种疾病适应症的开发，且治疗靶点、药理机制较为明确，预期毒副作用较少。附图说明图1为本发明提供的Gasdermins-PROTAC化合物GA-TA50的核磁共振氢谱图。图2为本发明提供的Gasdermins-PROTAC化合物GA-TA50的高效液相色谱图。图3为本发明提供的Gasdermins-PROTAC化合物GA-TA50的液质联用离子流图。图4为利用表面等离子共振检测考察GA-TA50与人重组GSDMD蛋白和人重组GSDME蛋白的相互作用。图中GA-TA50、没食子酸乙酯、富马酸二甲酯梯度浓度为1.52、4.57、13.72、41.15、123.46、370.37、1111.11、3333.33、10000 nM，将重组人GSDMD蛋白和重组人GSDME蛋白分别固定于CM5芯片2通道和3通道，以梯度浓度化合物进样，进样缓冲体系为1×PBS+P，基于Biacore T200-分子互作仪分析蛋白与分子间的相互作用。代表性曲线图和分析软件计算解离常数Kd值。图5为GA-TA50或EG对小鼠原代肝实质细胞和小鼠BMDM巨噬细胞的细胞毒性研究。梯度浓度化合物分别处理小鼠BMDM巨噬细胞和小鼠原代肝实质细胞24 h。A图、C图中横坐标为化合物梯度浓度的Log值，纵坐标为扣除本底后的细胞存活率，红色为化合物在细胞上的IC50，B图、D图中横坐标为化合物梯度浓度的Log值，纵坐标为扣除本底后的LDH释放比例用于指征细胞毒，红色为化合物在细胞上的IC50。图6为EG或GA-TA50对内毒素LPS转染诱导的小鼠BMDM巨噬细胞焦亡的影响。将梯度浓度化合物GA-TA50预给细胞10 h后或梯度浓度EG预给细胞10h后利用转染试剂FugeneHD将LPS导入细胞造模16h构建GSDMD介导的细胞焦亡模型。图中横坐标为化合物梯度浓度的Log值，纵坐标为扣除本底后的LDH释放比例用于指征细胞焦亡比例，红色为化合物抑制细胞焦亡的IC50。图7为EG或GA-TA50对胆汁酸DCA诱导的小鼠原代肝实质细胞焦亡的影响。将梯度浓度化合物GA-TA50预给细胞24 h后或梯度浓度EG预给细胞24h后利用200μM DCA细胞造模6 h构建GSDME介导的细胞焦亡模型。图中横坐标为化合物梯度浓度的Log值，纵坐标为扣除本底后的LDH释放比例用于指征细胞焦亡比例，红色为化合物抑制细胞焦亡的IC50。图8为EG或GA-TA50对DCA协同LPS转染诱导的小鼠BMDMs巨噬细胞焦亡的影响。将梯度浓度化合物化合物GA-TA50预给细胞10 h后或梯度浓度EG预给细胞10h后利用0.3%的Fugene HD转染试剂将5 μg/mL LPS导入细胞造模10 h，之后加入50μM DCA合并LPS共同造模6h构建GSDMD/GSDME共同介导的细胞焦亡模型。图中横坐标为化合物梯度浓度的Log值，纵坐标为扣除本底后的 LDH释放比例用于指征细胞焦亡比例，红色为化合物抑制细胞焦亡的IC50。图9为GA-TA50在BMDM巨噬细胞上靶向降解GSDMD/GSDME的活性考察。其中A为梯度浓度化合物与BMDM巨噬细胞共孵育24 h后收集细胞并进行Western Blotting，反映全长GSDMD、全长 GSDME含量变化，C为GSDMD/GSDME含量变化定量结果；其中B为10μM化合物与BMDM巨噬细胞细胞共孵育0、6h、12h、24h、36h 、48h后收集细胞并进行Western Blotting，反映全长 GSDMD、全长GSDME含量变化， D为GSDMD/GSDME含量变化定量结果。图10为蛋白酶体抑制剂MG132抑制GA-TA50靶向降解小鼠BMDM巨噬细胞GSDMD/GSDME的活性考察。将浓度为1μM的蛋白酶体抑制剂MG132工作液与小鼠BMDM巨噬细胞37℃孵育6h后合并10μM的GA-TA50工作液继续孵育12h，收集细胞并进行Western Blotting，图中反映全长GSDMD、全长 GSDME含量变化。图11为生理条件下GA-TA50靶向降解小鼠肝脏中GSDMD/GSDME的活性考察。将梯度浓度为2.2mg/kg、6.6mg/kg的GA-TA50工作液尾静脉注射入周龄为5-7周的C57小鼠小鼠体内，于24h后安乐死并收集肝脏组织并进行Western Blotting，图中反映肝脏中全长GSDMD、全长 GSDME含量变化。图12为GA-TA50干预小鼠腹腔注射LPS诱导的脓毒血症模型中的炎症与器官损伤活性考察。选取周龄为5-7周的C57小鼠作为实验动物，分别将5mg/kg GA-TA50以尾静脉注射方式、15mg/kg GA-TA50以腹腔注射方式、40mg/kg GA-TA50以灌胃方式注入小鼠体内12h后腹腔注射20mg/kg LPS诱导小鼠浓度血症模型，于9h后安乐死并采集血浆；将40mg/kg EG以腹腔注射方式注入小鼠体内12h后腹腔注射20mg/kg LPS并于9h后安乐死并采集血浆。分别采用AST、ALT、LDH试剂盒检测小鼠血浆中的转氨酶与乳酸脱氢酶水平考察器官损伤，采用IL-1β、IL-1α、HMGB1 ELISA试剂盒检测小鼠血浆中炎症因子水平考察炎症情况。图A反应焦亡相关指标血浆LDH含量变化，图B-C反应肝脏损伤指标AST、ALT含量变化，图D-F反应炎症因子水平IL-1β、IL-1α、HMGB1含量变化。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步说明。实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。1. 实验材料1.1. 仪器与设备Biacore-T200分子互作仪，Synergy TM2多功能酶标仪，Milli-Q Gradient A10超纯水器，HERA cell 150i CO2培养箱、MSC1.2型生物安全柜，ECLIPSE TS100倒置显微镜，Soniprep150超声破碎仪产自，细胞计数仪Cellometer Mini，岛津 AUW 120D型电子分析天平，Mini-Protean TetraSystem、Trans-Blot Turbo System，iBright CL1000 System，各量程移液器、恒温混匀器、简易快速混匀器、5810R 型高速离心机，XW-80C涡旋混合器，-80℃超低温冰箱，安捷伦高效液相色谱仪 1260 LC-MS，高效液相色谱仪岛津 LC-20AB，Ascend 400M 核磁共振谱仪，旋转蒸发仪、循环水式真空泵、磁力搅拌器、恒温干燥箱，圆底烧瓶、锥形瓶、三口瓶、玻璃棒、分液漏斗、烧杯。1.2. 试剂与耗材2--4-羟基-异吲哚-1,3-二酮、四乙二醇单对甲苯磺酸酯、没食子酸、N,N-二甲基甲酰胺、碘化钠、二氯甲烷、叔丁基二甲基氯硅烷、石油醚、乙酸乙酯、四氢呋喃、乙酸、4-二甲氨基吡啶、二环己基碳二亚胺、甲醇、盐酸、二恶烷，Ethyl gallate 、MG-132，Dimethyl fumarate 、胆汁酸 DCA 、LPS 、IV型胶原酶，醋酸盐4.0、醋酸盐4.5、醋酸盐5.0、醋酸盐5.5、PBS-P+ 10×，100 mL、甘氨酸3.0、氨基偶联试剂盒、乙醇胺、Biacore 微孔板封口膜，重组人Gasdermin E，重组人 Gasdermin D，乳酸脱氢酶LDH释放检测试剂盒，天门冬氨酸氨基转移酶  测试盒  、丙氨酸氨基转移酶  测试盒，小鼠白介素1βELISA试剂盒，小鼠白介素1αELISA试剂盒，小鼠HMGB1 ELISA试剂盒，Cell Counting-Lite2.0，RPMI 1640培养基粉末、DMEM 培养基粉末、胎牛血清、0.25 % Typsin-EDTA、100x青霉素-链霉素双抗生素溶液，Fugene HD转染试剂，Opti-MEM 培养基，RIPA 裂解液，BCA法蛋白浓度检测试剂盒，蛋白酶抑制剂、Loading buffer 、缓冲盐甘氨酸，Tris-base，SDS， PVDF 膜、 HRP交联的发光底物，所用的抗体包括：GAPDH 、GSDME 、GSDMD 、Anti-Rabbit IgG  antibody、HRPConjugated ，10 mL移液管、1.5mL离心管、5 mL离心管、10 mL离心管、15 mL离心管、50mL离心管、10cm培养皿，1mL注射器、10 mL注射器、20 mL注射器，70um一次性细胞筛网、U40一次性无菌胰岛素针。1.3. 实验动物原代细胞提取的小鼠来源为：野生型C57BL/6J雄性小鼠购自上海斯莱克实验动物有限责任公司。所有动物实验均在性别和年龄相匹配的小鼠上进行，并得到中国药科大学动物伦理委员会的批准。所有小鼠维持在湿度，光照，温度的条件下进行饲养，并给予标准的维持饲料和饮用水。2. 实验方法2.1. 溶液与药物配制GA-TA50、Ethyl gallate、Dimethyl fumarate：使用DMSO溶液制备储备液，使用1×PBS+P缓冲液配制成工作浓度用于SPR分子互作实验、使用DMEM培养基稀释成工作浓度用于细胞给药。PBS缓冲液配方：0.20g KCl，8.00g NaCl，0.20g KH2PO4，2.080g Na2HPO4·12H2O，精密称取置于烧杯中，使用去离子水定容至1 L，置于磁力搅拌器上充分搅拌，调节pH至7.5，置于常温中备用。小鼠原代肝实质细胞灌流液配制：Kreb Ringer with glucose: NaCl 7.0g、NaHCO32.0g、Glucose 3.6g、HEPES1.1915g、KCl 0.3579g、MgSO40.145g、KH2PO40.1633g, 定容至 1000 mL，调pH 7.2-7.4，无菌条件下，0.22μm微孔滤膜过滤除菌，分装，4℃ 保存备用。50mM EGTA: 0.9509g EGTA加50mL ddH2O,调PH至7.4。1M CaCl2: 4.7g CaCl2加50mL ddH2O。灌流液1：40mL Kreb加80uL 50mM EGTA灌流液2：40mL Kreb加54.88uL 1M CaCl2胶原酶溶液：称IV型胶原酶12mg溶于50mL灌流液2中。2.2. 表面等离子共振法检测分子与蛋白的相互作用配体-受体相互作用使用 Biacore-T200 分子互作仪对小分子与蛋白之间的结合作用进行分析。根据说明书流程，进行配体蛋白的偶联，本实验选用CM5芯片，用不同PH值的醋酸钠稀释蛋白，寻找偶联条件，确定合适的偶联条件后进行正式蛋白偶联，先用EDC/NHS活化芯片通道，再固定配体蛋白，最后用乙醇胺封闭通道。进行蛋白分子与受体相互作用分析，用1×PBS+P分别稀释GA-TA50、Ethyl gallate 、Dimethylfumarate 至1.52、4.57、13.72、41.15、123.46、370.37、1111.11、3333.33、10000 nM工作液后上机进样。仪器运行完毕后，观察SPR曲线是否合理。最终使用Biacore T200EvaLuation Software软件分析数据，利用非线性拟合曲线自动求解得到解离常数Kd值。2.3. 小鼠原代肝实质细胞分离培养方法本实验采用原位两步循环灌流法结合多次低速差速离心分离纯化小鼠肝实质细胞。将EGTA/HBSS和胶原酶溶液37℃预热30min。用75%乙醇将泵软管洗一遍后用EGTA/HBSS溶液洗去乙醇。选取6-8周龄的雄性C57BL/6J小鼠，腹腔注射1mg/kg异氟烷进行全身麻醉。剪去腹部毛，用75%乙醇消毒。超净台中固定小鼠并开腹腔，暴露出肝门静脉和下腔静脉。用棉签、棉花分离好下腔静脉，用留置针缓速插入血管约1.5cm至2.5cm，固定留置针。开胸腔后用动脉夹夹闭下腔静脉上端，剪开肝门静脉，灌流，调至流速3-5mL/min，40mL/只 EGTA/HBSS溶液。灌流液Ⅰ灌流至肝脏发白后用30mL胶原酶溶液，调至流速 3mL/min，消化肝脏直到肝脏变软呈土黄色，期间用镊子反复夹闭门静脉几下，使肝脏充分消化。将消化好的肝脏放入预冷的DMEM完全培养基里，去除胆囊，小心撕开肝脏被膜扯散肝脏，轻轻抖落肝细胞。用巴氏管吸取细胞悬液过 100μm的滤膜，4℃ 50g离心2min。小心吸弃上清，加入5mL DMEM培养基中重悬，将细胞悬液加入percoll溶液中，4℃ 120g 离心5min，弃去上清，加入PM溶液重悬细胞，4℃ 50g离心2min，重复一次，弃去上清。加入适量 DMEM培养基重悬，计数点板，96孔板密度1x104个/孔，6 孔板密度8×105个/孔。贴壁后换液，24h后用于实验。2.4. 小鼠BMDM巨噬细胞分离培养方法通过快速脱颈处死小鼠。在无菌条件下，从每条后腿的顶部剥去皮肤，然后向下覆盖脚部，连同皮肤一起切下脚掌并丢弃。用剪刀剪断髋关节处的后腿，保持股骨完好无损。将股骨放入装有含酒精的培养皿中消毒。通过用镊子握住骨头末端并使用剪刀将肌肉向下推离镊子，从腿上去除多余的肌肉。使用浸泡在乙醇中的锋利剪刀或刀片，小心地切断每个关节附近的腿骨。将10mL注射器连接到25-G针头上并填充PBS或者无血清的DMEM培养基，将针头插入股骨骨髓腔。用2至5 mL洗涤介质冲洗骨腔，直到骨腔呈现白色。让洗涤介质收集在冰上的无菌50 mL锥形离心管中。室温下以300×g离心细胞5分钟。弃去上清，加入200-500uL红细胞裂解液裂解5分钟，加入等体积培养基终止裂解。300g 离心5min;弃去上清，加入DMEM完全培养基含100ng/mL M-CSF，重悬计数，以 2x106个/mL点板，置于37 ℃和5%CO2气体浓度适度的培养箱中培养3天，换液。继续培养4天，PBS洗掉未贴壁的细胞，贴壁细胞可用于实验。2.5. 细胞上清LDH和基于ATP的细胞活力测定细胞上清LDH测定：采用乳酸脱氢酶试剂盒进行细胞毒性检测。根据说明书要求，样本检测前30分钟，将10×INT稀释到1x。1xINT和乳酸溶液、酶溶液按照1:1:1比例混合均匀避光储存在4℃。测定前1小时，LDH最大释放孔加入百分之十培养体系的乳酸脱氢酶释放剂。1小时后，每孔吸出120uL培养基上清，加入60uL配制好的乳酸脱氢酶溶液，37℃避光摇匀3分钟。30分钟后，测定490nm吸光度，细胞毒性计算公式如下：/×100%。基于 ATP 的细胞活力测定：96孔细胞培养板中，将细胞培养上清弃至100μL，吸取100μL Cell Counting-Lite 2.0加入剩余的100μL待测细胞培养物中，振荡混匀5 min使细胞充分裂解；室温放置10 min以稳定发光信号，采用酶标仪的发光检测模块进行检测RLU。2.6.血浆LDH含量检测采用乳酸脱氢酶试剂盒进行血浆LDH含量检测。根据说明书要求，将10×INT稀释到1x，1xINT和乳酸溶液、酶溶液按照1:1:1比例混合均匀避光储存在4℃。用生理盐水将血浆样品稀释5倍配制成120ul血浆稀释液，加入60uL配制好的乳酸脱氢酶溶液，37℃避光摇匀30分钟。30分钟后，测定490nm吸光度。血浆LDH相对含量计算公式如下：A其他组/A对照组×100%。2.7.血浆天门冬氨酸氨基转移酶、丙氨酸氨基转移酶 含量测定采用天门冬氨酸氨基转移酶测试盒进行血浆AST含量测定。根据说明书要求，用生理盐水将血浆样品稀释5倍配制成5ul血浆稀释液，测定孔中将5ul血浆稀释液加入20ul基质液中37℃反应30分钟，加入20ul 2，4—二硝基苯肼液37℃反应20 分钟，加入200ul0.4mol/L 氢氧化钠液混匀后室温放置15min与510nm处测定OD值，对照孔中血浆稀释液于加入2，4—二硝基苯肼液后加入。以绝对 OD值Fugene/HD转染试剂预混在33μL Opti-MEM培养基中，30min后，使用无FBS的RPMI 1640培养基将体系补足至200μL，使得LPS浓度为5μg/mL、Fugene/HD转染试剂体积分数为0.3%，转移至96孔板内刺激细胞16h建立细胞焦亡模型。2.12. 胆汁酸DCA诱导小鼠原代肝实质细胞焦亡模型的建立将小鼠原代肝实质细胞按照细胞密度1.5×104个/孔接种在96孔板中，待细胞贴板后开始实验。弃去培养基，用300μM DCA刺激细胞6h建立细胞焦亡模型。2.13. DCA协同LPS转染诱导小鼠BMDM巨噬细胞焦亡模型建立将成熟的小鼠BMDM巨噬细胞按照细胞密度7×104个/孔接种在96孔板中，待细胞贴板后开始实验。用1μg/mL LPS预刺激细胞6h，然后弃去培养基。将 LPS与0.3%Fugene/HD转染试剂预混在33μL Opti-MEM培养基中，30min 后，使用无FBS的RPMI 1640培养基将体系补足至150μL，使得LPS浓度为 5μg/mL、Fugene/HD转染试剂体积分数为0.3%，转移至96孔板内刺激细胞10h。转染10h后，加入DCA的RPMI 1640培养基溶液将体系补足至200μL 使得DCA终浓度为50μM刺激细胞6h。2.14. SDS-PAGE电泳检测细胞内蛋白含量变化细胞全蛋白提取：处理时间到后，弃去培养基，用PBS清洗培养基，每孔再加入1 mLPBS并使用细胞刮将贴壁的细胞刮下，悬液分装至1.5 mL EP管中，4℃离心4000-5000rpm，5min。离心完毕后，弃管中上清，根据细胞量加入适量的RIPA裂解液，加入后用枪轻轻吹打使之混匀，冰上裂解15 min。15 min 后，超声破碎细胞至悬液透明，4℃离心 13000g，10min，将上清转移至新EP管中，取出1-2μL利用PBS进行稀释，BCA法定蛋白浓度，余下上清根据体积加入体积量1/3体积的蛋白变性buffer，煮沸变性5min。SDS-PAGE流程：根据目的蛋白分子量，制备相应浓度的SDS-PAGE胶，吸取适量制备好的变形样本于泳道孔洞中。浓缩胶部分调节电压至75V电泳30min，分离胶部分调节电压至115V电泳60min。电泳结束后，根据目的蛋白分子量和泳道数裁剪合适大小的PVDF膜，于甲醇中浸泡活化1min后转入转膜缓冲液中备用。在转膜槽中先放入浸泡平衡过20min的转膜滤纸，再PVDF膜铺在转膜滤纸上，用滚轮赶尽气泡，再将切好的胶铺于PVDF膜上并除去气泡，再小心铺上一层滤纸盖上转膜槽盖子，拧紧，插入转膜机器抽屉内，设置转膜条件为恒压25V，30min。转膜结束后，根据条带的数量和大小配制封闭液，将脱脂牛奶溶解于TBST中后超声10min并于离心机中5000rpm，5min以除去未溶解的颗粒物。转膜结束后，将PVDF膜置于合适体积的封闭液中封闭1h。封闭结束后，将PVDF膜置于配制好的一抗中4℃孵育过夜。一抗孵育结束后，使用TBST洗涤PVDF膜5次，每次5 min。根据一抗的来源配制相应的结合HRP的二抗，于37℃孵育1 h。孵育结束后，使用TBST洗涤PVDF膜 5次，每次5min。洗涤结束后，先按照1：1的比例配制Bio-Rad化学发光试剂，PVDF膜用滤纸吸干水后，置于发光液中孵育1 min，最终置于iBright CL1000 System捕捉灰度条带和半定量比较。2.15.小鼠腹腔注射LPS脓毒血症模型的建立选取周龄为5-7周的C57小鼠作为实验动物，腹腔注射20mg/kg LPS 9h建立小鼠脓毒血症模型。实施例1GA-TA50的合成路线：的合成路线：/＞取化合物1溶于N,N-二甲基甲酰胺 中，并将化合物1溶液、碳酸氢钠 、 碘化钠和化合物2在N2 环境下投入反应体系并升温到70℃搅拌24h。将反应混合物减压浓缩除去DMF。将残留物重悬二氯甲烷中，并在25℃下搅拌2小时。然后使用布氏漏斗过滤混合物，滤液用无水硫酸钠干燥，过滤，滤液减压浓缩，得到化合物3-4-乙氧基）乙氧基）乙氧基）异吲哚啉-1,3-二酮，2--4-ethoxy)ethoxy)ethoxy)isoindoline-1,3-dione））以棕色固体形式获得，无需进一步纯化即可直接用于下一步。的合成路线：向化合物4-1和咪唑的DMF溶液中，在25℃下滴加叔丁基二甲基氯硅烷在25℃下搅拌12小时。薄层色谱法表明化合物4-1已完全消耗。反应混合物用H2O稀释，然后用EtOAc萃取。然后用Na2SO4干燥合并的有机层，过滤并在减压下浓缩，得到残留物4-2氧基）苯甲酸叔丁基二甲基硅酯）。将残留物溶于H2O和 THF中，然后向混合物中加入AcOH在25℃搅拌24小时。将混合物用 H2O稀释，然后用 乙酸乙酯提取。 然后用 Na2SO4干燥合并的有机层，过滤并减压浓缩，得到残留物，即化合物4氧基）苯甲酸，3,4,5-trisoxy)benzoic acid）为白色固体， 粗产物直接用于下一步，无需进一步纯化。的合成路线：/＞在20℃下将溶于DCM和DMF中的化合物3溶液中加入化合物4，4-二甲氨基吡啶和N,N’-二环己基碳二亚胺并在20℃下搅拌14h。将反应混合物减压浓缩，除去 DCM和DMF，得到残留物。 残留物通过柱层析法纯化，得到化合物 5-1,3-二氧代异吲哚啉-4-基）氧基）乙氧基）乙氧基）乙基 3,4,5-三氧基）苯甲酸酯，2--1,3-dioxoisoindolin-4-yl)oxy)ethoxy)ethoxy)ethoxy)ethyl3,4,5-trisoxy)benzoate）为灰白色固体。的合成路线：在25℃下向化合物5的MeOH溶液中加入HCl/二恶烷并于25℃下搅拌28小时。将反应混合物在减压下浓缩，得到残留物。 残留物通过prep-HPLC纯化得到GA-TA50-1,3-二氧代异吲哚啉-4-基）氧基）乙氧基）乙基 3,4,5-三羟基苯甲酸酯） δ = 11.11 , 9.28 , 8.95 , 7.81 , 7.52 , 7.48 - 7.42 , 6.95 ,5.09 , 4.39 - 4.30 , 4.29 - 4.23 ,3.84 - 3.75 , 3.72 - 3.66 , 3.65 - 3.61 , 3.58 - 3.52, 2.95 - 2.83 , 2.65 - 2.52 , 2.09 - 1.97 .实施例2表面等离子共振法检测GA-TA50与重组人GSDMD蛋白、重组人GSDME蛋白的相互作用。实验方案：固定蛋白选用CM5芯片，使用EDC、NHS活化芯片12min,使用PH 4.0的醋酸钠将蛋白稀释为0.5mg/mL 进行蛋白偶联，完成偶联后使用乙醇胺封闭通道。将贮备液浓度为10 mM的GA-TA50、EthyL gallate、DimethyLfumarate用1×PBS+P分别稀释至1.52、4.57、13.72、41.15、123.46、370.37、1111.11、3333.33、10000 nM工作液，用Biacore T200-分子互作仪监测分析。检测结束后绘制拟合曲线测定解离常数Kd 值，根据Kd值判断化合物与蛋白的亲和力强弱，具体过程可参照2.2节实验。实验结果：GA-TA50与GSDMD蛋白有强结合效应，解离常数为9.784×10-7 M，GA-TA50与GSDME蛋白也具有较好结合效应，解离常数为1.473×10-6 M 本实施例证明：GA-TA50与GSDMD蛋白、GSDME 蛋白均产生强直接相互作用，且具有强亲和力。实施例3GA-TA50与小鼠原代肝实质细胞以及BMDM巨噬细胞共孵育考察GA-TA50 在两种细胞上的细胞毒性。实验方案：在96孔板中，将梯度浓度为0、0.001、0.01、0.1、1、10、100μM的GA-TA50工作液与小鼠BMDM细胞或小鼠原代肝实质细胞37℃孵育24h。取60μL上清和 LDH释放检测试剂盒分析各化合物作用下LDH 释放比例用于指征化合物细胞毒性，剩下的100uL细胞培养物和ATP检测试剂盒分析化合物作用下的细胞存活率。实验结果：GA-TA50在梯度浓度下对小鼠肝实质细胞以及BMDM巨噬细胞 LDH释放和细胞存活率均无明显影响，IC50均大于100μM。本实施例证明：GA-TA50在小鼠原代肝实质细胞与小鼠BMDM巨噬细胞上无明显细胞毒性。实施例4内毒素LPS转染诱导的小鼠BMDM巨噬细胞焦亡模型考察GA-TA50对GSDMD介导的细胞焦亡的抑制作用。实验方案：在96孔板中，小鼠BMDM巨噬细胞，将梯度浓度GA-TA50在37℃预给细胞10 h后或梯度浓度EG在37℃预给细胞10h后，利用0.3%的Fugene HD转染试剂将5 μg/mL LPS导入细胞造模 16h构建GSDMD介导的细胞焦亡模型。取60μL上清和LDH释放检测试剂盒分析各化合物作用下LDH释放比例用于指征细胞焦亡比例。实验结果：GA-TA50在小鼠BMDM巨噬细胞中可浓度依赖性地抑制GSDMD 蛋白活化介导的细胞焦亡，GA-TA50对GSDMD介导的细胞焦亡IC50为6.235μM，而EG对GSDMD介导的细胞焦亡IC50为13.63μM。本实施例证明：GA-TA50可在小鼠BMDM巨噬细胞中浓度依赖地抑制GSDMD蛋白活化介导的巨噬细胞焦亡,且IC50明显低于单配体EG，表明改造为PROTAC后能够在更低剂量、更高效地发挥抑制GSDMD介导的细胞焦亡作用。实施例 5胆汁酸DCA诱导的小鼠原代肝实质细胞焦亡模型考察GA-TA50对GSDME 介导的细胞焦亡的抑制作用。实验方案：在96孔板中，小鼠原代肝实质细胞，将梯度浓度化合物GA-TA50在37℃预给细胞24 h后或梯度浓度EG在37℃预给细胞24h后，利用300μM DCA刺激小鼠原代肝实质细胞造模6 h构建GSDME介导的细胞焦亡模型。取60μL上清和LDH释放检测试剂盒分析各化合物作用下LDH释放比例用于指征细胞焦亡比例。实验结果：GA-TA50在小鼠原代肝实质细胞中可浓度依赖性地抑制 GSDME蛋白活化介导的细胞焦亡，GA-TA50对GSDME介导的细胞焦亡IC50为8.83μM，而EG对GSDME介导的细胞焦亡IC50为21.28μM。本实施例证明：GA-TA50在小鼠原代肝实质细胞中可浓度依赖地抑制GSDME蛋白活化介导的肝细胞焦亡，且IC50明显低于单配体EG，表明改造为PROTAC后能够在更低剂量、更高效地发挥抑制GSDME介导的肝细胞焦亡作用。实施例6DCA协同LPS转染诱导的小鼠BMDM巨噬细胞焦亡模型考察GA-TA50对 GSDMD/GSDME协同介导的细胞焦亡的抑制作用。实验方案：在96孔板中，小鼠BMDM细胞，将梯度浓度化合物GA-TA50在37℃预给细胞10 h后或梯度浓度EG在37℃预给细胞10h，利用0.3%的Fugene HD转染试剂将5 μg/mL LPS导入细胞造模10 h，之后加入50μM DCA合并LPS共同造模6h构建GSDMD/GSDME共同介导的细胞焦亡模型。取60μL上清和LDH释放检测试剂盒分析各化合物作用下LDH释放比例用于指征细胞焦亡比例。实验结果：GA-TA50在小鼠BMDM巨噬细胞中可浓度依赖性地抑制GSDMD/GSDME蛋白活化协同介导的细胞焦亡，GA-TA50对GSDMD/GSDME协同介导的细胞焦亡IC50为4.581μM，而EG对GSDMD/GSDME介导的细胞焦亡IC50为11.15μM。本实施例证明: GA-TA50可在小鼠BMDM巨噬细胞中浓度依赖地抑制GSDMD/GSDME蛋白活化介导的巨噬细胞焦亡，且IC50明显低于单配体EG，表明改造为PROTAC后能够在更低剂量、更高效地发挥抑制GSDMD/GSDME协同诱导的细胞焦亡作用。实施例7GA-TA50在小鼠BMDM巨噬细胞上靶向降解GSDMD/GSDME的活性考察。实验方案：在六孔板中，将梯度浓度为0、1.25、2.5、5、10、20μM 的 GA-TA50工作液与小鼠BMDM细胞37℃孵育24 h，收集细胞并进行WesternBlotting。在六孔板中，用15μM GA-TA50处理小鼠 BMDM巨噬细胞，分别于0h、6h、12h、24h、36h、48h后收集细胞并进行 Western Blotting。实验结果：GA-TA50在小鼠BMDM巨噬细胞中可浓度依赖性的与时间依赖性的降低GSDMD/GSDME的含量。本实施例证明：GA-TA50可在小鼠BMDM巨噬细胞中靶向降解GSDMD/GSDME蛋白。实施例8蛋白酶体抑制剂MG132抑制GA-TA50靶向降解小鼠BMDM巨噬细胞GSDMD/GSDME的活性考察。实验方案：在六孔板中，将浓度为1μM的蛋白酶体抑制剂MG132工作液与小鼠BMDM巨噬细胞37℃孵育6h后合并10μM的GA-TA50工作液继续孵育12h，收集细胞并进行Western Blotting。实验结果：MG-132可抑制GA-TA50靶向降解小鼠BMDM巨噬细胞中GSDMD/GSDME蛋白活性。本实施例证明：GA-TA50靶向降解小鼠BMDM巨噬细胞中GSDMD/GSDME蛋白依赖于蛋白酶体系统。实施例9生理条件下GA-TA50靶向降解小鼠肝脏中GSDMD/GSDME的活性考察。实验方案：选取周龄为5-7周的C57小鼠作为实验动物，将梯度浓度为2.2mg/kg、6.6mg/kg的 GA-TA50工作液尾静脉注射入小鼠体内，于24h后安乐死并收集肝脏组织并进行Western Blotting。实验结果：本实施例证明：GA-TA50以极低的剂量靶向降解小鼠肝脏中GSDMD/GSDME蛋白水平，而目前大部分GSDMD/GSDME抑制剂以腹腔注射大于50mg/kg剂量给药，大部分以尾静脉注射protac分子剂量也在20mg/kg以上。实施例10GA-TA50干预小鼠腹腔注射LPS诱导的脓毒血症模型中的炎症与器官损伤活性考察。实验方案：选取周龄为5-7周的C57小鼠作为实验动物，分别将5mg/kg GA-TA50以尾静脉注射方式、15mg/kg GA-TA50以腹腔注射方式、40mg/kg GA-TA50以灌胃方式注入小鼠体内12h后腹腔注射20mg/kg LPS诱导小鼠脓毒血症模型，于9h后安乐死并采集血浆；将40mg/kg EG以腹腔注射方式注入小鼠体内12h后腹腔注射20mg/kg LPS并于9h后安乐死并采集血浆。分别采用AST、ALT、LDH试剂盒检测小鼠血浆中的转氨酶与乳酸脱氢酶水平考察器官损伤，采用IL-1β、IL-1α、HMGB1 ELISA试剂盒检测小鼠血浆中炎症因子水平考察炎症情况。实验结果：GA-TA50以尾静脉注射、腹腔注射、灌胃三种给药途径给药后，小鼠LPS诱导的脓毒血症模型中的炎症水平与器官损伤程度均有显著降低。本实施例证明：GA-TA50以灌胃、腹腔注射、尾静脉注射三种给药方式处理后均能有效降低小鼠LPS诱导的脓毒血症模型中的炎症水平与器官损伤程度。其中在注射途径所用剂量远低于配体化合物剂量、口服剂量相当于配体化合物注射剂量的基础上，与LPS模型组相比，GA-TA50治疗效果更显著，尤其在与EG相同的腹腔注射给药方式下，低剂量的GA-TA50相比较高剂量的EG在干预LDH、AST、ALT、IL-1α等指标中的统计学差异更显著，表明经PROTAC改造后化合物GA-TA50自身活性明显增强，GA-TA50相较于EG能够以更低的剂量达到更佳的治疗效果。综上，本发明通过高通量筛选发现的能与GSDMD/GSDME双重结合的化合物分子没食子酸乙酯，利用没食子酸乙酯作为GSDMD/GSDME的配体和沙利度胺作为E3泛素连接酶CRBN的配体设计合成出Gasdermins PROTAC GA-TA50。GA-TA50在分子水平与重组人的GSDMD/GSDME蛋白产生强结合，对小鼠BMDM巨噬细胞和小鼠原代肝实质细胞无明显毒性，并可浓度依赖性地抑制内毒素LPS转染所诱导的小鼠BMDM巨噬细胞焦亡、胆汁酸DCA诱导的小鼠原代肝实质细胞焦亡、DCA协同LPS转染诱导的小鼠BMDM巨噬细胞焦亡。进而GA-TA50在小鼠 BMDM巨噬细胞/肝实质细胞上能够通过蛋白酶体系统双重降解GSDMD/GSDME，进而在生理状态下有效降解小鼠肝脏中GSDMD/GSDME并且能够有效干预LPS腹腔注射诱导的小鼠脓毒血症模型下的炎症与器官损伤，实现 GSDMD/GSDME在细胞/器官中的靶向敲低从而降低GSDMD/GSDME介导的细胞焦亡和组织损伤、炎症反应，有望在Gasdermin蛋白介导的疾病尤其是脓毒血症，药物、胆淤等因素导致器官功能损伤/衰竭的治疗中发挥作用。
