标题title
一种减少生物医用材料抗原性的方法
摘要abst
本发明属于生物医用材料技术领域，公开了一种减少生物医用材料抗原性的方法，采用碳碳双键修饰化合物、超亲水性多肽及3‑甲基丙烯酰多巴胺制备得到抗原屏蔽材料‑多巴胺修饰的超亲水性多肽，对生物医用材料进行雾化喷涂处理，所述超亲水性多肽的氨基酸序列为YYTSYYT。通过本发明的技术方案，既能够减少生物医用材料抗原性，又能够保持生物医用材料自身的结构完整性以及力学性能的效果。
权利要求书clms
1.一种减少生物医用材料抗原性的方法，其特征在于：采用碳碳双键修饰化合物、超亲水性多肽及3-甲基丙烯酰多巴胺制备得到抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽，对生物医用材料进行雾化喷涂处理，所述超亲水性多肽的氨基酸序列为YYTSYYT，其结构式如下：。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述生物医用材料包括同种异体材料及动物源材料，所述同种异体材料包括人源的羊膜、角膜、心包膜；所述动物源材料包括猪或牛的羊膜、角膜、心包膜、小肠粘膜、胸膜、腹膜、脂网膜。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：在雾化喷涂处理前，对生物医用材料进行辐射处理，所述辐射处理是在空气氛围中对生物医用材料进行伽马射线辐射，控制辐射剂量为5～50kGy。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：在雾化喷涂处理前，对生物医用材料进行紫外光照处理，所述紫外光照处理是在空气氛围中对生物医用材料采用50～280w、365nm的紫外固化灯光照60～120min。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽的制备步骤包括：a.分别配制质量浓度为5%的超亲水性多肽水溶液和质量浓度为2.5%的碳碳双键修饰化合物的水溶液，按超亲水性多肽水溶液和碳碳双键修饰化合物的水溶液的体积比为0.6～1.2∶1，于20～37℃下反应22～26h，制得碳碳双键修饰的超亲水性多肽；b.配制质量浓度为5%的碳碳双键修饰的超亲水性多肽的水溶液，加入质量浓度为2.5%的3-甲基丙烯酰多巴胺的水溶液，在引发剂存在的情况下，于4～40℃下聚合反应1～24h，再经透析纯化后冻干即得。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述碳碳双键修饰化合物为N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：所述引发剂为过硫酸铵和亚硫酸氢钠的混合物。8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：所述透析纯化为采用截留分子量为2000～3000的透析袋在室温下浸泡于去离子水中3～5天。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述雾化喷涂处理是采用雾化喷涂机对生物医用材料表面进行喷涂。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医用材料技术领域，具体而言，是一种减少生物医用材料抗原性的方法。背景技术羊膜是胎盘的最内层，其光滑，无血管、神经及淋巴，具有一定的弹性，厚约0.02～0.5mm。羊膜与人眼结膜组织结构相似，含有结膜细胞和角膜上皮细胞生长所需要的物质，因此广泛用于眼科领域疾病治疗，包括结膜、角膜、角膜缘干细胞重建和青光眼手术等。目前临床应用的羊膜主要来自于人源，作为一种同种异体植入性医疗器械，相比于动物源植入性医疗器械，尽管其具有更低的免疫原性，但是其仍存在一定抗原性。现有去除抗原性物质的方法通常是采用“减法原则”，如中国专利202080057956.9在去除抗原性生物分子时，使用还原剂、去污剂和/或酶来溶解生物假体组织内的亲水性生物分子，其中，还原剂可选择的包括β-巯基乙醇、二硫苏糖醇及三丁基膦；去污剂可选择的包括非离子去污剂、两性离子去污剂、离子去污剂；酶可选择的如核酸酶、脂肪酶、糖酶或解聚酶。尽管上述使用去污剂、还原剂和/或酶可以从生物医用材料中较大程度去除抗原，但却不可避免地对生物医用材料造成结构完整性以及力学性能的破坏，这将直接导致生物医用材料中部分功能成分的流失以及力学性能的下降。例如，对于眼科用羊膜生物医用材料，在采用上述“还原剂、去污剂和/或酶” 来溶解生物假体组织内的亲水性生物分子时，由于羊膜材料自身厚度较薄，力学性能如最大单轴拉伸断裂应力较低，必然导致其结构完整性以及力学性能的破坏，同时造成功能成分的流失，对羊膜生物医用材料的使用造成影响。因此，亟需开发一种新型减少生物医用材料抗原性的方法，以克服现有技术的不足，更大程度满足临床需求。发明内容本发明的目的旨在提供一种减少生物医用材料抗原性的方法，该方法与现有采用“减法原则”来减少生物医用材料抗原性的方式相比，是通过抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽的雾化喷涂处理，从而实现既能够减少生物医用材料抗原性，又能够保持生物医用材料自身的结构完整性以及力学性能的效果。为了解决以上技术问题，本发明提供一种减少生物医用材料抗原性的方法，旨在克服现有技术的不足，更大程度满足临床需求。不同于技术方案，本发明提供一种“非减法原则”技术方案，从而实现既能够减少生物医用材料抗原性，又能够保持生物医用材料自身的结构完整性以及力学性能。本发明通过下述技术方案实现：一种减少生物医用材料抗原性的方法，采用碳碳双键修饰化合物、超亲水性多肽及3-甲基丙烯酰多巴胺制备得到抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽，对生物医用材料进行雾化喷涂处理，所述超亲水性多肽的氨基酸序列为YYTSYYT，其结构式如下：。所述生物医用材料包括同种异体材料及动物源材料，所述同种异体材料包括人源的羊膜、角膜、心包膜；所述动物源材料包括猪或牛的羊膜、角膜、心包膜、小肠粘膜、胸膜、腹膜、脂网膜。在雾化喷涂处理前，对生物医用材料进行辐射处理，所述辐射处理是在空气氛围中对生物医用材料进行伽马射线辐射，控制辐射剂量为5～50kGy。在雾化喷涂处理前，对生物医用材料进行紫外光照处理，所述紫外光照处理是在空气氛围中对生物医用材料采用50～280w、365nm的紫外固化灯光照60～120min。所述抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽的制备步骤包括：a. 分别配制质量浓度为5%的超亲水性多肽水溶液和质量浓度为2.5%的碳碳双键修饰化合物的水溶液，按超亲水性多肽水溶液和碳碳双键修饰化合物的水溶液的体积比为0.6～1.2∶1，于20～37℃下反应22～26h，制得碳碳双键修饰的超亲水性多肽；b.配制质量浓度为5%的碳碳双键修饰的超亲水性多肽的水溶液，加入质量浓度为2.5%的3-甲基丙烯酰多巴胺的水溶液，在引发剂存在的情况下，于4～40℃下聚合反应1～24h，再经透析纯化后冻干即得。所述碳碳双键修饰化合物为N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺。所述引发剂为过硫酸铵和亚硫酸氢钠的混合物。所述透析纯化为采用截留分子量为2000～3000的透析袋在室温下浸泡于去离子水中3～5天。所述雾化喷涂处理是采用雾化喷涂机对生物医用材料表面进行喷涂。本发明与现有技术相比，具有以下优点及有益效果：针对现有基于“减法原则”来减少生物医用材料抗原性的方法中，由于使用去污剂、还原剂和/或酶从生物医用材料中去除抗原，会对生物医用材料的结构完整性及力学性能造成影响，尤其是自身厚度较薄的羊膜材料。基于此，本发明提供了一种“非减法原则”来减少抗原性的方法，即采用抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽对生物医用材料进行雾化喷涂处理，或在雾化喷涂处理前采用辐照交联或者紫外光照交联先对生物医用材料进行交联处理，实现了既能够减少生物医用材料抗原性，又能够保持生物医用材料自身的成分完整性以及力学性能的功能作用。两种处理方式均基于“非减法原则”，且可以共同使用，或者是单独使用其中的一种。本发明方法基于上述“非减法原则”对生物医用材料进行处理时，不存在水溶液浸泡处理的过程，可以有效保留羊膜中含有的生长因子，相较于常规水溶液浸泡处理的方式，可有效地降低生物医用材料中有效功能成分的流失。例如眼科用羊膜中的生长因子是促进眼表再生的重要功能成分，采用常规水溶液浸泡处理的降低抗原性的方式，必然造成水溶性生长因子的流失。本发明首次采用特制的超亲水性多肽，通过与3-甲基丙烯酰多巴胺协同作用，3-甲基丙烯酰多巴胺可以与抗原决定簇结合，超亲水性多肽可以在抗原决定簇的表面形成水化层，从而抑制抗原-抗体结合，达到减少生物医用材料抗原性的目的。本发明涉及的抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽是通过碳碳双键聚合反应制备得到，即第一步是对超亲水性多肽进行碳碳双键修饰，获得碳碳双键修饰的超亲水性多肽，以赋予超亲水性多肽碳碳双键官能团，从而使其能够与3-甲基丙烯酰多巴胺发生自由基聚合化学反应；第二步是碳碳双键修饰的超亲水性多肽与3-甲基丙烯酰多巴胺共同聚合，这种化学共同聚合的方式可以确保超亲水性多肽与多巴胺的稳定结合，进而利于超亲水性多肽与生物医用材料的稳定结合，从而发挥其抗原屏蔽作用。附图说明图1为本发明制备抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽的化学反应示意图；图2为本发明中采用抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽减少生物医用材料抗原性的原理示意图；图3为本发明实施例2-6及对比例1-7中材料的抗原性测试结果图。具体实施方式下面将本发明的发明目的、技术方案和有益效果作进一步详细的说明。应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对所要求的本发明提供进一步的说明，除非另有说明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。本发明旨在提供一种减少生物医用材料抗原性的方法，该方法至少包括以下几种方案：采用抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽，对生物医用材料进行雾化喷涂处理；对生物医用材料进行辐射处理后，再采用上述的方式进行处理；对生物医用材料进行紫外光照处理后，再采用的方式进行处理。上述处理方式中，通过辐射或者紫外光照处理，可实现对生物医用材料中蛋白质类型抗原的构型转变，进而降低生物医用材料的抗原性。采用抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽减少生物医用材料抗原性的原理是：利用多巴胺与抗原决定簇相结合，使超亲水性多肽部分在抗原决定簇的表面形成水化层，利用水化层来抑制抗原-抗体结合，从而达到对生物医用材料的抗原屏蔽作用，即可实现减少生物医用材料抗原性的目的。需要说明的是，本发明所述“同时”是指：按照顺序依次对生物医用材料进行的处理工艺，而不是指两种处理工艺在时间上同时发生。即：先进行辐射或紫外光照后，再采用原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽后进行雾化喷涂。具体而言，在进行辐射处理时，通过在空气氛围中对生物医用材料进行伽马射线辐射，同时控制辐射剂量为5～50kGy。在进行紫外光照处理时，在空气氛围中对生物医用材料采用50～280w、365nm的紫外固化灯光照60～120min。制备抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽的制备步骤包括：1）制备碳碳双键修饰的超亲水性多肽分别配制质量浓度为5%的超亲水性多肽水溶液和质量浓度为2.5%的碳碳双键修饰化合物的水溶液，按超亲水性多肽水溶液和碳碳双键修饰化合物的水溶液的体积比为0.6～1.2∶1，于20～37℃下反应22～26h，冻干，即得碳碳双键修饰的超亲水性多肽；2）制备抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽将上述碳碳双键修饰的超亲水性多肽配制成质量浓度为5%的水溶液，加入质量浓度为2.5%的3-甲基丙烯酰多巴胺的水溶液，并加入引发剂，于4～40℃下聚合反应1～24h，然后采用截留分子量为2000～3000的透析袋在室温下浸泡于去离子水中3～5天，冻干即得。本发明中超亲水性多肽的氨基酸序列为YYTSYYT，对应三字母的氨基酸序列为Tyr-Tyr-Thr-Ser-Tyr-Tyr-Thr，结构式如下：。进一步的，由其制备的抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽的化学反应过程如图1所示，用于减少生物医用材料抗原性的原理示意图如图2所示。本发明中加入的引发剂为过硫酸铵和亚硫酸氢钠的混合物，该混合物的质量浓度范围为0.1～1%。优选的，引发剂中硫酸铵和亚硫酸氢钠的质量比为1∶1，可用于引发碳碳双键之间的聚合反应。下面结合实施例对本发明作进一步地详细说明，但本发明的实施方式不限于此。以下实施方式中，超亲水性多肽采购于上海强耀生物科技有限公司；雾化喷涂机的型号为FS1006，购自杭州泛索能超声科技有限公司；人源羊膜经过伦理审查和捐赠者的知情同意等程序后，从合法、正规医院取得，获取途径合法、合规。实施例1：本实施例为抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽的制备方法，步骤如下：配制质量浓度为5%的超亲水性多肽水溶液，加入质量浓度为2.5%的碳碳双键修饰化合物，即N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺的水溶液，按超亲水性多肽水溶液和N-丙烯酰氧基琥珀酰亚胺水溶液的体积比为1∶1的比例，于25℃下反应24h，冻干即得碳碳双键修饰的超亲水性多肽。将上述制备的碳碳双键修饰的超亲水性多肽配制成为质量浓度为5%的水溶液，加入质量浓度为2.5%的3-甲基丙烯酰多巴胺的水溶液，并加入引发剂在37℃下引发聚合反应24h，采用截留分子量为2000的透析袋在室温下浸泡于去离子水中3天后，冻干即得。本实施例中添加的引发剂为过硫酸铵和亚硫酸氢钠的混合物，该混合物质量浓度为0.5 %，其中，硫酸铵和亚硫酸氢钠质量浓度比为1∶1。实施例2：本实施例为采用实施例1制备的抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽对生物医用材料进行雾化喷涂处理的方法，处理步骤如下：将冻干的抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽配制成质量溶度为1%的水溶液，采用雾化喷涂机对人源羊膜表面进行喷涂。实施例3：本实施例是采用辐射对生物医用材料进行处理，实现对生物医用材料中蛋白质类型抗原的构型转变，进而降低抗原性的一种方法。具体采用人源羊膜在空气氛围中进行伽马射线辐射，辐射剂量控制在25kGy。实施例4：本实施例是采用紫外光照对生物医用材料进行处理，实现对生物医用材料中蛋白质类型抗原的构型转变，进而降低抗原性的一种方法。具体采用人源羊膜在空气氛围中进行紫外光照处理，使用85w，365nm的紫外固化灯进行光照60min。实施例5：本实施例是同时采用辐射处理及抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽进行雾化喷涂处理的方法，步骤如下：采用人源羊膜在空气氛围中进行伽马射线辐射，辐射剂量为25kGy。然后采用实施例1制备的抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽对辐射处理后的人源羊膜采用雾化喷涂机进行雾化喷涂处理。喷涂时，采用的抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽水溶液的质量溶度为1%。实施例6：本实施例是同时采用紫外光照处理及抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽进行雾化喷涂处理的方法，步骤如下：采用人源羊膜在空气氛围中进行紫外光照处理，使用85w，365nm的紫外固化灯进行光照60min。然后采用实施例1制备的抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽对紫外光照处理后的人源羊膜采用雾化喷涂机进行雾化喷涂处理。喷涂时，采用的抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽水溶液的质量溶度为1%。对比例1：对比例1为新鲜的人源羊膜。对比例2：对比例2为参考论文“去除移植免疫反应抗原成分脱细胞天然骨基质的制备”中使用TritonX-100、DNAse I 和RNAse进行抗原去除的方法制备的人源羊膜。具体步骤如下：准备好新鲜人源羊膜，用无菌蒸馏水反复冲洗干净后放入已加入蛋白酶抑制剂和0.05 mol/LTris-HCI缓冲液的广口瓶中，4℃下恒温振荡5 d。然后将广口瓶中的缓冲液更换为含3% TritonX-100的 Tris-HCI缓冲液，同样也加入上述蛋白酶抑制剂，4C下恒温振荡7 d后再用无菌蒸馏水冲洗干净；之后加入DNAseI 和RNAse 混合液室温下消化24 h，再次向瓶中加入内含3 % TritonX-100 的Tris-HCI缓冲液，4C下恒温遮挡7 d后无菌蒸馏水冲洗干净。对比例3：对比例3为参考专利“一种低抗原性羊膜组织及其处理方法”）中使用十二烷基硫酸钠、胰蛋白酶、脱氧胆酸钠进行抗原去除的方法制备的人源羊膜。具体步骤如下：将脱水处理后的羊膜取出，放回转鼓，加入温度为20C的质量分数0.1%十二烷基硫酸钠溶液500重量份，转鼓中处理30min，控干废液，加入温度为20℃的水500重量份，清洗60min，重复5次，脱水机脱水；将脱水处理后的羊膜取出，放回转鼓，加入pH为8、温度为20℃的胰蛋白酶溶液500重量份，转鼓中处理60min，控于废液，加入温度为20℃的水500重量份，清洗60min，重复5次，脱水机脱水；将脱水处理后的羊膜取出，放回转鼓，加入温度为20C的质量分数1%脱氧胆酸钠溶液500重量份，转鼓中处理120min，控干废液，加入温度为20℃的水500重量份，清洗60min，重复5次，脱水机脱水。对比例4：对比例4为参考专利“一种可吸收医用生物膜及其制备方法”中使用低渗和高渗溶液交错处理方式进行初步处理，然后将初处理后的材料置于表面活性剂溶液中继续处理进行抗原去除的方法制备的人源羊膜。具体步骤如下：将新鲜羊膜置于纯水中，室温22C下，100rpm 震荡处理2h，接着置于10%氯化钠溶液中，室温22C下，100rpm震荡处理2h，以此作为一个循环，共循环处理1-3次；接着置于1.0%十二烷基磺酸钠中，100rpm震荡处理10h，最后置于1.0%TritonX-200中，100rpm震荡处理2h。对比例5：对比例5为参考专利“一种组织补片及其制备方法”中使用胰蛋白酶、乙二胺四乙酸二钠及DNA酶进行抗原去除的方法制备的人源羊膜。具体步骤如下：脱细胞羊膜的制备: 取健康产妇胎盘，在无菌操作下剥离羊膜用生理盐水冲洗干净，分离羊膜和绒毛膜获取羊膜，将其浸泡于含有1~ 4 g/L胰蛋白酶和0.1~0.4 g/L乙二胺四乙酸二钠的混合消化液中，消化不少于1小时，用磷酸盐缓冲液漂洗后，再置入含有30~50U/m1的DNA酶溶液中浸泡25分钟以上，去除残留的DNA成分，降低免疫原性，用PBS漂洗后备用。对比例6：对比例6为参考专利“防止内脏粘连或出血的羊膜移植物或覆盖物”中使用胰蛋白酶进行抗原去除的方法制备的人源羊膜。具体步骤如下：羊膜取自剖腹产术时取出的新鲜的人胎盘。将羊膜用手工从绒毛膜上分离，用蒸馏水洗涤。将干净的膜先在 10%胰蛋白酶溶液中浸泡处理 3小时。对比例7：对比例7为参考专利“生物衍生羊膜、复合生物衍生羊膜及其制备方法”中使用十二烷基磺酸钠及胰蛋白酶进行抗原去除的方法制备的人源羊膜。具体步骤如下：取新鲜健康人羊膜，生理盐水漂洗 3 次，氯仿/甲醇脱脂至上清液清澈，生理盐水漂洗3 次，每次10分钟；0.5%w/vSDS 处理4小时，生理盐水漂洗3次，每次 10 分钟；0.25%w/v 胰蛋白酶消化8小时，生理盐水漂洗3次，每次 10 分钟。为了进一步说明本发明的实质性特点及有益效果，实施了以下测试例。测试例1：羊膜抗原性测试本测试包括以下材料：实施例2-6以及对比例1-7中制备的羊膜。测试方法：用人血清进行lgM和IgG结合试验。从健康的人类志愿者获得人血清，并汇集成一个单一的人血清试剂。新鲜的人源羊膜用于对照样品。然后用PBS清洗载玻片，并用10%山羊血清在室温下对样品进行封闭30分钟。生物素结合的山羊源抗人IgM或lgG室温下作用30分钟，检测IgM或IgG结合。作为二抗，在室温下施加Alexa Fluor 647-偶联的链霉亲和素并作用30分钟。最后，通过激光共聚焦显微镜拍摄图像，荧光强度通过Image J软件计算。计算公式如下：荧光相对强度=样品荧光强度/对照样品荧光强度实验结果如表1及图3所示。表1人源IgM结合荧光相对强度人源IgG结合荧光相对强度实施例20.120.09实施例30.240.18实施例40.260.2实施例50.080.04实施例60.090.05对比例111对比例20.360.19对比例30.380.21对比例40.220.1对比例50.240.15对比例60.420.25对比例70.260.17实验结果表明，实施例2-6，相比于对比例1，都具有低的人源IgM/IgG特异性结合荧光强度，即低的抗原性，特别是实施例5和实施例6，其抗原性均低于对比例2-7。即表明：相比于现有减少生物医用材料抗原性的“减法原则”技术方案，本发明提供的“非减法原则”技术方案，即采用辐照交联或者紫外光照交联对生物医用材料进行交联处理，和/或将抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽对生物医用材料进行雾化喷涂处理，实现了减少生物医用材料抗原性的技术效果，其中组合使用两种技术时，其减少生物医用材料抗原性的效果更佳。测试例2：羊膜力学强度测试-最大单轴拉伸断裂应力本测试包括以下材料：实施例2-6以及对比例1-7中制备的羊膜。测试方法：利用Instron 5967万能试验机对材料进行力学性能测试。将样品裁成2.5cm×1cm的矩形，每组n = 6，测试前用PBS在37℃浸泡2小时。用测厚仪随机在3个位置测量厚度，取厚度平均值进行应力计算。之后被安装在万能试验机的夹具上，并以0.1 N的力预加载，以恒定速度12 mm/min进行单轴拉伸直至断裂失效。同时，记录应力-应变曲线，并计算最大单轴拉伸断裂应力。实验结果如表2所示。表2实验结果表明，实施例2-6，相比于对比例1，具有接近的最大单轴拉伸断裂应力，即更好的力学强度。另外，对比例2-7相比于对比例1，其最大单轴拉伸断裂应力都有一定程度的下降。即表明：相比于现有减少生物医用材料抗原性的 “减法原则”技术方案，本发明提供的“非减法原则”技术方案，即采用辐照交联或者紫外光照交联对生物医用材料进行交联处理，和/或将抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽对生物医用材料进行雾化喷涂处理，实现了能够保持生物医用材料自身力学性能的特性。测试例3：羊膜中功能成分含量测试本测试包括以下材料：实施例2-6以及对比例1-7中制备的羊膜。测试方法：将羊膜冻干称重之后放入匀浆机中粉碎处理，然后在4℃下以10000g离心15分钟，分离上清液以测量生长因子浓度。采用表皮生长因子及肝细胞生长因子ELISA试剂盒对两种生长因子含量进行分析。实验结果如表3和表4所示。表3表4实验结果表明，实施例2-6，相比于对比例1，具有相近的表皮生长因子和肝细胞生长因子浓度。另外，对比例2-7相比于对比例1，其两种生长因子浓度都有一定程度的下降。即表明：本发明中所述方法，相比于常规水溶液浸泡处理的方式，有效地降低了生物医用材料中有效功能成分的流失。本发明中采用辐照交联或者紫外光照交联对生物医用材料进行交联处理，和/或将抗原屏蔽材料-多巴胺修饰的超亲水性多肽对生物医用材料进行雾化喷涂处理的“非减法原则”，不存在水溶液浸泡处理的过程，因此，可以有效保留羊膜中含有的生长因子。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，均落入本发明的保护范围之内。
