标题title
电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料
摘要abst
本发明公开了电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料。由如下重量份数的组分制成：改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂40‑80份、缩水甘油酯型环氧树脂30‑50份、流平剂2‑5份、固化剂8‑15份、阻燃剂5‑10份、耐磨剂5‑8份、填料10‑20份、催化剂1‑3份。本发明的自固化绝缘涂覆材料固化时间短，固化后强度高，阻燃性能好。绝缘涂覆材料组分中主材料改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂和缩水甘油酯型环氧树脂的组合使用，能提高材料的力学性能；固化剂二氨基二苯甲烷和二乙基甲苯二胺的组合使用，缩短了材料的固化时间；耐磨剂纳米二硫化钼和石英粉的组合使用，提高了材料的耐磨性能。
权利要求书clms
1.一种电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，其特征在于，由如下重量份数的组分制成：改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂40-80份、缩水甘油酯型环氧树脂30-50份、流平剂2-5份、固化剂8-15份、阻燃剂5-10份、耐磨剂5-8份、填料10-20份、催化剂1-3份；所述固化剂为二氨基二苯甲烷和二乙基甲苯二胺按照质量比3：1混合的混合物；所述耐磨剂为纳米二硫化钼和石英粉按照质量比1：1混合的混合物。2.根据权利要求1所述电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，其特征在于，所述改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取烯丙基双酚Ａ型环氧树脂20-30份、β -巯基羧酸3-8份，加入溶剂四氢呋喃100-200份，超声10-30min，然后加入1-3份光引发剂1173，室温搅拌10-20min，进行UV光接枝反应，最后通过旋蒸除去溶剂四氢呋喃，制成。3.根据权利要求1所述电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，其特征在于，所述缩水甘油酯型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取双酚S型环氧树脂20-30份、二羟基苯二甲酸1-3份、四甲基氢氧化铵五水合物0.1-0.3份，搅拌均匀，升温至80-100℃，反应1-3h获得产物，将产物与水按照质量比:1充分洗涤震荡后静置分层，取下层得到缩水甘油酯型环氧树脂。4.根据权利要求1所述电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，其特征在于，所述流平剂为流平剂BYK331、流平剂BYK380、流平剂TEGO-410中的一种或几种。5.根据权利要求1所述电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，其特征在于，所述阻燃剂为氢氧化铝、氧化锑、磷酸仲氢铵、六苯氧环三磷腈中的一种或几种。6.根据权利要求1所述电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，其特征在于，所述填料为二氧化钛、氮化铝、硅灰石、硫酸钡中的一种或几种。7.根据权利要求1所述电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，其特征在于，所述催化剂为二月桂酸二丁基锡、辛酸亚锡、三烯丙基异氰脲酸酯中的一种或几种。8.权利要求1所述电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，其特征在于，按照如下步骤进行：按照重量份数，取改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂40-80份、缩水甘油酯型环氧树脂30-50份，在行星搅拌器充分混合，得到初混胶；将步骤所得初混胶中加入耐磨剂5-8份、填料10-20份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入流平剂2-5份、固化剂8-15份、阻燃剂5-10份、催化剂1-3份，充分混合搅拌后出料即得。
说明书desc
技术领域本发明属于电气化铁路自闭线技术领域，具体涉及一种电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料。背景技术电气化铁路作为一种现代化的铁路运输方式，具有行车速度快、能源利用少、环保、运输成本低等诸多优势。铁路供电系统由两部分构成，分别牵引供电系统和电力供电系统，电力供电系统主要包括10 kV电力贯通线和自闭线，为自动闭塞信号和驼峰道岔信号等铁路一级负荷供电的为自闭线，自闭线沿线地质、气候条件、自然环境复杂，经常穿越山区、沙漠、高山、河流等条件恶劣的地区，长期暴露在外界自然环境中的输电线路更是容易受到风、霜、雨、雪及雷电等自然现象的破坏，需要在自闭线表面涂覆绝缘材料加以保护。现有的自闭线涂覆用绝缘材料自固化时间长，自固化后涂层不均匀，无法满足自动化施工和野外、空中长距离的快速自动涂敷的要求。涂覆后自闭线的力学性能较差，防水密封性能和抗漏电性能不佳，耐污及耐紫外线老化性能都比较差，不耐磨，难于保证长期安全运行的寿命。发明内容本发明的目的在于提供一种电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料。一种电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂40-80份、缩水甘油酯型环氧树脂30-50份、流平剂2-5份、固化剂8-15份、阻燃剂5-10份、耐磨剂5-8份、填料10-20份、催化剂1-3份；所述固化剂为二氨基二苯甲烷和二乙基甲苯二胺按照质量比3：1混合的混合物；所述耐磨剂为纳米二硫化钼和石英粉按照质量比1：1混合的混合物。所述改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取烯丙基双酚Ａ型环氧树脂20-30份、β -巯基羧酸3-8份，加入溶剂四氢呋喃100-200份，超声10-30min，然后加入1-3份光引发剂1173，室温搅拌10-20min，进行UV光接枝反应，最后通过旋蒸除去溶剂四氢呋喃，制成。所述缩水甘油酯型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取双酚S型环氧树脂20-30份、二羟基苯二甲酸1-3份、四甲基氢氧化铵五水合物0.1-0.3份，搅拌均匀，升温至80-100℃，反应1-3h获得产物，将产物与水按照质量比:1充分洗涤震荡后静置分层，取下层得到缩水甘油酯型环氧树脂。所述流平剂为流平剂BYK331、流平剂BYK380、流平剂TEGO-410中的一种或几种。所述阻燃剂为氢氧化铝、氧化锑、磷酸仲氢铵、六苯氧环三磷腈中的一种或几种。所述填料为二氧化钛、氮化铝、硅灰石、硫酸钡中的一种或几种。所述催化剂为二月桂酸二丁基锡、辛酸亚锡、三烯丙基异氰脲酸酯中的一种或几种。所述电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂40-80份、缩水甘油酯型环氧树脂30-50份，在行星搅拌器充分混合，得到初混胶；将步骤所得初混胶中加入耐磨剂5-8份、填料10-20份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入流平剂2-5份、固化剂8-15份、阻燃剂5-10份、催化剂1-3份，充分混合搅拌后出料即得。本发明的有益效果：本发明的电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，固化时间短，固化后强度高，阻燃性能好。绝缘涂覆材料组分中主材料改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂和缩水甘油酯型环氧树脂的组合使用，能提高材料的力学性能；固化剂二氨基二苯甲烷和二乙基甲苯二胺的组合使用，缩短了材料的固化时间；耐磨剂纳米二硫化钼和石英粉的组合使用，提高了材料的耐磨性能。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将对本发明进行更全面的描述。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。实施例1一种电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂60份、缩水甘油酯型环氧树脂40份、流平剂BYK380 4份、固化剂12份、氢氧化铝7份、耐磨剂7份、二氧化钛15份、二月桂酸二丁基锡2份；所述固化剂为二氨基二苯甲烷和二乙基甲苯二胺按照质量比3：1混合的混合物；所述耐磨剂为纳米二硫化钼和石英粉按照质量比1：1混合的混合物。所述改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取烯丙基双酚Ａ型环氧树脂25份、β -巯基羧酸5份，加入溶剂四氢呋喃150份，超声20min，然后加入2份光引发剂1173，室温搅拌15min，进行UV光接枝反应，最后通过旋蒸除去溶剂四氢呋喃，制成。所述缩水甘油酯型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取双酚S型环氧树脂25份、二羟基苯二甲酸2份、四甲基氢氧化铵五水合物0.2份，搅拌均匀，升温至90℃，反应2h获得产物，将产物与水按照质量比3:1充分洗涤震荡后静置分层，取下层得到缩水甘油酯型环氧树脂。所述电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂60份、缩水甘油酯型环氧树脂40份，在行星搅拌器充分混合，得到初混胶；将步骤所得初混胶中加入耐磨剂7份、二氧化钛15份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入流平剂BYK380 4份、固化剂12份、氢氧化铝7份、二月桂酸二丁基锡2份，充分混合搅拌后出料即得。实施例2一种电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂40份、缩水甘油酯型环氧树脂30份、流平剂BYK331 3份、固化剂8份、氧化锑2份、磷酸仲氢铵3份、耐磨剂5份、氮化铝10份、辛酸亚锡1份；所述固化剂为二氨基二苯甲烷和二乙基甲苯二胺按照质量比3：1混合的混合物；所述耐磨剂为纳米二硫化钼和石英粉按照质量比1：1混合的混合物。所述改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取烯丙基双酚Ａ型环氧树脂20份，β -巯基羧酸4份，加入溶剂四氢呋喃100份，超声10min，然后加入1份光引发剂1173，室温搅拌10min，进行UV光接枝反应，最后通过旋蒸除去溶剂四氢呋喃，制成。所述缩水甘油酯型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取双酚S型环氧树脂20份、二羟基苯二甲酸1份、四甲基氢氧化铵五水合物0.1份，搅拌均匀，升温至80℃，反应1h获得产物，将产物与水按照质量比2:1充分洗涤震荡后静置分层，取下层得到缩水甘油酯型环氧树脂。所述电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂40份、缩水甘油酯型环氧树脂30份，在行星搅拌器充分混合，得到初混胶；将步骤所得初混胶中加入耐磨剂5份、氮化铝10份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入流平剂BYK331 3份、固化剂8份、氧化锑2份、磷酸仲氢铵3份、辛酸亚锡1份，充分混合搅拌后出料即得。实施例3一种电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂80份、缩水甘油酯型环氧树脂50份、流平剂TEGO-410 5份、固化剂15份、六苯氧环三磷腈10份、耐磨剂8份、硅灰石20份、三烯丙基异氰脲酸酯3份；所述固化剂为二氨基二苯甲烷和二乙基甲苯二胺按照质量比3：1混合的混合物；所述耐磨剂为纳米二硫化钼和石英粉按照质量比1：1混合的混合物。所述改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取烯丙基双酚Ａ型环氧树脂30份、β -巯基羧酸8份，加入溶剂四氢呋喃200份，超声30min，然后加入3份光引发剂1173，室温搅拌20min，进行UV光接枝反应，最后通过旋蒸除去溶剂四氢呋喃，制成。所述缩水甘油酯型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取双酚S型环氧树脂30份、二羟基苯二甲酸3份、四甲基氢氧化铵五水合物0.3份，搅拌均匀，升温至100℃，反应3h获得产物，将产物与水按照质量比4:1充分洗涤震荡后静置分层，取下层得到缩水甘油酯型环氧树脂。所述电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂80份、缩水甘油酯型环氧树脂50份，在行星搅拌器充分混合，得到初混胶；将步骤所得初混胶中加入耐磨剂8份、硅灰石20份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入流平剂TEGO-410 5份、固化剂15份、六苯氧环三磷腈10份、三烯丙基异氰脲酸酯3份，充分混合搅拌后出料即得。对比例1一种电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂100份、流平剂BYK380 4份、固化剂12份、氢氧化铝7份、耐磨剂7份、二氧化钛15份、二月桂酸二丁基锡2份；所述固化剂为二氨基二苯甲烷和二乙基甲苯二胺按照质量比3：1混合的混合物；所述耐磨剂为纳米二硫化钼和石英粉按照质量比1：1混合的混合物。所述改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取烯丙基双酚Ａ型环氧树脂25份、β -巯基羧酸5份，加入溶剂四氢呋喃150份，超声20min，然后加入2份光引发剂1173，室温搅拌15min，进行UV光接枝反应，最后通过旋蒸除去溶剂四氢呋喃，制成。所述电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂100份，加入耐磨剂7份、二氧化钛15份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入流平剂BYK380 4份、固化剂12份、氢氧化铝7份、二月桂酸二丁基锡2份，充分混合搅拌后出料即得。对比例2一种电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：缩水甘油酯型环氧树脂100份、流平剂BYK380 4份、固化剂12份、氢氧化铝7份、耐磨剂7份、二氧化钛15份、二月桂酸二丁基锡2份；所述固化剂为二氨基二苯甲烷和二乙基甲苯二胺按照质量比3：1混合的混合物；所述耐磨剂为纳米二硫化钼和石英粉按照质量比1：1混合的混合物。所述缩水甘油酯型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取双酚S型环氧树脂25份、二羟基苯二甲酸2份、四甲基氢氧化铵五水合物0.2份，搅拌均匀，升温至90℃，反应2h获得产物，将产物与水按照质量比3:1充分洗涤震荡后静置分层，取下层得到缩水甘油酯型环氧树脂。所述电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取缩水甘油酯型环氧树脂100份，加入耐磨剂7份、二氧化钛15份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入流平剂BYK380 4份、固化剂12份、氢氧化铝7份、二月桂酸二丁基锡2份，充分混合搅拌后出料即得。对比例3一种电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂60份、缩水甘油酯型环氧树脂40份、流平剂BYK380 4份、二氨基二苯甲烷12份、氢氧化铝7份、耐磨剂7份、二氧化钛15份、二月桂酸二丁基锡2份；所述耐磨剂为纳米二硫化钼和石英粉按照质量比1：1混合的混合物。所述改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取烯丙基双酚Ａ型环氧树脂25份、β -巯基羧酸5份，加入溶剂四氢呋喃150份，超声20min，然后加入2份光引发剂1173，室温搅拌15min，进行UV光接枝反应，最后通过旋蒸除去溶剂四氢呋喃，制成。所述缩水甘油酯型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取双酚S型环氧树脂25份、二羟基苯二甲酸2份、四甲基氢氧化铵五水合物0.2份，搅拌均匀，升温至90℃，反应2h获得产物，将产物与水按照质量比3:1充分洗涤震荡后静置分层，取下层得到缩水甘油酯型环氧树脂。所述电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂60份、缩水甘油酯型环氧树脂40份，在行星搅拌器充分混合，得到初混胶；将步骤所得初混胶中加入耐磨剂7份、二氧化钛15份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入流平剂BYK380 4份、二氨基二苯甲烷12份、氢氧化铝7份、二月桂酸二丁基锡2份，充分混合搅拌后出料即得。对比例4一种电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂60份、缩水甘油酯型环氧树脂40份、流平剂BYK380 4份、二乙基甲苯二胺12份、氢氧化铝7份、耐磨剂7份、二氧化钛15份、二月桂酸二丁基锡2份；所述耐磨剂为纳米二硫化钼和石英粉按照质量比1：1混合的混合物。所述改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取烯丙基双酚Ａ型环氧树脂25份、β -巯基羧酸5份，加入溶剂四氢呋喃150份，超声20min，然后加入2份光引发剂1173，室温搅拌15min，进行UV光接枝反应，最后通过旋蒸除去溶剂四氢呋喃，制成。所述缩水甘油酯型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取双酚S型环氧树脂25份、二羟基苯二甲酸2份、四甲基氢氧化铵五水合物0.2份，搅拌均匀，升温至90℃，反应2h获得产物，将产物与水按照质量比3:1充分洗涤震荡后静置分层，取下层得到缩水甘油酯型环氧树脂。所述电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂60份、缩水甘油酯型环氧树脂40份，在行星搅拌器充分混合，得到初混胶；将步骤所得初混胶中加入耐磨剂7份、二氧化钛15份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入流平剂BYK380 4份、二乙基甲苯二胺12份、氢氧化铝7份、二月桂酸二丁基锡2份，充分混合搅拌后出料即得。对比例5一种电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂60份、缩水甘油酯型环氧树脂40份、流平剂BYK380 4份、固化剂12份、氢氧化铝7份、纳米二硫化钼7份、二氧化钛15份、二月桂酸二丁基锡2份；所述固化剂为二氨基二苯甲烷和二乙基甲苯二胺按照质量比3：1混合的混合物。所述改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取烯丙基双酚Ａ型环氧树脂25份、β -巯基羧酸5份，加入溶剂四氢呋喃150份，超声20min，然后加入2份光引发剂1173，室温搅拌15min，进行UV光接枝反应，最后通过旋蒸除去溶剂四氢呋喃，制成。所述缩水甘油酯型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取双酚S型环氧树脂25份、二羟基苯二甲酸2份、四甲基氢氧化铵五水合物0.2份，搅拌均匀，升温至90℃，反应2h获得产物，将产物与水按照质量比3:1充分洗涤震荡后静置分层，取下层得到缩水甘油酯型环氧树脂。所述电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂60份、缩水甘油酯型环氧树脂40份，在行星搅拌器充分混合，得到初混胶；将步骤所得初混胶中加入纳米二硫化钼7份、二氧化钛15份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入流平剂BYK380 4份、固化剂12份、氢氧化铝7份、二月桂酸二丁基锡2份，充分混合搅拌后出料即得。对比例6一种电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂60份、缩水甘油酯型环氧树脂40份、流平剂BYK380 4份、固化剂12份、氢氧化铝7份、石英粉7份、二氧化钛15份、二月桂酸二丁基锡2份；所述固化剂为二氨基二苯甲烷和二乙基甲苯二胺按照质量比3：1混合的混合物。所述改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取烯丙基双酚Ａ型环氧树脂25份、β -巯基羧酸5份，加入溶剂四氢呋喃150份，超声20min，然后加入2份光引发剂1173，室温搅拌15min，进行UV光接枝反应，最后通过旋蒸除去溶剂四氢呋喃，制成。所述缩水甘油酯型环氧树脂的制备方法如下：按照重量份数，取双酚S型环氧树脂25份、二羟基苯二甲酸2份、四甲基氢氧化铵五水合物0.2份，搅拌均匀，升温至90℃，反应2h获得产物，将产物与水按照质量比3:1充分洗涤震荡后静置分层，取下层得到缩水甘油酯型环氧树脂。所述电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取改性烯丙基双酚Ａ型环氧树脂60份、缩水甘油酯型环氧树脂40份，在行星搅拌器充分混合，得到初混胶；将步骤所得初混胶中加入石英粉7份、二氧化钛15份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入流平剂BYK380 4份、固化剂12份、氢氧化铝7份、二月桂酸二丁基锡2份，充分混合搅拌后出料即得。将上述实施例1制备的电气化铁路自闭线自固化绝缘涂覆材料具体的技术参数以及固化后的性能总结如下：表1项目单位测定值密度g/cm31.12固化时间min23.8具备强度时间h3.2硬度邵氏A37拉伸强度Mpa18.9断裂伸长率%320附着力N/cm25.8阻燃性FV级FV-1耐磨性g0.21拉伸试验采用UL758/UL1581标准，其中，拉伸强度的标距：50mm；伸率的拉伸速度：500mm/min；热老化试验采用UL758/UL1581标准，其中，拉伸强度残率的试验条件：136℃×168h；伸长率残率的拉伸速度：500mm/min；测定实施例1-3及对比例1-2制备的样品材料，每个材料重复测定5次。采用SPSS 24.0软件进行统计学分析，计量资料结果用`x士s表示，采用Kolmogorov-Smirnov检验法进行数据正态性检验，对于符合正态分布数据，两组间均值差异比较采用t检验，以P＜0 .05为差异具有统计学意义，测定结果见表2：表2实验组拉伸强度Mpa拉伸强度残率%实施例118.9±0.497.2±1.8实施例218.7±0.396.9±1.5实施例318.6±0.296.7±1.1对比例114.2±0.1*88.6±2.3*对比例214.6±0.2*87.9±1.5*注：*代表与实施例1组比较P＜0.05。测定实施例1-3及对比例3-4制备的样品材料的固化时间和具备强度时间，每个材料重复测定5次，所述固化时间是指用手指用力按住放开后无凹陷坑对应的时间，所述具备强度时间为测定拉伸强度高于12Mpa时对应的时间，测定结果见表3：表3实验组固化时间min具备强度时间h实施例123.8±1.83.2±0.5实施例224.5±1.23.3±0.3实施例324.9±1.43.4±0.5对比例331.8±1.6*5.9±0.4*对比例432.4±2.1*5.6±0.2*注：*代表与实施例1组比较P＜0.05。测试实施例1-3及对比例5-6制备的样品材料的耐磨性能，使用MZ-4061型阿克隆磨耗机。主要技术指标：胶轮所受作用力为26.7N，胶轮轴的回转速度为76±2rpm，砂轮轴回转半径为34±1cm，胶轮轴和砂轮轴之间的角度为0-45°，电源电压为AC220V±10%V。测试步骤：把粘好试样的胶轮固定在回轴上，接通电子计数器电源，打开电源开关，调节预置数按键至600转，按下“启动”开始预磨，预磨15min，当记数达到预定值后，按下“清零”键，取下胶轮，用天平称量，记为质量A1，准确到0.01g。将预磨后的胶轮固定在胶轮轴上，调节预置数键至3000转，试验里程1.5km，进行试验，试验结束后，取下试样，刷去胶屑，在1h内称量，记为质量A2，准确到0.01g。计算磨耗量：磨耗量=A1-A2。测定结果见表4：表4实验组磨耗量g实施例10.21±0.03实施例20.22±0.02实施例30.23±0.02对比例50.39±0.01*对比例60.42±0.03*注：*代表与实施例1组比较P＜0.05。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
