标题title
电解池的电极组件、生产过氧化氢的电解池装置及其应用
摘要abst
一种电解池的电极组件、生产过氧化氢的电解池装置及其应用，该电解池的电极组件包括：阴极和阳极；阴极为富含氮和氧官能团的碳基材料，为氧气还原成过氧化氢的反应提供电催化作用；富含氮和氧官能团的碳基材料通过递进式氧化制得：首先将第一碳基材料浸入酸液中进行预氧化，其次在自来水或含酸、碱、盐的溶液中进行电氧化处理，将第二碳基材料的石墨氮转变为吡啶氮和吡咯氮，并生成羧基和碳氧双键。阳极为原位电化学活化的金属材料，表面富含金属氧化物和羟基氧化物，为氧析出反应提供催化作用。本发明利用该电解池的电极组件能够将氧气直接电化学还原生产过氧化氢，使用方便，在较低的电流密度下能够实现较高的过氧化氢产量和较高的电流效率。
权利要求书clms
1.一种电解池的电极组件，其特征在于，包括：阴极和阳极；其中，所述阴极包括富含氮和氧官能团的碳基材料，为氧气还原成过氧化氢的反应提供电催化作用；其中，所述富含氮和氧官能团的碳基材料通过递进式氧化制得：将第一碳基材料浸入硝酸溶液中，在50~100℃进行预氧化处理3~9h，得到亲水性的第二碳基材料；将所述第二碳基材料进行10~30min的电氧化处理，使得所述第二碳基材料中的石墨氮转变为吡啶氮和吡咯氮，并生成羧基和碳氧双键，其中，所述第一碳基材料包括石墨毡、碳纤维毡、氮掺杂的碳中的至少一种，所述电氧化处理的电解质包括自来水，或者所述电氧化处理的电解质包括含酸，或含碱或含盐的溶液。2.根据权利要求1所述的电极组件，其特征在于，所述阳极的材料包括经过阳极氧化活化处理的金属材料，所述阳极表面为金属氧化物和金属羟基氧化物，为氧析出反应提供催化作用；所述电解池的电解质为自来水。3.根据权利要求1所述的电极组件，其特征在于，在将所述第一碳基材料浸入硝酸溶液前对所述第一碳基材料依次进行超声、水洗和干燥处理。4.根据权利要求1所述的电极组件，其特征在于，所述阴极、阳极被配置为通过阴阳极交替的方式进行再活化。5.根据权利要求2所述的电极组件，其特征在于，所述电极组件包括多个所述阴极和2个所述阳极，2个所述阳极平行间隔设置，多个所述阴极分别垂直设置于2个所述阳极之间，且沿所述阳极的延伸方向平行间隔设置；所述金属材料包括不锈钢材料，所述阳极被构造成网状结构，所述网状结构的目数为1000~3500。6.一种生产过氧化氢的电解池装置，其特征在于，包括：密闭容器，用于容纳电解质；如权利要求1~5中任一项所述的电极组件，设置于所述密闭容器内；驱动组件，与所述密闭容器连通，适用于向所述电极组件的阴极输送空气，使得在所述阴极电催化作用下将空气中的氧气还原成过氧化氢；电源控制器，与所述电极组件电性连接，适用于为所述电极组件提供电子流动；隔膜，设置于所述电极组件的阴极与阳极之间，用于阻止过氧化氢传递至所述阳极，使得过氧化氢被分解。7.根据权利要求6所述的电解池装置，其特征在于，所述驱动组件包括：驱动泵，用于鼓入空气；导气管，一端与所述驱动泵连通，另一端连接于所述阴极，适用于将驱动泵鼓入的空气输送至所述阴极底部。8.根据权利要求6所述的电解池装置，其特征在于，所述隔膜包括孔径为0.1~1μm的混合纤维素微滤膜或离子交换膜。9.根据权利要求7所述的电解池装置，其特征在于，所述驱动泵的功率为15~100W，所述驱动泵鼓入的空气流速为20~100L/min；所述电源控制器的直流电压为12~96V。10.一种在如权利要求6~9中任一项所述的电解池装置中实现水净化、空气净化、异味去除和消毒清洗的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及电解池技术领域，尤其涉及一种电解池的电极组件、生产过氧化氢的电解池装置及其应用。背景技术过氧化氢是一种具有较高效率、较高效能、使用方便、无毒和无腐蚀性的消毒剂。双氧水的生产方法主要有电解法、蒽醌法、异丙醇法、氧阴极还原法和氢氧直接化合法等，蒽醌法是生产双氧水的主要方法，但传统的蒽醌法工艺复杂、能耗高、产生较大量有毒副产物。与目前最常用的蒽醌法相比，基于电化学系统中氧阴极还原法可以实现原位生产过氧化氢消毒液，通过二电子氧气还原反应原位生成的过氧化氢消毒液比传统方法生成的过氧化氢消毒液活性更高，杀菌消毒效果更好，但是相关技术中使用氧阴极还原法时，其阴极稳定性较差，一般只能稳定几十个小时，较难满足实际需求。另外，相关技术中电解质选用一定浓度的硫酸、氢氧化钾、硫酸钠等溶液，不仅增加了成本，应用场景也受到较大限制，使用不方便。发明内容针对上述技术问题，本发明提供一种电解池的电极组件、生产过氧化氢的电解池装置及其应用，以期至少部分地解决上述提及的技术问题中的至少之一。为实现上述目的，本发明的技术方案如下：作为本发明的一个方面，提供了一种电解池的电极组件，包括：阴极和阳极；阴极包括富含氮和氧官能团的碳基材料，为氧气还原成过氧化氢的反应提供电催化作用；富含氮和氧官能团的碳基材料通过递进式氧化制得：将第一碳基材料浸入硝酸溶液中，在50~100℃进行预氧化处理3~9h，得到亲水性的第二碳基材料；将第二碳基材料进行10~30min的电氧化处理，使得第二碳基材料中的石墨氮转变为吡啶氮和吡咯氮，并生成羧基和碳氧双键，其中，第一碳基材料包括石墨毡、碳纤维毡、氮掺杂的碳等中的至少一种，电氧化处理的电解质包括自来水，或者所述电氧化处理的电解质包括含酸，或含碱或含盐的溶液。根据本发明的一些实施例，阳极的材料包括经过阳极氧化活化处理的金属材料，为氧析出反应提供催化作用，阳极表面为金属氧化物和金属羟基氧化物，电解池的电解质为自来水。根据本发明的一些实施例，在将第一碳基材料浸入酸液前对第一碳基材料依次进行超声、水洗和干燥处理。根据本发明的一些实施例，阴极、阳极被配置为通过阴阳极交替的方式进行再活化。根据本发明的一些实施例，电极组件包括多个阴极和2个阳极，2个阳极平行间隔设置，多个阴极分别垂直设置于2个阳极之间，且沿阳极的延伸方向平行间隔设置，金属材料包括不锈钢材料，阳极被构造成网状结构，网状结构的目数为1000~3500。作为本发明的另一个方面，提供了一种生产过氧化氢的电解池装置，包括：密闭容器，用于容纳电解质；如上所述的电极组件，设置于密闭容器内；驱动组件，与密闭容器连通，适用于向电极组件的阴极输送空气，使得在阴极电催化作用下将空气中的氧气还原成过氧化氢；电源控制器，与电极组件电性连接，适用于为电极组件提供电子流动；隔膜，设置于电极组件的阴极与阳极之间，用于阻止过氧化氢传递至阳极，使得过氧化氢被分解。根据本发明的一些实施例，驱动组件包括：驱动泵，用于鼓入空气；导气管，一端与驱动泵连通，另一端连接于阴极，适用于将驱动泵鼓入的空气输送至阴极底部。根据本发明的一些实施例，隔膜包括孔径为0.1~1μm的混合纤维素微滤膜或离子交换膜。根据本发明的一些实施例，驱动泵的功率为15~100W，驱动泵鼓入的空气流速为20~100L/min；电源控制器的直流电压为12~96V。作为本发明的再一个方面，提供了一种在如上所述的电解池装置中实现水净化、空气净化、异味去除和消毒清洗的应用。基于上述技术方案，本发明的电解池的电极组件、生产过氧化氢的电解池装置及其应用至少具有以下有益效果其中之一或其中一部分：本发明通过将第一碳基材料浸入硝酸溶液中预氧化处理，由于硝酸的强氧化性，能够氧化第一碳基材料表面的碳原子，形成含氧官能团。由于引入的含氧官能团具有极性，能够与电解质中的水分子发生氢键相互作用，从而提高第一碳基材料表面与电解质的相互作用力，增强第一碳基材料的亲水性能，当与电解质接触时，有利于两者之间的电子转移，从而形成亲水性的第二碳基材料。进一步地，在自来水或各种含盐、含酸、含碱的溶液进行电氧化处理时，在阳极电势作用下，亲水性的第二碳基材料中的石墨氮转化为吡啶氮和吡咯氮，同时亲水性的第二碳基材料表面产生更多羧基和碳氧双键基团。对碳基材料进行递进式氧化处理后，不仅官能团显著增多，微观形貌也发生很大变化，相较于未处理的碳基材料，富含氮和氧官能团的碳基材料的表面沟壑增多，粗糙度增大，呈现无规律的分布状态，使得缺陷增多，这将增大反应活性面积，有利于氧气还原反应生成过氧化氢。本发明通过阳极原位电氧化活化网状金属材料，在金属表面产生的金属氧化物或羟基氧化物提供了氧析出反应的催化活性位点，同时对内部金属起了保护作用。本发明制备的电极组件，其阴极和阳极材料性质稳定，成本较低，有利于大规模应用。使用本发明的生产过氧化氢的电解池装置通过电化学作用生成的过氧化氢即产即用，其消毒杀菌效果相对于手动配置效果更好，不会对人体造成危害，并且消毒后不容易造成毒性残留。附图说明图1是本发明实施例的电解池装置的剖面示意图；图2是本发明实施例的电解池装置的立体示意图；图3a是本发明实施例1的原始石墨毡的扫描电镜图；图3b是本发明实施例1的富含氮和氧官能团的石墨毡的扫描电镜图；图4是本发明实施例1的原始石墨毡和富含氮和氧官能团的石墨毡的拉曼光谱对比图；图5a是本发明实施例1的原始石墨毡和富含氮和氧官能团的石墨毡的X射线光电子碳谱图；图5b是本发明实施例1的原始石墨毡和富含氮和氧官能团的石墨毡的X射线光电子氧谱图；图5c是本发明实施例1的原始石墨毡和富含氮和氧官能团的石墨毡的X射线光电子氮谱图；图6a是本发明实施例2的原始不锈钢网的扫描电镜图；图6b是本发明实施例2的电氧化不锈钢网的扫描电镜图；图7是本发明实施例2原始不锈钢网和电氧化不锈钢网的拉曼光谱对比图；图8是本发明实施例3在不同电流密度下生成的过氧化氢的产量和电流效率变化曲线图；图9是本发明实施例3在不同反应时间下生成的过氧化氢的产量直方图；图10是本发明实施例4在使用不同的电解质时生成的过氧化氢产量和电流效率变化曲线图；图11是本发明实施例5在使用不同隔膜类型时生成的过氧化氢产量和电流效率变化曲线图；图12是本发明实施例6在使用不同阴极材料时生成的过氧化氢产量直方图；图13是本发明实施例7的电极稳定性次数测试变化直方图；图14是本发明实施例8生成的过氧化氢杀菌的效果示意图；图15是本发明对比例1手动配制的过氧化氢杀菌的效果示意图。【附图标记说明】1-阴极；2-阳极；3-密闭容器；4-驱动组件；41-驱动泵；42-导气管；421-出气口；5-电源控制器；6-隔膜；7-阴极导线；8-阳极导线。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本发明作进一步的详细说明。但是应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。在下面的详细描述中，为便于解释，阐述了许多具体的细节以提供对本发明实施例的全面理解。然而，明显地，一个或多个实施例在没有这些具体细节的情况下也可以被实施。此外，在以下说明中，省略了对公知技术的描述，以避免不必要地混淆本申请的概念。在此使用的术语仅仅是为了描述具体实施例，而并非意在限制本发明。在此使用的术语“包括”表明了特征、步骤、操作的存在，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征。在使用类似于“A、B和C等中至少一个”这样的表述的情况下，一般来说应该按照本领域技术人员通常理解该表述的含义来予以解释。在使用类似于“A、B或C等中至少一个”这样的表述的情况下，一般来说应该按照本领域技术人员通常理解该表述的含义来予以解释。在此使用的所有术语具有本领域技术人员通常所理解的含义，除非另外定义。应注意，这里使用的术语应解释为具有与本说明书的上下文相一致的含义，而不应以理想化或过于刻板的方式来解释。使用氧气阴极还原法时，相关技术中的阴极电极材料稳定性较差，通常只能稳定几十个小时，难以满足实际需求，并且多采用硫酸、氢氧化钾或者硫酸钠等盐溶液作为电解质，增加成本的同时，在使用上也多有不便。在实现本发明的过程中发现，先将碳基阴极通过改性变化为富含氮和氧官能团的碳基阴极，能够在提高制备过氧化氢稳定性的同时，简化电解过程，使用上更为方便，有利于在工业上推广。有鉴于此，本发明提出了一种电解池的电极组件、包含其生产过氧化氢的电解池装置及其应用，使用自来水、或含盐、酸或碱的溶液作为电解质进行电氧化时，在阳极电势作用下，使得第二碳基材料中的石墨氮转化为吡啶氮和吡咯氮，同时表面产生更多羧基和碳氧双键基团。对第一碳基材料进行亲水性和电氧化处理后，不仅官能团显著增多，微观形貌也发生很大变化，相较于未处理的第一碳基材料，富含氮和氧官能团的碳基材料的表面沟壑增多，粗糙度增大，呈现无规律的分布状态，缺陷增多，这将增大反应活性面积，有利于氧气还原反应生成过氧化氢。图1是本发明实施例的电解池装置的剖面示意图。图2是本发明实施例的电解池装置的立体示意图。根据本发明的一种示例性实施例，本发明提供了一种电解池的电极组件。参考图1~图2所示，包括：阴极1和阳极2。阴极1包括富含氮和氧官能团的碳基材料，为氧气还原成过氧化氢的反应提供电催化作用。富含氮和氧的碳基材料通过递进式氧化制得：将第一碳基材料浸入硝酸溶液中在50~100℃进行预氧化处理3~9h，得到亲水性的第二碳基材料。将亲水性的第二碳基材料进行10~30min的电氧化处理，使得第二碳基材料中的石墨氮转变为吡啶氮和吡咯氮，并生成羧基和碳氧双键。第一碳基材料包括石墨毡、碳纤维毡、氮掺杂的碳中的至少一种，电氧化处理的电解质包括自来水，或者电氧化处理的电解质包括含酸，或含碱或含盐的溶液。根据本发明的一些实施例，通过将第一碳基材料浸入硝酸溶液中预氧化处理，由于硝酸的强氧化性，能够氧化第一碳基材料表面的碳原子，形成含氧官能团，由于引入的含氧官能团具有极性，能够与电解质中的水分子发生氢键相互作用，提高第一碳基材料表面与电解质的相互作用力，从而增强第一碳基材料的亲水性能，当与电解质接触时，有利于两者之间的电子转移，从而得到亲水性的第二碳基材料。进一步地，在自来水或各种含盐、含酸、含碱的溶液作为电解质进行电氧化时，例如可以使用草酸铵溶液作为电解质，在阳极电势作用下，第二碳基材料中的石墨氮转化为吡啶氮和吡咯氮的同时，表面产生更多的羧基和碳氧双键基团。在对碳基材料进行递进式氧化处理后，不仅官能团显著增多，微观形貌也发生很大变化，相较于未处理的第一碳基材料，富含氮和氧官能团的碳基材料的表面沟壑增多，粗糙度增大，呈现无规律的分布状态，缺陷增多，这将增大反应活性面积，有利于氧气还原反应生成过氧化氢。根据本发明的一些实施例，阳极2上包括经过阳极氧化处理的金属材料，阳极表面为金属氧化物和金属羟基氧化物，为氧析出反应提供催化作用。电解池的电解质为自来水。相关技术中，阳极2通常采取以金属钛负载的贵金属铱、钌氧化物为主，其成本较高，较难大规模应用。而由于本发明中选用了低成本的稳定的不锈钢材料，并使用自来水作为电解质无需加入额外的盐，简化了电解过程，使用更为方便。在进行本发明相关实验时发现，使用富含氮和氧官能团的石墨材料作为阴极1时，得到的效果相对更好。根据本发明的一些实施例，将阳极2的金属材料在有机溶剂中超声处理，以去除附着在其表面的有机物质，再进行水洗、干燥后，置于电解槽中进行阳极2电氧化，阳极2电氧化根据需要使用碳酸钠作为支持电解质，在恒电流下进行电氧化处理。阳极2包括经过阳极氧化活化处理的金属材料，为氧析出反应提供催化作用。金属材料经电氧化处理，在阳极2表面产生一层致密的金属氢氧化物或羟基氧化物，其对氧析出反应具有较高活性而对过氧化氢分解呈现惰性，同时对阳极2内部的金属起到保护作用。根据本发明的一些实施例，本发明电解池的电极组件，其阴极1和阳极2材料性质稳定，成本较低，有利于较大规模地应用。根据本发明的一些实施例，在将第一碳基材料浸入硝酸溶液前对第一碳基材料依次进行超声、水洗和干燥处理。先将第一碳基材料置于有机溶剂中进行超声处理，例如可以使用乙醇溶剂，以去除附着在第一碳基材料表面的有机物质。再对第一碳基材料进行水洗，以去除第一碳基材料上掺杂的有机溶剂，然后进行干燥处理，以保证经过预处理的碳基表面的清洁。根据本发明的一些实施例，电极组件包括多个阴极1和2个阳极2，2个阳极2平行间隔设置，多个阴极1分别垂直设置于2个阳极2之间，且沿阳极2的延伸方向平行间隔设置。该阳极2所选用的金属材料包括钛、镍、不锈钢或铜，优选为不锈钢。阳极2被构造成网状结构，网状结构的目数为1000~3500。其中，阴极1可通过卡槽固定，阳极2可根据需要采用不锈钢网并制成折叠结构，然后插入至阳极槽中。网状结构的目数例如可以是1000、1500、2000、2500、3000或3500，但并不以此为限。根据本发明的一些实施例，阴极1、阳极2被配置为通过阴阳极交替的方式进行再活化。在进行本发明相关预实验时发现，在阴阳极经历500次使用后，过氧化氢的产量略有下降，此时将阴极1和阳极2进行倒置，也就是使用富含氮和氧官能团的碳基材料作为阳极2，使用电氧化金属材料作为阴极1，对第二碳基材料进行重新氧化，其中氧化时长为170~190min，可以是170min、180min或190min，氧化电流为50~70mA，可以是50mA、60mA或70mA，使得该电极组件能够达到较高的过氧化氢产量的同时，该电极组件的稳定性能够达到1000次循环使用，通过阴阳极交替再活化能够有效地延长该电极组件的使用寿命，该电极组件能够循环使用几千次，其使用周期能够达到1~2年或者更久。根据本发明的另一方面的实施例，本发明提供了一种生产过氧化氢的电解池装置，包括：密闭容器3，用于容纳电解质。如上所述的电极组件，设置于密闭容器3内。驱动组件4，与密闭容器3连通，适用于向电极组件的阴极1输送空气，使得在阴极1电催化作用下将空气中的氧气还原成过氧化氢。电源控制器5，与电极组件电性连接，适用于为电极组件提供电子流动。隔膜6，设置于电极组件的阴极1与阳极2之间，用于阻止过氧化氢传递至阳极2，使得过氧化氢被分解。该电解池装置中，阴极1和阳极2的电极分别接入电源控制器5的负极和正极，以形成闭合回路，便于阴极1和阳极2分别提供电子流动。传统的氧阴极还原法生产过氧化氢的反应原理为：O2+2H++2e−→H2O2；O2+4H++4e−→2H2O；2H++2e−→H2；阳极2上的反应为：2H2O→O2+4H++4e−。由以上反应式可知，电解过程不仅生成过氧化氢，还会发生其他反应，影响制备得到的过氧化氢的纯度，其为四电子氧气的还原反应，既需要提高得到的过氧化氢的浓度，还需要避免其他副反应的生成。在本发明的实施例中，由于使用预氧化和电氧化对阴极1进行处理，得到的阴极1中C=O和COOH的含量有较大增加，说明阴极1表面的碳原子被阳极氧化成C=O和COOH。同时，阴极1表面富含氮和氧官能团是两电子生成过氧化氢的活性位点。其反应机理如下所示：G+O2+H++e−→G-OOH；G-OOH+H++e−→G+H2O2。其中，G表示阴极1表面富含氮和氧官能团的碳基材料的含氧基团或含氮基团。根据本发明的一些实施例，使用本发明的生产过氧化氢的电解池装置通过电化学作用生成的过氧化氢能够即产即用，其消毒杀菌效果相对于手动配置效果更好，不会对人体造成危害，并且消毒后不会造成毒性残留。根据本发明的一些实施例，继续如图1~图2所示，驱动组件4包括：驱动泵41，用于鼓入空气。导气管42，一端与驱动泵41连通，另一端连接于阴极1，适用于将驱动泵41鼓入的空气输送至阴极1。导气管42的出气口421均匀分布在阴极1的底部两侧，使得空气被驱动泵41和导气管42输送至阴极1的底部，以促进阴极1的氧还原反应进行。根据本发明的一些实施例，隔膜6包括孔径为0.1~1μm的混合纤维素微滤膜或离子交换膜，例如可以是0.1μm、0.2μm、0.3μm、0.4μm、0.5μm.、0.6μm、0.7μm、0.8μm、0.9μm或1μm，但并不以此为限。其中，离子交换膜例如可以为阳离子交换膜或阴离子交换膜。根据本发明的一些实施例，阴极1可根据扩展电解槽的大小，设置为10cm×10cm或者20cm×20cm的规格，可根据需要进行尺寸调整。阴极1的数量可根据需要调整为1片、2片、3片、4片、5片、10片或者更多，通过设置阴极1的数量不同，能够生产1L、5L或更多的过氧化氢溶液。根据本发明的一些实施例，驱动泵41的功率为15~100W，例如可以为15W、20W、25W、30W、35W、40W、45W、50W、55W、60W、65W、70W、75W、80W、85W、90W、95W或100W，但并不以此为限。驱动泵41鼓入的空气流速为20~100L/min，例如可以为20L/min、25L/min、30L/min、35L/min、40L/min、45L/min、50L/min、55L/min、60L/min、65L/min、70L/min、75L/min、80L/min、85L/min、90L/min、95L/min或100L/min，但并不以此为限。电源控制器5的直流电压为12~96V，例如可以为12V、20V、30V、40V、50V、60V、70V、80V、90V或96V，但并不以此为限。电源控制器5例如可以包括直流电源控制器，直流电源控制器与外部电源电性连接，外接198V/242V的交流电，通过变压得到直流电压为12~96V之间。根据本发明的一些实施例，阴极1和阳极2的电流密度在0.5~10mA/cm2，例如可以是0.5mA/cm2、1mA/cm2、2mA/cm2、3mA/cm2、4mA/cm2、5mA/cm2、6mA/cm2、7mA/cm2、8mA/cm2、9mA/cm2或10mA/cm2，但并不以此为限。生成的过氧化氢的浓度为200~1000mg/L，例如可以是200mg/L、300mg/L、400mg/L、500mg/L、600mg/L、700mg/L、800mg/L、900mg/L或1000mg/L，但并不以此为限。根据本发明的一些实施例，阴极1和阳极2的电流密度具体为1~4mA/cm2的条件下运行30~45min后，该电解池装置中过氧化氢的浓度能够达到1000mg/L以上，因此电流效率在95%以上，在1000次循环期间保持稳定的电化学生成H2O2的性能，同时采用阴阳极交替再活化技术,能够有效延长电极的使用寿命。该电解池装置采用插槽式设计，阴极1数量能够调整，电流密度方便调控，拓展性较强。因此，双氧水的浓度和产量可调整至适配于工业需要的标准。根据本发明的一些实施例，密闭容器3内部还设置控制器，用于控制该电解池装置电源的关闭和开启。根据本发明的另一方面的实施例，本发明提供了一种在如上所述的电解池装置中实现水净化、空气净化、异味去除、和消毒清洗的应用。根据本发明的实施例，通过使用该电解池装置制备得到的过氧化氢能够即产即用，无需加入额外的盐做电解质，使用方便，消毒杀菌效果较好，避免了过氧化氢运输的风险，同时减少了运输成本。本发明的实施例通过调整阴极1的个数，能够应用于家庭、工厂以及公共场所的水净化、异味去除、消毒清洗等领域。以下通过对比例、实施例、附图和相关测试实验及其结果来进一步说明本发明。在下面的详细描述中，为便于解释，阐述了许多具体的细节以提供对本发明实施例的全面理解。然而明显地，一个或多个实施例在没有这些具体细节的情况下也可以被实施。而且，在不冲突的情况下，以下各实施例中的细节可以任意组合为其它可行实施例。需要注意的是，下述的具体实施例仅是作为举例说明，本发明的保护范围并不限于此。下述实施例中使用的化学药品和原料均为市售所得或通过公认的处理方法自制得到。实施例1：本实施例1提供了一种富含氮和氧官能团的石墨毡材料，以及其制备及其表征，其制备方法具体包括以下步骤：将石墨毡在乙醇中超声处理30min去除附着在表面的有机物质，然后用超纯水洗涤以去除残留的乙醇并干燥数小时，以完成石墨毡的清洗过程。将清洗干净的石墨毡浸泡在2M的硝酸中80℃处理6小时后，用去离子水洗涤至中性，然后干燥数小时，得到预氧化石墨毡。将亲水性石墨毡在100mL电解槽中进行阳极氧化，以自来水或草酸铵作为支持电解质，在恒电流下氧化25min，将得到的富含氮和氧官能团的石墨毡用去离子水彻底冲洗并干燥数小时。对原始石墨毡和富含氮和氧官能团的石墨毡进行相关测试，其测试结果如下。图3a是本发明实施例1的原始石墨毡的扫描电镜图，图3b是本发明实施例1的富含氮和氧官能团的石墨毡的扫描电镜图。由图3a和图3b可知，石墨毡和富含氮和氧官能团的石墨毡由纤维束组成，纤维表面上的白色颗粒是未完全去除的浆料。从单根纤维上来看，纤维表面都存在着大小不一的沟壑。富含氮和氧官能团的石墨毡的表面沟壑的距离相距较小，呈无规律分布，表面整体粗糙度大；相较而言，原始石墨毡表面沟壑沿径向均匀分布，取向度高，且数量少，表面整体比较光滑。通常而言，粗糙的表面能为电化学反应提供更大的活性面积，加速反应进行。图4是本发明实施例1的原始石墨毡和富含氮和氧官能团的石墨毡的拉曼光谱对比图。拉曼光谱是准确表征碳基材料中缺陷和元素掺杂的有效方法。如图4所示，原始石墨毡在大约1355cm-1和1583cm-1处观察到两个明显的拉曼峰，富含氮和氧官能团的石墨毡在大约1346cm-1和1575cm-1处观察到两个明显的拉曼峰，分别代表石墨结构的D峰和G峰。D峰表示表面缺陷程度，G峰与石墨结晶碳有关，D峰和G峰的强度比代表石墨毡中表面缺陷的程度，ID/IG值越大，意味着石墨化程度越低，缺陷越多，增大的缺陷位置会通过二电子氧还原反应增加H2O2的产生。原始石墨毡和富含氮和氧官能团的石墨毡的ID/IG值分别为3.3和4.1，富含氮和氧官能团的石墨毡比值相对于原始石墨毡较为显著地增加，表明电氧化改性有利于改善石墨毡表面的缺陷程度。并且D峰和G峰从原始石墨毡到富含氮和氧官能团的石墨毡向更低波数的移动，表明其涉及碳氧键的更无序的结构，说明在缺陷结构中存在更多的含氧官能团，从而促进氧还原活性的提升。图5a是本发明实施例1的原始石墨毡和富含氮和氧官能团的石墨毡的X射线光电子碳谱图。图5b是本发明实施例1的原始石墨毡和富含氮和氧官能团的石墨毡的X射线光电子氧谱图。图5c是本发明实施例1的原始石墨毡和富含氮和氧官能团的石墨毡的X射线光电子氮谱图。XPS全光谱的结果表明原始石墨毡和富含氮和氧官能团的石墨毡包含C1s峰、N1s峰、O1s峰。其中原始石墨毡碳元素高达82.76%，氮元素含有12.08%，氧元素仅仅只有5.16%，这表明未经处理的原始石墨毡表面是高度惰性的。富含氮和氧官能团中，氧峰明显增强，其氧元素含量到达17.27%，氮元素含有13.22%。这说明通过递进式氧化大大提高了石墨毡表明的氧元素含量。从图5a可以看出，原始石墨毡和富含氮和氧官能团的石墨毡的碳谱曲线拟合得到5个结合能峰，分别为283.6eV、285.7eV、286.9eV、288.1eV和290.2eV，分别对应C=C、C–C、C–OH、C=O和COOH官能团。在原始石墨毡的碳谱图中，C=C和C–O含量占很大比例，而COOH和C=O的比例很小。而富含氮和氧官能团的石墨毡中C=O和COOH的含量有很大增加，说明硝酸预氧化和电化学氧化使石墨毡表面形成了含氧官能团。从图5b可以看出，原始石墨毡和富含氮和氧官能团的石墨毡的氧谱曲线拟合得到4个结合能峰，分别为530.1eV、531.4eV、532.5eV和533.9eV，分别对应C=O、COOH、C-O-C和H-O-H官能团。在原始石墨毡的氧谱图中也可以看出，经过预氧化和电氧化后的富含氮和氧官能团的石墨毡中COOH的含量较原始石墨毡中COOH大幅度增加，其中石墨电极表面的碳氧双键和羧基是二电子氧还原反应生成过氧化氢的活性位点。从图5c可以看出，原始石墨毡和富含氮和氧官能团的石墨毡的氮谱曲线拟合得到3个结合能峰，分别为398.3eV、399.8eV和401.1eV，分别对应吡啶-N、吡咯-N和石墨-N。在原始石墨毡的氧谱图中也可以看出，富含氮和氧官能团的石墨毡中吡啶-N和吡咯-N含量较原始石墨毡中吡啶-N和吡咯-N含量显著增加，富含氮和氧官能团的石墨毡中石墨-N的含量较原始石墨毡中石墨氮显著下降，这说明较为大量的石墨-N被阳极氧化成吡啶-N和吡咯-N，其中石墨电极表面的吡啶-N和吡咯-N是二电子氧还原反应生成过氧化氢的活性位点。实施例2：本实施例2提供了一种电氧化不锈钢网的阳极2的制备过程，其制备方法具体包括以下步骤：将不锈钢网置于乙醇中超声处理30min以去除附着在表面的有机物质，然后用超纯水洗涤，以去除残留的乙醇并在高温下干燥数小时。将干燥好的不锈钢网在100mL电解槽中进行阳极氧化，以碳酸钠作为支持电解质，在恒电流下氧化60min时间。对原始不锈钢网和电氧化不锈钢网进行相关测试，其测试结果如下。图6a是本发明实施例2的原始不锈钢网的扫描电镜图，图6b是本发明实施例2的电氧化不锈钢网的扫描电镜图；由图6a和图6b可知，原始不锈钢网表面比较光滑，电氧化不锈钢网表面生成了一层连续的片状结构薄膜，其成分主要包括铁的氧化物和羟基氧化物，保证了电氧化不锈钢网的稳定性。图7是本发明实施例2原始不锈钢网和电氧化不锈钢网的拉曼光谱对比图。如图7所示，原始不锈钢网没有观察到明显的拉曼峰，这说明原始不锈钢网主要以金属态存在，电氧化不锈钢网在大约654cm-1、1342cm-1和1586cm-1处观察到三个明显的拉曼峰，其中654cm-1和1342cm-1可以归结为α-Fe2O3六配位Fe双桥氧的对称伸缩振动和双磁振子散射峰，电氧化不锈钢网表面一层致密的氧化膜可能是α-Fe2O3，其致密程度保证了阳极2的稳定性，1586cm-1可以归结为少量γ－FeOOH的存在，电氧化不锈钢网表面片状结构可能是因为少量γ－FeOOH的存在，同时含有其它微量元素。实施例3：本实施例3提供了富含氮和氧官能团的阴极1在不同电流密度条件下电解30 min后生成过氧化氢的产量。电解过程：采用如图2所示的电解池装置，电解液直接采用自来水，在不同电流密度下恒电流电解30min，通入空气量为20~100L/min。阳极2为电氧化不锈钢网，阴极1为富含氮和氧官能团的石墨毡，驱动泵41连接的导气管42分成多个分支的出气口421均匀分布在富含氮和氧官能团的阴极1的两侧。每片富含氮和氧官能团的阴极1的表观面积为20cm2，将3片富含氮和氧官能团的阴极1连入电路中，在电解槽出水口取样监测水中过氧化氢的浓度，用草酸钛钾法测定过氧化氢浓度。图8是本实施例3在不同电流密度下生成的过氧化氢的产量和电流效率变化曲线图。如图8所示，使用本方法制备的富含氮和氧官能团的阴极1在1~3mA/cm2的恒电流条件下电解30min，电流效率均保持在95%以上，但是过氧化氢产量相对较低。在3mA/cm2恒电流条件下延长电解时间，其他电解条件与上述相同。图9是本发明实施例3在不同反应时间下生成的过氧化氢的产量直方图。如图9所示，当时间延长到45min后，过氧化氢产量能够达到1000mg/L，当继续延长时间后，过氧化氢浓度几乎不变，维持在一个平衡状态，而电流效率逐步下降。这是因为当过氧化氢浓度达到一定浓度后，由于过氧化氢处于不稳定状态，阴阳极会分解过氧化氢生成水和氧气，所以达到一定时间后，过氧化氢的浓度会维持在一个平衡状态。在4mA/cm2条件下过氧化氢产量最高。但值得注意的是，当电流设置为4mA/cm2时，虽然过氧化氢的产量最高，但是电流效率也只有85.41%，这就表明在该电流密度下，富含氮和氧官能团石墨阴极发生了其他副反应，过氧化氢可能有一定分解，而当电流设置为1~3mA/cm2时，虽然生产过氧化氢的速率相对较低，但电流效率较高，这就表明在该电流密度下，石墨阴极几乎只发生生成过氧化氢的反应，几乎没有发生其他副反应，若延长电解时间，过氧化氢产量也会增加到高产量，因而适合在家庭这种相对密闭且空间狭小的环境下使用。实施例4：本实施例4提供了富含氮和氧官能团的阴极1在不同电解质条件下电解30 min后生成过氧化氢的产量。电解过程：继续采用如图2所示的电解池装置，4mA/cm2恒电流条件下电解30min，通入空气量为20~100L/min。阳极2为电氧化不锈钢网，阴极1为富含氮和氧官能团石墨毡，电解池装置结构与实施例3相同，在此不再赘述。在电解槽出水口取样监测水中过氧化氢的浓度，用草酸钛钾法测定过氧化氢浓度。图10是本实施例4在使用不同的电解质时生成的过氧化氢产量和电流效率变化曲线图。从图10中可以看出，富含氮和氧官能团的阴极1适用于自来水、碳酸钠和酸性硫酸钠电解质，并且在自来水中能够保持与碳酸钠和酸性硫酸钠几乎相同的过氧化氢产量和电流效率，所以直接采用自来水作为电解质，无需加入额外的盐做电解质，简化了电解过程，使用方便。实施例5：本实施例5提供了富含氮和氧官能团的阴极1在不同隔膜条件下电解30min后生成过氧化氢的制备过程。电解过程：继续采用如图2所示的电解池装置，在4mA/cm2恒电流条件下电解30min，通入空气量为20~100L/min。阳极2为电氧化不锈钢网，阴极1为富含氮和氧官能团石墨毡，电解池装置结构与实施例3相同，在此不再赘述。在电解槽出水口取样监测水中过氧化氢的浓度，用草酸钛钾法测定过氧化氢浓度。图11是本发明实施例5在使用不同隔膜类型时生成的过氧化氢产量和电流效率变化曲线图。如图11所示，当使用阳离子交换膜时，过氧化氢的产量和电流效率最高；当使用不同孔径微滤膜时，过氧化氢的产量和电流效率略有下降，所以可根据不同需要选择不同类型的隔膜。实施例6：本实施例6提供了按实施例1中制备方法制备的不同阴极1电解30min后生成过氧化氢的产量。电解过程：采用如图2所示的电解池装置，4mA/cm2恒电流条件下电解30min，通入空气量为20~100L/min。阳极2为电氧化不锈钢网，阴极1为不同碳基材料。驱动泵41连接的导气管42分成多个分支的出气口421均匀分布在不同碳基的阴极1两侧。每片不同碳基的阴极1的表观面积为20cm2，共将3片不同碳基的阴极1连入电路。在电解槽出水口取样监测水中过氧化氢的浓度，用草酸钛钾法测定过氧化氢浓度。图12是本发明实施例6在使用不同阴极材料时生成的过氧化氢产量直方图。如图12所示，未改性的碳基材料对生成过氧化氢几乎没有选择性，当改性后的不同碳基材料在上述相同条件下制备阴极1生成过氧化氢时，该制备方法对于大部分碳基材料适用，都表现出较高的过氧化氢产量，石墨毡材料表现出最高的过氧化氢产量。实施例7：本实施例7提供了富含氮和氧官能团的石墨的阴极1和电氧化不锈钢网的阳极2的电极稳定性。电解过程：继续采用如图2所示的电解池装置，在4mA/cm2恒电流条件下电解，通入空气量为20~100L/min。阳极2为电氧化不锈钢网，阴极1为富含氮和氧官能团的石墨毡，电解池装置结构与实施例3相同，在此不再赘述。在电解槽出水口取样监测水中过氧化氢的浓度，用草酸钛钾法测定过氧化氢浓度。图13是本发明实施例7的电极稳定性次数测试变化直方图。如图13所示，当电解池装置的阴阳极经历500次循环后，过氧化氢产量略有下降，此时将电解池装置的阴极1和阳极2进行倒置，即富含氮和氧官能团的石墨毡电极为阳极2，电氧化不锈钢网为阴极1对氧化石墨电极进行重新氧化，氧化时间为180min，氧化电流为60mA，再将电解池装置中的阴阳极进行倒置，进入工作状态。电解池装置中的电极又能够达到较大的过氧化氢产量，其稳定性可达到1000次循环。实施例8：本实施例8提供了一种富含氮和氧官能团的石墨的阴极1和电氧化不锈钢网的阳极2，在如图2所示的电解池装置下，测试电解30min后生成的过氧化氢消毒液的杀菌效果。电解过程：继续采用如图2所示的电解池装置，4mA/cm2恒电流条件下电解，通入空气量为20~100L/min。阳极2为电氧化不锈钢网，阴极1为富含氮和氧官能团的石墨毡，电解池装置结构与实施例3相同，在此不再赘述。在电解槽出水口取样进行杀菌实验。消毒剂实验室杀菌效果检验方法依据为GB/T38502-2020。采用革兰氏阴性大肠杆菌和革兰氏阳性金黄色葡萄球菌评价本实施例8中电解池装置的氧化石墨毡的阴极1产生消毒液的杀菌效果。实验过程：向48孔板中加入100微升溶液，随后加入含有200微升细菌悬浮液的无菌磷酸盐缓冲液。然后将它们在恒温器中37℃孵育6小时，使用不加溶液的细菌培养基作为对照。将上述共培养物转移到100μL的固体琼脂培养基中，在37℃下孵育16~24h，计数、照相和记录琼脂平板上的集落形成单位，每组实验重复三次。图14是本实施例8生成的过氧化氢杀菌的效果示意图。如图14所示，该电解池装置生成的消毒液几乎将100%的细菌杀灭，能够满足杀菌消毒的需求。对比例1本对比例提供了与实施例8相同浓度下手动配置过氧化氢消毒液的杀菌效果。消毒剂实验室杀菌效果检验方法依据为GB/T38502-2020。采用革兰氏阴性大肠杆菌和革兰氏阳性金黄色葡萄球菌评价手动配置过氧化氢消毒液的杀菌效果。实验过程：向48孔板中加入100μL溶液，随后加入含有200μL细菌悬浮液的无菌磷酸盐缓冲液。然后将它们在恒温器中37℃孵育6小时，使用不加溶液的细菌培养基作为对照。将上述共培养物转移到100μL的固体琼脂培养基中，在37℃下孵育16~24h，计数、照相和记录琼脂平板上的集落形成单位，每组实验重复三次。图15是本发明对比例1手动配制的过氧化氢杀菌的效果示意图。如图15所示，手动配置相同浓度的过氧化氢消毒液的杀菌效果明显没有实施例8原位生成的过氧化氢消毒液的杀菌效果好，说明了电化学原位生成的过氧化氢具有更高的杀菌活性。综上所述，请参阅图1~2，本发明提供了一种电解池的电极组件、生产过氧化氢的电解池装置及其应用。在使用该电解池装置时，首先通过电源控制器5启动驱动泵41，此时驱动泵41工作，将空气中的氧气传输至富含氮和氧官能团的石墨的阴极1，然后通过电源控制器5启动直流电源，如实施例3所示，电源控制器5可根据需要设置多个档位，即不同电流密度，若在家庭这种相对封闭狭小的空间使用，可根据需要设置为小档位，即1~3mA/cm2，那么电解时间可适当延长；若在工厂这种空旷通风的环境中使用，则可以设置更高的档位。电解时间相对较短，一般来说，30min即可成杀菌能力很强的过氧化氢消毒液，若需要更高浓度的过氧化氢消毒液，可根据需要设置更长的电解时间。当设置完成后，生产过氧化氢的电解池装置开始工作，达到设置时间后，电源控制器5会自动关闭直流电源和驱动泵41电源开关，此时过氧化氢消毒液制造完成。文中出现的电器元件均与主控器及电源电连接，主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备，且现有公开的电力连接技术,不在文中赘述。从电解成本与所用材料计算，所用原料为自来水，所用阳极2为电氧化不锈钢网，阴极1为富含氮和氧官能团的石墨毡，原料廉价易得。因此可以看出,本发明中提出电解池的电极组件、包含其生产过氧化氢的电解池装置设备简单，电耗成本不高，稳定性较强，消毒杀菌效果较好，具备在办公室、酒店、家庭、餐厅、工厂等场所应用的可行性。需要说明的是,术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
