标题title
一种提高大豆抗病毒性能的基因及其应用
摘要abst
本发明公开了一种提高大豆抗病毒性能的基因及其应用，所述基因命名为Rmv920，所述Rmv920基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示，所述用途为利用该基因干预植物对大豆花叶病毒的抗性。本发明成功开发和确认了命名为Rmv920的基因在抗大豆花叶病毒以及其它相关植物病毒中的效能；本发明的研究成果具有重要的理论和实用价值。
权利要求书clms
1.Rmv920基因的用途，其特征在于：所述Rmv920基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示，所述用途为利用该基因干预植物对大豆花叶病毒的抗性。2.根据权利要求1所述的用途，其特征在于：通过在目标植物过表达SEQ ID NO.1所示基因，以提高目标植物对大豆花叶病毒的抗性。3.根据权利要求2所述的用途，其特征在于：首先构建含有SEQ ID NO：1所示核苷酸序列的过表达载体，然后利用此过表达载体构建转化体，再利用所得转化体侵染受体植物根系，筛选阳性植株，获得与正常植物相比大豆花叶病毒抗性增强的转基因植物。4.根据权利要求3所述的用途，其特征在于：所述转化体为农杆菌，用农杆菌介导的毛状根转化法获得转基因植物，筛选阳性植株获得与正常植物相比大豆花叶病毒抗性增强的转基因植物。5.根据权利要求1所述的用途，其特征在于：通过在目标植物降低或敲除所述基因的表达，用以构建与野生植物相比对大豆花叶病毒胁迫具有更高敏感度的模式植物品系。6.根据权利要求1所述的用途，其特征在于：通过在目标植物过表达或降低表达所述基因，用以构建与野生植物相比对大豆花叶病毒胁迫具有不同响应的模式植物品系，并进一步用于植物应对大豆花叶病毒胁迫的分子机制的鉴定和应用开发。7.Rmv920基因及其同源基因或等效基因。8.权利要求7所述基因所表达的蛋白。9.Rmv920基因或其对应蛋白提高大豆对混合病毒抗性的用途。10.根据权利要求9所述的用途，其特征在于：所述混合病毒至少包含大豆花叶病毒、菜豆普通花叶病毒、西瓜花叶病毒；所述对混合病毒抗性至少包括降低混合病毒引起的黄化症状、顶枯症状。
说明书desc
技术领域本发明涉及分子生物学技术领域，尤其是一种能够提高大豆抗病毒性能的基因及其应用。背景技术大豆是我国主要的粮、油、饲兼用作物之一。随着人们生活水平日益提高，我国对大豆消费需求日益增加。然而我国大豆产能远不能满足国内需求，消费总量的85%以上依赖进口，对我国粮食安全产生了巨大的潜在威胁。因此，提升我国大豆产量有助于缓解我国大豆供需矛盾。大豆花叶病毒是危害大豆的主要病原物，造成严重的产量损失，也严重影响大豆的外观品质。目前，没有有效的化学防控方法，但不同大豆基因型对SMV的抗性存在显著差异。因此，培育抗病品种以减小SMV引起的产量损失是一种经济、有效的防控策略。以往研究结果显示，大豆抗SMV存在抗侵染和抗扩展两种遗传机制。抗侵染品种专化性较强，可以显著降低大豆生产损失。但抗性易丧失。抗扩展品种受SMV侵染后产量轻微受损，但抗性广谱、持久。在抗病遗传机制的研究上，国内外多集中在抗侵染相关研究上，而抗扩展的研究较少。多数大豆花叶病是由SMV病毒引起的病害，大豆感染病毒病后会出现类似症状，但这种症状与植株基因型、病原物和外部环境都密切相关。通常大豆花叶病症状可分为花叶和坏死两种症状，其中花叶症状还可细分为轻花叶、重花叶、黄斑花叶、皱缩花叶等；坏死症状主要包括枯斑、叶脉坏死、芽枯或顶枯等。从危害程度上说，花叶症状一般不会造成植株死亡，但严重年份会造成大幅度减产；而坏死则会导致植株直接死亡，严重年份可造成绝产。因此，坏死对大豆生产破坏性更大。SMV属于马铃薯Y病毒科Y病毒属，大豆花叶病毒种。SMV由单链正义的RNA构成，全长约9600个核苷酸，全基因组仅编码一个开放阅读框，从第132个核苷酸开始翻译并产生3066个氨基酸，转录产生一条多肽，随后被病毒基因组编码的三种蛋白酶切割加工，形成10个不同功能的成熟蛋白，从5’到3’依次为P1、HC-Pro、P3、6K1、CI、6K2、NIa-VPg、NIa-Pro、NIb和CP，其中CP是唯一的结构蛋白。此外，在P3编码区内部由于移码翻译形成一个与P3融合的P3N-PIPO蛋白。P3蛋白与P1蛋白一样在5’端的序列具有高度不保守性，P3蛋白可以影响病毒的积累以及病毒在细胞内的长距离移动，在一定程度上被认为可能与寄主的抗性有关。P3的C末端与寄主症状表现有关，在一些Potyvirus成员中被确认为是无毒决定子。P3蛋白能够影响基因组复制、多聚蛋白加工，并且与Rsv1介导的致死性系统过敏反应密切相关，被认为是激发子。然而到目前为止，Rsv1的调控基因仍未被确认。鉴于此，与大豆抗病毒性能相关的基因的开发与确认，以及其后续相关的应用研究，成为当下十分重要的研究课题。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种能够提高大豆抗病毒性能的基因及其应用为解决上述技术问题，本发明所采取的技术方案如下。Rmv920基因的用途，所述Rmv920基因的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示，所述用途为利用该基因干预植物对大豆花叶病毒的抗性。作为本发明的一种优选技术方案，通过在目标植物过表达SEQ ID NO.1所示基因，以提高目标植物对大豆花叶病毒的抗性。作为本发明的一种优选技术方案，首先构建含有SEQ ID NO：1所示核苷酸序列的过表达载体，然后利用此过表达载体构建转化体，再利用所得转化体侵染受体植物根系，筛选阳性植株，获得与正常植物相比大豆花叶病毒抗性增强的转基因植物。作为本发明的一种优选技术方案，所述转化体为农杆菌，用农杆菌介导的毛状根转化法获得转基因植物，筛选阳性植株获得与正常植物相比大豆花叶病毒抗性增强的转基因植物。作为本发明的一种优选技术方案，通过在目标植物降低或敲除所述基因的表达，用以构建与野生植物相比对大豆花叶病毒胁迫具有更高敏感度的模式植物品系。作为本发明的一种优选技术方案，通过在目标植物过表达或降低表达所述基因，用以构建与野生植物相比对大豆花叶病毒胁迫具有不同响应的模式植物品系，并进一步用于植物应对大豆花叶病毒胁迫的分子机制的鉴定和应用开发。本发明还包括Rmv920基因及其同源基因或等效基因。本发明还包括Rmv920基因及其同源基因或等效基因所表达的蛋白。本发明还包括Rmv920基因或其对应蛋白提高大豆对混合病毒抗性的用途；所述混合病毒至少包含大豆花叶病毒、菜豆普通花叶病毒、西瓜花叶病毒；所述对混合病毒抗性至少包括降低混合病毒引起的黄化症状、顶枯症状。采用上述技术方案所产生的有益效果在于：我们成功开发和确认了命名为Rmv920的基因在抗大豆花叶病毒以及其它相关植物病毒中的效能；本发明的研究成果具有重要的科研和实用价值。附图说明图1为Rmv920基因所表达蛋白的结构特征分析图。图2为受SMV侵染后Rmv920表达量变化分析图。图3为大豆遗传转化过程示意图及过表达转基因阳性植株照片。图4为过表达株系目标基因表达量及病毒含量检测图。图 5为过表达转基因株系对混合病毒的抗性效果示意图。图6为Rmv920基因沉默效果检测示意图。图7为Rmv920基因沉默后病毒相对含量检测示意图。具体实施方式以下实施例详细说明了本发明。本发明所使用的各种原料及各项设备均为常规市售产品，均能够通过市场购买直接获得。在以下实施例的描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。应当理解，当在本申请说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当...时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。另外，在本申请说明书和所附权利要求书的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本申请的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。实施例1本发明命名为Rmv920基因的核苷酸序列参见SEQ ID NO.1；其扩增引物序列包括：Rmv920F：ATGGCACTAGAATTGGTGGGTGGTGCTC；Rmv920R：TTATAACAACACGTGTTCAATGCGAG。基于分子生物学的常规认知，与上述核苷酸序列具有等效的蛋白表达功能的核苷酸序列与本发明的基因在本质上也是等同的。基因转录和基于密码子的基因表达所产生的可配对信使RNA以及相关的表达蛋白，也是本发明的技术要素之一。本发明的核心保护要素包括但不限于：Rmv920基因及其用途。其中，基因的用途包括：利用该基因干预植物对大豆花叶病毒的抗性。此用途至少包括如下几个不同的具体应用方向：①通过在目标植物过表达SEQ ID NO.1所示基因，以提高目标植物对大豆花叶病毒的抗性；②通过在目标植物降低或敲除所述基因的表达，用以构建与野生植物相比对大豆花叶病毒胁迫具有更高敏感度的模式植物品系；③通过在目标植物过表达或降低表达所述基因，用以构建与野生植物相比对大豆花叶病毒胁迫具有不同响应的模式植物品系，并进一步用于植物应对大豆花叶病毒胁迫的分子机制的鉴定和应用开发。④Rmv920基因或其对应蛋白提高大豆对混合病毒抗性的用途；混合病毒至少包含大豆花叶病毒、菜豆普通花叶病毒、西瓜花叶病毒；对混合病毒抗性至少包括降低混合病毒引起的黄化症状、顶枯症状等。实施例2课题组基于生物信息学进行数据建模和深度分析，从抗大豆花叶病毒的品种冀豆12中克隆出了命名为Rmv920的基因。该基因由3个外显子共3735个核苷酸构成，编码1244个氨基酸，在此将其命名为Rmv920。参见附图1，分析显示该基因具有4个Leucine-richrepeat序列。进一步，为明确Rmv920基因的时空表达特征，对植株不同组织器官进行表达量分析，结果显示，Rmv920基因在叶片和茎中表达量最高，两者差异不显著；Rmv920基因在花、籽粒、根及荚中表达量差异不显著，表达量为叶片中的24%-54%。进一步对植株受侵染后，侵染点5个时间点进行定量检测。结果显示，与CK相比，植株受SMV侵染后，Rmv920在不同时间点的表达量无显著差异。说明该基因可能属于组成型表达，不受病毒诱导。实施例3以35S为启动子，将从冀豆12中克隆获得Rmv920基因构建到过表达载体PTF101上，在大豆感病品种Willmas 82中进行表达，结果获得3个过表达株系，参见图3B。遗传转化采用目前成熟的过表达转基因体系；参见附图3A部分。对3个过表达株系的目标基因表达量进行检测结果显示，3个株系的Rmv920的表达量比对照显著提高，分别提高值对照表达量的2，14和11倍，表明3个转基因株系均对目标基因进行了过表达。进一步对3个过表达株系进行接种鉴定后，在上位叶上检测大豆花叶病毒含量。结果显示，与野生型相比，过表达株系上位叶大豆花叶病毒含量呈现了显著下降，其中#OE_Rmv920_1病毒浓度为WT的38.6%左右，#OE_Rmv920_2和#OE_Rmv920_3病毒浓度仅为WT病毒浓度的8.6%和8.9%。结果表明过表达基因Rmv920后，可显著抑制SMV病毒的浓度。这为后续抗病育种工作提供了可靠的抗性基因资源，实施例4除了过表达产生的抗大豆花叶病毒性能外，我们还意外的发现，过表达转基因植株还具有对混合病毒的抗性。鉴于田间生产中病毒种类复杂，为了进一步分析该基因是否可以对多种病毒的混合侵染具有效果，采用混合病毒接着方法进行抗性检验。混合病毒由田间直接采样获得，并经过PCR或ELISA方法检测证实混合病毒中包含大豆花叶病毒，菜豆普通花叶病毒，西瓜花叶病毒等多种植物病毒。人工接种鉴定结果显示，野生型接种后出现明显的黄化，顶端坏死等典型的病毒症状，而3个过表达株系中，除#OE_Rmv920_1出现少量坏死斑点外，#OE_Rmv920_2和#OE_Rmv920_3均未出现明显的坏死或顶枯等病毒症状。此外，3个过表达株系中#OE_Rmv920_1，#OE_Rmv920_2和#OE_Rmv920_3的黄化程度依次减弱。以上实验结果说明Rmv920的表达可以显著降低混合病毒引起的黄化和坏死症状，对大豆抗病具有显著促进作用。实施例5根据保守区域设计病毒诱导的基因沉默沉默引物，通过降低目标基因的表达量，鉴定其是否具有抑制病毒繁殖或侵染的作用。针对Rmv920基因设计的沉默引物，引物序列如下：For: AACACCCAAAGGATCCGGTGGTGCTCTTCTTTCTGCTT；Rev: CTCGTTATATTGTGGCCAACTAACAGGAGAAGATTTGAAG；经体外转录后侵染大豆感病品种南农1138-2，收集有典型花叶病毒症状的叶片，经液氮速冻后存于-80°C冰箱备用。此外，提取具有典型症状大豆叶片的RNA，反转后利用如下引物进行基因沉默效果检测，For: ATCTACAGCCTTCCAAACAC；Rev:CCCATTCTTCCCATTCCTTC。结果显示，沉默后植株Rmv920的表达量只有对照的40%左右，表明构建的载体可有效沉默Rmv920的表达。进一步，将成功体外转录的VIGS沉默分离物对携带候选抗病基因的材料冀豆12进行沉默，并利用重组型SMV株系HB-RS进行侵染鉴定。针对HB-RS设计荧光定量引物，特异引物序列为SF: CCGATGGTTGAAGGGAAGAT和 SR:ACACCCATCTGCTCATCATC，病毒浓度采用2-ΔΔCT法计算，内参基因为EF-1α。因BPMV介导的基因沉默，可能出现BPMV和SMV复合侵染以及BPMV单独侵染两种情况，为进一步检测上述基因是否与SMV侵染有直接关系，利用qRT-PCR对沉默后植株感染SMV的叶片进行检测，在冀豆12上接种SMV、BPMV+SMV和SiRmv920+SMV后，结果显示，SMV单独侵染与BPMV和SMV共侵染两者病毒含量差异不显著，说明BPMV与SMV共侵染不会引起SMV病毒含量升高。此外，结果还显示沉默Rmv920后，SMV侵染植株后浓度升高了440%，证明Rmv920对抑制病毒具有显著作用。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。以上所述实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
