标题title
一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人及其制备方法
摘要abst
本发明涉及微纳机器人领域，更具体的说是一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人及其制备方法，该方法包括以下步骤：S1：对提取的太阳花花粉加工形成尺寸均一的花粉颗粒；S2：对花粉颗粒进行提纯后清洗并干燥处理；S3：通过共沉积法将四氧化三铁包覆在花粉颗粒表面上形成磁性涂层；S4：对包覆有四氧化三铁涂层的花粉颗粒进行高温碳化处理获得去除花粉的多刺状磁性微纳机器人；S5：用原位氧化聚合法将聚吡咯施加到磁性多刺状颗粒上获得具有光热材料涂层的多刺状磁性微纳机器人；可以实现定点降解污染物，并方便进行回收，有效防止二次污染。
权利要求书clms
1.一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人，包括多刺状微纳机器人和涂覆在多刺状微纳机器人上的磁性涂层，其特征在于：所述磁性涂层上涂覆有光热材料涂层。2.根据权利要求1所述的一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人，其特征在于：所述多刺状微纳机器人由包覆有磁性涂层的花粉颗粒进行高温碳化处理去除花粉获得，所述花粉颗粒基于太阳花花粉制备而成。3.根据权利要求1所述的一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人，其特征在于：所述磁性涂层为四氧化三铁层。4.根据权利要求1所述的一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人，其特征在于：所述光热材料涂层为聚吡咯层。5.一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人制备方法，其特征在于：该方法包括以下步骤：S1：对提取的太阳花花粉加工形成尺寸均一的花粉颗粒；S2：对花粉颗粒进行提纯后清洗并干燥处理；S3：通过共沉积法将四氧化三铁包覆在花粉颗粒表面上形成磁性涂层；S4：对包覆有四氧化三铁涂层的花粉颗粒进行高温碳化处理获得去除花粉的多刺状磁性微纳机器人；S5：用原位氧化聚合法将聚吡咯施加到磁性多刺状微纳机器人上获得具有光热材料涂层的多刺状磁性微纳机器人。6.根据权利要求6所述的一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人制备方法，其特征在于：所述S1中太阳花花粉加工形成尺寸均一花粉颗粒的过程为：提取太阳花花粉后对太阳花花粉进行碾碎获得花粉颗粒，对碾碎后的花粉颗粒进行超声分散处理，使用分步式过滤的方法获得尺寸均一的花粉颗粒。7.根据权利要求6所述的一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人制备方法，其特征在于：所述S2中，花粉颗粒的提纯过程包括两次浸泡处理；第一次浸泡处理：将花粉颗粒浸泡在氯仿和甲醇溶液中24h，随后60℃下真空烘干12h，所述氯仿与甲醇溶液的体积比为3：1；第二次浸泡处理：在1mol/L的盐酸溶液中浸泡1h，随后用去离子水冲洗3次。8.根据权利要求6所述的一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人制备方法，其特征在于：所述S3中，共沉积法包括以下步骤：S31：将100mg所制备的干燥的花粉颗粒分散在150mL去离子水中，并向分散体系中添加59mg六水合氯化亚铁和60mg七水合硫酸亚铁；S32：所得悬浊液在氮气的保护下以50℃水浴搅拌1小时，将氨溶液逐滴加入分散体系中，使分散体系的pH值达到8至9，在水浴中将温度设定为55℃后将混合物再搅拌0.5小时；S33：待分散体系中固体沉积后，利用永磁体分离黑色沉积，并用去离子水冲洗粉末3次，在60℃下干燥12.0小时；S34：重复步骤S31至步骤S33建立不同厚度的四氧化三铁的涂层。9.根据权利要求6所述的一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人制备方法，其特征在于：所述S4中高温碳化处理的过程为：将涂覆由四氧化三铁层的花粉颗粒在真空度0.5Pa的条件下以0.5℃/min的速度加热至峰值温度600℃，然后在该温度下保持4小时，冷却后提取得到无生物质的多刺状磁性微纳机器人。10.根据权利要求6所述的一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人制备方法，其特征在于：所述S5中原位氧化聚合法包括以下步骤：S51：将10mg的磁性多刺状颗粒分散到溶解有30mg聚乙烯醇和10mg十二烷基苯磺酸钠的10ml去离子水中，所得悬浊液在室温下超声分散20min；S52：搅拌2h后，将40μL吡咯单体加入上述分散体系中，混合物再搅拌40min；S53：然后向上述待分散体系中逐滴滴加含40mg六水合氯化亚铁的水溶液；S54：在室温下反应12h后，利用永磁体分离黑色沉积，并用去离子水冲洗粉末3次；S55：在室温下干燥12h得到用于污水处理的多刺状磁性微机器人。
说明书desc
技术领域本发明涉及微纳机器人领域，更具体地说是一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人及其制备方法。背景技术随着工业化的发展，水体污染成为了日益严重的难题；为了维护环境和人类健康，需要通过物理或化学的方法进行污染物处理；然而，这些处理办法的效率受到扩散的限制，需要外部的搅拌等手段来提高其速率；此外，常规物理或化学处理方法难以有效的将富集后的污染物或是降解产物去除，且容易引发二次污染。微纳机器人可以对环境产生深远的影响；在污水处理领域，微纳机器人展现出了得天独厚的优势，一方面，这些尺寸在微米或者纳米尺寸的微纳机器人具备天然的优势，例如较高的比表面积，更高的催化效率等等；另一方面，微纳机器人在非接触外场驱动下具有主动运动性，这种微尺度的物体连续运动无需外部搅拌即可实现，从而提高效率并缩短清理时间，使得它们在降解污水中的污染物方面更加便捷高效；利用微纳机器人自身吸附和催化氧化效应是最为常用的污水处理方式；在进行污水处理时只要在污水中加入少量的污水处理微纳机器人和过氧化氢溶液，微纳机器人释放出特定离子通过芬顿反应催化分解过氧化氢，释放的氧气推动微纳机器人运动的同时，产生的羟自由基具有超强的氧化性，将污水中的大分子污染物氧化降解为无污染的小分子，进而达到净化的作用。发明内容本发明的目的是提供一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人及其制备方法，可以实现定点降解污染物，并方便进行回收，有效防止二次污染。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人，包括多刺状微纳机器人和涂覆在多刺状微纳机器人上的磁性涂层，所述磁性涂层上涂覆有光热材料涂层；所述多刺状微纳机器人由包覆有磁性涂层的花粉颗粒进行高温碳化处理去除花粉获得，所述花粉颗粒基于太阳花花粉制备而成；所述磁性涂层为四氧化三铁层；所述光热材料涂层为聚吡咯层；一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人制备方法，该方法包括以下步骤：S1：对提取的太阳花花粉加工形成尺寸均一的花粉颗粒；S2：对花粉颗粒进行提纯后清洗并干燥处理；S3：通过共沉积法将四氧化三铁包覆在花粉颗粒表面上形成磁性涂层；S4：对包覆有四氧化三铁涂层的花粉颗粒进行高温碳化处理获得去除花粉的多刺状磁性微纳机器人；S5：用原位氧化聚合法将聚吡咯施加到磁性多刺状颗粒上获得具有光热材料涂层的多刺状磁性微纳机器人；所述S1中太阳花花粉加工形成尺寸均一花粉颗粒的过程为：提取太阳花花粉后对太阳花花粉进行碾碎获得花粉颗粒，对碾碎后的花粉颗粒进行超声分散处理，使用分步式过滤的方法获得尺寸均一的花粉颗粒；所述S2中，花粉颗粒的提纯过程包括两次浸泡处理；第一次浸泡处理：将花粉颗粒浸泡在氯仿和甲醇混合溶液中24h，以溶解花粉颗粒中掺杂的有机介质，随后60℃下真空烘干12h，所述氯仿与甲醇混合溶液的体积比为3：1；第二次浸泡处理：在1mol/L的盐酸溶液中浸泡1h，去除剩余的有机物，随后用去离子水冲洗3次，得到干净、分散的花粉粒子；所述S3中，共沉积法包括以下步骤：S31：将100mg所制备的干燥的花粉颗粒分散在150mL去离子水中，并向分散体系中添加59mg六水合氯化亚铁和60mg七水合硫酸亚铁；S32：所得悬浊液在氮气的保护下以50℃水浴搅拌1小时，将氨溶液逐滴加入分散体系中，使分散体系的pH值达到8至9，在水浴中将温度设定为55℃后将混合物再搅拌0.5小时；S33：待分散体系中固体沉积后，利用永磁体分离黑色沉积，并用去离子水冲洗粉末3次，在60℃下干燥12.0小时；S34：重复步骤S31至步骤S33建立不同厚度的四氧化三铁的涂层；所述S4中高温碳化处理的过程为：将涂覆由四氧化三铁层的花粉颗粒在真空度0.5Pa的条件下以0.5℃/min的速度加热至峰值温度600℃，然后在该温度下保持4小时，冷却后提取得到无生物质的多刺状磁性微纳机器人；所述S5中原位氧化聚合法包括以下步骤：S51：将10mg的磁性多刺状颗粒分散到溶解有30mg聚乙烯醇和10mg十二烷基苯磺酸钠的10ml去离子水中，所得悬浊液在室温下超声分散20min；S52：搅拌2h后，将40μL吡咯单体加入上述分散体系中，混合物再搅拌40min；S53：然后向上述待分散体系中逐滴滴加含40mg六水合氯化亚铁的水溶液；S54：在室温下反应12h后，利用永磁体分离黑色沉积，并用去离子水冲洗粉末3次；S55：在室温下干燥12h得到用于污水处理的多刺状磁性微机器人。本发明的有益效果为：通过共沉淀工艺将磁性涂层涂敷在多刺状微纳机器人的外表面以实现磁驱动，控制多刺状微纳机器人的运动状态，可以实现定点降解污染物，并进行回收，防止二次污染，四氧化三铁涂层释放铁离子通过芬顿反应催化过氧化氢分解释放羟自由基实现污水净化的作用；通过高温碳化处理后获得多刺状结构使得多刺状磁性微纳机器人具有更高的比表面积，使得多刺状磁性微纳机器人具有更高的催化效率；通过原位氧化聚合工艺将聚吡咯光热转化材料涂层涂敷在多刺状磁性微纳机器人表面，聚吡咯具有良好的光热效应，在光照的条件下可以促进四氧化三铁释放铁离子，提高多刺状磁性微纳机器人催化分解过氧化氢处理污水的效率。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明。图1是本发明污水处理的多刺状磁性微纳机器人的制备流程示意图；图2是本发明的多刺状磁性微纳机器人对污水处理后污水的MB溶液颜色变化示意图；图3是本发明的多刺状磁性微纳机器人对污水处理后污水的MB紫外线吸收光谱变化示意图；图4是本发明的多刺状磁性微纳机器人对污水处理后的磁控回收过程示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步详细说明。如图1至4所示，为了达到“可以实现定点降解污染物，并方便进行回收，有效防止二次污染”这一技术效果，下面对一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人的结构和功能进行详细的说明；一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人，包括多刺状微纳机器人，多刺状微纳机器人基于花粉颗粒制备而成，花粉颗粒基于太阳花花粉制备而成，使用太阳花花粉的原因主要有两点，一是太阳花粉的制备工艺已经很成熟，成品的太阳花花粉易获得；二是太阳花花粉的多刺状形状明显，且结构稳定性高，因此使用太阳花花粉为基底的表面施加磁性涂层后直接得到的多刺状磁性微纳机器人多刺形状优良且均匀；向日葵花粉颗粒表面均匀分布，具有规则的多刺状结构，其直径约为30μm。然后，通过共沉淀在花粉表面生长Fe3O4层，赋予其磁性响应。花粉的总体大小保持不变，并保留了花粉的刺结构。然后，将花粉包覆的Fe3O4层进行碳化处理，得到无生物质多刺状Fe3O4模板，模板尺寸减小到约16μm。保持了均匀分布的多刺状表面形态，但多刺状结构变得扁平和皱褶，进一步增加了颗粒的比表面积，提高了颗粒对水中污染物的接触和去除效率；多刺状微纳机器人上涂覆有磁性涂层，磁性涂层上涂覆有光热材料涂层，如图1中，由左至右分别是多刺状结构的花粉颗粒，然后经过共沉淀法获得带有磁性涂层的花粉颗粒，然后进行高温碳化获得独立的多刺状磁性微纳机器人，多刺状磁性微纳机器人表面涂敷光热转化材料涂层；所述花粉颗粒基于太阳花花粉制备而成，具有多刺状结构，多刺状结构能够显著增加多刺状磁性微纳机器人的比表面积，增强与污染物的接触率，提高去除效果；所述磁性涂层为四氧化三铁层，水处理过程能够释放铁离子，具有较好的磁响应性能有利于后期的回收且不会引发二次污染；所述光热材料涂层为聚吡咯层，具有较好的光热性能，近红外光照射下能够促进铁离子的释放；一种污水处理的多刺状磁性微纳机器人制备方法，该方法包括以下步骤：提取与粉碎：花粉提取及清洗时首先碾碎花粉大颗粒，超声处理使其分散，通过分步式过滤的方法获得尺寸均一的花粉颗粒；进一步的，进行清洗：浸泡在氯仿和甲醇溶液中24h去除花粉鞘。其中氯仿和甲醇体积比为3比1，60℃下真空烘干12h。第二次浸泡处理，在1M盐酸中浸泡1h去除残留的无机物质，用去离子水冲洗3次，室温下真空吸干5min；进一步的，进行共沉淀工艺以涂附磁性层：如图1所示，将100mg所制备的干燥的花粉颗粒分散在150mL去离子水中，并向分散体系中添加59mg六水合氯化铁和60mg七水合硫酸铁。所得悬浊液在氮气的保护下以50℃水浴搅拌1小时，将氨溶液逐滴加入分散体系中，使分散体系的pH值达到8至9，在水浴中将温度设定为55℃后将混合物再搅拌0.5小时。待分散体系中固体沉淀后，利用永磁体分离黑色沉淀，并用去离子水冲洗粉末3次后，将颗粒进行真空过滤，并通过在60℃下干燥12.0小时。通过重复上述过程可以建立各种厚度的含四氧化三铁的涂层。进一步的，进行高温碳化：将涂覆四氧化三铁层的花粉颗粒在真空度0.5Pa的条件下以0.5℃/min的速度加热至峰值温度600℃，然后在该温度下保持4小时。随后，冷却至室温提取得到无生物质的磁性多刺状微纳机器人。通过高温碳化处理得到独立的磁性多刺状微纳机器人，例如图1中所显示的部分。所述磁性涂层为四氧化三铁，在污水净化时可以释放出铁离子的同时具有较强的磁响应性能，利于回收。进一步的，进行采用原位氧化聚合工艺涂附光热转化材料涂层：如图1所示，将10mg所制备的多刺状磁性颗粒分散到溶解有30mg聚乙烯醇和10mg十二烷基苯磺酸钠的10ml去离子水中，所得悬浊液在室温下超声分散20min。搅拌2h后，将40μL吡咯单体加入上述分散体系中，混合物再搅拌40min。然后向上述分散体系中逐滴滴加含40mg六水合氯化铁的水溶液。在室温下反应12h后，利用永磁体分离黑色沉淀，并用去离子水冲洗粉末3次。在室温下干燥12.0小时得到用于污水处理的多刺状磁性微纳机器人。所述光热转化材料涂层优选为聚吡咯，这有利于通过光热效应加快磁性层中铁离子的释放。基于微纳机器人的有机污染物降解操作过程，将微机器人投入待处理的有机物污染的污水中后加入H2O2至1％，然后加入多刺状微机器人，在超声和近红外光照的联合驱动下处理5-15分钟。处理结束后使用强磁铁将微机器人吸附、聚集并从水中分离出来。为了使本发明所述的内容更加便于理解，以下实例将对本发明做进一步说明，但并非用以限制本发明的范围；以亚甲基蓝为模型进行探究污水的净化效率，我们取1.5ml质量浓度为10mg/L的MB溶液，加入过氧化氢溶液至1％，加入200ug污水处理的多刺状磁性微纳机器人，磁性层释放的铁离子通过芬顿反应促进过氧化氢分解释放羟自由基和氧气。在氧气和超声波的推动下，微纳机器人运动，增加大分子污染物与微纳机器人的接触率，产生的羟自由基具有强氧化性通过氧化反应降解大分子污染物。5min后，通过永磁体吸附进行污水处理的微纳机器人。如图2所示，在加入和未加入微纳机器人，加入四氧化三铁球形颗粒和加入微纳机器人以及超声驱动与否的不同条件下，5min后的MB去除情况。显然，多刺状磁性微纳机器人与球形四氧化三铁颗粒相比，具备更强的MB去除能力。如图3所示，污水处理5min后MB溶液的紫外吸收光谱，证实了图2的结果。如图4所示，在外加磁场的情况下，污水处理的多刺状磁性微纳机器人可以很好的从溶液中分离，这个结果表明本发明的磁性微纳机器人具备较好的可回收性，避免了对水体产生二次污染，在实际的污水处理中有着广泛的应用前景。本发明污水处理的多刺状磁性微纳机器人通过和过氧化氢混合使用，利用多刺状微纳机器人的比表面积较大的特点，增加了铁离子依靠芬顿反应催化过氧化氢分解的效率，同时微纳机器人表面的光热转化涂层也能够通过光热反应促进磁性涂层上四氧化三铁的铁离子的释放。本发明污水处理的多刺状磁性微纳机器人有较强的磁响应性能，具备良好的可回收性，能够避免对水体的二次污染，在污水处理中有着应用价值。在不脱离本申请技术思想的前提下，对上述实施方式进行多种变形和修改，而这些变形和修改均应当属于本申请的保护范围内。
