标题title
畴外延生长γ-CuI薄膜的方法及γ-CuI薄膜
摘要abst
本发明公开了一种畴外延生长γ‑CuI薄膜的方法及γ‑CuI薄膜，方法包括根据畴外延理论中的旋转畴匹配模型，结合γ‑CuI<111>晶向的旋转对称性，确定单晶衬底；利用物理气相传输法，以γ‑CuI粉末作蒸发材料，在单晶衬底上生长γ‑CuI薄膜。本发明可保证γ‑CuI薄膜在根据旋转畴匹配模型和γ‑CuI<111>晶向旋转对称性确定的单晶衬底上连续生长，且可减少晶界和晶格缺陷对载流子的散射作用，提高载流子迁移率。由于旋转畴在厚度方向上为单晶，对于以旋转畴外延生长的γ‑CuI基p‑n结，其整流特性会得到显著改善。本发明所用物理气相传输法可在双温区管式炉中实现，设备价格低廉、操作简单，适合工业化生产。
权利要求书clms
1.一种畴外延生长γ-CuI薄膜的方法，其特征在于，包括：根据畴外延理论中的旋转畴匹配模型，结合γ-CuI＜111＞晶向的旋转对称性，确定单晶衬底，所述单晶衬底为旋转对称性为2或6的透明单晶衬底；利用物理气相传输法，以γ-CuI粉末作蒸发材料，在所述单晶衬底上生长γ-CuI薄膜。2.根据权利要求1所述的畴外延生长γ-CuI薄膜的方法，其特征在于，所述γ-CuI薄膜包括两种旋转畴，两种旋转畴之间的旋转角为60°。3.根据权利要求1或2所述的畴外延生长γ-CuI薄膜的方法，其特征在于，利用物理气相传输法，以γ-CuI粉末作蒸发材料，在所述单晶衬底上生长γ-CuI薄膜，具体包括：在双温区管式炉的第一温区设置所述γ-CuI粉末，第二温区设置所述单晶衬底；将所述双温区管式炉抽真空，并向所述双温区管式炉内通入由所述第一温区向所述第二温区输送的载气；设定所述第一温区的温度大于或等于所述第二温区的温度，待温度升至设定温度后，所述单晶衬底上开始沉积生长γ-CuI薄膜。4.根据权利要求3所述的畴外延生长γ-CuI薄膜的方法，其特征在于，在双温区管式炉的第一温区设置所述γ-CuI粉末，第二温区设置所述单晶衬底，具体包括：将盛放所述γ-CuI粉末的第一石英舟置于所述第一温区；将盛放所述单晶衬底的第二石英舟置于所述第二温区；所述第一石英舟与所述第二石英舟之间的水平距离为5-50 cm。5.根据权利要求3所述的畴外延生长γ-CuI薄膜的方法，其特征在于，将所述双温区管式炉抽真空，具体包括：使用真空机组对双温区管式炉抽真空，将背底真空抽至5×10-5-5×10-4Pa。6.根据权利要求3所述的畴外延生长γ-CuI薄膜的方法，其特征在于，所述载气的流量为100-450 sccm，压强为20-500 Pa。7.根据权利要求3所述的畴外延生长γ-CuI薄膜的方法，其特征在于，所述第一温区的温度为300-600℃；所述第二温区的温度为100-300℃。8.根据权利要求3所述的畴外延生长γ-CuI薄膜的方法，其特征在于，沉积生长γ-CuI薄膜的时间为5-30 min。9.一种γ-CuI薄膜，其特征在于，所述γ-CuI薄膜是利用权利要求1-8任一项所述的畴外延生长γ-CuI薄膜的方法制备得到的。
说明书desc
技术领域本发明属于薄膜制备技术领域，公开了一种畴外延生长γ-CuI薄膜的方法及γ-CuI薄膜。背景技术碘化亚铜的透明导电性早在上个世纪初就被报道，虽然当时已发现该材料具有正的霍尔效应，但其p型导电性直到“空穴”概念提出后才被确认。CuI在室温下为闪锌矿结构，具有较好的热稳定性，对光和空气也非常稳定。γ-CuI的带隙宽度为3.1 eV，薄膜电导率最高为283 S/cm，迁移率可达8-20 cm2/。第一性原理计算与光电效应测试结果表明，γ-CuI的价带顶主要是由I 5p和Cu 3d能级构成，I 5p能级较O 2p和S 3p更加接近于Cu 3d，其较高的载流子迁移率是可以预见的。γ-CuI单晶体材载流子迁移率高达44 cm2/，而γ-CuI薄膜最高载流子迁移率还不到单晶体材的一半，可见γ-CuI薄膜电导率仍有很大的提升空间。半导体载流子迁移率除与材料本身有关之外，还与薄膜制备过程中形成的缺陷密切相关。薄膜外延生长技术是基于单晶衬底并结合衬底与薄膜两者优点的一种半导体工艺方法，是实现高质量薄膜制备最为有效的方法。采用外延生长技术制备的单晶薄膜可以有效减少因晶界、晶格缺陷和杂质造成对载流子的散射，是提高半导体中载流子迁移率的基本途径。目前，可满足透明导电薄膜及光电器件应用的单晶衬底有Al2O3、MgO、ZnO、SiO2等。现有透明单晶衬底与γ-CuI的晶格失配度均在10%以上，不能满足传统晶格匹配外延对失配度小于7-8%的要求，阻碍了γ-CuI薄膜在光电子器件领域的应用与推广。发明内容本发明的目的在于，提供一种畴外延生长γ-CuI薄膜的方法及γ-CuI薄膜，以解决传统晶格匹配外延方法不能制备γ-CuI外延薄膜的技术问题。本发明的第一方面提供了一种畴外延生长γ-CuI薄膜的方法，包括：根据畴外延理论中的旋转畴匹配模型，结合γ-CuI＜111＞晶向的旋转对称性，确定单晶衬底；利用物理气相传输法，以γ-CuI粉末作蒸发材料，在所述单晶衬底上生长γ-CuI薄膜。优选地，所述单晶衬底为旋转对称性为2或6的透明单晶衬底。优选地，所述γ-CuI薄膜包括两种旋转畴，两种旋转畴之间的旋转角为60°。优选地，利用物理气相传输法，以γ-CuI粉末作蒸发材料，在所述单晶衬底上生长γ-CuI薄膜，具体包括：在双温区管式炉的第一温区设置所述γ-CuI粉末，第二温区设置所述单晶衬底；将所述双温区管式炉抽真空，并向所述双温区管式炉内通入由所述第一温区向所述第二温区输送的载气；设定所述第一温区的温度大于或等于所述第二温区的温度，待温度升至设定温度后，所述单晶衬底上开始沉积生长γ-CuI薄膜。优选地，在双温区管式炉的第一温区设置所述γ-CuI粉末，第二温区设置所述单晶衬底，具体包括：将盛放所述γ-CuI粉末的第一石英舟置于所述第一温区；将盛放所述单晶衬底的第二石英舟置于所述第二温区；所述第一石英舟与所述第二石英舟之间的水平距离为5-50 cm。优选地，将所述双温区管式炉抽真空，具体包括：使用真空机组对双温区管式炉抽真空，将背底真空抽至5×10-5-5×10-4 Pa。优选地，所述载气的流量为100-450 sccm，压强为20-500 Pa。优选地，所述第一温区的温度为300-600℃；所述第二温区的温度为100-300℃。优选地，沉积生长γ-CuI薄膜的时间为5-30 min。本发明的第二方面公开了一种γ-CuI薄膜，所述γ-CuI薄膜是利用上述畴外延生长γ-CuI薄膜的方法制备得到的。本发明的畴外延生长γ-CuI薄膜的方法及γ-CuI薄膜，相较于现有技术，具有如下有益效果：本发明根据畴外延理论选取单晶衬底，结合γ-CuI晶体的旋转对称性，筛选适合畴外延生长的衬底材料，保证γ-CuI畴外延薄膜可以在衬底上连续生长，且两种旋转畴之间只存在＜111＞60°孪晶界，减少晶界和晶格缺陷对载流子的散射作用，提高载流子迁移率。本发明所用的物理气相传输法可在双温区管式炉中实现，双温区管式炉价格低廉、操作简单，适合工业化生产。本发明制备的γ-CuI畴外延薄膜沿＜111＞晶向生长，薄膜与衬底之间的匹配关系为γ-CuI＜111＞∥Al2O3＜001＞、γ-CuI＜112＞∥Al2O3＜110＞，两种旋转畴之间的旋转角为60°，薄膜中的界面只存在孪晶界。由于旋转畴在厚度方向上为单晶，对于以旋转畴外延生长的γ-CuI基p-n结，其整流特性会得到显著改善。附图说明图1为本发明畴外延生长γ-CuI薄膜的方法的流程图；图2为本发明实施例5制备γ-CuI薄膜的XRD图；图3为本发明实施例5制备γ-CuI薄膜的PF图，其中为{100}晶面的PF图，为{110}晶面的PF图，为{111}晶面的PF图；图4为本发明实施例5制备γ-CuI薄膜所用Al2O3＜001＞单晶衬底的PF图，其中为{0001}晶面的PF图，为{10-10}晶面的PF图，为{11-20}晶面的PF图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本发明实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本发明。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本发明的描述。本发明实施例的第一方面提供了一种畴外延生长γ-CuI薄膜的方法，如图1所示，包括：步骤1、根据畴外延理论中的旋转畴匹配模型，结合γ-CuI＜111＞晶向的旋转对称性，确定单晶衬底。畴外延理论包括晶面匹配模型和旋转畴匹配模型，旋转畴匹配模型普适性较强，更适合用于指导畴外延薄膜单晶衬底的选取。γ-CuI晶面能较低，在薄膜沉积过程中容易沿＜111＞晶向择优生长，＜111＞晶向为γ-CuI的3次旋转对称轴，其旋转畴外形呈“等边三角形”。为了得到连续的γ-CuI畴外延薄膜，需要可生长两种旋转畴且两种旋转畴之间旋转角为60°的单晶衬底。根据旋转畴匹配模型，可计算出旋转对称性为2和6的单晶衬底可满足γ-CuI畴外延生长要求。其中，旋转对称性为2的透明单晶衬底包括Al2O3＜110＞、ZnO＜110＞、Ga2O3＜-401＞等，旋转对称性为6的透明单晶衬底包括Al2O3＜001＞、ZnO＜001＞等。Al2O3单晶为常用透明单晶衬底，尤其是Al2O3＜001＞单晶，＜001＞晶向为Al2O3单晶的6次旋转对称轴，选取Al2O3＜001＞单晶衬底可作γ-CuI薄膜的畴外延衬底。步骤2、利用物理气相传输法，以γ-CuI粉末作蒸发材料，在单晶衬底上生长γ-CuI薄膜，具体包括：步骤2.1、在双温区管式炉的第一温区设置γ-CuI粉末，第二温区设置单晶衬底，具体包括：将盛放γ-CuI粉末的第一石英舟置于第一温区；将盛放单晶衬底的第二石英舟置于第二温区；第一石英舟与第二石英舟之间的水平距离为5-50 cm，该距离可保证第一温区产生的CuI蒸汽可被载气传输至第二温区并沉积在单晶衬底上形成γ-CuI薄膜。步骤2.2、将双温区管式炉抽真空，并向双温区管式炉内通入由第一温区向第二温区输送的载气。本发明实施例中，使用真空机组对双温区管式炉抽真空，将背底真空抽至5×10-5-5×10-4 Pa。本发明实施例中的载气可为Ar或者He等惰性气体，载气的流量为100-450 sccm，压强为20-500 Pa。示例性地，所使用的载气为Ar。步骤2.3、设定第一温区的温度大于或等于第二温区的温度，待温度升至设定温度后，单晶衬底上开始沉积生长γ-CuI薄膜。本发明实施例中，第一温区的温度为300-600℃；第二温区的温度为100-300℃。其中沉积生长γ-CuI薄膜的时间为5-30 min，该沉积生长时间范围可较好地控制薄膜生长厚度。γ-CuI薄膜沉积完成后关闭载气，待管式炉两个温区温度降至50℃以内再关闭真空机组，管式炉完成充气后即可取出样品。物理气相传输法具有成本低廉、工艺简单、薄膜沉积效率高等优点，γ-CuI粉末在双温区管式炉第一温区加热时发生蒸发，第一温区产生的CuI蒸汽被载气Ar输运到第二温区，第二温区的温度低于温区一，部分CuI会沉积在Al2O3＜001＞单晶衬底上，进而实现γ-CuI薄膜的畴外延生长。由于双温区管式炉的两个温区可以独立控温，γ-CuI粉末的蒸发速率和沉积速率具有较好的可控性。畴外延理论和物理气相传输法为γ-CuI畴外延薄膜的制备提供了一种切实可行的方法。本发明制备的γ-CuI薄膜沿＜111＞晶向生长，薄膜与衬底之间的匹配关系为γ-CuI＜111＞∥Al2O3＜001＞、γ-CuI＜112＞∥Al2O3＜110＞，γ-CuI畴外延薄膜中存在两种旋转畴，旋转畴之间的界面为＜111＞60°孪晶界。本发明的第二方面公开了一种γ-CuI薄膜，γ-CuI薄膜是利用上述畴外延生长γ-CuI薄膜的方法制备得到的。下面将以更为具体的实施例详述本发明的畴外延生长γ-CuI薄膜的方法及γ-CuI薄膜。实施例1选取Al2O3＜001＞单晶作衬底，采用物理气相传输法，以γ-CuI粉末作蒸发材料，蒸发温度为600℃，衬底与蒸发源之间的距离为10 cm，衬底加热温度为200℃，以Ar作载气，Ar流量为200 sccm，工作气压为100 Pa，沉积时间为15 min，薄膜沉积完成后，获得γ-CuI薄膜。实施例2选取Al2O3＜001＞单晶作衬底，采用物理气相传输法，以γ-CuI粉末作蒸发材料，蒸发温度为500℃，衬底与蒸发源之间的距离为20 cm，衬底加热温度为300℃，以Ar作载气，Ar流量为400 sccm，工作气压为400 Pa，沉积时间为5 min，薄膜沉积完成后，获得γ-CuI薄膜。实施例3选取Al2O3＜001＞单晶作衬底，采用物理气相传输法，以γ-CuI粉末作蒸发材料，蒸发温度为400℃，衬底与蒸发源之间的距离为40 cm，衬底加热温度为200℃，以Ar作载气，Ar流量为300 sccm，工作气压为200 Pa，沉积时间为10 min，薄膜沉积完成后，获得γ-CuI薄膜。实施例4选取Al2O3＜001＞单晶作衬底，采用物理气相传输法，以γ-CuI粉末作蒸发材料，蒸发温度为300℃，衬底与蒸发源之间的距离为45 cm，衬底加热温度为150℃，以Ar作载气，Ar流量为260 sccm，工作气压为300 Pa，沉积时间为25 min，薄膜沉积完成后，获得γ-CuI薄膜。实施例5选取Al2O3＜001＞单晶作衬底，采用物理气相传输法，以γ-CuI粉末作蒸发材料，蒸发温度为450℃，衬底与蒸发源之间的距离为30 cm，衬底加热温度为250℃，以Ar作载气，Ar流量为200 sccm，工作气压为100 Pa，沉积时间为10 min，薄膜沉积完成后，获得γ-CuI薄膜。实施例6选取Al2O3＜001＞单晶作衬底，采用物理气相传输法，以γ-CuI粉末作蒸发材料，蒸发温度为450℃，衬底与蒸发源之间的距离为30 cm，衬底加热温度为250℃，以Ar作载气，Ar流量为200 sccm，工作气压为100 Pa，沉积时间为10 min，薄膜沉积完成后，获得γ-CuI薄膜。实施例7选取ZnO＜110＞单晶作衬底，采用物理气相传输法，以γ-CuI粉末作蒸发材料，蒸发温度为400℃，衬底与蒸发源之间的距离为30 cm，衬底加热温度为200℃，以Ar作载气，Ar流量为200 sccm，工作气压为100 Pa，沉积时间为10 min，薄膜沉积完成后，获得γ-CuI薄膜。表1为实施例1-7制备的γ-CuI薄膜中Cu与I的原子比。γ-CuI薄膜中Cu与I的元素含量使用能谱仪测定。从表1可以看出，Cu与I的原子比与标准化学计量比基本一致。表1 实施例1-7制备γ-CuI薄膜中Cu与I的原子比图2为实施例5制备γ-CuI薄膜的XRD图。从图2可以看出，薄膜中只有γ-CuI、和晶面的衍射峰，表明γ-CuI薄膜存在择优取向。图3为实施例5制备γ-CuI薄膜的PF图。从图3可以看出，晶面的PF图由两种不同取向的旋转畴构成，两种旋转畴之间的旋转角为60°。图4为实施例5制备γ-CuI薄膜所用Al2O3＜001＞单晶衬底的PF图。从图4可以看出，Al2O3单晶衬底＜110＞晶向与γ-CuI＜112＞晶向平行，可进一步确定γ-CuI与Al2O3单晶衬底的面内匹配关系。测试结果表明，γ-CuI薄膜中存在两种旋转畴，两种旋转畴之间的界面为＜111＞60°孪晶界，薄膜与衬底之间的匹配关系为γ-CuI＜111＞∥Al2O3＜001＞、γ-CuI＜112＞∥Al2O3＜110＞，表明成功在Al2O3＜001＞单晶衬底上制备出了连续的γ-CuI薄膜。本发明根据畴外延理论选取单晶衬底，结合γ-CuI晶体的旋转对称性，筛选适合畴外延生长的衬底材料，保证γ-CuI畴外延薄膜可以在单晶衬底上连续生长，且两种旋转畴之间只存在＜111＞60°孪晶界，减少晶界和晶格缺陷对载流子的散射作用，提高载流子迁移率。本发明所用的物理气相传输法可在双温区管式炉中实现，双温区管式炉价格低廉、操作简单，适合工业化生产。本发明制备的γ-CuI畴外延薄膜沿＜111＞晶向生长，薄膜与衬底之间的匹配关系为γ-CuI＜111＞∥Al2O3＜001＞、γ-CuI＜112＞∥Al2O3＜110＞，两种旋转畴之间的旋转角为60°，薄膜中的界面只存在孪晶界。由于旋转畴在厚度方向上为单晶，对于以旋转畴外延生长的γ-CuI基p-n结，其整流特性会得到显著改善。以上所述，仅是本发明的几个实施例，并非对本发明做任何形式的限制，虽然本发明以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限制本发明，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案的范围内，利用上述揭示的技术内容做出些许的变动或修饰均等同于等效实施案例，均属于技术方案范围内。
