标题title
一种铝电解钢爪磷铁压脱装置及清理设备
摘要abst
本发明涉及磷铁环的压脱技术领域，公开了一种铝电解钢爪磷铁压脱装置及清理设备，包括机架，所述机架上设有第一直线电机；第一直线电机上设有第一承载架；第一承载架上设有第一导向座；两个第一导向座上设有第一电机；第一电机的轴端设有第一丝杠，第一丝杠的上端连接有顶头，顶头与钢爪的底面相抵；第一丝杠上螺纹连接有第一载板；第一载板上设有第二载板；第二载板上设有第一伸缩杆；第一伸缩杆的活塞侧壁设有第一弹簧；第一伸缩杆的活塞端设有夹钳；本申请通过顶头抵住钢爪，向下拉动夹钳使得磷铁脱落，第一弹簧使得刮刀自适应磷铁表面，并且逐个脱去钢爪的磷铁，压脱位置可调，进一步提升了磷铁的压脱效果。
权利要求书clms
1.一种铝电解钢爪磷铁压脱装置，包括机架，其特征在于所述机架上设有第一直线电机；第一直线电机的移动座设有第一承载架；第一承载架的间隙内设有第一导向座；第一导向座上滑动连接有第一导向杆；两个第一导向座的间隙内设有第一电机；第一电机的轴端设有第一丝杠，第一丝杠的上端设有顶头，顶头与钢爪的底面相抵；第一丝杠上螺纹连接有第一载板，第一载板的底面与第一导向杆连接；第一载板上设有第二载板；第二载板上设有第一伸缩杆，两侧的第一伸缩杆活塞端相对；第一伸缩杆的活塞侧壁设有第一弹簧；第一伸缩杆的活塞端设有夹钳，夹钳的凹口设有刮刀，刮刀与钢爪的侧壁滑动适配；夹钳的侧壁设有侧耳，相对的侧耳上通过连接螺栓连接，夹钳沿连接螺栓水平滑动；夹钳的底面设有第二滑轨，第二滑轨上滑动连接有定位螺栓，定位螺栓的下端与第一载板连接。2.根据权利要求1所述的一种铝电解钢爪磷铁压脱装置，其特征在于所述机架上设有第二竖梁；第二竖梁上设有U型架，U型架上设有定位机构，定位机构用于夹持并定位钢爪的位置；所述定位机构包括第二伸缩杆，第二伸缩杆的活塞端设有基座，基座上转动连接有第一齿轮、第二齿轮，且第一齿轮与第二齿轮相互啮合；所述第一齿轮、第二齿轮上铰接有第一连杆；第一连杆的自由端铰接有夹持座；所述夹持座与基座之间铰接有对称布置的第二连杆；第一齿轮上啮合有第三齿轮，且第三齿轮通过第二电机驱动。3.根据权利要求2所述的一种铝电解钢爪磷铁压脱装置，其特征在于还包括输送机构，输送机构包括支撑柱，支撑柱上转动连接有转辊，两个转辊之间设有挡边输送带，挡边输送带位于钢爪的下方，挡边输送带用于输送脱落的磷铁，转辊的轴端设有第三电机。4.根据权利要求3所述的一种铝电解钢爪磷铁压脱装置，其特征在于还包括夹断机构，夹断机构用于割裂整圈的磷铁，分成若干瓣；夹断机构包括第二直线电机，第二直线电机设在机架上，第二直线电机的移动座设有第三载板；第三载板上设有第三伸缩杆；第三伸缩杆的活塞端设有第一圆环；第一圆环的底面设有第二导向杆，第二导向杆与第三载板滑动连接；第一圆环上设有内环，内环的形状为管状，内环的内侧壁开设有等角度布置的通槽；通槽内滑动连接有夹头；夹头的内侧面开设有U型槽，U型槽内设有刀头，刀头用于扎入磷铁内；夹头的顶面开设有矩形槽，矩形槽贯通夹头；矩形槽内滑动有档条，档条与第一圆环的内壁连接；矩形槽的外端设有第二弹簧，第二弹簧的自由端与档条弹性连接；所述内环的上端设有第二圆环；所述第一圆环和第二圆环的间隙转动连接外环，外环套在内环的侧壁；外环的内侧壁开设有豁口，豁口的形状为对勾状，豁口用于容纳缩回的夹头尾端，夹头的尾端沿豁口滑动；外环的外侧壁铰接有第四伸缩杆；第四伸缩杆的尾端与第一圆环铰接。5.根据权利要求4所述的一种铝电解钢爪磷铁压脱装置，其特征在于第一圆环与第三伸缩杆之间设有圆环轴承，圆环轴承包括外圈、内圈，外圈用于连接有第一圆环，外圈的底面连接有外齿环，外齿环上啮合有驱动齿轮，驱动齿轮通过第四电机驱动，第四电机与内圈连接；外齿环的内侧面通过滚珠连接有内圈，内圈用于连接第三伸缩杆和第二导向杆。6.一种用于权利要求1-5任一项所述铝电解钢爪磷铁压脱装置的清理设备，包括第三直线电机，其特征在于第三直线电机设在机架上；第三直线电机的移动座上设有机械臂，机械臂上设有敲击机构，敲击机构用于撞击磷铁周围的炭阳极。7.根据权利要求6所述的清理设备，其特征在于敲击机构包括法兰盘，法兰盘上设有侧柱，侧柱的自由端设有基板；基板上开设有光孔；基板的端面设有第一气缸，第一气缸的活塞端穿过光孔铰接有转板，转板的端面设有撞击柱，撞击柱用于敲击残存的炭阳极；基板的端面铰接有衔接杆，衔接杆的自由端与转板铰接，衔接杆位于第一气缸的下方，转板的端面设有配重块，配重块位于衔接杆的下方，配重块与撞击柱分布在转板的两侧。8.根据权利要求6所述的清理设备，其特征在于敲击机构包括法兰盘，法兰盘上设有侧柱，侧柱的自由端设有基板；基板的端面设有支撑杆，每个支撑杆上设有轴座；轴座上转动连接有转轴；转轴上设有转座，转座的形状为凸字型；转座的端面铰接有第二气缸，第二气缸的尾端与基板铰接；转座的两肩部转动连接有凹型板；凹型板的端面设有撞击柱；每个支撑杆的自由端设有导轨，两个导轨的相对面开设有滑道，滑道上滑动连接有滑柱，滑柱与凹型板连接。
说明书desc
技术领域本发明属于电解法生产、回收或精炼金属的工艺，涉及磷铁环的压脱技术领域，特别涉及一种铝电解钢爪磷铁压脱装置及清理设备。背景技术如图1所示，铝电解生产中的阳极包括铝导杆1、水平梁9、钢爪2和碳块，钢爪2等间距焊接在水平梁9的下端，水平梁9的上端焊接有铝导杆1，碳块通过浇注磷铁水的方式与钢爪2固联在一起。当阳极使用一个周期后，碳块大部分消耗掉，需先将碳块残极压脱下来，再将磷铁环3从钢爪2上压脱下来，然后重新用磷铁水浇注联结新的碳块。申请号为CN201020691479.5的中国专利公开了一种铝电解磷铁环压脱机。它包括一个机架，在该机架的上半部设有一个工件夹持钳机构，在该机架的下半部设有一个上冲压脱机构。所述的工件夹持钳机构由两对钳口滑块、钳口滑块的推拉油缸和钳口滑块的导向结构构成。所述的上冲压脱机构包括两个冲头、压脱盘和压脱盘的升降油缸。申请号为CN201811030109 .4的中国专利公开了磷铁环压脱机，包括机架和设置在机架上的用于夹紧钢爪的钢爪夹具、用于驱动钢爪夹具的夹紧油缸，机架具有供导杆进入的导杆通道，机架与钢爪夹具之间设有用于对钢爪夹具进行导向的导向结构，导向结构包括导向槽和导向凸起，在导杆通道延伸方向上导向槽与导向凸起之间留有供钢爪夹具活动以适应钢爪变形的间隔，钢爪夹具通过轴线沿竖直方向延伸的铰接结构与夹紧油缸连接和/或夹紧油缸通过轴线沿竖直方向延伸的铰接结构与机架连接。上述技术中夹持钳的数量与钢爪的数量是对应的，夹持钳做直线运动同步压脱磷铁，但是长期使用后钢爪侧壁会变形，即钢爪直径变细，现有的一体式夹持钳无法适应钢爪变形，无法有效压脱磷铁。发明内容本发明的目的在于提供一种铝电解钢爪磷铁压脱装置及清理设备，解决上述背景技术中提出的一体式夹持钳无法适应钢爪变形，无法有效压脱磷铁的问题。本发明采用的技术方案如下：一种铝电解钢爪磷铁压脱装置；包括机架，所述机架上安装有第一直线电机；第一直线电机的移动座通过螺栓连接有第一承载架；第一承载架的间隙内通过螺栓连接有第一导向座；第一导向座上滑动连接有第一导向杆；两个第一导向座的间隙内连接有第一电机；第一电机的轴端安装有第一丝杠，第一丝杠的上端连接有顶头，顶头上表面开设有凹槽，顶头与钢爪的底面相抵；第一丝杠上螺纹连接有第一载板，第一载板的底面与第一导向杆连接，第一导向杆对称分布在第一丝杠的两侧；第一载板上固接有第二载板，第二载板垂直于第一载板；第二载板上安装有第一伸缩杆，第一伸缩杆在水平方向移动，两侧的第一伸缩杆活塞端相对；第一伸缩杆的活塞侧壁安装有第一弹簧；第一伸缩杆的活塞端安装有夹钳，两个夹钳的形状为凹字形，夹钳的凹口与钢爪的侧壁间隙配合，夹钳的凹口通过螺钉连接有刮刀，刮刀的形状为C型，刮刀与钢爪的侧壁滑动适配；夹钳的侧壁连接有侧耳，相对的侧耳上通过连接螺栓连接，夹钳沿连接螺栓水平滑动；夹钳的底面安装有第二滑轨，第二滑轨上滑动连接有定位螺栓，定位螺栓的下端与第一载板连接。进一步，提出一种用于铝电解钢爪磷铁压脱装置的清理设备，包括第三直线电机，第三直线电机设在机架的横向槽钢上；第三直线电机的移动座上安装有机械臂，机械臂上安装有敲击机构，敲击机构用于撞击磷铁周围的炭阳极，敲击机构包括法兰盘，法兰盘上安装有侧柱，侧柱的自由端安装有基板；基板上开设有光孔；基板的端面安装有第一气缸，第一气缸的活塞端穿过光孔铰接有转板，转板的端面安装有撞击柱，撞击柱用于敲击残存的炭阳极；基板的端面铰接有衔接杆，衔接杆的自由端与转板铰接，衔接杆位于第一气缸的下方，转板的端面安装有配重块，配重块位于衔接杆的下方，配重块与撞击柱分布在转板的两侧。本发明的有益效果在于：本申请通过顶头抵住钢爪，向下拉动夹钳使得磷铁脱落，第一弹簧使得刮刀自适应磷铁表面，并且逐个脱去钢爪的磷铁，压脱位置可调，进一步提升了磷铁的压脱效果。附图说明图1为钢爪、磷铁环的主视剖面结构示意图。图2为本发明的侧视结构示意图。图3为本发明的立体结构示意图。图4为顶头的立体结构示意图。图5为夹钳的侧视剖面结构示意图。图6为第一承载架的立体结构示意图。图7为机架、定位机构的侧视结构示意图。图8为定位机构的俯视剖面结构示意图。图9为定位机构的立体结构示意图。图10为输送机构的侧视结构示意图。图11为夹断机构的侧视结构示意图。图12为夹断机构的立体结构示意图。图13为刀头的俯视结构示意图。图14为内环、外环的俯视剖面结构示意图。图15为夹头的俯视剖面结构示意图。图16为夹头的侧视剖面结构示意图。图17为第一圆环、第二圆环的侧视剖面结构示意图。图18为夹断机构的爆炸结构示意图。图19为齿轮齿环传动的立体结构示意图。图20为蜗轮蜗杆传动的立体结构示意图。图21为圆环轴承的侧视剖面结构示意图。图22为机械臂、敲击机构的侧视结构示意图。图23为第一种敲击机构的侧视剖面结构示意图。图24为第二种敲击机构的侧视结构示意图。图25为转座的俯视剖面结构示意图。图26为凹型板的立体结构示意图。图27为导轨的主视结构示意图。图中：1、铝导杆；2、钢爪；3、磷铁环；4、机架；5、第一直线电机；6、第一承载架；7、第一导向座；8、第一导向杆；9、水平梁；10、第一电机；11、第一丝杠；12、顶头；13、凹槽；14、第一载板；15、第二载板；16、第一伸缩杆；17、第一弹簧；18、夹钳；19、刮刀；20、侧耳；21、连接螺栓；22、第二滑轨；23、定位螺栓；24、底板；25、几型板；26、矩形框架；27、第一竖梁；28、第二竖梁；29、U型架；30、定位机构；31、第二伸缩杆；32、基座；33、第一齿轮；34、第二齿轮；35、第一连杆；36、夹持座；37、第二连杆；38、第三齿轮；39、第二电机；40、输送机构；41、支撑柱；42、转辊；43、挡边输送带；44、第三电机；45、夹断机构；46、第二直线电机；47、第三载板；48、第三伸缩杆；49、第一圆环；50、第二导向杆；51、内环；52、通槽；53、夹头；54、U型槽；55、刀头；56、矩形槽；57、档条；58、第二弹簧；59、第二圆环；60、外环；61、豁口；62、第四伸缩杆；63、齿轮齿环传动；64、蜗轮蜗杆传动；65、圆环轴承；66、外圈；67、内圈；68、外齿环；69、驱动齿轮；70、第四电机；71、滚珠；72、第三直线电机；73、机械臂；74、敲击机构；75、法兰盘；76、侧柱；77、基板；78、光孔；79、第一气缸；80、转板；81、撞击柱；82、衔接杆；83、配重块；84、支撑杆；85、轴座；86、转轴；87、转座；88、第二气缸；89、凹型板；90、导轨；91、滑道；92、滑柱。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件；下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一，如图2所示，一种铝电解钢爪磷铁压脱装置；包括机架4，所述机架4上安装有第一直线电机5，本实施例第一直线电机5的数量为2个，2个第一直线电机5对称布置；第一直线电机5的移动座通过螺栓连接有第一承载架6；如图3所示，第一承载架6的间隙内通过螺栓连接有第一导向座7，本实施例第一导向座7的数量为2个；第一导向座7上滑动连接有第一导向杆8，本实施例第一导向杆8的数量为2个；两个第一导向座7的间隙内连接有第一电机10；如图4所示，第一电机10的轴端安装有第一丝杠11，第一丝杠11的上端转动连接有顶头12，顶头12上表面开设有凹槽13，凹槽13起到防滑效果，顶头12与钢爪2的底面相抵；第一丝杠11上螺纹连接有第一载板14，第一载板14的底面与第一导向杆8连接，2个第一导向杆8对称分布在第一丝杠11的两侧；第一载板14上固接有第二载板15，第二载板15垂直于第一载板14，本实施例第二载板15的数量为2个；第二载板15上安装有第一伸缩杆16，第一伸缩杆16可选择液压缸、气缸、电动推杆中的一种，第一伸缩杆16在水平方向移动，两侧的第一伸缩杆16活塞端相对；如图5所示，第一伸缩杆16的活塞侧壁安装有第一弹簧17；第一伸缩杆16的活塞端安装有夹钳18，两个夹钳18的形状为凹字形，夹钳18的凹口与钢爪2的侧壁间隙配合，夹钳18的凹口通过螺钉连接有刮刀19，本实施例刮刀19数量为2个，刮刀19的形状为C型，刮刀19与钢爪2的侧壁滑动适配；夹钳18的侧壁连接有侧耳20，相对的侧耳20上通过连接螺栓21连接，本实施例连接螺栓21的数量为2个，夹钳18沿连接螺栓21水平滑动；夹钳18的底面安装有第二滑轨22，本实施例第二滑轨22数量为2个，第二滑轨22上滑动连接有定位螺栓23，定位螺栓23的下端与第一载板14连接；压脱过程：第一伸缩杆16收缩，使得第一弹簧17处于压缩状态，两个夹钳18处于分离状态，然后第一电机10带动第一载板14上升，当夹钳18位于磷铁上方时，顶头12与钢爪2相抵，第一电机10停止，然后第一伸缩杆16伸出，使得第一弹簧17处于舒张状态，两个夹钳18处于相对状态，刮刀19与钢爪2自适应接触，然后启动第一电机10，带动第一载板14下移，夹钳18上的刮刀19刮落钢爪2侧壁的磷铁；本申请通过顶头12抵住钢爪2，向下拉动夹钳18使得磷铁脱落，第一弹簧17使得刮刀19自适应磷铁表面，并且逐个脱去钢爪2的磷铁，压脱位置可调，进一步提升了磷铁的压脱效果。如图6所示，作为实施例一的优化，所述第一承载架6包括底板24，底板24设在第一直线电机5的移动座上，底板24上固接有几型板25，本实施例几型板25的数量为2个；几型板25之间留出间隙，该间隙用于安装所述第一导向座7，几型板25的凹口与第一电机10的位置相对，避免与第一电机10形成结构干扰。如图7所示，作为实施例一的优化，所述机架4包括矩形框架26，矩形框架26由4根首尾相连的槽钢组成，矩形框架26的两个纵向槽钢上固接有第一竖梁27，第一竖梁27的数量为4个，第一竖梁27用于安装第一直线电机5。如图7所示，作为实施例一的优化，考虑到钢爪2位置的需要稳定且准确，这样才便于夹钳18上刮刀19的压脱；所述机架4的两个纵向槽钢上固接有第二竖梁28，本实施例第二竖梁28的数量为4个；第二竖梁28上固接有U型架29，U型架29上安装有定位机构30，本实施例定位机构30的数量为3个，2个在同一侧，第3个在另一侧，定位机构30用于夹持并定位钢爪2的位置；如图8和9所示，所述定位机构30包括第二伸缩杆31，第二伸缩杆31可选择液压缸、气缸、电动推杆中的一种，第二伸缩杆31在水平方向移动，第二伸缩杆31的活塞端连接有基座32，基座32为U型结构，基座32的竖直段转动连接有第一齿轮33、第二齿轮34，且第一齿轮33与第二齿轮34相互啮合；所述第一齿轮33、第二齿轮34上铰接有对称布置的第一连杆35；第一连杆35的自由端铰接有夹持座36，夹持座36的凹口形状为U型，一个夹持座36用于夹住铝导杆1，另外两个夹持座36用于夹住钢爪2的水平梁9，且这两个夹持座36方向相反；所述夹持座36与基座32之间铰接有对称布置的第二连杆37；第一齿轮33上啮合有第三齿轮38，且第三齿轮38通过第二电机39驱动，第二电机39与基座32固定，夹持过程：启动第二电机39，第三齿轮38带动第一齿轮33顺时针旋转与第二齿轮34逆时针旋转，使得夹持座36先夹紧铝导杆1的侧壁，然后另外两个在夹紧钢爪2的水平梁9，夹持可靠，便于操作，保证了钢爪2位置的稳定且准确，便于夹钳18上刮刀19的压脱。如图10和11所示，作为实施例一的优化，考虑到上述磷铁脱落后会集堆，还包括输送机构40，输送机构40包括支撑柱41，本实施例支撑柱41数量为4个，支撑柱41上转动连接有转辊42，两个转辊42之间安装有挡边输送带43，挡边输送带43位于钢爪2的下方，挡边输送带43用于输送脱落的磷铁，转辊42的轴端安装有第三电机44，第三电机44与支撑柱41固接，通过设置输送机构40能输送磷铁，避免磷铁集堆。如图11所示，作为实施例一的优化，考虑到磷铁整圈粘附在钢爪2表面，如果直接压脱刮刀19通过性阻碍较大，如果分成若干瓣即可大大提升刮刀19的通过性；还包括夹断机构45，夹断机构45用于割裂整圈的磷铁，分成若干瓣；夹断机构45包括第二直线电机46，如图12所示，第二直线电机46设在机架4的第一竖梁27上，本实施例第二直线电机46的数量为2个，第二直线电机46的移动座通过螺栓连接有第三载板47；第三载板47上安装有第三伸缩杆48，第三伸缩杆48可选择液压缸、气缸、电动推杆中的一种；如图13所示，第三伸缩杆48的活塞端安装有第一圆环49；第一圆环49的底面安装有第二导向杆50，本实施例第二导向杆50的数量为2个，第二导向杆50与第三载板47滑动连接；第一圆环49上通过螺栓连接有内环51，如图14所示，内环51的形状为管状，内环51的内侧壁开设有等角度布置的通槽52，本实施例通槽52的数量为6个，通槽52内滑动连接有夹头53，夹头53的尾端为圆弧状，夹头53的长度大于内环51的厚度，夹头53的内侧面开设有U型槽54，U型槽54内通过螺钉连接刀头55，刀头55的截面形状为三角形，刀头55用于扎入磷铁内；如图15和16所示，夹头53的顶面开设有矩形槽56，矩形槽56贯通夹头53，矩形槽56内滑动有档条57，档条57与第一圆环49的内壁连接；矩形槽56的外端安装有等距布置的第二弹簧58，本实施例第二弹簧58的数量为4个，第二弹簧58的自由端与档条57弹性连接，通过设置第二弹簧58使得刀头55缩回到通槽52内；如图17所示，所述内环51的上端通过螺栓连接有第二圆环59，第二圆环59与档条57通过螺钉连接；如图18所示，第二圆环59、内环51、第一圆环49的内孔直径相同，且内孔直径大于磷铁环3的直径；所述第一圆环49和第二圆环59的间隙转动连接外环60，外环60套在内环51的侧壁；外环60的内侧壁开设有豁口61，豁口61的形状为对勾状，本实施例豁口61的数量为6个，豁口61用于容纳缩回的夹头53尾端，夹头53的尾端沿豁口61滑动，随着角度逐渐变小，夹头53伸出通槽52，夹头53完全伸出后刀头55扎入磷铁内；外环60的外侧壁铰接有第四伸缩杆62，第四伸缩杆62可选择液压缸、气缸、电动推杆中的一种；第四伸缩杆62的尾端与第一圆环49铰接；先利用夹持座36先夹紧铝导杆1的侧壁，然后另外两个夹持座36在夹紧钢爪2的水平梁9，保证了钢爪2位置的稳定且准确，通过第四伸缩杆62驱动外环60旋转，进而带动夹头53做伸出运动，配合第二直线电机46的移动，刀头55将磷铁分成若干瓣，大大提升刮刀19的通过性，便于刮刀19的压脱操作。如图19和20所示，作为实施例一的优化，所述外环60还可以通过齿轮齿环传动63，以及蜗轮蜗杆传动64，实现外环60的旋转。如图21所示，作为实施例一的优化，考虑到上述刀头55仅能将磷铁分瓣，如果刀头55能旋转一定角度即可将大部分的磷铁脱下，更加便于刮刀19的压脱，第一圆环49与第三伸缩杆48之间安装有圆环轴承65，圆环轴承65包括外圈66、内圈67，外圈66用于连接有第一圆环49，外圈66的底面连接有外齿环68，外齿环68上啮合有驱动齿轮69，驱动齿轮69通过第四电机70驱动，第四电机70与内圈67连接；外齿环68的内侧面通过滚珠71连接有内圈67，内圈67用于连接第三伸缩杆48和第二导向杆50，通过设置圆环轴承65可以使得刀头55旋转，刀头55能将分瓣的磷铁脱下，便于刮刀19的压脱。实施例二，如图22所示，和实施例一不同的是，考虑到磷铁周围的炭阳极无法全部烧光，因此清理磷铁前需要脱落残存的炭阳极，所以提出一种用于铝电解钢爪磷铁压脱装置的清理设备，包括第三直线电机72，第三直线电机72设在机架4的横向槽钢上，本实施例第三直线电机72的数量为2个；第三直线电机72的移动座上安装有机械臂73，机械臂73上安装有敲击机构74，敲击机构74用于撞击磷铁周围的炭阳极，具体第一种敲击机构74结构是，如图23所示，敲击机构74包括法兰盘75，法兰盘75上安装有侧柱76，本实施例侧柱76的数量为4个，侧柱76的自由端安装有基板77；基板77上开设有光孔78；基板77的端面安装有第一气缸79，第一气缸79的活塞端穿过光孔78铰接有转板80，转板80的端面安装有撞击柱81，本实施例撞击柱81的数量为4个，撞击柱81用于敲击残存的炭阳极；基板77的端面铰接有衔接杆82，衔接杆82的自由端与转板80铰接，衔接杆82位于第一气缸79的下方，转板80的端面安装有配重块83，配重块83位于衔接杆82的下方，配重块83与撞击柱81分布在转板80的两侧，敲击过程：第一气缸79带动转板80发生一定角度的旋转，配合第三直线电机72的移动，撞击柱81即可往复敲击磷铁周围的炭阳极，本申请在机械臂73上设置往复运动的撞击柱81，能有效的清理磷铁周围的炭阳极，重要的撞击柱81能敲击钢爪2的底面，干净的钢爪2底面便于顶头12顶住钢爪2，有利于刀头55做磷铁分瓣作业和刮刀19做磷铁压脱作业。如图24所示，作为实施例二的优化，具体第二种敲击机构74结构是，敲击机构74包括法兰盘75，法兰盘75上安装有侧柱76，本实施例侧柱76的数量为8个，侧柱76的自由端安装有基板77；基板77的端面安装有支撑杆84，本实施例支撑杆84的数量为2个，每个支撑杆84上安装有轴座85；如图25所示，轴座85上转动连接有转轴86；转轴86上安装有转座87，转座87的形状为凸字型；转座87的端面铰接有第二气缸88，第二气缸88的尾端与基板77铰接；转座87的两肩部转动连接有凹型板89；如图26所示，凹型板89的端面安装有撞击柱81，本实施例撞击柱81的数量为6个；如图27所示，每个支撑杆84的自由端安装有导轨90，两个导轨90的相对面开设有滑道91，滑道91上滑动连接有滑柱92，滑柱92与凹型板89连接；敲击过程：第二气缸88带动转座87发生一定角度的旋转，在导轨90的限位作用下，两侧的撞击柱81产生往复运动，配合第三电机44的移动，撞击柱81交替伸缩敲落磷铁周围的炭阳极，且撞击柱81能插入相邻钢爪2的间隙进行清理；本申请在机械臂73上设置往复运动的撞击柱81，能有效的清理磷铁周围的炭阳极，干净的钢爪2底面便于顶头12顶住钢爪2，有利于刀头55做磷铁分瓣作业和刮刀19做磷铁压脱作业。尽管参照前述实例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行和修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
