标题title
纯净免活化稳定性二氧化氯溶液
摘要abst
本发明属于二氧化氯溶液制备领域，尤其涉及一种纯净免活化稳定性二氧化氯溶液。其中，制备得到的纯净二氧化氯气体，经流动状态下的谷氨酸二乙酸四钠溶液吸收，二者可形成稳定螯合物，显著提升低温下对于二氧化氯气体的吸收率，可达到3.4 g/L；谷氨酸二乙酸四钠环境友好，与细菌细胞膜上的钙、镁离子络合反应，快速释放出二氧化氯分子，无需再添加活化剂，并且导致细菌细胞膜的流动性与通透性增强，二者协同作用，提高了所制备溶液的抑菌速度与能力；天然增稠剂卡拉胶，可以增加该溶液在物体表面的附着能力，光照条件下作用时，低浓度溶液挥发所产生的氯气也不会散播到空气中，更为绿色安全。
权利要求书clms
1.一种纯净免活化稳定性二氧化氯溶液，其特征在于，所述纯净免活化稳定性二氧化氯溶液包括如下重量份的组分：氯酸钠2-6份、亚硫酸钠1-3份、浓硫酸1-3份、绿色可降解络合溶液15-20份、天然增稠剂4-6份；所述绿色可降解络合溶液为谷氨酸二乙酸四钠溶液；所述天然增稠剂为卡拉胶。2.根据权利要求1所述的纯净免活化稳定性二氧化氯溶液，其特征在于，所述谷氨酸二乙酸四钠溶液的制备方法，具体包括如下步骤：S1、将谷氨酸二乙酸四钠粉末、无菌超纯水，投入搅拌罐中，得到谷氨酸二乙酸四钠混合物；S2、将步骤S1所制的谷氨酸二乙酸四钠混合物，搅拌罐进行搅拌，得到谷氨酸二乙酸四钠溶液；所述谷氨酸二乙酸四钠粉末重量份为40-60份，无菌超纯水重量份为100-240份；所述搅拌罐的搅拌速度为100-120 r/min、搅拌温度为23-26℃、搅拌时长为10-16min。3.根据权利要求2所述的纯净免活化稳定性二氧化氯溶液，其特征在于，所述纯净免活化稳定性二氧化氯溶液的制备方法，具体包括以下步骤：步骤一：按重量份称取氯酸钠、亚硫酸钠投入到不锈钢反应釜中，加热搅拌并缓慢加入浓硫酸，进行反应，制得纯净二氧化氯气体；步骤二：按重量份称取绿色可降解络合液、增稠剂倒入螺旋式搅拌釜中，进行搅拌，得到流动态绿色可降解络合液；步骤三：将步骤一所制纯净二氧化氯气体通过导气管进入到螺旋式搅拌釜中，搅拌吸收进入步骤二所制流动态绿色可降解络合液中，得到纯净免活化稳定性二氧化氯溶液。4. 根据权利要求3所述的纯净免活化稳定性二氧化氯溶液，其特征在于，在步骤一中，所述浓硫酸加入速率为1-3 滴/min；所述不锈钢反应釜反应温度为200-230℃，反应时长为2-5 min，反应压强为101.3 kPa，搅拌速度为1000-1300 r/min。5. 根据权利要求4所述的纯净免活化稳定性二氧化氯溶液，其特征在于，在步骤二中，所述螺旋式搅拌釜搅拌速度为120-150 r/min、搅拌温度为23-25℃、搅拌时长为8-12 min。6. 根据权利要求5所述的纯净免活化稳定性二氧化氯溶液，其特征在于，在步骤三中，所述螺旋式搅拌釜的搅拌吸收转速为125-140 r/min，搅拌吸收时长为10-20 min、吸收温度为0-5℃、吸收压强为101 kPa。
说明书desc
技术领域本发明属于二氧化氯溶液制备领域，具体是指一种纯净免活化稳定性二氧化氯溶液。背景技术二氧化氯是一种强氧化剂，具有消毒、杀菌、防腐、除臭等多种功能，其氧化还原电位低，可以有效地与有机物质、硫化物、铁锰离子等进行反应，灵敏度高，并且其制备方法比一般消毒剂更为简便，因此应用十分广泛。二氧化氯气体溶于水后，不与水分子发生化学反应，在水中的扩散速度与渗透能力特别快，但是二氧化氯水溶液在常温下不稳定，容易分解，一般会在二氧化氯溶液中添加稳定剂，稳定剂添加后可以延缓二氧化氯的分解速度，能够使其长时间保持在溶液中，但是在使用时，要向稳定态二氧化氯溶液中加入酸进行活化，活化后可以释放出二氧化氯气体。目前现有的制备二氧化氯溶液的技术主要存在以下问题：第一、使用化学法制备二氧化氯气体，设备简单、操作和维护方便，但所需原材料成本较高，制备时有杂质气体生成，二氧化氯气体在常温常压下的溶解度不高，造成了原材料的浪费；第二、稳定性二氧化氯溶液常用的稳定剂为碳酸钠、过碳酸钠、硼酸钠、过硼酸钠，在使用时还需要加入酸性活化剂使二氧化氯气体分子释放出来，操作较复杂，并且二氧化氯溶液的杀菌效果多受活化剂浓度和活化时间的影响，造成了杀菌效果的不稳定；第三、浓度为20-200 mg/L条件下的二氧化氯溶液对人体没有危害，但是低浓度的二氧化氯溶液发挥杀菌作用时长较长，一般在10-30 min左右，液体二氧化氯溶液难以附着在物体表面，期间低浓度的二氧化氯溶液不仅逐渐流失、挥发，还会分解生成氧气和对人体有危害的氯气。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供了一种纯净免活化稳定性二氧化氯溶液，为了解决化学法所制备二氧化氯气体吸收率低，稳定性二氧化氯溶液在使用时还需要加入酸性活化剂，液体二氧化氯溶液难以附着在物体表面的问题，本发明提出通过将吸收二氧化氯气体的稳定液放置于螺旋式搅拌釜中，搅拌使液体处于流动状态，提升对于二氧化氯气体的吸收率；同时，使用可降解谷氨酸二乙酸四钠溶液吸收二氧化氯气体，得到纯净稳定免活化的二氧化氯溶液；此外，加入天然增稠剂卡拉胶，提升纯净免活化稳定性二氧化氯溶液在物体表面的附着能力，更为绿色安全。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案如下：本发明提出了一种纯净免活化稳定性二氧化氯溶液，包括如下重量份的组分：氯酸钠2-6份、亚硫酸钠1-3份、浓硫酸1-3份、绿色可降解络合溶液15-20份、天然增稠剂4-6份。优选地，所述绿色可降解络合溶液为谷氨酸二乙酸四钠溶液。优选地，所述谷氨酸二乙酸四钠溶液制备方法，具体包括以下步骤：S1、将谷氨酸二乙酸四钠粉末、无菌超纯水，投入搅拌罐中，得到谷氨酸二乙酸四钠混合物；S2、将步骤S1所制的谷氨酸二乙酸四钠混合物，搅拌罐进行搅拌，得到谷氨酸二乙酸四钠溶液。进一步地，在S1中，所述谷氨酸二乙酸四钠粉末重量份为40-60份，无菌超纯水重量份为100-240份。进一步地，在S2中，所述搅拌罐的搅拌速度为100-120 r/min、搅拌温度为23-26℃、搅拌时长为10-16 min。优选地，所述天然增稠剂为卡拉胶。本发明还提出了一种纯净免活化稳定性二氧化氯溶液的制备方法，具体包括以下步骤：步骤一：按重量份称取氯酸钠、亚硫酸钠投入到不锈钢反应釜中，加热搅拌并缓慢加入浓硫酸，进行反应，制得纯净二氧化氯气体；步骤二：按重量份称取绿色可降解络合液、增稠剂倒入螺旋式搅拌釜中，进行搅拌，得到流动态绿色可降解络合液；步骤三：将步骤一所制纯净二氧化氯气体通过导气管进入到螺旋式搅拌釜中，搅拌吸收进入步骤二所制流动态绿色可降解络合液中，得到纯净免活化稳定性二氧化氯溶液。优选地，在步骤一中，所述浓硫酸加入速率为1-3 滴/min；所述不锈钢反应釜反应温度为200-230℃，反应时长为2-5 min，反应压强为101.3 kPa，搅拌速度为1000-1300 r/min。优选地，在步骤二中，所述螺旋式搅拌釜搅拌速度为120-150 r/min、搅拌温度为23-25℃、搅拌时长为8-12 min。优选地，在步骤三中，所述螺旋式搅拌釜的搅拌吸收转速为125-140 r/min，搅拌吸收时长为10-20 min、吸收温度为0-5℃、吸收压强为101 kPa。本发明取得的有益效果如下：本发明通过使用氯酸钠、亚硫酸钠、浓硫酸加热反应制备纯净二氧化氯气体，无杂质气体生成，将吸收二氧化氯气体的稳定液放置于螺旋式搅拌釜中，搅拌使液体处于流动状态，提升低温下对于二氧化氯气体的吸收率且操作方便，常温常压下提高了原料的利用率，节省成本；同时，谷氨酸二乙酸四钠主要由植物基原料L-谷氨酸钠制备而成，对环境友好，易于生物降解，可以在很宽的pH范围内应用，使用谷氨酸二乙酸四钠溶液吸收二氧化氯气体，谷氨酸二乙酸四钠与二氧化氯分子形成螯合物，得到的稳定性二氧化氯溶液更加环保，并且谷氨酸二乙酸四钠与细菌细胞膜上的钙、镁离子络合的能力很高，从而快速释放出二氧化氯分子，无需再添加活化剂，并且谷氨酸二乙酸四钠导致细菌细胞膜的流动性与通透性增强，促进二氧化氯分子进入细胞内，二者协同作用，加快了二氧化氯的释放及作用速度，提高了所制备纯净免活化稳定性二氧化氯溶液的抑菌能力；此外，谷氨酸二乙酸四钠溶液中加入科学配比的天然增稠剂卡拉胶，不仅可以使二氧化氯分子更稳定的存在于稳定剂溶液中，还可以提升纯净免活化稳定性二氧化氯溶液在物体表面的附着能力，低浓度的二氧化氯溶液不会轻易挥发流失，在光照条件下作用时，挥发所产生的氯气也不会散播到空气中，更为绿色安全。附图说明图1为谷氨酸二乙酸四钠分子式图；图2为卡拉胶分子式图；图3为二氧化氯标品标准曲线图；图4为实施例1-3、对比例1-3紫外分光光度法测定二氧化氯含量图；图5为实施例1-3、对比例1-3杀灭大肠杆菌结果图；图6为大肠杆菌杀菌效果图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另行定义，文中所使用的所有专业与科学用语与本领域技术人员所熟悉的意义相同。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法及材料皆可应用于本发明中。文中所述的较佳实施方法与材料仅作示范之用，但不能限制本申请的内容。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法；下述实施例中所用的试验材料及试验菌株，如无特殊说明，均为从商业渠道购买得到的。实施例1：本实施例提供了一种免活化稳定性二氧化氯溶液，所述纯净免活化稳定性二氧化氯溶液，包括如下重量份的组分：氯酸钠2份、亚硫酸钠1份、浓硫酸1份、谷氨酸二乙酸四钠溶液15份、卡拉胶4份。所述谷氨酸二乙酸四钠溶液制备方法，具体包括以下步骤：S1、将重量份为40份的谷氨酸二乙酸四钠粉末、100份的无菌超纯水，投入搅拌罐中，得到谷氨酸二乙酸四钠混合物；S2、将步骤S1所制的谷氨酸二乙酸四钠混合物，搅拌罐进行搅拌，搅拌速度为100r/min、搅拌温度为23℃、搅拌时长为10 min，得到谷氨酸二乙酸四钠溶液。本实施例还提供了一种纯净免活化稳定性二氧化氯溶液的制备方法，具体包括以下步骤：步骤一：按重量份称取氯酸钠、亚硫酸钠投入到不锈钢反应釜中，加热搅拌并缓慢以1 滴/min的速率加入浓硫酸，进行反应，反应温度为200℃，反应时长为2 min，反应压强为101.3 kPa搅拌速度为1000 r/min，制得纯净二氧化氯气体；步骤二：按重量份称取谷氨酸二乙酸四钠溶液、卡拉胶倒入螺旋式搅拌釜中，进行搅拌，搅拌速度为120 r/min、搅拌温度为23℃、搅拌时长为8 min，得到流动态绿色可降解络合液；步骤三：将步骤一所制纯净二氧化氯气体通过导气管进入到螺旋式搅拌釜中，搅拌吸收进入步骤二所制流动态绿色可降解络合液中，搅拌吸收转速为125 r/min，搅拌吸收时长为10 min、吸收温度为0℃、吸收压强为101 kPa，得到纯净免活化稳定性二氧化氯溶液。实施例2：本实施例提供了一种免活化稳定性二氧化氯溶液，所述纯净免活化稳定性二氧化氯溶液，包括如下重量份的组分：氯酸钠4份、亚硫酸钠2份、浓硫酸2份、谷氨酸二乙酸四钠溶液18份、卡拉胶5份。所述谷氨酸二乙酸四钠溶液制备方法，具体包括以下步骤：S1、将重量份为50份的谷氨酸二乙酸四钠粉末、150份的无菌超纯水，投入搅拌罐中，得到谷氨酸二乙酸四钠混合物；S2、将步骤S1所制的谷氨酸二乙酸四钠混合物，搅拌罐进行搅拌，搅拌速度为110r/min、搅拌温度为25℃、搅拌时长为13 min，得到谷氨酸二乙酸四钠溶液。本实施例还提供了一种纯净免活化稳定性二氧化氯溶液的制备方法，具体包括以下步骤：步骤一：按重量份称取氯酸钠、亚硫酸钠、浓硫酸投入到不锈钢反应釜中，加热搅拌并缓慢以2 滴/min的速率加入浓硫酸进行反应，反应温度为220℃，反应时长为4 min，反应压强为101.3 kPa搅拌速度为1200 r/min，制得纯净二氧化氯气体；步骤二：按重量份称取谷氨酸二乙酸四钠溶液、卡拉胶倒入螺旋式搅拌釜中，进行搅拌，搅拌速度为140 r/min、搅拌温度为24℃、搅拌时长为10 min，得到流动态绿色可降解络合液；步骤三：将步骤一所制纯净二氧化氯气体通过导气管进入到螺旋式搅拌釜中，搅拌吸收进入步骤二所制流动态绿色可降解络合液中，搅拌吸收转速为130 r/min，搅拌吸收时长为15 min、吸收温度为3℃、吸收压强为101 kPa，得到纯净免活化稳定性二氧化氯溶液。实施例3：本实施例提供了一种免活化稳定性二氧化氯溶液，所述纯净免活化稳定性二氧化氯溶液，包括如下重量份的组分：氯酸钠6份、亚硫酸钠3份、浓硫酸3份、谷氨酸二乙酸四钠溶液20份、卡拉胶6份。所述谷氨酸二乙酸四钠溶液制备方法，具体包括以下步骤：S1、将重量份为60份的谷氨酸二乙酸四钠粉末、240份的无菌超纯水，投入搅拌罐中，得到谷氨酸二乙酸四钠混合物；S2、将步骤S1所制的谷氨酸二乙酸四钠混合物，搅拌罐进行搅拌，搅拌速度为120r/min、搅拌温度为26℃、搅拌时长为16 min，得到谷氨酸二乙酸四钠溶液。本实施例还提供了一种纯净免活化稳定性二氧化氯溶液的制备方法，具体包括以下步骤：步骤一：按重量份称取氯酸钠、亚硫酸钠、浓硫酸投入到不锈钢反应釜中，加热搅拌并缓慢以3 滴/min的速率加入浓硫酸进行反应，反应温度为230℃，反应时长为5 min，反应压强为101.3 kPa搅拌速度为1300 r/min，制得纯净二氧化氯气体；步骤二：按重量份称取谷氨酸二乙酸四钠溶液、卡拉胶倒入螺旋式搅拌釜中，进行搅拌，搅拌速度为150 r/min、搅拌温度为25℃、搅拌时长为12 min，得到流动态绿色可降解络合液；步骤三：将步骤一所制纯净二氧化氯气体通过导气管进入到螺旋式搅拌釜中，搅拌吸收进入步骤二所制流动态绿色可降解络合液中，搅拌吸收转速为140 r/min，搅拌吸收时长为20 min、吸收温度为5℃、吸收压强为101 kPa，得到纯净免活化稳定性二氧化氯溶液。对比例1：本对比例提供了一种纯净二氧化氯溶液，与实施例1的区别仅在于，所制备纯净二氧化氯溶液不含谷氨酸二乙酸四钠。对比例2：本对比例提供了一种纯净二氧化氯溶液，与实施例1的区别仅在于，所制备纯净二氧化氯溶液不含卡拉胶。对比例3：本对比例提供了一种纯净二氧化氯溶液的制备方法，具体包括以下步骤：步骤一：按重量份称取氯酸钠、亚硫酸钠、浓硫酸投入到不锈钢反应釜中，加热搅拌进行反应，反应温度为230℃，反应时长为5 min，反应压强为101.3 kPa搅拌速度为130r/min，制得纯净二氧化氯气体；步骤二：按重量份称取谷氨酸二乙酸四钠溶液、卡拉胶倒入螺旋式搅拌釜中，进行搅拌，搅拌速度为150 r/min、搅拌温度为25℃、搅拌时长为12 min，之后停止搅拌，得到静止态绿色可降解络合液；步骤三：将步骤一所制纯净二氧化氯气体通过导气管进入到螺旋式搅拌釜中，吸收进入步骤二所制静止态绿色可降解络合液中，吸收时长为20 min、吸收温度为25℃、吸收压强为101 kPa，得到纯净二氧化氯溶液。实验例1：紫外分光光度法测定二氧化氯含量试验以实施例1、实施例2、实施例3制备得到的纯净免活化稳定性二氧化氯溶液，对比例1、对比例2、对比例3制备得到的纯净二氧化氯溶液进行试验，具体包括以下实验步骤：连接电脑与紫外分光光度计，待设备稳定后，冲洗比色皿，加无菌超纯水作空白矫正，留加有超纯水的比色皿一只于仪器中做空白对照，取出并清洗其余比色皿，选择光谱检测模式；将250 mg/L的标准二氧化氯溶液分别用无菌超纯水稀释成10 mg/L、25 mg/L、50 mg/L、75 mg/L、100 mg/L、125 mg/L、150 mg/L为标准品1-7，并于10 mL棕色容量瓶内定容，以上浓度标准二氧化氯溶液分别各取1 mL，于比色皿中，放置于紫外分光光度计中359nm条件下，进行测定，统计各个浓度对应吸光值，统计检测数据绘制标准曲线图，结果如表1、图3；分别取1 mL经无菌超纯水稀释100倍的实施例1、实施例2、实施例3制备得到的纯净免活化稳定性二氧化氯溶液，对比例1、对比例2、对比例3制备得到的纯净二氧化氯溶液，于紫外分光光度计359 nm波长下进行二氧化氯含量测定，以无菌超纯水作为空白对照，重复三次取平均值，计算二氧化氯稀释前含量。表1.标准溶液检测结果表结果分析：如图4所示，以无菌超纯水作为空白对照，对实施例1、实施例2、实施例3制备得到的纯净免活化稳定性二氧化氯溶液，对比例1、对比例2、对比例3制备得到的纯净二氧化氯溶液中二氧化氯含量进行测定，实验例1-3中二氧化氯含量均高于市售浓度为2900 mg/L的产品，得到实验例1-3组制备得到的纯净免活化稳定性二氧化氯溶液中二氧化氯含量为3415 mg/L、3486 mg/L、3400 mg/L，为对比例1-3组的1.1-3.1倍，对比例1中未添加谷氨酸二乙酸四钠，二氧化氯浓度低至1120 mg/L，得到本发明所述纯净免活化稳定性二氧化氯溶液通过使用氯酸钠、亚硫酸钠、浓硫酸加热反应制备纯净二氧化氯气体，将吸收二氧化氯气体的稳定液放置于螺旋式搅拌釜中，搅拌使液体处于流动状态，提升低温下对于二氧化氯气体的吸收率且操作方便，使用谷氨酸二乙酸四钠溶液吸收二氧化氯气体，谷氨酸二乙酸四钠分子式如图1所示，可以与二氧化氯分子形成螯合物，谷氨酸二乙酸四钠溶液中加入科学配比的天然增稠剂卡拉胶，卡拉胶分子式如图2所示，使二氧化氯分子更稳定的存在于稳定剂溶液中，有效提升了本发明所述纯净免活化稳定性二氧化氯溶液的稳定性与二氧化氯浓度。实验例2：杀菌作用效果测定试验以实施例1、实施例2、实施例3制备得到的纯净免活化稳定性二氧化氯溶液，对比例1、对比例2、对比例3制备得到的纯净二氧化氯溶液进行试验，具体包括以下实验步骤：从-80℃冰箱中取出大肠杆菌、金黄色葡萄球菌作为试验菌株；在无菌超净工作台中，分别取10 mL大肠杆菌、金黄色葡萄球菌菌液于10 mL装有无菌LB液体培养基的试管中，各取21管；将步骤含有菌液的试管放置于37℃、转速为120 r/min的恒温摇床中，培养24 h；取80 mL已经稀释1000倍数的实施例1、实施例2、实施例3制备得到的纯净免活化稳定性二氧化氯溶液，对比例1、对比例2、对比例3制备得到的纯净二氧化氯溶液，分别直接加入到培养大肠杆菌、金黄色葡萄球菌菌液的试管中，重复3次，对照组试管中加入80 mL无菌超纯水；将步骤中的试管放置于37℃、转速为120 r/min的恒温摇床中，振荡培养；在无菌超净工作台中，分别在培养10 min、30 min、60 min取20mL步骤中试管中的液体，在LB固体培养皿中，均匀进行涂布，涂到感觉有摩擦力为止；将LB固体培养皿封口，倒置于37℃的恒温培养箱中培养24 h，观察平板菌落数，计算杀菌率，杀灭大肠杆菌结果如图5所示、杀灭金黄色葡萄球菌结果如表2所示，杀菌率=对照组菌落数-实验组菌落数/对照组菌落数×100%。表2.杀灭金黄色葡萄球菌结果表结果分析：如图5、表2所示，实施例1-3组所制备的纯净免活化稳定性二氧化氯溶液使用时无需活化，使用方便，在与大肠杆菌、金黄色葡萄球菌菌液混合作用10 min时，实施例1-3组所制备的纯净免活化稳定性二氧化氯溶液杀菌率已经达到100%，并在电镜下观察得到图6所示大肠杆菌细胞壁被破坏导致细胞破碎，内容物流出，从而彻底死亡。对比例1在10 min时，对于大肠杆菌、金黄色葡萄球菌杀菌率分别为18.4%、16.7%，在反应时间为30min、60 min时，杀菌率提升缓慢，得到本发明中谷氨酸二乙酸四钠与细菌细胞膜上的钙、镁离子络合的能力很高，从而快速释放出二氧化氯分子，无需再添加活化剂，并且谷氨酸二乙酸四钠导致细菌细胞膜的流动性与通透性增强，促进二氧化氯分子进入细胞内，二者协同作用，加快了二氧化氯的释放及作用速度，显著提高了所制备纯净免活化稳定性二氧化氯溶液的抑菌能力。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的应用并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
