标题title
一种高效低温真空脱水干化成套设备
摘要abst
一种高效低温真空脱水干化成套设备，涉及污水分离技术领域，包括：搅拌罐、浓缩罐、压滤机、超声波发生器、微波发生器、真空泵、电磁阀、储气罐，其中，压滤机包括双隔膜压滤板和滤布，通过超声波搅拌污水，提升搅拌的效率，并通过超声波加速污水分离成污泥和水，提升污水分离的效果，在接近真空环境中压滤污泥，并用微波方式加热污泥，干化污泥，节能且提升污泥干化的效果。
权利要求书clms
1.一种高效低温真空脱水干化成套设备，包括：搅拌罐、浓缩罐、压滤机、超声波发生器、微波发生器、真空泵、电磁阀、储气罐，其中，压滤机包括双隔膜压滤板和滤布；其特征在于，搅拌罐设有顶口、内凸底和底排出口，内凸底外侧空间设置第一个超声波发生器；浓缩罐设有顶入污水口通道、顶入空气口通道、第一个底出水通道、侧方底出污泥通道和底部分离污水的滤网，且用电磁阀密闭腔体，浓缩罐底部或者侧面中部内凸的外侧空间设置第二个超声波发生器；底排出口高于顶入污水口通道且连通；顶入空气口通道与储气罐连通；压滤机的固液分离室是金属壳的腔体，且用电磁阀和出污泥密封板密封的金属壳的腔体，金属壳的腔体设有顶入污泥口通道、顶出空气口通道、第二个底出水通道和微波发生器，微波发生器产生的微波在金属壳的腔体内；顶入污泥口通道和侧方底出污泥通道连通，侧方底出污泥通道高于顶入污泥口通道，顶出空气口通道依次连通真空泵和储气罐。2.根据权利要求1所述的一种高效低温真空脱水干化成套设备，其特征在于：在内凸底外侧空间内，第一个超声波发生器的共振盘紧贴搅拌罐壳体。3.根据权利要求1所述的一种高效低温真空脱水干化成套设备，其特征在于：搅拌好的污水，通过开启第一个电磁阀，从底排出口排出。4.根据权利要求1所述的一种高效低温真空脱水干化成套设备，其特征在于：侧面中部内凸的外侧空间与浓缩罐存放污水的腔体不连通，侧面中部内凸的外侧空间与浓缩罐存放水的腔体不连通。5.根据权利要求1所述的一种高效低温真空脱水干化成套设备，其特征在于：双隔膜压滤板设有阵列的凸台。6.根据权利要求5所述的一种高效低温真空脱水干化成套设备，其特征在于：双隔膜压滤板双层结构的中间层还包括气囊。7.根据权利要求1所述的一种高效低温真空脱水干化成套设备，其特征在于：微波发生器设置在金属壳的侧面。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水分离技术领域，具体为一种高效低温真空脱水干化成套设备。背景技术传统的污水分离装置，需要投入机械的搅拌装置，投入成本大，搅拌效率低，并且搅拌的效果不佳；同时，需增加前端脱水设备，前端脱水设备包括叠螺机、板框机，投入成本大，并且脱水的效果不佳；传统压滤机在压榨污泥时，需要较长的处理时间，导致过滤效率低下；由于传统压滤机的过滤速度慢，滤饼中的水分无法充分排除，导致滤饼含水率较高；传统压滤机处理污泥的能力有限，无法满足大规模污泥处理的需求；传统压滤机耗能较大，运行成本高，同时由于滤饼含水率较高，需要额外的能源进行后续处理；传统压滤机的智能化程度不高。发明内容针对以上问题，至少解决其中一个问题，本发明的目的在于通过超声波搅拌污水，提升搅拌的效率，并通过超声波加速污水分离成污泥和水，提升污水分离的效果，在接近真空环境中压滤污泥，并用微波方式加热污泥，干化污泥，节能且提升污泥干化的效果，提供一种高效低温真空脱水干化成套设备。实现本发明目的的技术解决方案为：一种高效低温真空脱水干化成套设备，包括：搅拌罐、浓缩罐、压滤机、超声波发生器、微波发生器、真空泵、电磁阀、储气罐，其中，压滤机包括双隔膜压滤板和滤布；搅拌罐设有顶口、内凸底和底排出口，内凸底外侧空间设置第一个超声波发生器；需要说明的是，搅拌罐的顶口是顶端开口，在搅拌罐中的最低位置设置底排出口，有利于搅拌罐中污水的排出，底排出口用于清洁、排放或转移污水，以及在需要时清空搅拌罐；在搅拌罐的底端设置向内凸出的内凸底，从搅拌罐外侧的底端向上看，是搅拌罐内凸底外侧空间，将超声波发生器设置在内凸底外侧空间，超声波发生器的共振盘紧贴搅拌罐内凸底外侧的壳体，一是避免超声波发生器接触到污水，搅拌罐内凸底外侧空间相当于一个半封闭的保护空间，优选的方式是，采用密封板将超声波发生器密封在搅拌罐内凸底外侧空间内，二是，超声波发生器工作时产生的热量，采用热传导的方式，比如采用金属导热，将超声波发生器产生的热能传导给搅拌罐，搅拌罐将热能传导给污水，既降低了超声波发生器工作时的温度，延长了超声波发生器使用寿命，又加热了污水，三是，提升了超声波发生器的效率，从整体来看，在搅拌罐中，超声波发生器处于污水的中心区域，有利于降低超声波的损失率；由于搅拌罐中的污水要加入药物，超声波振动起到加速反应和催化的作用，其原因是：超声波振动能够加速反应速率和提高反应效率，在搅拌罐内凸底外侧设置超声波发生器可以提供额外的能量输入，促进反应物的混合和分子间的碰撞，从而加速反应过程和增加反应产物的产率；超声波振动能够使液体中的分子和颗粒发生剧烈的振动和碰撞，从而实现污水和药物的均质和乳化；超声波振动能够促进污水中颗粒的分散和悬浮，从而实现污水的均匀混合；超声波发生器可以产生高频振动波，通过搅拌罐内凸底外侧的超声波传导到液体中，从而产生强烈的物理冲击力和微小气泡的聚集和破裂，有效清洗和除垢搅拌罐内的污垢和附着物；浓缩罐设有顶入污水口通道、顶入空气口通道、第一个底出水通道、侧方底出污泥通道和底部分离污水的滤网，且用电磁阀密闭腔体，浓缩罐底部或者侧面中部内凸的外侧空间设置第二个超声波发生器；底排出口高于顶入污水口通道且连通；顶入空气口通道与储气罐连通；需要说明的是，搅拌罐的位置高于浓缩罐，是为了利用污水的重力采用自流的方式，通过控制电磁阀开启或者关闭，电磁阀开启时，污水从搅拌罐自流到浓缩罐，减少能量的耗损；关闭顶入污水口通道、顶入空气口通道、第一个底出水通道和侧方底出污泥通道，浓缩罐就是一个密闭腔体；关闭顶入空气口通道和侧方底出污泥通道，开启顶入污水口通道和第一个底出水通道，开启第一个底出水通道，一是将浓缩罐内的水排出，浓缩罐内的水由污水分离而来，二是降低浓缩罐内的压力，有利于污水自流到浓缩罐内；关闭顶入污水口通道和第一个底出水通道，第二个超声波发生器起到与第一个超声波发生器一样的作用；同时，在静置状态，污水中的污泥沉积到底部分离污水的滤网上，将底部分离污水的滤网上的滤孔阻塞，而超声波的振动使得底部分离污水的滤网的滤孔处于疏通状态，同时，实现污水的均匀混合，加速污水中的水从底部分离污水的滤网的网孔分离到浓缩罐的底部空间；顶入空气口通道与储气罐通过电磁阀连通，通过电磁阀打开顶入空气口通道，储气罐的高压气体进入浓缩罐，在污水上方形成高压，加速污水中的水从底部分离污水的滤网的网孔分离到浓缩罐的底部空间；最终，污水分离成污泥和水，污泥在底部分离污水的滤网的正上方，此时的污泥还是处于流体状态，水在底部分离污水的滤网的正下方；压滤机的固液分离室是金属壳的腔体，且用电磁阀和出污泥密封板密封的金属壳的腔体，金属壳的腔体设有顶入污泥口通道、顶出空气口通道、第二个底出水通道和微波发生器，微波发生器产生的微波在金属壳的腔体内；顶入污泥口通道和侧方底出污泥通道连通，侧方底出污泥通道高于顶入污泥口通道，顶出空气口通道依次连通真空泵和储气罐；需要说明的是，浓缩罐高于压滤机，目的在于，从浓缩罐高于压滤机出来的污泥处于流体状态，有利于利用重力，浓缩罐内的污泥流到压滤机内；压滤机的固液分离室采用金属壳的腔体的目的在于，利用微波在金属壳的反射属性，提高微波加热污泥的效率，减少微波的散失；金属壳能够承受腔体内部处于真空而不发生形变；用电磁阀关闭顶入污泥口通道、顶出空气口通道和第二个底出水通道，和关闭出污泥密封板，金属壳的腔体处于密封状态；双隔膜压滤板和滤布组成过滤单元，在装入污泥的环节，过滤单元的上端是开口的，顶入污泥口通道和侧方底出污泥通道通过电磁阀连通，每一个过滤单元对应一个顶入污泥口通道，同时，浓缩罐内存在高压气体，能加速污泥从浓缩罐流到压滤机的过滤单元内；双隔膜压滤板设有利于水流动的空隙，滤布设有网孔，污泥留在过滤单元内，水从双隔膜压滤板和滤布流走；压滤机的液压系统，用于提供压力，驱动污泥的固液分离过程，液压系统通常由液压缸和液压泵组成，液压泵提供压力，将液体推动到液压缸中，使得两块双隔膜压滤板之间产生压力，从而实现污泥的固液分离；同时，真空泵通过顶出空气口通道将金属壳的腔体内的空气抽到储气罐，需要指出的是，金属壳的腔体内含有水蒸气和有害气体，水蒸气需要经过脱水，有害气体需要进行无害化处理，经过脱水和无害化的空气进入储气罐，使得金属壳的腔体接近于真空，在以下的叙述中，接近于真空等同于真空；微波发生器加热污泥，污泥中的水变成水蒸气被真空泵抽走，形成干化的污泥；在真空环境中，加速分离污泥中的水分，微波加热污泥可以加速水分的蒸发，微波加热是一种通过分子振动来产生热量的方法，它可以快速将热量传递给污泥中的水分子，相比传统的热风或蒸汽加热，微波加热更加高效，能够更快地将水分蒸发掉，从而提高压滤速度和固体含量；此外，微波加热还具有极化效应，能够使污泥中的有机物质更易于分解和氧化，微波加热可以激发污泥中的分子运动和化学反应，从而促进有机物的降解和去除，这有助于减少处理后的污泥对环境的影响，提高处理效果。与现有技术相比，本发明的有益效果包括：、将超声波发生器设置在内凸底外侧空间，超声波发生器的共振盘紧贴搅拌罐内凸底外侧的壳体，一是避免超声波发生器接触到污水，搅拌罐内凸底外侧空间相当于一个半封闭的保护空间，采用密封板将超声波发生器密封在搅拌罐内凸底外侧空间内，二是，超声波发生器产生的热能传导给搅拌罐，搅拌罐将热能传导给污水，既降低了超声波发生器工作时温度，延长了超声波发生器使用寿命，又加热了污水，三是，提升了超声波发生器的效率；在浓缩罐中，超声波发生器起到在搅拌罐中一样的作用，并且，超声波的振动使得底部分离污水的滤网的滤孔处于疏通状态，同时，实现污水的均匀混合，加速污水中的水从底部分离污水的滤网的网孔分离到浓缩罐的底部空间；、底部分离污水的滤网采用倾斜结构，是为了充分利用重力和污泥具有的流动性，方便污泥从侧方底出污泥通道排出；、在接近真空环境，通过微波发生器加热污泥，提升污泥干化的效果和节省能源，在真空环境下，采用微波加热污泥可以提高过滤速度、固体含量和处理效果，这种组合技术可以帮助提高污泥处理的效率和效果，减少处理成本和对环境的影响。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是一种高效低温真空脱水干化成套设备的搅拌罐剖视图；图2是一种高效低温真空脱水干化成套设备的浓缩罐剖视图；图3是一种高效低温真空脱水干化成套设备的搅拌罐的分流管道剖视图；图4是一种高效低温真空脱水干化成套设备的浓缩罐的合流管道剖视图；图5是一种高效低温真空脱水干化成套设备的顶入污泥口通道和过滤单元的剖视图；图6是一种高效低温真空脱水干化成套设备的双隔膜压滤板的平面图；图7是图6所示A区域的凸台剖视图；图8是一种高效低温真空脱水干化成套设备的储气罐剖视图；图9是一种高效低温真空脱水干化成套设备的压滤机剖视图。附图中标记及对应的零部件名称：101-搅拌罐壳体，102-第一个超声波发生器，103-内凸底外侧空间，104-底排出口，105-第一个电磁阀，201-顶入污水口通道，202-浓缩罐壳体，203-浓缩罐存放污水的腔体，204-侧面中部内凸的外侧空间，205-第二个超声波发生器，206-浓缩罐存放水的腔体，207-第一个底出水通道，208-第二个电磁阀，209-底部分离污水的滤网，210-侧方底出污泥通道，211-第三个电磁阀，212-热交换水循环管，213-热交换水循环管的腔体，214-第四个电磁阀，215-顶入空气口通道，301-第一个污水分流通道，302-第五个电磁阀，303-第二个污水分流通道，304-第六个电磁阀，305-第三个污水分流通道，306-第七个电磁阀，401-第一个污泥合流通道，402-第八个电磁阀，403-第二个污泥合流通道，404-第九个电磁阀，405-第三个污泥合流通道，406-第十个电磁阀，407-污泥合流总通道，408-第十一个电磁阀，501-1-第一个控制顶入污泥口通道的电磁阀，501-2-第二个控制顶入污泥口通道的电磁阀，501-3-第三个控制顶入污泥口通道的电磁阀，502-1-第一个顶入污泥口通道，502-2-第二个顶入污泥口通道，502-3-第三个顶入污泥口通道，503-1-第一个气囊，503-2-第二个气囊，503-3-第三个气囊，503-4-第四个气囊，504-1-第一个双隔膜压滤板和滤布形成的空间，504-2-第二个双隔膜压滤板和滤布形成的空间，504-3-第三个双隔膜压滤板和滤布形成的空间，505-双隔膜压滤板，505-1-第一块双隔膜压滤板，505-2-第二块双隔膜压滤板，505-3-第三块双隔膜压滤板，505-4-第四块双隔膜压滤板，506-1-第一块滤布，506-2-第二块滤布，506-3-第三块滤布，601-凸台，701-气流第一通道，702-第十二个电磁阀，703-储气罐，704-气流第二通道，705-第十三个电磁阀，801-顶出空气口通道，802-金属壳，803-显示屏，804-第一台电机，805-第二台电机，806-液压箱，807-轴，808-液压缸，809-液压管，810-传送带，811-第二个底出水通道，812-出污泥通道，813-微波发生器，814-气管。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，以下对本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的部分实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征和技术方案可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。下面结合实施例对本发明作进一步详细描述。实施例1，如图1至图9所示，一种高效低温真空脱水干化成套设备，包括：搅拌罐、浓缩罐、压滤机、超声波发生器、微波发生器、真空泵、电磁阀、储气罐，其中，压滤机包括双隔膜压滤板和滤布；搅拌罐设有顶口、内凸底和底排出口，内凸底外侧空间设置第一个超声波发生器；浓缩罐设有顶入污水口通道、顶入空气口通道、第一个底出水通道、侧方底出污泥通道和底部分离污水的滤网，且用电磁阀密闭腔体，浓缩罐底部或者侧面中部内凸的外侧空间设置第二个超声波发生器；底排出口高于顶入污水口通道且连通；顶入空气口通道与储气罐连通；压滤机的固液分离室是金属壳的腔体，且用电磁阀和出污泥密封板密封的金属壳的腔体，金属壳的腔体设有顶入污泥口通道、顶出空气口通道、第二个底出水通道和微波发生器，微波发生器产生的微波在金属壳的腔体内；顶入污泥口通道和侧方底出污泥通道连通，侧方底出污泥通道高于顶入污泥口通道，顶出空气口通道依次连通真空泵和储气罐；需要说明的是，双隔膜压滤板采用耐高温、抗腐蚀和具有高强度的塑料，微波几乎是穿越塑料而不被吸收，提升微波加热污泥的效果。进一步地，计算机系统是由硬件和软件组成的，用于处理和存储数据的系统，它包括计算机硬件、操作系统和应用软件，计算机硬件是指计算机的物理部分，包括中央处理器、内存、硬盘、显示器、键盘、鼠标等；它们协同工作，执行计算、存储和输入输出等操作。通过潜水泵将污水从污水池抽到搅拌罐，在将污水从污水池抽到搅拌罐的过程中，采用高效节能的潜水泵，提高抽污水的效率和降低能耗，选择具有智能控制系统的潜水泵，根据水位和压力自动调节运行状态，实现智能化管理；潜水泵采用耐腐蚀材料，提高泵的耐腐蚀性能，延长使用寿命；在搅拌罐内设置压力传感器和水位传感器，将压力传感器和水位传感器连接到计算机系统，潜水泵的控制电路连接到计算机系统，计算机系统采集到搅拌罐内的污水的压力参数和水位参数，进而形成控制信号，控制潜水泵抽污水的量和速度，提高潜水泵的可靠性和运行效率。进一步地，结合图1，搅拌罐壳体101的形状可以采用多元的结构，比如，圆形、方形或者不规则形状，都不影响搅拌罐对污水的搅拌效果，第一个超声波发生器102设置在搅拌罐壳体101的内凸底外侧空间103内，在内凸底外侧空间103内，第一个超声波发生器102的共振盘要紧贴搅拌罐壳体101，提升超声波的使用效率，超声波发生器的共振盘是超声波发生器中的一个组件，用于产生超声波振动，共振盘通常由压电陶瓷或石英材料制成，当在共振频率下施加电压时，共振盘会以特定的频率振动，进而产生超声波，共振盘的设计和选择对超声波发生器的性能和输出效果起着重要的作用；在超声波搅拌污水和药剂的过程中，超声波通过产生高频高强度的机械振动，使污水中的分子发生剧烈的振动和碰撞，从而实现污水和药剂的搅拌和混合；在搅拌污水中，超声波可以帮助分散和混合污水中的悬浮物、颗粒和沉淀物，使其更均匀地分布在污水中，提高悬浮物和颗粒的悬浮稳定性和分散性；在搅拌药剂中，超声波可以加速溶解速度，提高药剂的溶解度和均匀性；超声波的机械振动作用可以破碎药剂分子之间的化学键，从而加快药剂的溶解过程；此外，超声波搅拌还可以促进污水和药剂中的化学反应和催化反应，超声波的机械振动能够提高反应物之间的碰撞频率和能量，加快反应速率，提高反应效率；总的来说，超声波搅拌污水和药剂具有高效、均匀、快速的特点，可以改善传统搅拌方式下的不足，提高污水处理和药剂制备的效果。污水处理中加入的药物通常被称为药剂或处理剂，这些药剂可以用于不同的处理步骤和目的，以下是常见的污水处理药剂及其作用，抗菌剂：用于控制和杀灭污水中的微生物，包括细菌、病毒和寄生虫，这有助于防止臭味、疾病传播和管道堵塞；氯化剂：常用的消毒剂，可杀灭细菌和病毒，氯化剂可用于消毒处理和杀灭废水中的病原体；沉淀剂：用于去除废水中的悬浮物和悬浮颗粒，这些药剂可以促使悬浮物沉淀为固体颗粒，从而使废水变得清澈；活性炭：用于去除废水中的有机物和重金属，活性炭能吸附有机物质，净化废水中的有害化学物质；pH调节剂：用于调节废水的酸碱平衡，通过添加酸性或碱性化学物质，可以使废水的pH值处于适宜范围，以提供最佳的处理条件；氧化剂：用于去除废水中的有机物和颜色，氧化剂可以加速有机物的分解，使废水中的有机物质降解为无害的物质；螯合剂：用于去除废水中的重金属，螯合剂能与重金属形成稳定的络合物，从而减少其毒性和溶解度；这些药剂的选择和使用取决于废水的性质、处理目标和要求，在实际应用中，需要根据具体情况进行药剂的选择和投加量的控制；搅拌好的污水，通过开启第一个电磁阀105，从底排出口104排出；第一个超声波发生器102和第一个电磁阀105的控制电路连接到计算机系统，搅拌罐内的压力传感器和水位传感器，将搅拌罐内的污水的压力参数和水位参数传输给计算机系统，计算机系统分析和处理压力参数和水位参数，进而智能开启或者关闭第一个电磁阀105和第一个超声波发生器102。进一步地，结合图2，在浓缩罐内设置压力传感器和水位传感器，并且连接到计算机系统，将浓缩罐内的污水的压力参数和水位参数传输给计算机系统，计算机系统分析和处理压力参数和水位参数；第二个电磁阀208、第三个电磁阀211和第四个电磁阀214的控制电路连接到计算机系统，进而智能开启或者关闭第一个电磁阀105、第二个电磁阀208、第三个电磁阀211和第四个电磁阀214；底部分离污水的滤网209与浓缩罐壳体202的内侧壁采用倾斜连接，将浓缩罐分为浓缩罐存放污水的腔体203和浓缩罐存放水的腔体206，在浓缩罐的侧面中部内凸的外侧空间204设置第二个超声波发生器205，侧面中部内凸的外侧空间204与浓缩罐存放污水的腔体203不连通，侧面中部内凸的外侧空间204与浓缩罐存放水的腔体206不连通；需要说明的是，底部分离污水的滤网209采用倾斜结构，是为了充分利用重力和污泥具有的流动性，方便污泥从侧方底出污泥通道210排出；污水注入浓缩罐的流程，第三个电磁阀211关闭侧方底出污泥通道210，第四个电磁阀214关闭顶入空气口通道215，第二个电磁阀208开启第一个底出水通道207，第一个电磁阀105开启顶入污水口通道201和底排出口104，污水从顶入污水口通道201流入浓缩罐存放污水的腔体203；当污水流入浓缩罐存放污水的腔体203的量达到预定的量，比如达到5立方米或者6立方米，第二个电磁阀208关闭第一个底出水通道207，第一个电磁阀105关闭顶入污水口通道201和底排出口104，在静置状态，污水中的污泥沉积到底部分离污水的滤网209上，污水中的水从浓缩罐存放污水的腔体203经过底部分离污水的滤网209的分离，进入浓缩罐存放水的腔体206，需要说明的是，浓缩罐存放水的腔体206的空间大小，是能够容纳污水流入浓缩罐存放污水的腔体203的量达到预定的量所分离出来的水；启动第二个超声波发生器205加速污水的分离；底部分离污水的滤网209上的污水将浓缩罐存放污水的腔体203和浓缩罐存放水的腔体206分隔，可以存在压强差，为了进一步加速污水的分离，打开顶入空气口通道215和储气罐703之间的电磁阀，增加浓缩罐存放污水的腔体203内的压强，污水在浓缩罐存放污水的腔体203会因为化学反应产生一定的气体，增加浓缩罐存放污水的腔体203内的压强，加速污水的分离，加速将污水浓缩成污泥，同时关闭顶入空气口通道215和储气罐703之间的电磁阀；为了提高余热的利用率，采用热交换水循环管212，热交换水循环管212是一个封闭的回路管道，且设置泵加速热交换水循环管的腔体213内水的流动，管道的外层采用保温材料，减少热能的散失，热交换区域采用导热材料和增加接触面积，采用防腐的金属材料，比如不锈钢、镀镍钢等等，热交换水循环管的作用是将热源中的热能传递到浓缩罐中，以实现热能的转移，热交换水循环管212贯通浓缩罐壳体202，而不影响浓缩罐壳体202整体的密封效果。更进一步地，结合图3，为了提高污水分离的效果和效率，减少污水在搅拌罐内的搅拌时间，增加污水在浓缩罐的分离时间，提高分离的效果，同时减少污水产生的气体直接进入大气，在污水在浓缩罐内产生的气体需要经过无害化和脱水处理，一个搅拌罐能够匹配若干个浓缩罐，比如三个或者八个浓缩罐，当然，一个搅拌罐匹配一个浓缩罐也是可以的，以一个搅拌罐匹配三个浓缩罐为例，搅拌罐的底排出口104设置第一个电磁阀105，通过管道分流为第一个污水分流通道301、第二个污水分流通道303和第三个污水分流通道305，第五个电磁阀302开启或者关闭第一个污水分流通道301，第六个电磁阀304开启或者关闭第二个污水分流通道303，第七个电磁阀306开启或者关闭第三个污水分流通道305，第一个污水分流通道301连通第一个浓缩罐的顶入污水口通道201，第二个污水分流通道303连通第二个浓缩罐的顶入污水口通道201，第三个污水分流通道305连通第三个浓缩罐的顶入污水口通道201；第五个电磁阀302、第六个电磁阀304和第七个电磁阀306的控制电路连接到计算机系统。更进一步地，结合图4，以三个浓缩罐为例，三个浓缩罐匹配一台压滤机，第一个浓缩罐的侧方底出污泥通道210连通第一个污泥合流通道401，第二个浓缩罐的侧方底出污泥通道210连通第二个污泥合流通道403，第三个浓缩罐的侧方底出污泥通道210连通第三个污泥合流通道405，第八个电磁阀402开启或者关闭第一个污泥合流通道401，第九个电磁阀404开启或者关闭第二个污泥合流通道403，第十个电磁阀406开启或者关闭第三个污泥合流通道405，第一个污泥合流通道401、第二个污泥合流通道403和第三个污泥合流通道405合流到污泥合流总通道407，第十一个电磁阀408开启或者关闭污泥合流总通道407；第八个电磁阀402、第九个电磁阀404、第十个电磁阀406和第十一个电磁阀408的控制电路连接到计算机系统。进一步地，结合图5和9，控制顶入污泥口通道的电磁阀包括：第一个控制顶入污泥口通道的电磁阀501-1，第二个控制顶入污泥口通道的电磁阀501-2，第三个控制顶入污泥口通道的电磁阀501-3，……，第N个控制顶入污泥口通道的电磁阀，N表示自然数，在图5中，以3个控制顶入污泥口通道的电磁阀为例；顶入污泥口通道包括：第一个顶入污泥口通道502-1，第二个顶入污泥口通道502-2，第三个顶入污泥口通道502-3，……，第N个顶入污泥口通道，N表示自然数，在图5中，以3个顶入污泥口通道为例；气囊包括：第一个气囊503-1，第二个气囊503-2，第三个气囊503-3，第四个气囊503-4，……，第N个气囊，N表示自然数，在图5中，以4个气囊为例；双隔膜压滤板和滤布形成的空间包括：第一个双隔膜压滤板和滤布形成的空间504-1，第二个双隔膜压滤板和滤布形成的空间504-2，第三个双隔膜压滤板和滤布形成的空间504-3，……，第N个双隔膜压滤板和滤布形成的空间，N表示自然数，在图5中，以3个双隔膜压滤板和滤布形成的空间为例；双隔膜压滤板505包括：505-1第一块双隔膜压滤板，第二块双隔膜压滤板505-2，第三块双隔膜压滤板505-3，第四块双隔膜压滤板505-4，……，第N块双隔膜压滤板，N表示自然数，在图5中，以4块双隔膜压滤板为例；滤布包括：第一块滤布506-1，第二块滤布506-2，第三块滤布506-3，……，第N块滤布，N表示自然数，在图5中，以3块滤布为例；若干个控制顶入污泥口通道的电磁阀的控制电路连接到计算机系统，有若干顶入污泥口通道，比如是30个或者50个顶入污泥口通道；有若干个控制顶入污泥口通道的电磁阀，比如是30个或者50个控制顶入污泥口通道的电磁阀，若干个控制顶入污泥口通道的电磁阀的控制电路连接到计算机系统，若干个控制顶入污泥口通道的电磁阀与若干顶入污泥口通道一一对应，一个控制顶入污泥口通道的电磁阀控制一个顶入污泥口通道，并且，在顶入污泥口通道设置流量计，流量计连接到计算机系统，用于实时监测污泥的流量情况，计算机系统接收流量计的数据，并进行处理和记录，以便后续分析和管理，通过设置流量计和计算机系统，可以更加精确地掌握污泥的流量变化，为污泥处理过程提供参考数据，优化运营和控制，同时，通过实时监测污泥流量，还可以及时发现异常情况，采取相应的措施进行调整和处理，保证污泥处理的稳定性和效果；双隔膜压滤板和滤布组成双隔膜压滤板和滤布形成的空间，双隔膜压滤板505是双层结构，在双隔膜压滤板505双层结构的中间层包括气囊，若干个双隔膜压滤板和滤布形成的空间和若干个顶入污泥口通道一一对应，一个顶入污泥口通道对应一个双隔膜压滤板和滤布形成的空间，比如，双隔膜压滤板和滤布形成的空间有30个或者50个；计算机系统打开控制顶入污泥口通道的电磁阀，污泥从顶入污泥口通道进入双隔膜压滤板和滤布形成的空间，双隔膜压滤板和滤布形成的空间在图5中是上端开口，在图9中，双隔膜压滤板和滤布形成的空间的开口朝下，将双隔膜压滤板和滤布形成的空间内的污泥倒出；双隔膜压滤板505的中间层是气囊，气囊与气管814连通，气管814与储气罐703连通，在气管814上设置电磁阀并用计算机系统控制气囊与储气罐703的连通和关闭，气管814还设置泄压的电磁阀并用计算机系统控制开启或者关闭，泄压的电磁阀的另一端是连接到大气的，当双隔膜压滤板505需要二次挤压污泥时，泄压的电磁阀关闭，气囊与储气罐703连通，储气罐703内的高压气体进入气囊，使气囊膨胀起来，进而挤压双隔膜压滤板和滤布形成的空间；当挤压污泥的流程结束时，气囊与储气罐703不连通，打开气管814泄压的电磁阀，气囊内的高压气体被放出。更进一步地，结合图6和7，双隔膜压滤板505紧靠气囊一侧是平板，在滤布一侧，双隔膜压滤板505设有阵列的凸台601，若干凸台601之间是孤立的，比如有10000个或者20000个凸台，目的是让双隔膜压滤板505有纵横交错的排水通道，提升双隔膜压滤板505的排水能力，为了进一步提升双隔膜压滤板505的排水能力，若干凸台601之间的高度不一致。进一步地，结合图8，储气罐703包括气流第一通道701和气流第二通道704，气流第一通道701或者气流第二通道704作为进气或者出气通道，第十二个电磁阀702开启或者关闭气流第一通道701，第十三个电磁阀705开启或者关闭气流第二通道704，第十二个电磁阀702和第十三个电磁阀705的控制电路连接到计算机系统，计算机系统控制第十二个电磁阀702和第十三个电磁阀705的开启或者关闭。进一步地，结合图9，压滤机的固液分离室设有金属壳802，金属壳802的顶端设有顶出空气口通道801和顶入污泥口通道，顶出空气口通道801依次连通真空泵和储气罐703，并用电磁阀控制顶出空气口通道801的开启或者关闭，并且，电磁阀的控制电路连接到计算机系统，金属壳802的底端设置第二个底出水通道811，并用电磁阀控制第二个底出水通道811的开启或者关闭，并且，电磁阀的控制电路连接到计算机系统，金属壳802的侧面设置出污泥通道812，出污泥通道812采用出污泥密封板封闭，为了提升密封的性能，加装密封圈，为了提升自动化的能力，采用自动化的密封装置，自动化的密封装置的控制电路连接到计算机系统，由计算机系统智能化控制，当顶出空气口通道801、顶入污泥口通道、第二个底出水通道811和出污泥通道812处于关闭状态，金属壳802内的金属壳的腔体处于封闭状态；气囊、双隔膜压滤板505和滤布安装在轴807上，双隔膜压滤板505在轴807上滑动，双隔膜压滤板505带动气囊和滤布运动；微波发生器813设置在金属壳802的侧面，微波发生器813的主机在金属壳802外部，微波发生器813的天线在金属壳802内部，微波发生器813的天线由耐高温和耐腐蚀的塑料密封；污泥进入压滤机阶段，污泥从顶入污泥口通道注入双隔膜压滤板和滤布形成的空间，顶出空气口通道801处于关闭状态，第二个底出水通道811处于开启状态，出污泥通道812处于关闭状态；污泥进入压滤机结束阶段，关闭顶入污泥口通道，关闭第二个底出水通道811，第二台电机805由计算机系统控制，开启第二台电机805，液压箱806内包括液压泵、液压阀和液压油箱，第二台电机805和液压箱806配合产生液压，通过液压管809控制液压缸808，挤压双隔膜压滤板505，进行第一次压滤，挤压一段时间，比如15分钟或者1个小时，开启顶出空气口通道801，用真空泵抽气，并处气体进行无害化和脱水处理后，进入储气罐703，使得金属壳802内部持续接近于真空状态，连通气管814和储气罐703，气囊膨胀，进行第二次压滤，启动微波发生器813加热污泥，同时能加热气囊内的气体，气囊内的气压升高，提升气囊挤压能力，提升压滤效果，污泥中的水变成气态，被真空泵从顶出空气口通道801抽走；污泥干化后，关闭微波发生器813，关闭顶出空气口通道801，关闭第二台电机805，液压缸808复位，处于初始状态，恢复双隔膜压滤板和滤布形成的空间，打开出污泥通道812，启动传送带810，开启第一台电机804使轴807转动180°，停止然后，双隔膜压滤板和滤布形成的空间朝下，双隔膜压滤板和滤布形成的空间中被干化的污泥，在重力的作用下，落到传送带810，完成干化污泥的出料，开启第一台电机804使轴807回转180°，回归原位；需要说明的是，气囊具有耐高温的属性，传送带810是透水的，进入真空泵的气体需要无害化和脱水处理；干化污泥的污泥存在余热，在封闭的空间，用热交换水循环管212回收热能；计算机系统的数据在显示屏803上显示，为了提升智能化程度，所有的控制器件，包括电磁阀和电机，都连接到计算机系统，由计算机系统智能化控制。以上实施例仅用以说明本发明而并非限制本发明所描述的技术方案，尽管本说明书参照上述的各个实施例对本发明已进行了详细的说明，但本发明不局限于上述具体实施方式，因此任何对本发明进行修改或等同替换；而一切不脱离发明的精神和范围的技术方案及其改进，其均涵盖在本发明的权利要求范围当中。
