标题title
一种超滤膜污水过滤装置
摘要abst
本发明公开了一种超滤膜污水过滤装置，属于污水加工技术领域，包括多个用于污水后期超滤膜过滤的超滤膜本体，多个超滤膜本体并排设置，多个超滤膜本体的上方设置有储水箱，储水箱的侧面可拆卸连接有装配板，装配板的侧面还连接有对污水预处理的预处理组合、用于收集废水的废水箱和用于收集清水的清水箱；超滤膜本体的底端连通有出水管，超滤膜本体的外周连通有弧形管，出水管与废水箱连通，弧形管与清水箱连通，储水箱、废水箱和清水箱的顶端均连通有带有螺纹盖的导液管，装配板的侧面可拆卸连接有清水瓶、储纳箱和储水盒，储纳箱的内壁连接有多个置物架。该超滤膜污水过滤装置，不仅能够方便取样检测，还能对污水进行预处理。
权利要求书clms
1.一种超滤膜污水过滤装置，包括多个用于污水后期超滤膜过滤的超滤膜本体，多个超滤膜本体并排设置，其特征在于：多个所述超滤膜本体的上方设置有储水箱，所述储水箱的侧面可拆卸连接有装配板，装配板的侧面还连接有对污水预处理的预处理组合、用于收集废水的废水箱和用于收集清水的清水箱；所述超滤膜本体的底端连通有出水管，超滤膜本体的外周连通有弧形管，出水管与废水箱连通，弧形管与清水箱连通，所述储水箱、废水箱和清水箱的顶端均连通有带有螺纹盖的导液管，所述装配板的侧面可拆卸连接有清水瓶、储纳箱和储水盒，所述储纳箱的内壁连接有多个置物架，且置物架固定有用于取样的取样管，所述储水盒设置在清水瓶的正下方，储水盒的内壁连接有用于固定需要清洗的取样管的夹子。2.根据权利要求1所述的一种超滤膜污水过滤装置，其特征在于：所述清水瓶的底端连通有带有控制阀的出液管，所述储纳箱的内壁安装有用于烘干的加热管和用于消毒的紫外线消毒灯。3.根据权利要求1所述的一种超滤膜污水过滤装置，其特征在于：所述储水箱、废水箱和清水箱的侧面均内嵌安装有便于观察的透视窗，储水箱通过多个通水管与多个超滤膜本体连通，废水箱和清水箱的底端均连通有带有控制阀的连通管。4.根据权利要求1所述的一种超滤膜污水过滤装置，其特征在于：所述预处理组合包括连接在装配板侧面的处理箱和过滤箱，所述处理箱通过带有控制阀的第一下水管与过滤箱连通，所述过滤箱通过带有控制阀的第二下水管与储水箱连通。5.根据权利要求4所述的一种超滤膜污水过滤装置，其特征在于：所述处理箱的顶端连通有进液管，进液管的侧面连接有安装板，安装板的侧面连接有多个用于固定外部进液设备的固定夹。6.根据权利要求5所述的一种超滤膜污水过滤装置，其特征在于：所述处理箱的顶端安装有多个旋转电机，所述旋转电机的输出轴贯穿处理箱连接有转动杆，所述转动杆的外周连接有用于搅动的搅拌叶，所述处理箱的顶端还连通有用于添加絮凝剂的加液管，且加液管的外周螺纹连接有螺纹盖。7.根据权利要求4所述的一种超滤膜污水过滤装置，其特征在于：所述过滤箱的内壁连接有倾斜的过滤框和倾斜的挡液板，且挡液板设置在过滤框的上方，过滤框的顶端连接有过滤网，挡液板的底端安装有横向线性电机，横向线性电机的移动部连接有竖支板，竖支板的底端连接有用于清理过滤网的清理刷。8.根据权利要求7所述的一种超滤膜污水过滤装置，其特征在于：所述过滤箱的侧面开设有与过滤框位置对应的下料通道，过滤箱的底端连接有两个竖向板，两个竖向板的外周共同连接有倾斜的U字形的接料板，接料板的内壁连接有两个倾斜的聚料板。9.根据权利要求8所述的一种超滤膜污水过滤装置，其特征在于：所述过滤箱的侧面开设有下料通道，所述过滤箱的侧面设置有用于封堵下料通道的封堵板，所述封堵板靠近过滤箱的侧面粘接有用于密封的密封垫，过滤箱的两侧均连接有竖向线性电机，且竖向线性电机的移动部通过连接块与封堵板连接固定。10.根据权利要求4所述的一种超滤膜污水过滤装置，其特征在于：所述装配板的侧面开设有供固定螺栓穿过圆孔。
说明书desc
技术领域本发明属于污水加工技术领域，尤其是一种超滤膜污水过滤装置。背景技术污水处理过程中需要将漂浮和悬浮的大小固体颗粒过滤，现目前常用的是超滤水。超滤水是一种以筛分为分离原理，以压力为推动力的膜分离过程，主要利用超滤膜作为过滤的工具。但是过滤装置没有取样功能，没法定期进行取样，没法了解污水处理的效果。经检索，中国专利文件一种超滤膜污水过滤装置，包括有滤罐和进水管等；滤罐下侧设置有进水管。本发明实现了通过电磁阀控制进入滤罐内的污水水压，使超滤膜在滤罐内部上下移动，有利于污水充分与超滤膜内部接触，防止超滤膜中部的滤膜利用率低，提高污水的过滤效率，同时，延长了超滤膜的使用寿命。利用超滤膜作为过滤的工具。但是过滤装置没有取样功能，没法定期进行取样，没法了解污水处理的效果。发明内容本发明的目的在于提供一种超滤膜污水过滤装置，以解决背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种超滤膜污水过滤装置，包括多个用于污水后期超滤膜过滤的超滤膜本体，多个超滤膜本体并排设置，多个超滤膜本体的上方设置有储水箱，储水箱的侧面可拆卸连接有装配板，装配板的侧面还连接有对污水预处理的预处理组合、用于收集废水的废水箱和用于收集清水的清水箱；超滤膜本体的底端连通有出水管，超滤膜本体的外周连通有弧形管，出水管与废水箱连通，弧形管与清水箱连通，储水箱、废水箱和清水箱的顶端均连通有带有螺纹盖的导液管，装配板的侧面可拆卸连接有清水瓶、储纳箱和储水盒，储纳箱的内壁连接有多个置物架，且置物架固定有用于取样的取样管，储水盒设置在清水瓶的正下方，储水盒的内壁连接有用于固定需要清洗的取样管的夹子。作为优选的实施方案，清水瓶的底端连通有带有控制阀的出液管，储纳箱的内壁安装有用于烘干的加热管和用于消毒的紫外线消毒灯。作为优选的实施方案，储水箱、废水箱和清水箱的侧面均内嵌安装有便于观察的透视窗，储水箱通过多个通水管与多个超滤膜本体连通，废水箱和清水箱的底端均连通有带有控制阀的连通管。作为优选的实施方案，预处理组合包括连接在装配板侧面的处理箱和过滤箱，处理箱通过带有控制阀的第一下水管与过滤箱连通，过滤箱通过带有控制阀的第二下水管与储水箱连通。作为优选的实施方案，处理箱的顶端连通有进液管，进液管的侧面连接有安装板，安装板的侧面连接有多个用于固定外部进液设备的固定夹。作为优选的实施方案，处理箱的顶端安装有多个旋转电机，旋转电机的输出轴贯穿处理箱连接有转动杆，转动杆的外周连接有用于搅动的搅拌叶，处理箱的顶端还连通有用于添加絮凝剂的加液管，且加液管的外周螺纹连接有螺纹盖。作为优选的实施方案，过滤箱的内壁连接有倾斜的过滤框和倾斜的挡液板，且挡液板设置在过滤框的上方，过滤框的顶端连接有过滤网，挡液板的底端安装有横向线性电机，横向线性电机的移动部连接有竖支板，竖支板的底端连接有用于清理过滤网的清理刷。作为优选的实施方案，过滤箱的侧面开设有与过滤框位置对应的下料通道，过滤箱的底端连接有两个竖向板，两个竖向板的外周共同连接有倾斜的U字形的接料板，接料板的内壁连接有两个倾斜的聚料板。作为优选的实施方案，过滤箱的侧面开设有下料通道，过滤箱的侧面设置有用于封堵下料通道的封堵板，封堵板靠近过滤箱的侧面粘接有用于密封的密封垫，过滤箱的两侧均连接有竖向线性电机，且竖向线性电机的移动部通过连接块与封堵板连接固定。作为优选的实施方案，装配板的侧面开设有供固定螺栓穿过圆孔。与现有技术相比，本发明的技术效果和优点：该超滤膜污水过滤装置，在使用时，可以取出取样管，然后取下导液管的螺纹盖，将取样管插入导液管进行取样，不同的取样管对不同位置进行取样，后续进行检测，检测完成之后，将取样管放到储水盒内，利用夹子进行固定，打开出液管的控制管，流出的清水对取样管进行冲洗，之后放到储纳箱内，被加热管进行烘干，被紫外线消毒灯的长时间的消毒，保证消毒效果；该超滤膜污水过滤装置，将进液设备的端部放到进液管内，预处理组合的固定夹能够对不同粗细的进液设备进行固定，满足不同需要的进液；该超滤膜污水过滤装置，旋转电机带动转动杆和搅拌叶转动，使得污水与絮凝剂进行搅匀，提升絮凝效果，絮凝完成之后的污水进到过滤箱内，被挡液板挡液之后，落到过滤网上被过滤，横向线性电机带动竖支板和清理刷来回移动，进而对过滤网进行清理，避免过滤网被堵死，而且过滤网倾斜设置，污水也能对过滤网进行冲洗，降低被堵死的可能性；该超滤膜污水过滤装置，过滤箱内的过滤网过滤一段时间后，在过滤箱内没水之后，在接料板处放置接料设备，控制竖向线性电机带动连接块和封堵板上移，解除封堵之后，部分的过滤物落到接料板上，被聚料板聚集之后，落到接料设备内；该超滤膜污水过滤装置，不仅能够方便取样检测，还能对污水进行预处理。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的图1中A处结构的放大图；图3为本发明的安装板的结构示意图；图4为本发明的接料板的结构示意图；图5为本发明的储水盒的结构示意图；图6为本发明的旋转电机的结构示意图；图7为本发明的储纳箱的箱盖打开状态下的结构示意图；图8为本发明的过滤箱的封堵板略微上移之后的主视图；图9为本发明的过滤箱的主视图；图10为本发明的过滤箱的剖视图。附图标记说明：图中：1、超滤膜本体；2、储水箱；3、装配板；4、预处理组合；5、废水箱；6、清水箱；7、出水管；8、弧形管；9、导液管；10、清水瓶；11、储纳箱；12、储水盒；13、置物架；14、取样管；15、夹子；16、出液管；17、加热管；18、紫外线消毒灯；19、通水管；20、连通管；400、处理箱；401、过滤箱；402、第一下水管；403、第二下水管；404、进液管；405、安装板；406、固定夹；407、旋转电机；408、转动杆；409、搅拌叶；410、加液管；411、过滤框；412、挡液板；413、横向线性电机；414、竖支板；415、清理刷；416、竖向板；417、接料板；418、封堵板；419、竖向线性电机；420、聚料板。实施方式在下文的描述中，给出了大量具体的细节以便提供对本发明更为彻底的理解。然而，对于本领域技术人员而言显而易见的是，本发明可以无需一个或多个这些细节而得以实施。在其他的例子中，为了避免与本发明发生混淆，对于本领域公知的一些技术特征未进行描述。连接方式可以采用粘接、焊接、螺栓连接等等现有方式，以实际需要为准。超滤膜本体1是具有超滤功能的设备，本申请只是画出外部结构，其内部的结构并未公开，属于现有技术，超滤膜本体1由桶状的外壳和其内部的桶状的超滤膜组成，例如百度百科中的管式超滤膜组件，外壳两头细中间粗，超滤膜的尺寸与外壳的两个细头的尺寸适配，清水透过超滤膜从弧形管8流到清水箱6内，被超滤之后的污水从出水管7流到废水箱5内。请参阅图1至图10，本实施例包括多个用于污水后期超滤膜过滤的超滤膜本体1，多个超滤膜本体1并排设置，多个超滤膜本体1的上方设置有储水箱2，储水箱2的侧面可拆卸连接有装配板3，装配板3的侧面还连接有对污水预处理的预处理组合4、用于收集废水的废水箱5和用于收集清水的清水箱6；超滤膜本体1的底端连通有出水管7，超滤膜本体1的外周连通有弧形管8，出水管7与废水箱5连通，弧形管8与清水箱6连通，储水箱2、废水箱5和清水箱6的顶端均连通有带有螺纹盖的导液管9，装配板3的侧面可拆卸连接有清水瓶10、储纳箱11和储水盒12，储纳箱11的内壁连接有多个置物架13，且置物架13固定有用于取样的取样管14，储水盒12设置在清水瓶10的正下方，储水盒12的内壁连接有用于固定需要清洗的取样管14的夹子15，储水盒12的底端还连通有带有控制阀的放水管，在使用时，可以取出取样管14，然后取下导液管9的螺纹盖，将取样管14插入导液管9内进行取样，不同的取样管对不同位置进行取样，后续进行检测。为了满足使用需要，清水瓶10的底端连通有带有控制阀的出液管16，储纳箱11的内壁安装有用于烘干的加热管17和用于消毒的紫外线消毒灯18，储水箱2、废水箱5和清水箱6的侧面均内嵌安装有便于观察的透视窗，储水箱2通过多个通水管19与多个超滤膜本体1连通，废水箱5和清水箱6的底端均连通有带有控制阀的连通管20，检测完成之后，将取样管14放到储水盒12内，利用夹子15进行固定，打开出液管16的控制管，流出的清水对取样管14进行冲洗，之后放到储纳箱11内，被加热管17进行烘干，被紫外线消毒灯18的长时间的消毒，保证消毒效果。为了便于进液，预处理组合4包括连接在装配板3侧面的处理箱400和过滤箱401，处理箱400通过带有控制阀的第一下水管402与过滤箱401连通，过滤箱401通过带有控制阀的第二下水管403与储水箱2连通，处理箱400的顶端连通有进液管404，进液管404的侧面连接有安装板405，安装板405的侧面连接有多个用于固定外部进液设备的固定夹406，将外部进液设备的管部穿过固定夹插入进液管404内，利用固定夹406对外部进液设备进行固定，然后向处理箱400内导入需要过滤的污水。为了进行搅匀，辅助絮凝，处理箱400的顶端安装有多个旋转电机407，旋转电机407的输出轴贯穿处理箱400连接有转动杆408，转动杆408的外周连接有用于搅动的搅拌叶409，处理箱400的顶端还连通有用于添加絮凝剂的加液管410，且加液管410的外周螺纹连接有螺纹盖，通过加液管410向处理箱400内导入絮凝剂，开启旋转电机407，旋转电机407带动转动杆408和搅拌叶409转动，使得污水与絮凝剂进行搅匀，提升絮凝效果。为了对污水进行过滤和清理，过滤箱401的内壁连接有倾斜的过滤框411和倾斜的挡液板412，且挡液板412设置在过滤框411的上方，过滤框411的顶端连接有过滤网，挡液板412的底端安装有横向线性电机413，横向线性电机413的移动部连接有竖支板414，竖支板414的底端连接有用于清理过滤网的清理刷415，絮凝完成之后的污水进到过滤箱401内，被挡液板412挡液之后，落到过滤网上被过滤，横向线性电机413带动竖支板414和清理刷415来回移动，进而对过滤网进行清理，避免过滤网被堵死，而且过滤网倾斜设置，污水也能对过滤网进行冲洗，降低被堵死的可能性。过滤箱401的侧面开设有与过滤框411位置对应的下料通道，过滤箱401的底端连接有两个竖向板416，两个竖向板416的外周共同连接有倾斜的U字形的接料板417，接料板417的宽度不以图示为准，按照实际需要进行选择，保证过滤物完全落到接料板417上，接料板417的内壁连接有两个倾斜的聚料板420，过滤箱401的侧面开设有下料通道，过滤箱401的侧面设置有用于封堵下料通道的封堵板418，封堵板418靠近过滤箱401的侧面粘接有用于密封的密封垫，过滤箱401的两侧均连接有竖向线性电机419，且竖向线性电机419的移动部通过连接块与封堵板418连接固定，过滤箱401内的过滤网过滤一段时间后，在过滤箱401内没水之后，在接料板417处放置接料设备，控制竖向线性电机419带动连接块和封堵板418上移，解除封堵之后，部分的过滤物落到接料板417上，被聚料板420聚集之后，落到接料设备内。装配板3的侧面开设有供固定螺栓穿过圆孔。加热管17、紫外线消毒灯18、旋转电机407、横向线性电机413、竖向线性电机419均设置为现有技术，工作原理、尺寸和型号与本申请的功能无关，故不多做叙述，本发明的控制方式是通过控制器来控制的，控制器的控制电路通过本领域的技术人员简单编程即可实现，电源的提供也属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和电路连接。工作原理：该超滤膜污水过滤装置，将外部进液设备的管部穿过固定夹插入进液管404内，利用固定夹406对外部进液设备进行固定，然后向处理箱400内导入需要过滤的污水，通过加液管410向处理箱400内导入絮凝剂，开启旋转电机407，旋转电机407带动转动杆408和搅拌叶409转动，使得污水与絮凝剂进行搅匀，提升絮凝效果，絮凝完成之后的污水进到过滤箱401内，被挡液板412挡液之后，落到过滤网上被过滤，横向线性电机413带动竖支板414和清理刷415来回移动，进而对过滤网进行清理，避免过滤网被堵死，而且过滤网倾斜设置，污水也能对过滤网进行冲洗，降低被堵死的可能性，过滤箱401内的过滤网过滤一段时间后，在过滤箱401内没水之后，在接料板417处放置接料设备，控制竖向线性电机419带动连接块和封堵板418上移，解除封堵之后，部分的过滤物落到接料板417上，被聚料板420聚集之后，落到接料设备内；在使用时，可以取出取样管14，然后取下导液管9的螺纹盖，将取样管14插入导液管9内进行取样，不同的取样管对不同位置进行取样，后续进行检测，检测完成之后，将取样管14放到储水盒12内，利用夹子15进行固定，打开出液管16的控制管，流出的清水对取样管14进行冲洗，之后放到储纳箱11内，被加热管17进行烘干，被紫外线消毒灯18的长时间的消毒，保证消毒效果。需要说明的是，在本文中，诸如一和二之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
