标题title
一种生产异己烷用分离装置
摘要abst
一种生产异己烷用分离装置，涉及精馏装置技术领域，精馏塔的塔板上设置有不少于两道分流环板，每道分流环板都带有一个缺口，相邻的分流环板的缺口的相位角错开，分流板强制增加液相在塔板上的过流面积，增加气相与液相传质传热，有利于提升异己烷的分离纯度；分流环板上设置有转动轮，转动轮的周向上固定连接有推动转动轮转动的叶片，叶片包括上节和下节，下节与上节铰接，当叶片经过分流环板时，下节能够转动越过分流环板，转动轮的上端固定设置有短销，分流环板的上方设置有振动碎沫板，短销跟随转动轮转动的过程中使能振动碎沫板发生间隔性振动，将雾沫夹带消除，从而可将塔板间距进一步的缩小，降低精馏塔总高度，降低能量损耗。
权利要求书clms
1.一种生产异己烷用分离装置，包括精馏塔，精馏塔内设置有圆形的塔板，其特征在于：塔板上设置有分流环板，分流环板与塔板垂直安装，分流环板不少于两道，每道分流环板都带有一个缺口，相邻的分流环板的缺口的相位角错开，相邻的两块塔板的漏液口的位置不同，其中一块塔板的漏液口位于中央，另一块塔板的漏液口位于最外层分流环板与塔体之间的塔板上；分流环板上设置有转动轮，转动轮的高度高于分流环板，转动轮的周向上固定连接有推动转动轮转动的叶片，叶片包括上节和下节，下节与上节铰接，其中上节高于分流环板，下节的上端高于分流环板，下节的下端低于分流环板，上节固接有竖直设置的用于对下节的旋转起限位作用的限位挡板，转动轮的上端固定设置有短销，分流环板的上方设置有振动碎沫板，所述的振动碎沫板包括敲击锤和受击板，敲击锤的一端铰接于受击板上，铰接轴上设置有扭簧，在扭簧的作用下，敲击锤的另一端具有抵靠在受击板上的运动趋势，所述的短销跟随转动轮转动的过程中能够克服扭簧的扭力拨动敲击锤转动。2.根据权利要求1所述的一种生产异己烷用分离装置，其特征在于：相邻的分流环板的之间的缺口的相位角呈180度。3.根据权利要求1所述的一种生产异己烷用分离装置，其特征在于：受击板上带有供气相上升的贯通孔。4.根据权利要求1所述的一种生产异己烷用分离装置，其特征在于：所述的受击板的外缘与蒸馏塔的塔体通过弹簧弹性连接。5.根据权利要求1所述的一种生产异己烷用分离装置，其特征在于：所述的漏液口处连接有降液管，降液管的上沿高度高出塔板且低于分流环板。
说明书desc
技术领域本发明属于精馏装置技术领域，尤其涉及一种生产异己烷用分离装置。背景技术目前异己烷的生产工艺主要以重整抽余油为原料，经加氢精制脱除烯烃、芳烃后,再经蒸馏切取适宜馏分。生产异己烷时需要用到精馏塔进行精馏分离，精馏塔的结构对提高异己烷的纯度的影响非常大，现有的精馏塔的结构有待优化。发明内容本发明提供一种生产异己烷用分离装置，本发明将分离异己烷用的精馏塔的结构进行了优化，与现有技术相比，增加了流体在塔板上的流动面积，从而提升上升气体与塔板上液体传质传热效果，进而提升异己烷的纯度。本发明提供的技术方案是：一种生产异己烷用分离装置，包括精馏塔，精馏塔内设置有圆形的塔板，塔板上设置有分流环板，分流环板与塔板垂直安装，分流环板与塔板同轴设置，分流环板不少于两道，每道分流环板都带有一个缺口，相邻的分流环板的缺口的相位角错开，相邻的两块塔板的漏液口的位置不同，其中一块塔板的漏液口位于中央，另一块塔板的漏液口位于最外层分流环板与塔体之间的塔板上；分流环板上设置有转动轮，转动轮的高度高于分流环板，转动轮的周向上固定连接有推动转动轮转动的叶片，叶片包括上节和下节，下节与上节铰接，其中上节高于分流环板，下节的上端高于分流环板，下节的下端低于分流环板，上节固接有竖直设置的用于对下节的旋转起限位作用的限位挡板，限位挡板位于上节和下节铰接处的一侧，从而限制下节只能相对上节向没有限位挡板的一侧转动，转动轮的上端固定设置有短销，分流环板的上方设置有振动碎沫板，所述的振动碎沫板包括敲击锤和受击板，敲击锤的一端铰接于受击板上，铰接轴上设置有扭簧，在扭簧的作用下，敲击锤的另一端具有抵靠在受击板上的运动趋势，所述的短销跟随转动轮转动的过程中能够克服扭簧的扭力拨动敲击锤转动，转动轮继续转动短销与敲击锤脱离，敲击锤敲向受击板，受击板发生振动，将雾沫夹带消除。进一步的技术方案是：相邻的分流环板的缺口的相位角呈180度，从而保证分流均匀，液体在塔板上的过流面积最大化。进一步的技术方案是：受击板上带有供气相上升的贯通孔。进一步的技术方案是：所述的受击板的外缘与蒸馏塔的塔体通过弹簧弹性连接。进一步的技术方案是：所述的漏液口处连接有降液管，降液管的上沿高度高出塔板且低于分流环板。与现有技术相比较，本发明的有益效果在于：1.与现有的塔板上液体由左侧流向右侧或者从右侧流向左侧相比较，本发明的塔板上设置有不少于两道分流环板，分流环板起到强制增加液体在塔板上的过流面积的作用，液体过流面积增加，能够起到提升气相与液相之间传质传热效果的作用，有利于提升异己烷的分离纯度。2.塔板的间距决定了整个精馏塔的高度，因此，希望塔板间距尽可能小一些，塔板间距选得过小，雾沫夹带严重；若选得过大，则增加了塔的高度。而本发明在塔板上增加分流环板以后，可在分流环板上设置转动轮，分流环板两侧的液流同时推动转动轮的叶片，迫使转动轮转动，转动轮上的短销在跟随转动轮往复转动过程中间歇性的拨动敲击锤去击打受击板，受击板发生振动将塔板间的雾沫夹带消除，从而可在现有的基础上缩小塔板间距，降低精馏塔的高度，从而降低能耗。附图说明图1是本发明整体的结构示意图。图2是本发明中塔板上带有分流环板的俯视图。图3是本发明中分流环板上安装有转动轮的俯视图。图4是本发明中振动碎沫板与转动轮配合关系的俯视图。图5是本发明中转动轮与分流环板配合关系的立面图。图6是本发明中上节与下节连接关系的侧视图。图7本发明中受击板的俯视图。图中：1、分流环板；2、塔板；3、降液管；4、振动碎沫板；5、转动轮；6、叶片；7、短销；8、敲击锤；9、受击板；10、上节；11、下节；12、限位挡板。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1、2所示，本实施例包括精馏塔，精馏塔为生产异己烷时最为重要的分离装置，精馏塔内设置有圆形的塔板2，塔板2上设置有分流环板1，分流环板1与塔板2垂直安装，分流环板1与塔板2同轴设置，分流环板1不少于两道，每道分流环板1都带有一个缺口，相邻的分流环板1的缺口的相位角错开，优选为相位角错开180度，从而保证分流均匀，液体在塔板2上的过流面积最大化。分流环板1起到强制增加液体在塔板2上的过流面积的作用，液体过流面积增加，能够起到提升气相与液相之间传质传热效果的作用，有利于提升异己烷的分离纯度。分流环板1的造价很低，且不会增加精馏塔的额外能量消耗，但是对异己烷的分离纯度的提升效果显著，经试验，在其他条件不改变的情况下，增加分流环板1以后，异己烷的精馏分离纯度提升3%。带有分流环板1的上下相邻的两块塔板2的漏液口的位置不同，其中一块塔板2的漏液口位于中央，另一块塔板2的漏液口位于最外层分流环板1与塔体之间的塔板2上。漏液口处连接有降液管3，降液管3的上沿高度高出塔板2且低于分流环板1，降液管3与塔板2固定连接，降液管3的下端直接伸入到下层塔板2的分流环板1以下，以降低液相下流时的波动。如图3、5所示，分流环板1上设置有转动轮5，转动轮5能够相对分流环板1转动，本实施例中转动轮5有6个，6个转动轮5均匀设置，转动轮5的高度高于分流环板1，转动轮5的周向上固定连接有推动转动轮5转动的叶片6，由于设置分流环板1以后，分流环板1两侧的液流方向是相反的，但两侧液流推动同一个转动轮5转动的方向是一致的。如图5、6所示，叶片6包括上节10和下节11，下节11与上节10铰接，其中上节10高于分流环板1，下节11的上端高于分流环板1，下节11的下端低于分流环板1，当下节11相对上节10旋转90度以后，整个下节11的高度均位于分流环板1之上，使叶片6能够越过分流环板1，上节10固接有竖直设置的用于对下节11的旋转起限位作用的限位挡板12，限位挡板12位于上节10和下节11铰接处的一侧，从而限制下节11只能相对上节10向没有限位挡板12的一侧转动。当叶片6遇到分流环板1以后，下节11相对上节10旋转90度，使该叶片6能够越过分流环板1，越过分流环板1以后，下节11在重力的作用下自然下落，具有保持竖直状态的运动趋势，加之液相流从背离限位挡板12的一侧推动叶片6，使叶片6迅速的恢复竖直状态，并且在限位挡板12的作用下不发生转动和弯折，从而对液相流动形成阻力，液相流的流动继续推动叶片6及转动轮5转动。转动轮5的上端固定设置有短销7，分流环板1的上方设置有振动碎沫板4，所述的振动碎沫板4包括敲击锤8和受击板9，敲击锤8的一端铰接于受击板9上，铰接轴上设置有扭簧，在扭簧的作用下，敲击锤8的另一端具有抵靠在受击板9上的运动趋势，所述的短销7跟随转动轮5转动的过程中能够克服扭簧的扭力拨动敲击锤8转动，转动轮5继续转动，短销7与敲击锤8脱离，敲击锤8在扭簧在作用下敲向受击板9，受击板9发生振动，将雾沫夹带消除，本实施例中有多个敲击锤8，多个敲击锤8轮番动作，使受击板9间歇性的发生振动，从而不间断的将雾沫夹带消除，本实施例可实现缩小塔板2间距，降低精馏塔的高度，从而降低能耗。如图7所示，受击板9上带有供气相上升的贯通孔。所述的受击板9的外缘与蒸馏塔的塔体通过弹簧弹性连接。
