标题title
一种高效制备high-k有机金属前驱体的方法
摘要abst
本发明提供了一种高效制备high‑k有机金属前驱体的方法，属于有机合成领域。本发明将二烷基胺的锂盐与金属氯化物反应，得到含有有机金属前驱体M)4以及氯化锂的第一反应液；向第一反应液中加入用于使氯化锂溶解的有机溶剂以及异丁酸甲酯，在微波反应条件下，使异丁酸甲酯与氯化锂反应，形成第二反应液；纯化第二反应液，得有机金属前驱体。本发明在生产过程中不需要经历固液分离的过程，易于操作和工业化生产。
权利要求书clms
1.一种高效制备high-k有机金属前驱体的方法，其特征在于，包括：化合物1及化合物2，其中，化合物1为HNR1R2、化合物2为MCl4，R1、R2相互独立地选自C1-C5的烷基，M选自Ti、Sn、Hf、Zr中的任意一种；所述方法，包括如下步骤，步骤1，将化合物1加入到-30℃~0℃的正丁基锂溶液中，得到化合物1的锂盐溶液；步骤2，在-20℃~50℃下，将化合物2加入到所述化合物1的锂盐溶液中，得到含有有机金属前驱体M)4以及氯化锂的第一反应液；步骤3，向所述第一反应液中加入有机溶剂苯使氯化锂溶解，加入异丁酸甲酯，在微波反应条件下，使所述异丁酸甲酯与所述氯化锂反应，形成第二反应液；步骤4，对所述第二反应液进行蒸馏和/或精馏，得有机金属前驱体。2.根据权利要求1所述的高效制备high-k有机金属前驱体的方法，其特征在于，其中，步骤2中化合物1的锂盐与化合物2的摩尔比为1：0.6-0.9。3.根据权利要求1所述的高效制备high-k有机金属前驱体的方法，其特征在于：其中，步骤3中异丁酸甲酯用量与所述第一反应液中氯化锂理论值的摩尔比为1.1-1.5：1。4.根据权利要求1所述的高效制备high-k有机金属前驱体的方法，其特征在于，其中， 化合物1与正丁基锂的摩尔比为1.5-2：1。5.根据权利要求4所述的高效制备high-k有机金属前驱体的方法，其特征在于，其中，所述正丁基锂溶液为正丁基锂的正己烷溶液。6.根据权利要求5所述的高效制备high-k有机金属前驱体的方法，其特征在于，其中，所述正丁基锂溶液的浓度为0.8-1.3 mol/L。7.根据权利要求1所述的高效制备high-k有机金属前驱体的方法，其特征在于，其中，微波反应条件为微波功率500-600W，频率2000-2200MHz。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机合成领域，具体涉及一种高效制备high-k有机金属前驱体的方法。背景技术随着半导体制程工艺尺寸的减小，晶体管栅极介质厚度也不断降低，电子直接隧穿引起的栅极漏电流随之增大，因此为了解决工艺尺寸减薄导致的漏电流发生的几率增大的问题，high-k材料已经成为45nm以下级别制程的必备材料。用于沉积high-k薄膜的金属前驱体中，M)4是一类表现优异的前驱体，其中M代表中心金属原子，与周围的四个氮原子结合，R1和R2代表与氮原子连接的原子或者基团。使用该类前驱体材料镀膜，薄膜有较好的平整度和均匀性。四锆、四铪、四锆、四铪、四钛和四锡等材料是这一类中的代表。由于这些前驱体的结构相似，均是中心四价金属原子和四个氨基基团结合的分子结构，因此这些材料的合成方法也极其相似。首先都是通过相应的胺源和正丁基锂反应，形成氨基锂化合物，再和对应的四价金属氯化物，通过锂化反应形成相应的产物和副产物固体氯化锂。该合成方法简单并且易于重复，无需额外的高温高压辅助，反应迅速并且彻底。然而该方法形成的固体副产物氯化锂以固体形式析出存在于反应液相体系中，这需要额外的固液分离步骤。虽然氯化锂可溶于一些有机溶剂中，将反应体系变成全液相，但是后期的蒸馏分离得到产物后，氯化锂依然会析出并存在于釜残中，依然需要进行固液分离。目前广为流行的固液分离可以通过静置法和过滤法。静置法是将固液混合物静置一段较长的时间，等待固体自然沉降，待沉降完成后将上层清液吸出。该方法的优点是无需额外操作，但时间较长，并且如果反应釜不透明，无法准确判断固液分离层的位置。过滤法是通过过滤系统，将固体颗粒和液体完全分开，需要额外的过滤设备，并且过滤后得到的固体依然需要取出处理。但是这些前驱体材料，均是水氧敏感，因此额外的过滤操作会造成安全隐患。发明内容本发明是为了解决上述问题而进行的，目的在于提供一种无需过滤的有效降低终产品中氯含量的高效制备high-k有机金属前驱体的方法。本发明提供了一种高效制备high-k有机金属前驱体的方法，具有这样的特征，包括：化合物1及化合物2，其中，化合物1为HNR1R2、化合物2为MCl4，R1、R2相互独立地选自C1-C5的烷基，M选自Ti、Sn、Hf、Zr中的任意一种；将化合物1的锂盐与化合物2反应，得到含有有机金属前驱体M)4以及氯化锂的第一反应液；向所述第一反应液中加入用于使氯化锂溶解的有机溶剂以及异丁酸甲酯，在微波反应条件下，使所述异丁酸甲酯与所述氯化锂反应，形成第二反应液；纯化所述第二反应液，得有机金属前驱体。在本发明提供的高效制备high-k有机金属前驱体的方法中，还可以具有这样的特征：其中，所述有机溶剂为苯或甲苯。有机溶剂的添加量优选为使第一反应液中的氯化锂完全溶解。在本发明提供的高效制备high-k有机金属前驱体的方法中，还可以具有这样的特征：其中，化合物1的锂盐与化合物2的摩尔比为1：。在本发明提供的高效制备high-k有机金属前驱体的方法中，还可以具有这样的特征：其中，异丁酸甲酯用量与所述第一反应液中氯化锂理论值的摩尔比为：1。在本发明提供的高效制备high-k有机金属前驱体的方法中，还可以具有这样的特征：其中，化合物1的锂盐的制备方法包括如下步骤：将化合物1加入到正丁基锂溶液中。在本发明提供的高效制备high-k有机金属前驱体的方法中，还可以具有这样的特征：其中，化合物1与正丁基锂的摩尔比为：1。在本发明提供的高效制备high-k有机金属前驱体的方法中，还可以具有这样的特征：其中，所述正丁基锂溶液为正丁基锂的正己烷溶液。在本发明提供的高效制备high-k有机金属前驱体的方法中，还可以具有这样的特征：其中，所述正丁基锂溶液的浓度为0.8-1.3 mol/L。在本发明提供的高效制备high-k有机金属前驱体的方法中，还可以具有这样的特征：其中，微波反应条件为微波功率500-600W，频率2000-2200MHz。优选地，反应时间为10-30min。在本发明提供的高效制备high-k有机金属前驱体的方法中，还可以具有这样的特征：其中，包括如下步骤：步骤1，将化合物1加入到-30℃~0℃的正丁基锂溶液中，得到化合物1的锂盐溶液；步骤2，在-20℃~50℃下，将化合物2加入到所述化合物1的锂盐溶液中，得到含有有机金属前驱体M)4以及氯化锂的第一反应液；步骤3，向所述第一反应液中加入有机溶剂使氯化锂溶解，加入异丁酸甲酯，在微波反应条件下，使所述异丁酸甲酯与所述氯化锂反应，形成第二反应液；步骤4，对所述第二反应液进行蒸馏和/或精馏，得有机金属前驱体。根据本发明所涉及的高效制备high-k有机金属前驱体的方法，因为通过加入有机溶剂和异丁酸甲酯，使异丁酸甲酯和副产物氯化锂发生反应生产氯甲烷气体和异丁酸锂这样的低沸点产物，所以，本发明在生产过程中不需要经历固液分离的过程，易于操作和工业化生产，还能够显著降低目标产物中的氯含量。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，以下结合实施例对本发明作具体阐述。在下述实施例中，氯含量均通过离子色谱仪检测并计算得到，除另有说明，各个原料均为市售产品。实施例1：四钛的制备；本实施例提供了一种四钛的制备方法，包括如下步骤：1）全部实验过程在惰性气体保护的手套箱中进行。将10毫升正丁基锂加入三口烧瓶中，反应烧瓶温度控制在-10摄氏度，加入15毫升正己烷稀释；2）缓慢通入二甲胺，二甲胺的加入量控制在2.2克。加入过程中，反应温度保持在0摄氏度以下。反应过程中有丁烷形成，因此烧瓶的一端开口必须一直保持开启，反应结束后，继续保持一个小时；3）非常缓慢地加入0.005摩尔四氯化钛。反应温度控制在50摄氏度以下，加入完毕后，继续保持一个小时，得到第一反应液；4）将溶剂苯加入上述混合液中，充分搅拌直至全部固体沉淀氯化锂溶解；5）向上述溶液中加入0.03摩尔的异丁酸甲酯，将三口烧瓶放入微波反应炉中，微波功率550W，频率2100MHz，反应10分钟后结束。由于过程中有氯甲烷气体形成，因此三口烧瓶一端必须保持一直开启。气泡停止形成即判断反应结束，得到第二反应液；6）由于液相各组分的沸点不同，对第二反应液进行蒸馏和精馏，得到各个组分。产物中，四钛中的氯含量为7.6ppm。实施例2：四锡制备；本实施例提供了一种四锡的制备方法，包括如下步骤：1）全部实验过程在惰性气体保护的手套箱中进行。将15毫升正丁基锂加入三口烧瓶中，反应烧瓶温度控制在-10摄氏度。加入30毫升正己烷稀释；2）缓慢通入二甲胺，二甲胺的加入量控制在3克。加入过程中，反应温度保持在0摄氏度以下。反应过程中有丁烷形成，因此烧瓶的一端开口必须一直保持开启。反应结束后，继续保持一个小时；3）非常缓慢地加入0.008摩尔四氯化锡。反应温度控制在50摄氏度以下。加入完毕后，继续保持一个小时，得到第一反应液；4）将溶剂苯加入上述混合液中，充分搅拌直至全部固体沉淀氯化锂溶解；5）向上述溶液中加入0.04摩尔的异丁酸甲酯，将三口烧瓶放入微波反应炉中，微波功率550W，频率2100MHz，反应20分钟后结束。由于过程中有氯甲烷气体形成，因此三口烧瓶一端必须保持一直开启。气泡停止形成即判断反应结束，得到第二反应液；6）由于液相各组分的沸点不同，对第二反应液进行蒸馏，得到各个组分。产物中，四锡中的氯含量为5.8ppm。实施例3：四铪制备；本实施例提供了一种四铪的制备方法，包括如下步骤：1）全部实验过程在惰性气体保护的手套箱中进行。将20毫升正丁基锂加入三口烧瓶中，反应烧瓶温度控制在-10摄氏度。加入30毫升正己烷稀释；2）缓慢通入二甲胺，二甲胺的加入量控制在3.6克。加入过程中，反应温度保持在0摄氏度以下。反应过程中有丁烷形成，因此烧瓶的一端开口必须一直保持开启。反应结束后，继续保持一个小时；3）非常缓慢地加入0.009摩尔四氯化铪。反应温度控制在50摄氏度以下。加入完毕后，继续保持两个小时，得到第一反应液；4）将溶剂苯加入上述混合液中，充分搅拌直至全部固体沉淀氯化锂溶解；5）向上述溶液中加入0.05摩尔的异丁酸甲酯，将三口烧瓶放入微波反应炉中，微波功率550W，频率2100MHz，反应30分钟后结束。由于过程中有氯甲烷气体形成，因此三口烧瓶一端必须保持一直开启。气泡停止形成即判断反应结束，得到第二反应液；6）由于液相各组分的沸点不同，对第二反应液进行蒸馏，得到各个组分。产物中，四铪中的氯含量为10.0ppm。实施例4：四锆制备；本实施例提供了一种四锆的制备方法，包括如下步骤：1）全部实验过程在惰性气体保护的手套箱中进行。将10毫升正丁基锂加入三口烧瓶中，反应烧瓶温度控制在-10摄氏度。加入10毫升正己烷稀释；2）缓慢通入二甲胺，二甲胺的加入量控制在1.7克。加入过程中，反应温度保持在0摄氏度以下。反应过程中有丁烷形成，因此烧瓶的一端开口必须一直保持开启。反应结束后，继续保持一个小时；3）非常缓慢地加入0.005摩尔四氯化锆。反应温度控制在50摄氏度以下。加入完毕后，继续保持两个小时，得到第一反应液；4）将溶剂苯加入上述混合液中，充分搅拌直至全部固体沉淀氯化锂溶解；5）向上述溶液中加入0.03摩尔的异丁酸甲酯，将三口烧瓶放入微波反应炉中，微波功率550W，频率2100MHz，反应25分钟后结束。由于过程中有氯甲烷气体形成，因此三口烧瓶一端必须保持一直开启。气泡停止形成即判断反应结束，得到第二反应液；6）由于液相各组分的沸点不同，对第二反应液进行蒸馏，得到各个组分。产物中，四锆中的氯含量为6.2ppm。实施例5：四锆制备；本实施例提供了一种四锆的制备方法，包括如下步骤：1）全部实验过程在惰性气体保护的手套箱中进行。将15毫升正丁基锂加入三口烧瓶中，反应烧瓶温度控制在-10摄氏度。加入25毫升正己烷稀释；2）缓慢加入N-乙基甲基胺，加入量控制在3.4克。加入过程中，反应温度保持在0摄氏度以下。反应过程中有丁烷形成，因此烧瓶的一端开口必须一直保持开启。反应结束后，继续保持一个小时；3）非常缓慢地加入0.008摩尔四氯化锆。反应温度控制在50摄氏度以下。加入完毕后，继续保持一个小时，得到第一反应液；4）将溶剂苯加入上述混合液中，充分搅拌直至全部固体沉淀氯化锂溶解；5）向上述溶液中加入0.04摩尔的异丁酸甲酯，将三口烧瓶放入微波反应炉中，微波功率550W，频率2100MHz，反应20分钟后结束。由于过程中有氯甲烷气体形成，因此三口烧瓶一端必须保持一直开启。气泡停止形成即判断反应结束，得到第二反应液；6）由于液相各组分的沸点不同，对第二反应液进行蒸馏，得到各个组分。产物中，四锆中的氯含量为5.7ppm。实施例6：四铪制备；本实施例提供了一种四铪的制备方法，包括如下步骤：1）全部实验过程在惰性气体保护的手套箱中进行。将10毫升正丁基锂加入三口烧瓶中，反应烧瓶温度控制在-10摄氏度。加入15毫升正己烷稀释；2）缓慢加入N-乙基甲基胺，加入量控制在2.4克。加入过程中，反应温度保持在0摄氏度以下。反应过程中有丁烷形成，因此烧瓶的一端开口必须一直保持开启。反应结束后，继续保持一个小时；3）非常缓慢地加入0.005摩尔四氯化铪。反应温度控制在50摄氏度以下。加入完毕后，继续保持一个小时，得到第一反应液；4）将溶剂苯加入上述混合液中，充分搅拌直至全部固体沉淀氯化锂溶解；5）向上述溶液中加入0.03摩尔的异丁酸甲酯，将三口烧瓶放入微波反应炉中，微波功率550W，频率2100MHz，反应20分钟后结束。由于过程中有氯甲烷气体形成，因此三口烧瓶一端必须保持一直开启。气泡停止形成即判断反应结束，得到第二反应液；6）由于液相各组分的沸点不同，对第二反应液进行蒸馏，得到各个组分。产物中，四铪中的氯含量为5.1ppm。对比例1：四钛的制备；本对比例提供了一种四钛的制备方法，包括如下步骤：1）全部实验过程在惰性气体保护的手套箱中进行。将10毫升正丁基锂加入三口烧瓶中，反应烧瓶温度控制在-10摄氏度。加入15毫升正己烷稀释；2）缓慢通入二甲胺，二甲胺的加入量控制在2.2克。加入过程中，反应温度保持在0摄氏度以下。反应过程中有丁烷形成，因此烧瓶的一端开口必须一直保持开启。反应结束后，继续保持一个小时；3）非常缓慢地加入0.005摩尔四氯化钛。反应温度控制在50摄氏度以下。加入完毕后，继续保持一个小时，得第一反应液；4）将溶剂苯加入上述混合液中，充分搅拌直至全部固体沉淀氯化锂溶解；5）向上述溶液中加入0.03摩尔的异丁酸甲酯，持续搅拌4个小时。反应过程中有极少量氯甲烷气体形成，得第二反应液；6）将第二反应液进行快速减压蒸馏，蒸馏过程中釜底有大量固体析出。将析出的固体做元素分析，得知该固体即为氯化锂沉淀。在没有微波控制下，氯化锂沉淀不被消耗。对比例2：四钛的制备；本对比例提供了一种四钛的制备方法，包括如下步骤：1）全部实验过程在惰性气体保护的手套箱中进行。将10毫升正丁基锂加入三口烧瓶中，反应烧瓶温度控制在-10摄氏度。加入15毫升正己烷稀释；2）缓慢通入二甲胺，二甲胺的加入量控制在2.2克。加入过程中，反应温度保持在0摄氏度以下。反应过程中有丁烷形成，因此烧瓶的一端开口必须一直保持开启。反应结束后，继续保持一个小时；3）非常缓慢地加入0.005摩尔四氯化钛。反应温度控制在50摄氏度以下。加入完毕后，继续保持一个小时；4）反应结束后，将得到的固液混合物，通过抽滤漏斗过滤，将收集得到的清液进行蒸馏，得到各个组分。产物中，四钛中的氯含量为273.2ppm。根据上述实施例所涉及的高效制备high-k有机金属前驱体的方法，因为通过加入有机溶剂和异丁酸甲酯，使异丁酸甲酯和副产物氯化锂发生反应生产氯甲烷气体和异丁酸锂这样的低沸点产物，所以，上述实施例这样的技术方案在生产过程中不需要经历固液分离的过程，易于操作和工业化生产，还能够显著降低目标产物中的氯含量。上述实施方式为本发明的优选案例，并不用来限制本发明的保护范围。
