标题title
一种负载型钯纳米颗粒催化剂的制备方法及其应用
摘要abst
本发明公开一种负载型钯纳米颗粒催化剂的制备方法及其应用，所述方法包括以下步骤：将pH调节剂加入到含有载体和钯前驱体的溶液中，浸渍，过滤，洗涤，干燥，还原后得到催化剂前驱体；将催化剂前驱体在反应气氛中进行活化预处理，得到负载型钯纳米颗粒催化剂；所述反应气氛包括：a）水蒸气；b）任选的其他气体，所述其他气体选自氢气、一氧化碳、氨气、卤代烃、HCl和空气中的一种或多种。本发明结合浸渍法与含有水蒸气的气氛诱导分散法制备得到的负载型钯纳米颗粒催化剂，相较于传统的钯纳米颗粒催化剂具有较高的催化活性与稳定性，且制备工艺简单安全、原料廉价易得、制备成本低廉、易于实现规模放大化。
权利要求书clms
1.一种负载型钯纳米颗粒催化剂的制备方法，包括以下步骤：将pH调节剂加入到含有载体和钯前驱体的溶液中，浸渍，过滤，洗涤，干燥，还原后得到催化剂前驱体；将催化剂前驱体在反应气氛中进行活化预处理，得到负载型钯纳米颗粒催化剂；所述反应气氛包括：a）水蒸气；b）任选的其他气体，所述其他气体选自氢气、一氧化碳、氨气、卤代烃、HCl和空气中的一种或多种。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述pH调节剂选自盐酸、硫酸、硝酸、醋酸、草酸、碳酸氢钠、碳酸氢钾、氨水、尿素、氢氧化钾、氢氧化钠、碳酸钾和碳酸钠中的至少一种。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述载体为氧化物，所述钯前驱体为钯盐。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述载体为氧化硅、氧化镁、氧化铝、氧化钛、氧化镧、氧化铈、氧化钙中的至少一种；所述钯盐选自氯化钯、醋酸钯、硝酸钯、氯钯酸钠中的至少一种。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，还原使用的还原剂为水合肼；还原温度为室温。6. 根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中预处理反应温度为200~500 ℃；反应时间为1~48 h；升温速率为1~10 ℃·min-1。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，反应气氛中水蒸气的体积含量为5~100%。8. 根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述负载型钯纳米颗粒催化剂中，钯纳米颗粒的负载量为载体质量的0.01~2 %，所述钯纳米颗粒的质量以活性金属钯的质量计算。9.一种权利要求1~8任一项所述的制备方法制备得到的负载型钯纳米颗粒催化剂的应用，所述负载型钯纳米颗粒催化剂用于烷基蒽醌加氢催化反应。10. 根据权利要求9所述的负载型钯纳米颗粒催化剂的应用，其特征在于，所述烷基蒽醌加氢催化反应的条件为：氢气流速为10~5000 mL·min-1；反应温度为25~80 ℃；反应压力为0.1~2.0 MPa。
说明书desc
技术领域本发明属于催化剂制备领域，具体涉及一种负载型钯纳米颗粒催化剂的制备方法和应用。背景技术双氧水是一种重要的无机化工原料，在化学品合成、纺织、医药、电子、食品和冶金等方面都存在广泛应用。近年来，随着国内己内酰胺、环氧丙烷、环氧氯丙烷等绿色生产工艺的快速发展，双氧水行业展现出更广阔的发展空间。双氧水的生产方法有电解法、蒽醌法、异丙醇氧化法、氢氧直接合成法和氧阴极还原法等。蒽醌法具有规模大、耗能少、成本低、易操作等优点，因此成为当下生产过氧化氢的主流方法。蒽醌法生产双氧水主要包括氢化、氧化、萃取和后处理四个步骤，其中氢化工序是整个过程的核心步骤之一，选择合适的蒽醌加氢催化剂对于提升双氧水产量至关重要。Pd催化剂作为烷基蒽醌加氢催化剂体系之一，具有高的活性、耐操作、寿命长和易回收的特点，因而被广泛关注，成为目前市场上主流的烷基蒽醌加氢催化剂。研究发现：催化剂的制备方法严重影响着负载金属与载体之间的作用方式，从而会影响活性金属分散度，改变晶态，或制备具有特定暴露晶面金属的催化剂，最后影响其催化性能。如CN104549246B专利中采用浸渍法以复合氧化物为载体，将制备得到的Pd催化剂经过氢气或一氧化碳预处理，成功制备得到高分散Pd纳米颗粒催化剂，但由于该催化剂制备过程引入大量助剂，工艺复杂且活性较低，受到了一定的限制。专利CN110639512A也报道了一种Pd催化剂，将采用浸渍法得到的催化剂以甲醛或水合肼等液相还原剂还原，之后进行焙烧还原处理得到了Pd催化剂，但由于甲醛等有毒物质难以大规模应用，且催化剂活性较差导致了该方法具有较大的局限性。Li等在文献【Li X, Su H, Ren G, et al. Journal of theBrazilian Chemical Society, 2016, 27: 1060.】中利用乙二醇还原法制备Pd/Al2O3用于蒽醌加氢，作者通过控制不同的回流时间和煅烧温度制备了一系列不同粒径的Pd催化剂，发现Pd粒径为4 nm时催化性能最佳，双氧水的时空收率可达到58 gH2O2·gPd-1左右，但该方法还原条件以及回流温度难以准确控制，导致该方法难以实现大规模生产。专利CN105268433A也采用醇还原剂和高分子保护剂，采用微波加热成功制备了一系列高分散铂族催化剂，但该方法制备的催化剂H2O2产率较低，复杂的工艺过程也加大了生产成本的投入，导致该方法也受到较大限制。发明内容为了解决现有催化剂体系中的制备工艺复杂、大量有毒有害溶剂的使用、制备条件难以精准调控以及活性较差的问题，本发明提供一种负载型钯纳米颗粒催化剂的制备方法及其应用，采用本发明所述方法制备得到的负载型钯纳米颗粒催化剂可用于烷基蒽醌加氢反应，其不仅具有明显高于传统浸渍法制备的Pd/Al2O3催化剂的活性，还具有相当高的稳定性。本发明第一方面提供一种负载型钯纳米颗粒催化剂的制备方法，包括以下步骤：将pH调节剂加入到含有载体和钯前驱体的溶液中，浸渍，过滤，洗涤，干燥，还原后得到催化剂前驱体；将催化剂前驱体在反应气氛中进行活化预处理，得到负载型钯纳米颗粒催化剂；所述反应气氛包括：a）水蒸气；b）任选的其他气体，所述其他气体选自氢气、一氧化碳、氨气、卤代烃、HCl和空气中的一种或多种。优选的，步骤中，还原使用的还原剂为水合肼；还原温度为室温。传统的还原性气体高温还原会使得金属Pd迅速团聚，本发明采用室温水合肼还原能够提高Pd的分散性。优选的，步骤中，所述pH调节剂选自盐酸、硫酸、硝酸、醋酸、草酸、碳酸氢钠、碳酸氢钾、氨水、尿素、氢氧化钾、氢氧化钠、碳酸钾和碳酸钠中的至少一种。优选步骤中加入pH调节剂调节至pH值为2~7。本发明通过加入pH调节剂大大改善了载体与Pd的相互作用，显著减小反应过程中Pd流失严重的难题。优选的，步骤中，所述载体为氧化物，优选为氧化硅、氧化镁、氧化铝、氧化钛、氧化镧、氧化铈、氧化钙等中的至少一种，进一步优选为氧化铝。优选的，步骤中，所述钯前驱体为钯盐。所述钯盐选自氯化钯、醋酸钯、硝酸钯、氯钯酸钠中的至少一种。优选的，步骤中，浸渍温度为25~30 ℃，浸渍时间为0.5~2.5 h；干燥温度为80~120 ℃，干燥时间为1~4 h。优选的，步骤中，所述的活化预处理操作包括：将所述催化剂前驱体置于管式炉中，反应前先通入活化气体，并以一定的升温速率将升温至一定温度，反应一定时间，得到所述负载型钯纳米颗粒催化剂。优选的，预处理反应温度为200~500 ℃；反应时间为1~48h；升温速率为1~10 ℃·min-1。反应气氛中水蒸气的体积含量为5~100%，进一步的，水蒸气的体积含量可以为15~90%、20~50%。所述卤代烃选自碘甲烷、氯乙烷、溴甲烷、碘乙烷、氯甲烷、溴乙烷等中的一种或多种。本发明采用含有水蒸气的反应气氛对催化剂前驱体进行处理，催化剂前驱体中的金属Pd与弱氧化剂水反应，产生氧化钯与氢气，此外，水蒸气气氛也对载体氧化物进行了羟基化修饰，从而能够促进钯在载体上的分散，提高钯纳米颗粒在载体上的分散性。反应气氛中的其他气体一方面对载体表面进行高温诱导重构，使表面产生更多缺陷，从而为Pd的分散提供更多可牟定位点；另一方面是促进金属钯与水蒸气充分反应同时降低H2O分压，促进分散钯，纯的水蒸气虽然好，但是水蒸气浓度过高会破坏载体的强度，使得催化剂粉化。优选的，所述负载型钯纳米颗粒催化剂中，钯纳米颗粒的负载量为载体质量的0.01~2 %，优选为0.05~2 %，进一步优选为0.2~2 %；所述钯纳米颗粒的质量以活性金属钯的质量计算。所述钯纳米颗粒的尺寸为0.01~7.0 nm。本发明的第二方面提供一种所述方法制备得到的负载型钯纳米颗粒催化剂的应用，所述负载型钯纳米颗粒催化剂用于烷基蒽醌加氢催化反应。优选的，所述烷基蒽醌加氢催化反应的条件为：氢气流速为10~5000 mL·min-1；反应温度为25~80 ℃；反应压力为0.1~2.0 MPa。本发明的方法制备得到的负载型钯纳米颗粒催化剂具有活性高，稳定性好且成本低的优点，与现有技术相比，本发明提供的钯基催化剂产生的有益效果包括：1. 本发明结合浸渍法与气氛诱导分散法制备了一系列氧化物负载钯纳米颗粒催化剂，并在烷基蒽醌加氢反应条件下展示出较高的催化活性与稳定性，通过对pH调节剂种类与浓度、预处理时间与气氛的调整，大大改善了Pd的分散性与电子性质。相比于传统浸渍法制备的Pd基催化剂而言，该催化剂具有活性更高、Pd金属利用率更高、制备工艺简单绿色、成本低廉的特点，为发展高效钯基烷基蒽醌加氢催化剂体系提供了一个新的思路；2. 本发明所提供的负载型钯基催化剂的制备方法，其所需原料如氧化物、钯盐和pH调节剂等为大宗化学品，成本低廉；3. 本发明所提供的负载型钯基催化剂的制备方法，具有制备工艺简单绿色等优点，容易实现规模化制备。说明书附图图1为实施例1中0.2 wt.% Pd/Al2O3反应后催化剂高分辨透射电镜图与粒径分布统计结果；图2为对比例1中0.2 wt.% Pd/Al2O3反应后催化剂高分辨透射电镜图与粒径分布统计结果；图3为对比例8中0.2 wt.% Pd/Al2O3反应后催化剂高分辨透射电镜图；图4为实施例1和对比例1中的催化剂蒽醌加氢反应循环性能测试结果；图5为实施例1、对比例1和对比例8的氮气吸脱附等温曲线。具体实施方式下面结合实施例详述本发明，但不局限于所述实施例。除非特别指出，在本发明说明书和权利要求书中出现的所有数字，例如载量、温度、时间、转化率等数值不应被理解为绝对精确值，由于测量技术的标准偏差，测量数值不可避免会存在一定的实验误差。利用透射电子显微镜观察催化剂样品中钯的存在形式与尺寸。钯载量采用电感耦合等离子体原子发射光谱技术进行测试，得到催化剂反应后的实际载量。利用烷基蒽醌加氢装置对制得的催化剂进行反应性能评价，所述装置为1000 mL玻璃钢反应管，反应前先通N2进行多次置换，置换干净后再通H2。工作液由重芳烃、四丁基脲、2-乙基蒽醌组成，Ar与TBU体积比为3:1，烷基蒽醌的溶解量为120 g·L-1；将5 g催化剂添加到反应釜，反应30 min后停止通气，萃取得到的双氧水，并用标准高锰酸钾溶液滴定计算氢化效率。在这里，Pd的分散度采用CO化学吸附的方式进行测试，测试前进行预还原，按照Pd原子与CO分子的个数比为1:1进行计算，得到最终的Pd分散度。实施例1将0.1 g氯化钯溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化铝加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.02 g 碳酸钾，再加入部分盐酸调节pH为4~5，浸渍吸附1h，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h，加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在空气、水蒸气气氛中350 ℃条件下预处理2 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的氧化铝负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为13.01 g·L-1。图1高分辨透射电镜表征结果表明，上述0.2 wt. % Pd/Al2O3催化剂中Pd呈现高分散状态，尺寸平均为3.3 nm。实施例2将0.1 g氯化钯溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化铝加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入1.0 g 氢氧化钾，再加入部分硝酸调节pH为5~6，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在水蒸气气氛中350 ℃条件下预处理2 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的氧化铝负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为13.51 g·L-1。实施例3将0.1 g氯化钯溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化铝加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.02 g 氨水，再加入部分硫酸调节pH为6~7，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在空气、水蒸气与碘甲烷混合气中200℃条件下预处理1 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的氧化铝负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为13.4 g·L-1。实施例4将0.15 g氯钯酸钠溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化铝加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.02 g 碳酸钠，再加入部分醋酸调节pH为3~4，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在空气、水蒸气、HCl与碘甲烷气氛中400 ℃条件下处理0.5 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的氧化铝负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为13.61 g·L-1。实施例5将0.16 g醋酸钯溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化铝加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.1 g 氢氧化钾，再加入部分草酸调节pH为2~3，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在在氨气、水蒸气、一氧化碳气氛中300℃条件下处理2 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的氧化铝负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为13.67 g·L-1。实施例6将0.15 g氯钯酸钠溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化硅加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.02 g 碳酸氢钾，再加入部分醋酸调节pH为3~4，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在水蒸气、一氧化碳气氛中250 ℃条件下处理1.5 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的氧化硅负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为7.68 g·L-1。实施例7将0.15 g氯钯酸钠溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化镁加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.02 g碳酸氢钠，再加入部分醋酸调节pH为3~4，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在水蒸气、空气、HCl气氛中500℃条件下预处理2 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的氧化镁负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为80 ℃的反应条件下测得氢化效率为9.32 g·L-1。实施例8将0.15 g氯钯酸钠溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化钛加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.02 g 草酸，调节pH为3~4，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在水蒸气、氨气、碘甲烷气氛中450 ℃条件下处理2 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的氧化钛负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为10.01 g·L-1。实施例9将0.15 g氯钯酸钠溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化镧加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.02 g 碳酸钾，再加入部分醋酸调节pH为3~4，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在氨气、一氧化碳、水蒸气气氛中500℃条件下处理2 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的氧化镧负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为7.09 g·L-1。实施例10将0.15 g氯钯酸钠溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化铈加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.02 g 碳酸钾，再加入部分醋酸调节pH为3~4，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在120 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在氢气、水蒸气气氛中300 ℃条件下处理2 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的氧化铈负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为7.23 g·L-1。实施例11将0.003 g氯化钯溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化铝加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.02 g 碳酸钾，再加入部分醋酸调节pH为3~4，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在氢气、HCl、水蒸气气氛中450 ℃条件下处理2 h，得到钯负载量为0.01 wt. %的氧化铝负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为2.0 MPa、温度为25 ℃的反应条件下测得氢化效率为1.24 g·L-1。实施例12将0.015 g氯化钯溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化铝加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.02 g 碳酸钾，再加入部分醋酸调节pH为3~4，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在氨气、水蒸气气氛中200 ℃条件下处理2 h，得到钯负载量为0.05 wt. %的氧化铝负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为1.0 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为10.56 g·L-1。实施例13将0.67 g氯化钯溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化铝加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.01 g 碳酸钾，再加入部分醋酸调节pH为3~4，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在空气、水蒸气气氛中350 ℃条件下处理2 h，得到钯负载量为2 wt. %的氧化铝负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为15.25 g·L-1。实施例14将0.1 g氯化钯溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化钙、氧化铝和氧化镧加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.01 g 碳酸钾，再加入部分醋酸调节pH为3~4，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在空气、水蒸气气氛中350 ℃条件下处理2 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的复合载体负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为4.76 g·L-1。实施例15将0.1 g氯化钯溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化铝与氧化钙加混合载体入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.02 g 碳酸钾，再加入部分醋酸调节pH为3~4，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在空气、水蒸气气氛中250 ℃条件下处理2 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的氧化铝-氧化钙负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为10.1 g·L-1。对比例1将0.1 g氯化钯溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化铝加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.02 g 碳酸钾，再加入部分盐酸调节pH为4~5，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在空气气氛中350 ℃条件下预处理2 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的氧化铝负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为5.67 g·L-1。图2高分辨透射电镜表征结果表明，上述0.2 wt. % Pd/Al2O3催化剂中Pd分散状态较差，尺寸平均为4.7 nm。对比例2将0.15 g氯钯酸钠溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化镁加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.02 g碳酸氢钠，再加入部分醋酸调节pH为3~4，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在空气、HCl气氛中500 ℃条件下预处理2 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的氧化镁负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为3.6 g·L-1。对比例3将0.15 g氯钯酸钠溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化硅加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.02 g 碳酸氢钾，再加入部分醋酸调节pH为3~4，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在一氧化碳气氛中250 ℃条件下处理1.5 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的氧化硅负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为6.1 g·L-1。对比例4将0.15 g氯钯酸钠溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化镧加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.02 g 碳酸钾，再加入部分醋酸调节pH为3~4，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在氨气、一氧化碳气氛中500 ℃条件下处理2 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的氧化镧负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为4.34 g·L-1。对比例5将0.15 g氯钯酸钠溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化钛加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.02 g 草酸，调节pH为3~4，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在氨气、碘甲烷气氛中450 ℃条件下处理2 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的氧化钛负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为3.21 g·L-1。对比例6将0.1 g氯化钯溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化钙、氧化铝和氧化镧加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.01 g 碳酸钾，再加入部分醋酸调节pH为3~4，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在空气气氛中350℃条件下处理2 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的复合载体负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为1.2 g·L-1。对比例7将0.15 g氯钯酸钠溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化铈加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.02 g 碳酸钾，再加入部分醋酸调节pH为3~4，浸渍吸附1h，反应完毕后，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在120 ℃烘箱中干燥2h。加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在氢气气氛中300 ℃条件下处理2 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的氧化铈负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为2.12 g·L-1。对比例8将0.1 g氯化钯溶于40 mL水中，在搅拌下将20 g氧化铝加入到含有钯的溶液中，搅拌均匀后向上述悬浮液中加入0.02 g 碳酸钾，再加入部分盐酸调节pH为4~5，浸渍吸附1h，过滤，产物用去离子水洗涤至溶液为中性，然后在50 ℃烘箱中干燥2h，加入0.1 mL水合肼室温还原1 h后再在CO2、水蒸气气氛中350 ℃条件下预处理2 h，得到钯负载量为0.2 wt. %的氧化铝负载钯纳米颗粒催化剂。在烷基蒽醌加氢装置中对制得的催化剂进行反应性能评价，在氢气反应压力为0.1 MPa、温度为50 ℃的反应条件下测得氢化效率为1.21 g·L-1。如图3高分辨透射电镜表征结果表明，上述0.2 wt. % Pd/Al2O3催化剂中Pd呈现团聚态，部分尺寸已经为20 nm。表1给出了实施例1-15和对比例1-8中催化剂的烷基蒽醌加氢反应活性，可以看出采用浸渍法与含水蒸气的气氛诱导方法制备的Pd/Al2O3催化剂活性和Pd分散度均有很大提高，且Pd未有流失发生。表1 不同催化剂烷基蒽醌加氢活性对比实施例16蒽醌加氢反应循环测试：在烷基蒽醌加氢装置中对上述实施例1和对比例1中的钯纳米颗粒催化剂进行稳定性测试，将所述催化剂在工作液中进行多次测试，每隔30 min替换一次工作液，循环测试活性变化情况。结果如图4所示：实施例1中的0.2 wt.% Pd/Al2O3催化剂具有较高的稳定性，相较于对比例1制备的Pd/Al2O3催化剂活性也具有较大提升。实施例17吸附等温曲线测试：取实施例1、对比例1和对比例8制备好的催化剂，在测试前在真空300 ℃条件下脱水脱气处理，之后再进行N2的室温吸附和脱附测试，结果得到等温吸脱附曲线，根据BET理论计算催化剂材料的比表面积，可以发现相较于实施例1与对比例1，对比例8曲线吸附量发生明显的下降，氧化铝载体的比表面积也从168 m2/g减少到57 m2/g，说明材料存在大量孔的堵塞，可以推测是CO2造成的积碳导致比表面积大幅下降。同时结合对对比例8进行的高分辨透射电镜表征，可以发现，随着比表面积的减小，金属钯迅速发生大幅团聚，其尺寸最大可达约50 nm左右，严重限制了其在蒽醌加氢反应中的性能。如前所述，本发明涉及一种烷基蒽醌加氢催化剂的制备方法。本发明所述催化剂以氧化物为载体，采用浸渍法与含有水蒸气的气氛诱导分散法制备所述烷基蒽醌加氢负载钯纳米颗粒催化剂。与现有钯基催化体系相比，本发明制备得到的负载型钯基催化剂具有较高的催化活性与选择性。具有良好的应用前景。以上所述，仅是本发明的几个实施例，并非对本发明做任何形式的限制，虽然本发明以较佳的实施例揭示如上，然而并非用以限制本发明。任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明的技术方案范围内，利用上述揭示的技术内容做出些许的变动或修饰均等同于等效实施例，均属于技术方案范围内。
