标题title
一种污泥建材化处理系统及处理方法
摘要abst
本发明提供一种污泥建材化处理系统及处理方法，涉及固体废弃物处理技术领域；污泥建材化处理系统包括污泥干化单元以及污泥建材化单元；所述污泥干化单元以污泥与固化剂为原料来制备干化污泥；所述污泥建材化单元以所述干化污泥、骨料以及添加剂为原料来制备建材化产品；按照重量份数计，所述固化剂包括如下组分：聚丙烯酰胺25‑45份；膨润土8‑15份；乙二胺四乙酸二钠改性沸石9‑15份；水泥35‑50份；生石灰3‑5份。本发明提供的污泥建材化处理系统，通过污泥干化单元、污泥建材化单元与自制固化剂的有机结合，有效缩短了污泥建材化的处理时间。
权利要求书clms
1.一种污泥建材化处理系统，其特征在于，包括污泥干化单元以及污泥建材化单元；所述污泥干化单元以污泥与固化剂为原料来制备干化污泥；所述污泥建材化单元以所述干化污泥、骨料以及添加剂为原料来制备建材化产品；按照重量份数计，所述固化剂包括如下组分：所述乙二胺四乙酸二钠改性沸石按照如下方法制备：S01：将天然沸石用去离子水洗涤，105℃下烘干，碾碎，过筛，得沸石材料；S02：配制乙二胺四乙酸二钠溶液，加入所述沸石材料，于75-85℃搅拌反应3h；过滤，冲洗，于105℃烘干，得到乙二胺四乙酸二钠改性沸石。2.如权利要求1所述的污泥建材化处理系统，其特征在于，所述乙二胺四乙酸二钠溶液的浓度为0.2-0.4mol/L。3.如权利要求2所述的污泥建材化处理系统，其特征在于，步骤S02中所述乙二胺四乙酸二钠溶液与所述沸石材料的用量比为10-20mL：1g。4.如权利要求1所述的污泥建材化处理系统，其特征在于，所述水泥为硅酸盐水泥与高铝水泥的混合物。5.如权利要求4所述的污泥建材化处理系统，其特征在于，所述水泥中所述硅酸盐水泥与所述高铝水泥的混合物的重量配比为：1。6.如权利要求1-5任一项所述的污泥建材化处理系统，其特征在于，所述污泥干化单元包括换热器、混拌设备、摊铺设备和挖掘设备；所述混拌设备的出口与所述摊铺设备相连；所述挖掘设备用于对摊铺的污泥进行翻铲；所述换热器用于向摊铺的污泥输送热干空气。7.如权利要求6所述的污泥建材化处理系统，其特征在于，所述污泥建材化单元包括依次相连的原料处理工段、配料与搅拌工段、成型设备与水热养护装置；所述水热养护装置与所述换热器相连。8.如权利要求1-5任一项所述的污泥建材化处理系统，其特征在于，还包括与所述污泥干化单元相连的尾气处理单元。9.一种污泥建材化处理方法，其特征在于，通过如权利要求1-8任一项所述的污泥建材化处理系统进行处理，包括如下步骤：S1：将污泥与固化剂加入污泥干化单元中，混合，促使污泥固化，得到干化污泥；S2：将所述干化污泥、骨料以及添加剂，分别加入污泥建材化单元中，配料、搅拌、消解、粉碎、成型、水热反应后，得到建材化产品。
说明书desc
技术领域本发明涉及固体废弃物处理技术领域，尤其涉及一种污泥建材化处理系统及处理方法。背景技术随着城市化进程的加快，城市污水处理率逐年提高，污泥产量急剧增加，使得污泥的处置成为了一个紧迫的环境问题。近年来，污泥的处理处置及资源化利用日益受到重视。但污泥作为一种高含水率的废弃物处置困难，现有污泥处理技术普遍采取建材化利用方式,其具有消纳量大，应用场景广等优势；但受限于污泥吸水率高、塑性高、难塑形等问题，实际应用中仍存在问题；在建材化应用过程中，如果不对污泥进行处理，无法进行后端资源化利用。如中国专利CN100462325C中提出一种污泥砖烧结工艺，通过将污泥与干粉混合的方式降低污泥含水率，并经过陈化、干燥等方法降低含水率，从而实现制品强度提升，存在工艺流程复杂、处理效率受限等问题；中国专利CN114538873A中先调节污泥PH，后通过高温碳化的方式来对污泥进行改性从而实现后端资源化利用，虽然有助于提高建材化利用过程中污泥的添加量，但是过程中耗能大，处置成本高，处理过程时间长，处理效率低，无法实现高效率处理污泥的目的。因此急需一种高效经济的处置方式。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决现有技术中污泥建材化处理效率较低的问题，本发明提供一种污泥建材化处理系统，该污泥建材化处理系统通过污泥干化单元、污泥建材化单元的有机结合，有效缩短了污泥建材化的处理时间，解决了现有技术中污泥建材化处理效率较低的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种污泥建材化处理系统，包括污泥干化单元以及污泥建材化单元；所述污泥干化单元以污泥与固化剂为原料来制备干化污泥；所述污泥建材化单元以所述干化污泥、骨料以及添加剂为原料来制备建材化产品；按照重量份数计，所述固化剂包括如下组分：可选地，所述乙二胺四乙酸二钠改性沸石按照如下方法制备：S01：将天然沸石用去离子水洗涤，105℃下烘干，碾碎，过筛，得沸石材料；S02：配制乙二胺四乙酸二钠溶液，加入所述沸石材料，于75-85℃搅拌反应3h；过滤，冲洗，于105℃烘干，得到乙二胺四乙酸二钠改性沸石。可选地，所述乙二胺四乙酸二钠溶液的浓度为0.2-0.4mol/L。可选地，步骤S02中所述乙二胺四乙酸二钠溶液与所述沸石材料的用量比为10-20mL：1g。可选地，所述水泥为硅酸盐水泥与高铝水泥的混合物。可选地，所述水泥中所述硅酸盐水泥与所述高铝水泥的混合物的重量配比为：1。可选地，所述污泥干化单元包括换热器、混拌设备、摊铺设备和挖掘设备；所述混拌设备的出口与所述摊铺设备相连；所述挖掘设备用于对摊铺的污泥进行翻铲；所述换热器用于向摊铺的污泥输送热干空气。可选地，所述污泥建材化单元包括依次相连的原料处理工段、配料与搅拌工段、成型设备与水热养护装置；所述水热养护装置与所述换热器相连。可选地，还包括与所述污泥干化单元相连的尾气处理单元。本发明的另一目的在于提供一种污泥建材化处理方法，通过如上所述的污泥建材化处理系统进行处理，包括如下步骤：S1：将污泥与固化剂加入污泥干化单元中，混合，促使污泥固化，得到干化污泥；S2：将所述干化污泥、骨料以及添加剂，分别加入污泥建材化单元中，配料、搅拌、消解、粉碎、成型、水热反应后，得到建材化产品。本发明的有益效果是：本发明提供的污泥建材化处理系统，通过污泥干化单元、污泥建材化单元与自制固化剂的有机结合，有效缩短了污泥建材化的处理时间；其中固化剂整体以聚丙烯酰胺为大骨架，水泥复合物等为填充物，辅以膨润土、改性沸石、生石灰，使得该固化剂具有优异的固化速度、固化强度以及重金属稳定性能，在缩短污泥固化时间，提高污泥固化效率，进而提高污泥建材化处理效率的同时，还有助于提高制备的污泥建材化产品的结构稳定性与强度。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明中污泥建材化处理系统的结构示意图；图2是本发明中污泥建材化处理系统的流程示意图。图中：1-污泥干化单元；11-换热器；12-混拌设备；13-摊铺设备；14-挖掘设备；2-污泥建材化单元；21-原料处理工段；211-泥仓；212-骨料仓；213-添加剂料仓；214-配料机；215-破碎装置；216-第一除尘装置；217-第二除尘装置；22-配料与搅拌工段；221-搅拌设备；222-第三除尘装置；223-一级粉碎设备；224-消解设备；225-二级粉碎设备；226-中间仓；23-成型设备；24-水热养护装置；3-尾气处理单元；31-喷淋装置；32-离心风机；33-排气筒。具体实施方式现在对本发明作进一步详细的说明。下面描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制，基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为解决现有技术中污泥建材化处理效率较低的问题，本发明提供一种污泥建材化处理系统，参见图1所示，该污泥建材化处理系统包括污泥干化单元1以及污泥建材化单元2；其中污泥干化单元1以污泥与固化剂为原料，使得污泥固化来制备干化污泥；污泥建材化单元2以干化污泥、骨料以及添加剂为原料来制备建材化产品；其中建材化产品的具体形状可根据建材化产品的使用要求定制为路面砖、砌墙砖、护坡挡墙等。为促使污泥固化，按照重量份数计，优选固化剂包括如下组分：本发明优选污泥干化单元1原料中的污泥为含水率约60％的污泥，优选固化剂为上述自制的固化剂；该自制的固化剂采用聚丙烯酰胺、膨润土、改性沸石、生石灰为固化原料，以聚丙烯酰胺高分子结构作为大骨架，能够起到很好的增强作用，且具有优异的絮凝作用；膨润土、改性沸石为多孔结构，具有优异的吸水性能，而且可吸附在聚丙烯酰胺骨架上，进一步提高固化强度；生石灰具有孔隙结构，与水泥配合使用具有优异的粘结性能及抗渗性。本发明提供的污泥建材化处理系统，通过污泥干化单元、污泥建材化单元与自制固化剂的有机结合，有效缩短了污泥建材化的处理时间，提高污泥固化效率，进而提高污泥建材化处理效率的同时，还有助于提高制备的污泥建材化产品的结构稳定性与强度。目前常用的污泥固化剂，如水泥基固化剂，因硅酸盐水泥水化后会导致固化污泥干缩开裂，而铝酸盐水泥水化后则会导致膨胀开裂而无实际应用价值。并且目前由于废弃污泥含水率过高以及污泥团块化带来搅拌不均的问题而导致污泥难以完全固化，固化后强度不高而无使用价值；同时污泥中存在大量的重金属如铅、铬等。基于上述问题，本发明提供的固化剂，经配方设计优化后，该污泥固化剂能快速与污泥中的水分发生反应，缩短固化周期，固化成型后具有高强度，且具有对重金属优异的稳定性能，可有效解决现有技术中污泥固化后强度低，易干缩开裂以及含有大量重金属的问题，并具有固化速度快的优势；本发明提供的固化剂使用方便，成本低廉，适合大规模使用。该自制的固化剂中，改性沸石采用乙二胺四乙酸二钠对天然沸石进行改性。乙二胺四乙酸二钠对重金属具有优异的络合作用，且沸石为多孔结构，具有较大的比表面积，有助于进一步增强对重金属的络合效果。具体的，该乙二胺四乙酸二钠改性沸石按照如下方法制备：S01：将天然沸石用去离子水洗涤，105℃下烘干，优选烘干6h，碾碎，过30目筛后保留筛下物，得沸石材料；S02：配制乙二胺四乙酸二钠溶液，加入沸石材料，于75-85℃搅拌反应3h；过滤，用去离子水冲洗沸石6次，于干燥箱中105℃烘干，得到乙二胺四乙酸二钠改性沸石。本发明优选乙二胺四乙酸二钠溶液的浓度为0.2-0.4mol/L。优选步骤S02中乙二胺四乙酸二钠溶液与沸石材料的用量比为10-20mL：1g。本发明优选水泥为硅酸盐水泥与高铝水泥的混合物，并进一步优选水泥中硅酸盐水泥与高铝水泥的混合物的重量配比为：1。本发明中自制的固化剂，采用水泥复合物为主要固化材料，易于推广，硅酸盐水泥水化产生的C-S-H凝胶粘结污泥中的黏土颗粒，配合高铝水泥水化反应产生的针棒状钙矾石膨胀作用，具有“支架”作用。首先，C-S-H凝胶网络结构与针棒状钙矾石的支架结构，可提高污泥强度；第二，C-S-H凝胶网络结构易干缩开裂，而钙矾石具有膨胀作用，有助于保持污泥的结构稳定性；第三，高铝水泥水化过程中消耗污泥中的水，并固结结晶水，提高强度。进一步的，为兼顾固化周期以及干化污泥的固化强度，本发明优选污泥干化单元1中固化剂的用量为污泥总重量的10％-20％。本发明优选固化剂中聚丙烯酰胺的粒径为200μm；沸石的细度为400目；膨润土的细度为400目；硅酸盐水泥为普通硅酸盐水泥。为保证建材化产品的性能满足建材使用需求，本发明优选污泥建材化单元2中，按照重量份数计，包括干化污泥20-80份、骨料20-60份以及添加剂1-20份；并具体优选骨料选自河砂、瓜子片、碎石、页岩、矿渣、建筑垃圾中的一种或多种按任何比例混合而成的骨料；优选添加剂为选自消石灰、石灰石、生石灰、白云石、电石渣中的一种或多种按任何比例混合而成的添加剂。具体的，参见图1、图2所示，本发明中的污泥干化单元1包括换热器11、混拌设备12、摊铺设备13和挖掘设备14；其中摊铺设备13和挖掘设备14设置在堆场车间内，混拌设备12的出口与摊铺设备13相连；挖掘设备14用于对摊铺的污泥进行翻铲；换热器11用于向摊铺的污泥输送热干空气。其中混拌设备12可采用适合浆体与干粉搅拌的、任意市售的固定式或移动式的滚筒搅拌机、双轴搅拌机、行星式搅拌机等设备；摊铺设备13可选用现有的具有摊铺、振实与整平功能的路面摊铺机等。工作过程中，通过混拌设备12将污泥与固化剂混合均匀后，输送至与其出口相连的摊铺设备13中，摊铺设备13将混拌设备12出来的污泥均匀摊铺于堆场车间地面，挖掘设备14用于定期翻铲堆场的污泥，使污泥中水分与换热器11产生的热干空气充分接触，提高干化效率，得到干化污泥。本发明中的污泥建材化单元2包括依次相连的原料处理工段21、配料与搅拌工段22、成型设备23与水热养护装置24；为降低成本，本发明进一步优选水热养护装置24与换热器11通过管路相连，以便于将水热养护装置24产生的废热蒸汽经压缩后，通过管路输送至污泥干化单元1中的换热器11，从而能够循环利用废热蒸汽中的热能，加速污泥干化。本发明中的原料处理工段21、配料与搅拌工段22、成型设备23与水热养护装置24均可根据现有技术进行选择；具体的，本发明优选原料处理工段21包括泥仓211、骨料仓212、添加剂料仓213、配料机214、破碎装置215、第一除尘装置216和第二除尘装置217；其中泥仓211和骨料仓212的出口均与配料机214的进口相连，配料机214与第一除尘装置216相连，且配料机214的出口与配料与搅拌工段22连接；破碎装置215的出口与添加剂料仓213的进口连接，且破碎装置215与第二除尘装置217相连。其中配料机214可根据不同工况选用现有的2～5斗市售配料设备；破碎装置215可采用颚式破碎机和细粉机联用，以达到块状添加剂的多级破碎。优选配料与搅拌工段22包括搅拌设备221以及与它连接的第三除尘装置222、一级粉碎设备223、消解设备224、二级粉碎设备225和中间仓226，搅拌设备221的进口分别与配料机214和添加剂料仓213的出口相连，搅拌设备221的出口与一级粉碎装置223的进口相连接，一级粉碎装置223的出口与消解设备224的进口连接，消解设备224的出口与二级粉碎装置225的进口相连，二级粉碎装置225的出口与中间仓226的进口连接。本发明优选第一除尘装置216、第二除尘装置217以及第三除尘装置222均可选用袋式除尘装置或电除尘装置。基于污泥塑性高的特点，本发明优选一级粉碎装置223与二级粉碎装置225均为特制的粉碎装置，并优选的结构相同；一级粉碎装置223与二级粉碎装置225请参照申请号为201910857069.9的专利中图4所示结构。优选成型设备23的进口与中间仓226的出口连接，成型设备23的出口与水热养护装置24连接，水热养护装置24排出的废热蒸汽经压缩后，通过管道与污泥干化单元1中的换热器11相连。本发明优选水热养护装置24上每隔20～50cm设置一个进气口，以防止水热养护装置24内不同位置的产品质量偏差过大，保证水热养护装置24内进气和温度的均匀性，从而确保建材化产品质量；同时水热养护装置24的出气口设有蒸汽压缩装置，以便于提高废热蒸汽压力，从而提高蒸汽温度，实现低温蒸汽潜热回收，降低整体生产能耗。为减少污染，本发明优选该污泥建材化处理系统还包括与污泥干化单元1相连的尾气处理单元3，以便于通过尾气处理单元3对污泥干化单元1产生的尾气进行处理后再进行排放。具体的，本发明优选尾气处理单元3包括依次连接的喷淋装置31、离心风机32和排气筒33；该尾气处理单元3与污泥干化单元1的的堆场场地相连，污泥干化单元1产生的以易溶于水的VOC和氨气为主的废气经过管道直接进入喷淋装置31，通过离心风机32提高压力并输送净化气体后，再通过排气筒33将处理后符合排放标准的合格气体进行排放。本发明提供的污泥建材化处理系统，污泥干化单元1通过药剂固结和热干化双重作用来降低污泥的含水率，污泥建材化单元2将干化污泥与骨料以及添加剂混合，经消解陈化破碎后成型，再经水热养护制成建材成品；其中水热养护装置24产生的废热蒸汽经换热器11转化为热干空气进入污泥干化单元1，用于促使污泥干化；污泥干化单元1产生的废气经尾气处理单元3处理达标后排放。本发明提供的污泥建材化处理系统有助于实现污泥的大规模高效率建材化利用，同时具有能耗低、无污染的优点，能够真正实现社会效益、环境效益和经济效益的有机统一。综上，基于污泥的性质和组成与土壤接近，以无机质矿物为主，具有很高的利用价值。但是，污泥本身成分复杂、含水率高、塑性高且工程特性较差，若不经预处理直接用作建材产品，污泥添加量过大会严重影响建材品质，因此，本发明中的污泥干化单元1，通过药剂固结和热干化双重作用，以较高的效率和较低的成本来降低污泥的含水率；针对污泥塑性高的问题，本发明对粉碎设备进行改进，设计了多层不同倾斜角度的粉碎刀片，在使用时多层不同倾斜角度的粉碎刀片交错无死角地全方位高速旋转，从而兼顾了物料的粉碎与混合，保证物料的充分细碎，同时，腔底不设篦底，不易造成堵料。此外，本发明还设计了多级破碎搅拌工序，进一步确保污泥的充分破碎以及混合料的均匀性。为提高建材化产品的性能，本发明对水热养护装置24的热蒸气进口数量和位置进行了优化，使产品受热更加均匀，反应更加充分。本发明还设计了废热蒸汽的余热回收，以充分利用能源，降低整体生产能耗。水热养护装置24出来的废热蒸汽经过压缩升温和换热后，转化为干热空气，通入污泥干化单元1的堆场车间后，以辅助提高干化效率，废气则统一进入尾气处理单元3，经喷淋水洗处理合格后排放。本发明的另一目的在于提供一种污泥建材化处理方法，该污泥建材化处理方法通过如上所述的污泥建材化处理系统进行处理，具体包括如下步骤：S1：将污泥与固化剂加入污泥干化单元1中，混合，促使污泥固化，得到干化污泥；该步骤具体包括，在污泥干化单元1中，将含水率约60％-90％的污泥通过计量泵输送进入混拌设备12中，根据污泥的总量，加入本发明中开发设计的固化剂，其中固化剂加入的量为污泥总重量的10％-20％；经过混拌设备12搅拌均匀后，该固化剂与污泥中的水分发生反应；在堆场车间里，通过与混拌设备12的出口连接的摊铺设备13，将搅拌均匀的污泥摊铺在堆场场地，优选摊铺的污泥厚度为20-30厘米，然后采用挖掘设备14按预先约定的5-6小时一次的频率循环翻动摊铺的污泥；同时，换热器11将污泥建材化单元2产生的废热蒸汽热量回收后，转化为热干空气，并将热干空气输送至堆场场地，使得热干空气与摊铺的污泥接触，提高干化效率；热干空气与摊铺的污泥充分接触后，成为以易溶于水的VOC和氨气为主的废气，该废气和堆场空间排放出的带有污泥污染物的废气一起输送至尾气处理单元3，经处理后排放；经过1～3天，堆场场地中的污泥即可降至10-20％含水率，粒径小于50mm的块状干化底泥，经挖掘设备14收集后，统一输送到污泥建材化单元2的泥仓211中。S2：将所述干化污泥、骨料以及添加剂，分别加入污泥建材化单元2中，配料、搅拌、消解、粉碎、成型后，得到生坯；将生坯直接或经码垛后输送至水热养护装置24中进行反应，得到建材化产品；优选养护温度为120℃～220℃，养护时间为3～24小时。该步骤具体包括，启动与泥仓211和骨料仓212相连的配料机214进行配料，其中干化污泥储存于泥仓211中，骨料储存于骨料仓212中，同时启动与配料机214连接的第一除尘装置216，按照配方量完成干化污泥和骨料的配料，同时去除粉尘；另外，按照配方量将添加剂加入破碎装置215，并启动第二除尘装置217，通过破碎装置215将添加剂破碎至粒径不大于0.8mm后，将其存储于添加剂料仓213中备用，其中第二除尘装置217用于对添加剂破碎时产生的粉尘进行去除。然后，将配料机214中的干化污泥和骨料，以及来自添加剂料仓213中粉碎好的添加剂同时进入搅拌设备221中进行搅拌，通过第三除尘装置222对搅拌过程中产生的粉尘进行去除；将经搅拌设备221初步搅拌混合后得到的混合物依次输送至一级粉碎设备223、消解设备224、二级粉碎设备225，使得干化污泥、骨料和添加剂经过一级粉碎设备223破碎后，粒径不大于1mm，并且混合均匀，然后再进行消解陈化和二次破碎，使得物料进一步熟化、破碎、混合，得到含水率10％～12％的建材化混合料，再将该建材化混合料输送储存于中间仓226中；进一步将储存于中间仓226中的建材化混合料输送至成型设备23中，在5～40MPa的静压力下压制成满足建材化产品需求的生坯，将生坯直接或经码垛后输送至水热养护装置24中进行反应，优选养护温度为120℃～220℃，养护时间为3～24小时；同时水热养护装置24出来的废热蒸汽经过压缩升温后，进入污泥干化单元1中的换热器11进行热量回收，转化为热干空气后输送至污泥干化单元1的堆场车间。为减少污染，本发明提供的污泥建材化处理方法还包括步骤S3：尾气处理；具体的，该尾气处理步骤包括：将污泥干化单元1的堆场车间所产生的废气统一收集，并输送至喷淋装置31，通过喷淋装置31降温、除臭和吸附之后，得到满足排放要求的气体，并将该满足排放要求的气体在离心风机32作用下输送至排气筒33后进行排放；同时，将洗涤水经过处理合格后排放。本发明将清淤上来的污泥经过干化、建材化处理、尾气处理和余热利用等一系列工序，使得含水率高、成分复杂且工程特性较差的污泥实现减量化、无害化和资源化利用，变废为宝，真正实现环境效益、经济效益与社会效益的有机统一；本发明实现了污泥大规模建材化利用，与采用烧制工艺的污泥制砖工艺相比，充分利用蒸汽余热，具有能耗低、无污染和效率高的特点，即使污泥掺量高也能确保建材化处理工艺具有较高性价比，而且本发明提供的污泥建材化处理系统仅需4天就可将高含水率的污泥制备成为建材化成品。本发明提供的污泥建材化处理方法，通过污泥干化单元、污泥建材化单元与自制固化剂的有机结合，有效缩短了污泥建材化的处理时间，提高污泥固化效率，进而提高污泥建材化处理效率的同时，还有助于提高制备的污泥建材化产品的结构稳定性与强度。本发明提供的污泥建材化处理方法，可生产出高品质的路面砖、砌墙砖、护坡挡墙等产品，进一步拓宽污泥制品后端利用，为污泥处置提供一套高效、低能耗处置系统，有利于推进污泥处置。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例做详细的说明。实施例1本实施例提供一种污泥建材化处理系统，其结构参见图1-图2所示，具体处理方法详见上文，此处不再赘述。其中步骤S1中固化剂按照重量份数计，包括如下组分：上述乙二胺四乙酸二钠改性沸石的制备方法，包括如下步骤：S01：将天然沸石用去离子水洗涤，105℃下烘干6h，碾碎，过30目筛后保留筛下物，得沸石材料；S02：配制乙二胺四乙酸二钠溶液，加入沸石材料，于80℃恒温磁力搅拌器上搅拌反应3h；过滤，用去离子水冲洗沸石6次，干燥箱中105℃烘干，得到乙二胺四乙酸二钠改性沸石。其中乙二胺四乙酸二钠溶液的浓度为0.3mol/L；乙二胺四乙酸二钠溶液与沸石材料的用量比为15mL：1g；固化剂的红外数据如下：1048cm-1：-Si-O-Si-存在；794cm-1：-Si-O-Si-；724cm-1：-Al-O-Si-存在；1676cm-1：-C＝O存在；3447cm-1：-OH存在；909cm-1：羧基存在。污泥建材化处理过程包括如下步骤：S1：将污泥与固化剂加入污泥干化单元1中，混合，促使污泥固化，得到干化污泥；S2：将干化污泥、骨料以及添加剂，分别加入污泥建材化单元2中，配料、搅拌、消解、粉碎、成型后，得到生坯；将生坯直接或经码垛后输送至水热养护装置24中进行反应，得到建材化产品；优选养护温度为170℃，养护时间为14小时。该实施例中固化剂的用量为污泥总重量的15％。本实施例步骤S2的原料按照重量份数计，包括干化污泥50份、骨料40份以及添加剂10份；其中骨料为河砂，添加剂为电石渣。实施例2本实施例与实施例1的区别为，步骤S1中固化剂按照重量份数计，包括如下组分：上述乙二胺四乙酸二钠改性沸石的制备方法，包括如下步骤：S01：将天然沸石用去离子水洗涤，105℃下烘干6h，碾碎，过30目筛后保留筛下物，得沸石材料；S02：配制乙二胺四乙酸二钠溶液，加入沸石材料，于85℃恒温磁力搅拌器上搅拌反应3h；过滤，用去离子水冲洗沸石6次，干燥箱中105℃烘干，得到乙二胺四乙酸二钠改性沸石。其中乙二胺四乙酸二钠溶液的浓度为0.2mol/L；乙二胺四乙酸二钠溶液与沸石材料的用量比为20mL：1g；固化剂的红外数据如下：1048cm-1：-Si-O-Si-存在；794cm-1：-Si-O-Si-；724cm-1：-Al-O-Si-存在；1676cm-1：-C＝O存在；3447cm-1：-OH存在；909cm-1：羧基存在。实施例3本实施例与实施例1的区别为，步骤S1中固化剂按照重量份数计，包括如下组分：上述乙二胺四乙酸二钠改性沸石的制备方法，包括如下步骤：S01：将天然沸石用去离子水洗涤，105℃下烘干6h，碾碎，过30目筛后保留筛下物，得沸石材料；S02：配制乙二胺四乙酸二钠溶液，加入沸石材料，于75℃恒温磁力搅拌器上搅拌反应3h；过滤，用去离子水冲洗沸石6次，干燥箱中105℃烘干，得到乙二胺四乙酸二钠改性沸石。其中乙二胺四乙酸二钠溶液的浓度为0.4mol/L；固化剂的红外数据如下：1048cm-1：-Si-O-Si-存在；794cm-1：-Si-O-Si-；724cm-1：-Al-O-Si-存在；1676cm-1：-C＝O存在；3447cm-1：-OH存在；909cm-1：羧基存在。该实施例中固化剂的用量为污泥总重量的20％。实施例4本实施例与实施例1的区别为，步骤S1中固化剂按照重量份数计，包括如下组分：上述乙二胺四乙酸二钠改性沸石的制备方法，包括如下步骤：S01：将天然沸石用去离子水洗涤，105℃下烘干6h，碾碎，过30目筛后保留筛下物，得沸石材料；S02：配制乙二胺四乙酸二钠溶液，加入沸石材料，于80℃恒温磁力搅拌器上搅拌反应3h；过滤，用去离子水冲洗沸石6次，干燥箱中105℃烘干，得到乙二胺四乙酸二钠改性沸石。其中乙二胺四乙酸二钠溶液的浓度为0.4mol/L；乙二胺四乙酸二钠溶液与沸石材料的用量比为10mL：1g；固化剂的红外数据如下：1048cm-1：-Si-O-Si-存在；794cm-1：-Si-O-Si-；724cm-1：-Al-O-Si-存在；1676cm-1：-C＝O存在；3447cm-1：-OH存在；909cm-1：羧基存在。该实施例中固化剂的用量为污泥总重量的10％。实施例5本实施例与实施例1的区别为，步骤S1中固化剂按照重量份数计，包括如下组分：上述乙二胺四乙酸二钠改性沸石的制备方法，包括如下步骤：S01：将天然沸石用去离子水洗涤，105℃下烘干6h，碾碎，过30目筛后保留筛下物，得沸石材料；S02：配制乙二胺四乙酸二钠溶液，加入沸石材料，于80℃恒温磁力搅拌器上搅拌反应3h；过滤，用去离子水冲洗沸石6次，干燥箱中105℃烘干，得到乙二胺四乙酸二钠改性沸石。其中乙二胺四乙酸二钠溶液的浓度为0.3mol/L；乙二胺四乙酸二钠溶液与沸石材料的用量比为15mL：1g；固化剂的红外数据如下：1048cm-1：-Si-O-Si-存在；794cm-1：-Si-O-Si-；724cm-1：-Al-O-Si-存在；1676cm-1：-C＝O存在；3447cm-1：-OH存在；909cm-1：羧基存在。该实施例中固化剂的用量为污泥总重量的15％。实施例6本实施例与实施例1的区别为，步骤S1中固化剂按照重量份数计，包括如下组分：上述乙二胺四乙酸二钠改性沸石的制备方法，包括如下步骤：S01：将天然沸石用去离子水洗涤，105℃下烘干6h，碾碎，过30目筛后保留筛下物，得沸石材料；S02：配制乙二胺四乙酸二钠溶液，加入沸石材料，于80℃恒温磁力搅拌器上搅拌反应3h；过滤，用去离子水冲洗沸石6次，干燥箱中105℃烘干，得到乙二胺四乙酸二钠改性沸石。其中乙二胺四乙酸二钠溶液的浓度为0.3mol/L；乙二胺四乙酸二钠溶液与沸石材料的用量比为15mL：1g；固化剂的红外数据如下：1048cm-1：-Si-O-Si-存在；794cm-1：-Si-O-Si-；724cm-1：-Al-O-Si-存在；1676cm-1：-C＝O存在；3447cm-1：-OH存在；909cm-1：羧基存在。对比例1-6的固化剂均与实施例1对比。对比例1本对比例与实施例1的区别为，步骤S1中固化剂按照重量份数计，包括如下组分：对比例2本对比例与实施例1的区别为，步骤S1中固化剂按照重量份数计，包括如下组分：对比例3本对比例与实施例1的区别为，步骤S1中固化剂按照重量份数计，包括如下组分：对比例4本对比例与实施例1的区别为，步骤S1中固化剂按照重量份数计，包括如下组分：对比例5本对比例与实施例1的区别为，步骤S1中固化剂按照重量份数计，包括如下组分：对比例6本对比例与实施例1的区别为，步骤S1中固化剂按照重量份数计，包括如下组分：分别对各实施例以及对比例制备的干化污泥进行性能测试，测试方法如下：外观：目视，有无干缩开裂或膨胀开裂现象。若无上述现象记为“OK”；若存在上述现象记为“NG”。含水率按照GB 50123-2019土工试验方法进行测试。污泥初始含水率：88％。重金属浸出试验：将污泥固化物在105℃下干燥8h，计算水含量，量取干泥5g的样品，按照水固比为10g/L，加入烧杯中进行中性溶出试验。采用ICP测量上清液中重金属含量。污泥初始重金属含量：Pb：110.01mg/kg；Cr：136.38mg/kg。分别对各实施例以及对比例制备的建材化产品的抗压强度按照GBT 2542-2012砌墙砖试验方法进行测试。测试结果见表1所示：表1从上表数据看出，本发明各实施例提供的固化剂，整体以聚丙烯酰胺为大骨架，水泥复合物为主要填充物，辅以膨润土、改性沸石、生石灰，具有优异的固化速度、固化强度以及重金属稳定性能。其中，水泥复合物中以硅酸盐水泥与高铝水泥复配，且最佳配比为7/1，水化反应后对污泥颗粒的粘结能力、固化速度和固化强度具有重要意义；膨润土、改性沸石为多孔结构、生石灰为孔隙结构、聚丙烯酰胺为亲水性高分子，膨润土、改性沸石、生石灰吸附聚丙烯酰胺，固水性能优异，且有一定的重金属稳定性；沸石经乙二胺四乙酸二钠改性后，具有优异的金属络合性能，且依附沸石的多孔结构，性能进一步提升，综合以上具有优异的重金属稳定性。此外，通过上表可以看出，采用本发明提供的固化剂固化污泥后，铬、铅重金属浸出浓度值均能满足《污水综合排放标准》的要求，证明污泥中的重金属离子铬、铅经固化后基本被稳定，对环境的风险在可接受的范围内。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
