标题title
超声波变频控藻设备
摘要abst
本发明提供超声波变频控藻设备，涉及控藻设备技术领域，包括控制器，所述控制器借助电源线电连接有用以供电的太阳能板，所述控制器借助电源线电连接有用以控藻的超声波发射器，所述超声波发射器的一端安装有两个用以发射超声波的发射探头，所述超声波发射器靠近发射探头的一端设有调节装置，所述太阳能板用以提供超声波发射器的发射电源及控制电源，所述太阳能板为超声波发射器提供20V直流电压。本发明，能够针对湖泊、河流等不同环境利用可调频率的超声波技术来控制水体中藻类生长，超声波变频控藻的优势在于其灵活性和适应性，可以根据实际情况调整超声波的频率，以更有效地控制藻类的生长，具有较高环保性能。
权利要求书clms
1.超声波变频控藻设备，包括控制器，所述控制器借助电源线电连接有用以供电的太阳能板，所述控制器借助电源线电连接有用以控藻的超声波发射器，其特征在于：所述太阳能板用以提供超声波发射器的发射电源及控制电源，所述太阳能板为超声波发射器提供20V直流电压，所述控制器存储有8种工作模式，不同的工作模式具有不同的工作频率及工作周期，所述超声波发射器的一端安装有两个用以发射超声波的发射探头，所述超声波发射器靠近发射探头的一端设有调节装置，所述控制器与超声波发射器之间通过单线数字通信，所述调节装置包括第一防水电机，所述第一防水电机的输出端设有驱动组件，所述驱动组件包括丝杆，所述丝杆与第一防水电机的输出端固定连接，所述丝杆的圆弧面螺纹连接有连接板，所述连接板的表面开设有两个连接孔，所述连接孔的内壁与发射探头的尺寸相适配；所述调节装置还包括收集组件，所述收集组件包括收集筒和供电器，所述供电器借助电源线与控制器电连接，所述供电器与收集筒的外壁固定连接，所述收集筒的外壁固定连通有若干个连接管，所述连接管的内壁安装有排水泵，所述连接管的内壁安装有电机，所述电机的输出端固定连接有螺旋扇叶，所述收集筒的外壁固定连接有若干个连接杆，所述连接杆均匀分布在收集筒的外壁，所述连接杆远离收集筒的一端固定连接有浮漂，所述收集筒的最上端开口为进水口，所述浮漂浮在水面时收集筒最上端的进水口高度略低于水面的高度，所述收集筒的下表面固定连接有配重块，所述配重块与收集筒的尺寸相适配，所述收集筒的内壁设有隔离组件，所述隔离组件包括磁环，所述磁环固定连接在收集筒的内部，所述磁环的内侧开设有若干个连接槽，所述连接槽的内部卡接有铁环，所述铁环的内侧固定连接有钢丝网，所述钢丝网呈凸状结构，且钢丝网的上端为凸起端，所述磁环的上端开设有限位槽，所述磁环的限位槽内部滑动连接有限位环，所述限位环的上端固定连接有转动环，所述转动环分为外环和内环，且转动环的外环和内环均为一体成型，所述转动环的外环为锥形齿环，所述转动环的内环上表面均匀固定连接有三个圆弧条，所述圆弧条靠近钢丝网的一侧均匀固定连接有若干个拨杆，所述收集筒的内部转动连接有转轴，所述转轴位于收集筒内部的一端固定连接有锥形齿轮，所述锥形齿轮的齿面与转动环的锥形齿环相啮合，所述转轴远离锥形齿轮的一端固定连接有旋转扇，所述旋转扇的扇叶呈扭曲状；所述调节装置还包括辅助组件，所述辅助组件包括固定座,所述固定座固定连接在超声波发射器上，所述固定座的内壁转动连接有辅助板，所述固定座的一侧固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端与辅助板固定连接，所述辅助板的一侧固定连接有防护罩。2.根据权利要求1所述的超声波变频控藻设备，其特征在于：所述连接板的表面滑动穿设有若干个导向杆，所述导向杆的一端与超声波发射器固定连接。3.根据权利要求1所述的超声波变频控藻设备，其特征在于：所述连接板的下表面设有两个清洁组件，所述清洁组件包括滑槽和清洁棉，所述滑槽内壁的截面呈凸字形，所述滑槽设置在连接孔的下表面，所述连接孔套设在发射探头的外侧，所述滑槽的内壁滑动连接有滑环，所述滑环的外壁固定连接有齿环，所述连接板的两侧均固定连接有支撑板，所述支撑板的下表面固定连接有第二防水电机，所述第二防水电机的输出端固定连接有齿轮，所述齿轮与齿环相啮合，所述清洁棉的截面呈圆环状。4.根据权利要求3所述的超声波变频控藻设备，其特征在于：所述清洁棉借助胶水与滑环的下表面胶接。5.根据权利要求1所述的超声波变频控藻设备，其特征在于：所述工作模式包括在不同频率分别脉冲400ms、间隔400ms循环。6.根据权利要求1所述的超声波变频控藻设备，其特征在于：所述工作模式包括在相同或不同频率分别脉冲2000ms、间隔400ms循环。7.根据权利要求1所述的超声波变频控藻设备，其特征在于：所述工作模式包括在不同频率分别脉冲1000ms、间隔1500ms循环。
说明书desc
技术领域本发明涉及控藻设备技术领域，尤其涉及超声波变频控藻设备。背景技术水体富营养化引发的水华现象在湖泊等水域日趋频繁和严重，给环境和经济造成巨大的损失和灾难。公开号为CN105060394B的发明公开了一种定时监测的超声波抑藻除藻系统和方法，其技术方案要点为：包括主体支架，以及安装在主体支架上的超声波发射单元、用于监测水质并控制超声波发射单元工作的监测单元和供能单元，所述抑藻除藻系统还包括定时单元，用于间断性启动监测单元；所述监测单元包括传感器固定支架以及安装在传感器固定支架上的叶绿素a传感器、藻青蛋白传感器、pH值传感器、悬浮固体量传感器、溶解氧传感器和温度传感器；所述超声波发射单元包括超声波换能器和控制模块；本发明还公开了一种定时监测的超声波抑藻除藻方法；本发明长期使用后作业区域的蓝绿藻密度保持在安全范围，避免水华的发生，能耗低，具有良好的抑藻除藻效果和经济效益。针对上述中的相关内容，存在以下技术缺陷：现有技术中控藻设备仅能发射单频波段进行控藻，无法根据实际藻量来选择超声波发射强度，发射的超声波强度大设备容易产生过多能耗，发射的超声波强度小则会降低控藻效率，藻类残留过多依然会对周围环境造成破坏，并且由于超声波强度不易根据实际情况调整因此导致使用复杂。发明内容本发明的目的是解决现有技术中存在的缺点，而提出的超声波变频控藻设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：超声波变频控藻设备，包括控制器，所述控制器借助电源线电连接有用以供电的太阳能板，所述控制器借助电源线电连接有用以控藻的超声波发射器，所述超声波发射器的一端安装有两个用以发射超声波的发射探头，所述超声波发射器靠近发射探头的一端设有调节装置。优选的，所述调节装置包括第一防水电机，所述第一防水电机的输出端设有驱动组件，所述驱动组件包括丝杆，所述丝杆与第一防水电机的输出端固定连接，所述丝杆的圆弧面螺纹连接有连接板，所述连接板的表面开设有两个连接孔，所述连接孔的内壁与发射探头的尺寸相适配，所述连接板的下表面设有两个清洁组件，所述清洁组件包括滑槽和清洁棉，所述滑槽内壁的截面呈凸字形，所述滑槽设置在连接孔的下表面，所述连接孔套设在发射探头的外侧，所述滑槽的内壁滑动连接有滑环，所述滑环的外壁固定连接有齿环，所述连接板的两侧均固定连接有支撑板，所述支撑板的下表面固定连接有第二防水电机，所述第二防水电机的输出端固定连接有齿轮，所述齿轮与齿环相啮合，所述清洁棉的截面呈圆环状。所述调节装置还包括辅助组件，所述辅助组件包括固定座,所述固定座固定连接在超声波发射器上，所述固定座的内壁转动连接有辅助板，所述固定座的一侧固定连接有驱动电机，所述驱动电机的输出端与辅助板固定连接，所述辅助板的一侧固定连接有防护罩。采用上述技术方案，能够利用可调频率的超声波技术来控制水体中藻类生长，超声波变频控藻的优势在于其灵活性和适应性，可以根据实际情况调整超声波的频率，以更有效地控制藻类的生长，具有较高环保性能。优选的，所述太阳能板用以提供超声波发射器的发射电源及控制电源，所述太阳能板为超声波发射器提供20V直流电压。优选的，所述控制器存储有8种工作模式，所述不同的工作模式具有不同的工作频率及工作周期。优选的，所述控制器与超声波发射器之间通过单线数字通信。采用上述技术方案，当需要对发射探头表面附着的污垢进行清理时，先启动第一防水电机带动丝杆转动，丝杆驱动与其螺纹连接有连接板移动，同时启动第二防水电机带动齿轮转动，齿轮驱动齿环转动，齿环带动滑环，使滑环沿着滑槽的内壁滑动，滑环带动清洁棉，从而使清洁棉上下移动的同时旋转对发射探头表面的污垢进行清理，通过设置调节装置，可以自动调节清洁棉对发射探头表面的污垢进行清理，进而避免污垢影响到发射探头发射超声波作业。优选的，所述清洁棉借助胶水与滑环的下表面胶接。采用上述优选方案，通过在滑环的下表面借助胶水安装有清洁棉，可以方便地对清洁棉进行更换。优选的，所述连接板的表面滑动穿设有若干个导向杆，所述导向杆的一端与超声波发射器固定连接。优选的，所述调节装置还包括收集组件，所述收集组件包括收集筒和供电器，所述供电器借助电源线与控制器电连接，所述供电器与收集筒的外壁固定连接，所述收集筒的外壁固定连通有若干个连接管，所述连接管的内壁安装有排水泵，所述连接管的内壁安装有电机，所述电机的输出端固定连接有螺旋扇叶，所述收集筒的外壁固定连接有若干个连接杆，所述连接杆均匀分布在收集筒的外壁，所述连接杆远离收集筒的一端固定连接有浮漂，所述收集筒的最上端开口为进水口，所述浮漂浮在水面时收集筒最上端的进水口高度略低于水面的高度，所述收集筒的下表面固定连接有配重块，所述配重块与收集筒的尺寸相适配，所述收集筒的内壁设有隔离组件，所述隔离组件包括磁环，所述磁环固定连接在收集筒的内部，所述磁环的内侧开设有若干个连接槽，所述连接槽的内部卡接有铁环，所述铁环的内侧固定连接有钢丝网，所述钢丝网呈凸状结构，且钢丝网的上端为凸起端，所述磁环的上端开设有限位槽，所述磁环的限位槽内部滑动连接有限位环，所述限位环的上端固定连接有转动环，所述转动环分为外环和内环，且转动环的外环和内环均为一体成型，所述转动环的外环为锥形齿环，所述转动环的内环上表面均匀固定连接有三个圆弧条，所述圆弧条靠近钢丝网的一侧均匀固定连接有若干个拨杆，所述收集筒的内部转动连接有转轴，所述转轴位于收集筒内部的一端固定连接有锥形齿轮，所述锥形齿轮的齿面与转动环的锥形齿环相啮合，所述转轴远离锥形齿轮的一端固定连接有旋转扇，所述旋转扇的扇叶呈扭曲状。采用上述技术方案：当需要对水面死去的藻类浮体进行收集时，启动电机带动螺旋扇叶，多个螺旋扇叶可驱动收集筒移动至死去藻类浮体的位置，此时启动排水泵，死去的藻类浮体会吸入收集筒内，通过设置配重块，可使收集筒在水中始终能够摆正位置，其中，钢丝网可以对水和藻类进行分隔，从而避免藻类进入收集筒内堆积，影响收集筒的正常使用，通过设置收集组件，可以对水中死去藻类浮体进行收集，进而避免死去的浮体腐烂影响到水质，进一步提高环保性；在藻类进入收集筒中后，随着收集到藻类的增多，藻类会在钢丝网上堆积并沿着钢丝网的侧面滑到钢丝网底端圆周位置，钢丝网设置凸状结构在不影响对藻类与水进行正常分离的前提下，可以使钢丝网凸起端始终暴露在水中，从而达到了对藻类回收以及使收集筒内部水快速排出的效果，在收集筒移动对水里藻类进行收集的同时，收集筒在水中移动水流会冲击旋转扇，使旋转扇发生旋转，旋转扇可以将旋转的动能借助转轴传递给锥形齿轮，从而借助锥形齿轮带动转动环外环的锥形齿环旋转，从而可以带动圆弧条连带拨杆转动，对钢丝网底部圆周位置的藻类进行拨动，可以使堆积的藻类临时出现空隙，使钢丝网底部位置的孔裸露出来，从而更利于进行排水降低能耗提高藻类收集效率，在收集好藻类将收集筒从水里拉上来后，可以直接手动将钢丝网上收集的藻类取出；通过设置隔离组件同时达到了两个效果，其一可以在不影响藻类正常收集的前提下，使藻类在钢丝网底端圆周堆积，钢丝网上端在水中，加快水流流通效率，进而辅助快速排水降低能耗更利于环保；其二借助水流产生的动能驱动拨杆拨动钢丝网底端堆积的藻类，使堆积的藻类出现间隙，从而使钢丝网有更多孔裸露出来，使钢丝网底部也可以进行一定程度的排水，提高排水效率进而提高藻类收集效率。进一步：所述工作模式包括在不同频率分别脉冲400ms、间隔400ms循环。进一步：所述工作模式包括在相同或不同频率分别脉冲2000ms、间隔400ms循环。进一步：所述工作模式包括在不同频率分别脉冲1000ms、间隔1500ms循环。采用上述优选方案，连接板移动的过程中，导向杆可以对其进行限位，从而避免连接板移动的过程中发生旋转偏移。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于，1、本发明中，超声波变频控藻是一种利用可调频率的超声波技术来控制水体中藻类生长，超声波变频控藻的优势在于其灵活性和适应性，可以根据实际情况调整超声波的频率，以更有效地控制藻类的生长。2、通过设置调节装置，可以自动调节清洁棉对发射探头表面的污垢进行清理，进而避免污垢影响到发射探头发射超声波作业，通过在滑环的下表面借助胶水安装有清洁棉，可以方便地对清洁棉进行更换，连接板移动的过程中，导向杆可以对其进行限位，从而避免连接板移动的过程中发生旋转偏移，并且可以对水中死去藻类浮体进行收集，进而避免死去的浮体腐烂影响到水质，进一步提高环保性。附图说明图1为本发明提出超声波变频控藻设备的立体结构示意图；图2为本发明提出超声波变频控藻设备的调节装置的结构示意图；图3为本发明提出超声波变频控藻设备的调节装置的局部结构拆解示意图；图4为本发明提出超声波变频控藻设备的控制器第一种工作模式的示意图；图5为本发明提出超声波变频控藻设备的控制器第二种工作模式的示意图；图6为本发明提出超声波变频控藻设备的控制器第三种工作模式的示意图；图7为本发明提出超声波变频控藻设备的控制器第四种工作模式的示意图；图8为本发明提出超声波变频控藻设备的控制器第五种工作模式的示意图；图9为本发明提出超声波变频控藻设备的控制器第六种工作模式的示意图；图10为本发明提出超声波变频控藻设备的控制器第七种工作模式的示意图；图11为本发明提出超声波变频控藻设备的控制器第八种工作模式的示意图；图12为本发明提出超声波变频控藻设备的收集组件的结构示意图；图13为本发明提出超声波变频控藻设备的收集组件的局部结构拆解示意图；图14为本发明提出超声波变频控藻设备的隔离组件部分结构截面图；图15为本发明提出超声波变频控藻设备的辅助组件的结构示意图。图例说明：1、控制器；2、太阳能板；3、调节装置；31、第一防水电机；32、驱动组件；321、丝杆；322、连接板；323、连接孔；324、导向杆；33、清洁组件；331、滑槽；332、滑环；333、齿环；334、支撑板；335、第二防水电机；336、齿轮；337、清洁棉；34、收集组件；3401、供电器；3402、收集筒；3403、连接杆；3404、浮漂；3405、连接管；3406、螺旋扇叶；3407、配重块；35、辅助组件；3501、固定座；3502、辅助板；3503、驱动电机；3504、防护罩；36、隔离组件；3601、磁环；3602、连接槽；3603、铁环；3604、钢丝网；3605、转动环；3606、圆弧条；3607、拨杆；3608、转轴；3609、旋转扇；3610、锥形齿轮；3611、限位环；4、超声波发射器；401、发射探头。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开说明书的具体实施例的限制。实施例1，如图1-15所示，本发明提供了超声波变频控藻设备，包括控制器1，控制器1借助电源线电连接有用以供电的太阳能板2，控制器1借助电源线电连接有用以控藻的超声波发射器4，超声波发射器4的一端安装有两个用以发射超声波的发射探头401，超声波发射器4靠近发射探头401的一端设有用以对发射探头401进行清洁的调节装置3，采用上述技术方案，能够利用可调频率的超声波技术来控制水体中藻类生长，超声波变频控藻的优势在于其灵活性和适应性，可以根据实际情况调整超声波的频率，以更有效地控制藻类的生长，具有较高环保性能。下面具体说一下其控制器1、调节装置3的具体设置和作用。如图1、图2、图3、图12和图15所示，太阳能板2用以提供超声波发射器4的发射电源及控制电源，太阳能板2为超声波发射器4提供20V直流电压，控制器1存储有8种工作模式，不同的工作模式具有不同的工作频率及工作周期，控制器1与超声波发射器4之间通过单线数字通信。其整个控制器1达到的效果为，能够利用可调频率的超声波技术来控制水体中藻类生长，超声波变频控藻的优势在于其灵活性和适应性，可以根据实际情况调整超声波的频率，以更有效地控制藻类的生长，具有较高环保性能。如图1、图2和图3所示，在使用前先将控制器1和太阳能板2安装在船尾，然后再将超声波发射器4、发射探头401以及收集筒3402放入目标水中，超声波发射器4的发射探头401会发出超声波对水中的藻类进行驱除。调节装置3包括第一防水电机31，第一防水电机31的输出端设有驱动组件32，驱动组件32包括丝杆321，丝杆321与第一防水电机31的输出端固定连接，丝杆321的圆弧面螺纹连接有连接板322，连接板322的表面开设有两个连接孔323，连接孔323的内壁与发射探头的尺寸相适配，连接板322的下表面设有两个清洁组件33，清洁组件33包括滑槽331和清洁棉337，滑槽331设置在连接孔323的下表面，连接孔323套设在发射探头401的外侧，滑槽331内壁的截面呈凸字形，滑槽331的内壁滑动连接有滑环332，滑环332的外壁固定连接有齿环333，连接板322的两侧均固定连接有支撑板334，支撑板334的下表面固定连接有第二防水电机335，第二防水电机335的输出端固定连接有齿轮336，齿轮336与齿环333相啮合，清洁棉337的截面呈圆环状。当需要对发射探头401表面附着的污垢进行清理时，先启动第一防水电机31带动丝杆321转动，丝杆321驱动与其螺纹连接有连接板322移动，同时启动第二防水电机335带动齿轮336转动，齿轮336驱动齿环333转动，齿环333带动滑环332，使滑环332沿着滑槽331的内壁滑动，滑环332带动清洁棉337，从而使清洁棉337上下移动的同时旋转对发射探头401表面的污垢进行清理，通过设置调节装置3，可以自动调节清洁棉337对发射探头401表面的污垢进行清理，进而避免污垢影响到发射探头401发射超声波作业，清洁棉337借助胶水与滑环332的下表面胶接。采用上述优选方案，通过在滑环332的下表面借助胶水安装有清洁棉337，可以方便地对清洁棉337进行更换。连接板322的表面滑动穿设有若干个导向杆324，导向杆324的一端与超声波发射器4固定连接，采用上述优选方案，连接板322移动的过程中，导向杆324可以对其进行限位，从而避免连接板322移动的过程中发生旋转偏移。调节装置3还包括收集组件34，收集组件34包括收集筒3402和供电器3401，供电器3401借助电源线与控制器1电连接，供电器3401与收集筒3402的外壁固定连接，收集筒3402的外壁固定连通有若干个连接管3405，连接管3405的内壁安装有排水泵。连接管3405的内壁安装有电机，电机的输出端固定连接有螺旋扇叶3406，收集筒3402的外壁固定连接有若干个连接杆3403，连接杆3403均匀分布在收集筒3402的外壁，连接杆3403远离收集筒3402的一端固定连接有浮漂3404，收集筒3402的最上端开口为进水口，浮漂3404浮在水面时收集筒3402最上端的进水口高度略低于水面的高度，收集筒3402的下表面固定连接有配重块3407，配重块3407与收集筒3402的尺寸相适配。当需要对水面死去的藻类浮体进行收集时，启动电机带动螺旋扇叶3406，多个螺旋扇叶3406可驱动收集筒3402移动至死去藻类浮体的位置，此时启动排水泵，死去的藻类浮体会吸入收集筒3402内，通过设置配重块3407，可使收集筒3402在水中始终能够摆正位置。调节装置3还包括辅助组件35，辅助组件35包括固定座3501,固定座3501固定连接在超声波发射器4上，固定座3501的内壁转动连接有辅助板3502，固定座3501的一侧固定连接有驱动电机3503，驱动电机3503的输出端与辅助板3502固定连接，辅助板3502的一侧固定连接有防护罩3504。其整个调节装置3达到的效果为，通过设置调节装置3，可以自动调节清洁棉337对发射探头401表面的污垢进行清理，进而避免污垢影响到发射探头401发射超声波作业，并且通过设置收集组件34，可以对水中死去藻类浮体进行收集，进而避免死去的浮体腐烂影响到水质，进一步提高环保性。如图12、图13和图14所示，收集筒3402的内壁设有隔离组件36，隔离组件36包括磁环3601，磁环3601固定连接在收集筒3402的内部，磁环3601的内侧开设有若干个连接槽3602，连接槽3602的内部卡接有铁环3603，铁环3603的内侧固定连接有钢丝网3604，钢丝网3604呈凸状结构，且钢丝网3604的上端为凸起端，磁环3601的上端开设有限位槽，磁环3601的限位槽内部滑动连接有限位环3611，限位环3611的上端固定连接有转动环3605，转动环3605分为外环和内环，且转动环3605的外环和内环均为一体成型，转动环3605的外环为锥形齿环，转动环3605的内环上表面均匀固定连接有三个圆弧条3606，圆弧条3606靠近钢丝网3604的一侧均匀固定连接有若干个拨杆3607，收集筒3402的内部转动连接有转轴3608，转轴3608位于收集筒3402内部的一端固定连接有锥形齿轮3610，锥形齿轮3610的齿面与转动环3605的锥形齿环相啮合，转轴3608远离锥形齿轮3610的一端固定连接有旋转扇3609，旋转扇3609的扇叶呈扭曲状。其中隔离组件36达到的效果为：在藻类进入收集筒3402中后，随着收集到藻类的增多，藻类会在钢丝网3604上堆积并沿着钢丝网3604的侧面滑到钢丝网3604底端圆周位置，钢丝网3604设置凸状结构在不影响对藻类与水进行正常分离的前提下，可以使钢丝网3604凸起端始终暴露在水中，从而达到了对藻类回收以及使收集筒3402内部水快速排出的效果，在收集筒3402移动对水里藻类进行收集的同时，收集筒3402在水中移动水流会冲击旋转扇3609，使旋转扇3609发生旋转，旋转扇3609可以将旋转的动能借助转轴3608传递给锥形齿轮3610，从而借助锥形齿轮3610带动转动环3605外环的锥形齿环旋转，从而可以带动圆弧条3606连带拨杆3607转动，对钢丝网3604底部圆周位置的藻类进行拨动，可以使堆积的藻类临时出现空隙，使钢丝网3604底部位置的孔裸露出来，从而更利于进行排水降低能耗提高藻类收集效率，在收集好藻类将收集筒3402从水里拉上来后，可以直接手动将钢丝网3604上收集的藻类取出。通过设置隔离组件36同时达到了两个效果，其一可以在不影响藻类正常收集的前提下，使藻类在钢丝网3604底端圆周堆积，钢丝网3604上端在水中，加快水流流通效率，进而辅助快速排水降低能耗更利于环保；其二借助水流产生的动能驱动拨杆3607拨动钢丝网3604底端堆积的藻类，使堆积的藻类出现间隙，从而使钢丝网3604有更多孔裸露出来，使钢丝网3604底部也可以进行一定程度的排水，提高排水效率进而提高藻类收集效率。如图4至图11分别所示为八种工作时序，并且其中方框内数字为频率，方框上方数字为脉冲宽度，横线上方数字为间隔等待时间。频率视水质情况而定，根据不同水质中的叶绿素、溶解氧情况，如果水中的溶解氧较大，则选择图4－图7、以及图11这种情况，设置频率较多，多种频率不断调整循环；如果水质溶解氧较小，则选择图8－图10，设置频率较少，少数几个频率循环即可。另外，根据水中藻类的多少，来选择脉冲时间，如果藻类较多，则选择图8－图11情况，脉冲时间达到1000ms或2000ms，如果藻类较少，则选择图4－图7情况，脉冲时间仅为400ms。例如图4的工作模式是在29KHz、31.7KHz、46KHz等不同频率分别脉冲400ms、间隔400ms循环。例如图9的工作模式所示在两个相同的30KHz频率下分别脉冲2000ms、间隔400ms循环。例如图11的工作模式包括在30KHz、31KHz等不同频率分别脉冲1000ms、间隔1500ms循环。其整体的工作原理为，S1：使用水质分析仪表对水体中的藻类浓度进行监测，进一步判断水质变化情况；S2：超声波配置超声波发射器4以产生适当频率和强度的超声波，超声波的频率和强度可以根据特定的藻类和水体条件进行自动变频，将超声波发射到水体中，通常超声波发射器会将超声波传播到水体中，产生机械振动和声波；S3：超声波对藻类细胞产生的生物效应包括机械振动、声波产生的气泡效应和热效应等。这些效应可能导致藻类细胞的损伤、细胞壁的破裂或其他形式的细胞受损，从而抑制其生长和繁殖。S4：实时反馈控制，使用超声波传感器实时监测水体中的藻类浓度和生长情况，监测数据反馈给控制系统，系统根据实时数据调整超声波的频率和强度，以实现对藻类的有效控制；S5：优化和调整，根据实际应用情况进行系统的优化和调整，这可能涉及对超声波参数、发射器位置和水体特性进行调整，以获得最佳的控制效果。其中，控制器1为超声波发射器4提供约 20V 直流电压，用于超声波发射器4的发射电源及控制电源；控制器1与超声波发射器4之间通过单线数字通信，控制器1发送一串没有解码数字控制信号，等待超声波发射器4应答，如无应答则判定为没有连接超声波发射器4；超声波发射器4在收到数字控制信号后就进入相应的工作状态，控制器1间隔 2s左右超声波发射器4发送数字控制信号保持与超声波发射器4的联系，并可改变工作参数；控制器1存储有8种工作模式，不同的工作模式具有不同的工作频率及工作周期，以针对不同的环境使用。在使用前先将控制器1和太阳能板2安装在船尾，然后再将超声波发射器4、发射探头401以及收集筒3402放入目标水中，超声波发射器4的发射探头401会发出超声波对水中的藻类进行驱除，当需要对发射探头401表面附着的污垢进行清理时，先启动第一防水电机31带动丝杆321转动，丝杆321驱动与其螺纹连接有连接板322移动，同时启动第二防水电机335带动齿轮336转动，齿轮336驱动齿环333转动，齿环333带动滑环332，使滑环332沿着滑槽331的内壁滑动，滑环332带动清洁棉337，从而使清洁棉337上下移动的同时旋转对发射探头401表面的污垢进行清理，通过设置调节装置3，可以自动调节清洁棉337对发射探头401表面的污垢进行清理，进而避免污垢影响到发射探头401发射超声波作业，通过在滑环332的下表面借助胶水安装有清洁棉337，可以方便地对清洁棉337进行更换，连接板322移动的过程中，导向杆324可以对其进行限位，从而避免连接板322移动的过程中发生旋转偏移。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作其他形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其他领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
