标题title
一种石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料及其制备方法，属于轻量化接地材料技术领域，所述轻量化接地材料包括金属基体以及涂覆于金属基体表面的防腐导电涂层；所述防腐导电涂层包括氟碳树脂、改性石墨烯、改性氮化硅粉末、纳米纤维素、消泡剂、流平剂和溶剂。本发明在金属基体表面涂覆形成防腐导电涂层，防腐导电涂层以氟碳树脂为基体，添加了改性石墨烯、改性氮化硅粉末和纳米纤维素，可以极大地提高接地材料整体的耐磨性能、导热性能和力学性能。
权利要求书clms
1.一种石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料，其特征在于，所述轻量化接地材料包括金属基体以及涂覆于金属基体表面的防腐导电涂层；所述防腐导电涂层包括氟碳树脂、改性石墨烯、改性氮化硅粉末、纳米纤维素、消泡剂、流平剂和溶剂。2.根据权利要求1所述的石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料，其特征在于，所述防腐导电涂层包括如下重量份的各组分：氟碳树脂 40-60份；改性石墨烯 2-5份；改性氮化硅粉末 1-5份；纳米纤维素 0.5-1.5份；消泡剂 1-5份；流平剂 1-5份；溶剂 10-20份。3.根据权利要求1所述的石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料，其特征在于，所述消泡剂为有机硅氧烷类消泡剂、矿物油类消泡剂、聚醚类消泡剂中的任意一种或至少两种的组合；所述流平剂为二丙酮醇、异佛尔酮、丙烯酸酯、聚醚硅氧烷、聚二甲基硅氧烷中的任意一种或至少两种的组合；所述溶剂为去离子水、乙醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、异丁醇、叔丁醇中的任意一种或至少两种的组合。4.一种权利要求1至3任一项所述的石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：将氟碳树脂、消泡剂和流平剂按比例混合，搅拌均匀得到树脂乳液；将纳米纤维素与溶剂按比例混合得到纳米纤维素溶液，将改性石墨烯和改性氮化硅粉末分散于纳米纤维素溶液中，搅拌均匀得到分散溶液；将步骤得到的树脂乳液与步骤得到的分散溶液混合，搅拌均匀得到防腐导电涂料，将其涂覆于金属基体表面，干燥后得到所述石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料。5.根据权利要求4所述的石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述搅拌的方式为机械搅拌；所述机械搅拌的转速为600-800r/min；所述机械搅拌的时间为5-10min。6.根据权利要求4所述的石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述改性石墨烯采用如下方法制备得到：将氧化石墨烯分散于去离子水中经超声分散得到氧化石墨烯分散液；向氧化石墨烯分散液中加入羟基改性剂并持续搅拌，对氧化石墨烯进行羟基化改性得到反应产物，对反应产物进行洗涤过滤得到滤饼；将滤饼分散于溶剂中得到悬浮液，向悬浮液中加入还原剂进行回流反应，反应结束后对反应产物进行离心过滤和洗涤干燥，得到改性石墨烯。7.根据权利要求6所述的石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述羟基改性剂为三乙醇胺、聚乙烯醇、三异丙醇胺、N-甲基二乙醇胺中的任意一种或至少两种的组合；所述氧化石墨烯与所述羟基改性剂的质量比为1:；步骤中，所述氧化石墨烯与所述还原剂的质量比为1:；所述还原剂为水合肼、硼氢化钠、葡萄糖、抗坏血酸、乙二醇、对苯二酚、氢溴酸、氢碘酸中的任意一种或至少两种的组合；所述回流反应的反应温度为60-80℃；所述回流反应的反应时间为1-3h。8.根据权利要求4所述的石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述改性氮化硅粉末采用如下方法制备得到：将氮化硅分散于硅烷偶联剂溶液中得到氮化硅悬浮液，对氮化硅悬浮液水浴加热的同时进行机械搅拌，搅拌后对反应物依次进行离心过滤和洗涤干燥，得到改性氮化硅粉末；其中，所述硅烷偶联剂溶液包括硅烷偶联剂和复合溶剂，所述复合溶剂由乙醇和去离子水按照:1的体积比复配得到；所述硅烷偶联剂溶液中硅烷偶联剂的质量分数为1-5wt%；所述氮化硅悬浮液中氮化硅的质量分数为1-10wt%；所述水浴加热的温度为70-80℃；所述机械搅拌的转速为800-1000r/min；所述机械搅拌的时间为5-10h。9.根据权利要求4所述的石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述搅拌的方式为超声搅拌；所述超声搅拌的超声功率为500-1000W；所述超声搅拌的时间为10-15min。10.根据权利要求4所述的石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，其特征在于，步骤中，所述搅拌的方式为机械搅拌；所述机械搅拌的转速为800-1000r/min；所述搅拌的温度为15-20min。
说明书desc
技术领域本发明属于轻量化接地材料技术领域，涉及一种石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料及其制备方法。背景技术接地是为保证电力、通讯、微电子设备等设备、建筑及人身安全的重要手段。随着电力、微电子以及尖端科学的进步，对于接地系统的要求也越来越高。近年来由于接地系统不良造成的设备损坏事故频频发生，特别是在雷雨季节接地装置发生腐蚀，使接地电阻值升高，使接地系统的热稳定性能降低，从而引发的设备因雷击而损坏也频频发生。随着电力系统容量的不断增大，接地网安全运行的要求越来越严格，对杆塔接地电阻的稳定性的要求也越高。目前电力系统接地体主要面临腐蚀、磨损、降阻和密度大的问题，长期以来，国内外开展了大量接地技术研究。如公开号为CN104701644A的发明专利提供了一种石墨复合接地保护材料及其制备方法，包括如下体积百分含量的原料：鳞片石墨40-70%，水泥25-55%，沥青2-5%，环氧树脂2-5%。公开号为CN107227083A的发明专利提供了一种防雷防腐接地材料及其制备方法，所述接地材料包括由内到外的金属基质材料、导电保护膜层，导电保护膜层包括由内到外的转化膜层、封闭层、导电表面层；转化膜层包括如下重量份的原料：硫酸锌2-6份、硝酸钛3-8份、钼酸铵1-5份、铁屑3-8份、去离子水10-22份；导电表面层包括如下重量份的原料：纳米导电碳10-25份、改性丙烯酸树脂10-20份、磷铁粉5-12份、硅烷偶联剂1-5份、甲苯30-40份、乙酸乙酯40-60份。但上述专利提供的技术方案只能解决某一方面的技术问题，无法同时兼顾防腐蚀、耐磨性、降租和轻量化等多种优势。因此，亟需对现有的接地材料进行改性，以同时兼顾实际使用所需的各项优异性能。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料及其制备方法，本发明在金属基体表面涂覆形成防腐导电涂层，防腐导电涂层以氟碳树脂为基体，添加了改性石墨烯、改性氮化硅粉末和纳米纤维素，可以极大地提高接地材料整体的耐磨性能、导热性能和力学性能。为达到此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供了一种石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料，所述轻量化接地材料包括金属基体以及涂覆于金属基体表面的防腐导电涂层；所述防腐导电涂层包括氟碳树脂、改性石墨烯、改性氮化硅粉末、纳米纤维素、消泡剂、流平剂和溶剂。本发明在金属基体表面涂覆形成防腐导电涂层，防腐导电涂层以氟碳树脂为基体，添加了改性石墨烯、改性氮化硅粉末和纳米纤维素，可以极大地提高接地材料整体的耐磨性能、导热性能和力学性能。防腐导电涂层以氟碳树脂为基体，添加了改性石墨烯，由于改性石墨烯具备极高的导热系数以及特殊的二维片层结构，可以同时作为氟碳树脂基体中的增强相和润滑相，显著提高防腐导电涂层的导热性和耐磨性。一方面，由于改性石墨烯具备优异的导热性能，在接地材料摩擦磨损的过程中可以及时导出摩擦界面处产生的摩擦热，减少由于高温对接地材料的热损伤；另一方面，由于改性石墨烯为二维片层纳米材料，使得其具有优异的层间滑移作用，是非常理想的润滑添加剂，可以提高防腐导电涂层的耐磨性能。本发明在氟碳树脂基体中还添加了改性氮化硅粉末，改性氮化硅粉末可以分散于改性石墨烯的表面和片层间，从而增加改性石墨烯片层之间的层间距；同时，改性石墨烯也为改性氮化硅提供了成核位点，使得改性氮化硅的分散性得到进一步改善。此外，改性氮化硅粉末还在一定程度上填补了氟碳树脂基体内部的空隙和孔洞等缺陷，减少了氟碳树脂基体内的应力集中现象，使制备得到的接地材料不易出现脆性断裂。纤维素是一种天然可再生的生物质高分子材料，它具有来源广、热稳定性高以及可生物降解等诸多优点。纳米纤维素是一种纳米级别的纤维素，它可分为纤维素纳米晶和纤维素纳米纤维。本发明优选采用具有高长径比的纤丝状结构的纤维素纳米纤维，其具有优异的力学性能以及轻质高强等优势，将其掺入轻量化接地材料中可以使得制备得到的接地材料同样具备轻质高强的特点。此外，在自然力的作用下，纳米纤维素在改性石墨烯和改性氮化硅粉末的周围能够形成连续的网络结构，使得填料可以均匀分散和铺展，因此可以作为改性石墨烯和改性氮化硅粉末的稳定分散剂，显著提高了改性石墨烯和改性氮化硅粉末在氟碳树脂基体中的分散效果。同时，纤维素纳米纤维作为一种长链纤维状纳米材料，纤维丝之间能够相互交织发生物理缠绕，可以在氟碳树脂基体中作为一种结构支撑材料，当其分散于溶剂中能够形成三维网络结构的溶胶，这种结构一方面可以促使氟碳树脂乳液浸润，从而提高了氟碳树脂基体与纳米纤维素之间的有效接触面积，有利于防腐导电涂层内的应力传导；另一方面，纳米纤维素经物理交叉缠绕后形成的三维网络结构的内部存在若干相互贯通的导热通路，构筑了三维的填料骨架，可以使改性石墨烯和改性氮化硅粉末附着于导热通路的表面，这种结构使得采用较低含量的填料即可达到较高的导热系数。作为本发明一种优选的技术方案，所述防腐导电涂层包括如下重量份的各组分：氟碳树脂 40-60份；改性石墨烯 2-5份；改性氮化硅粉末 1-5份；纳米纤维素 0.5-1.5份；消泡剂 1-5份；流平剂 1-5份；溶剂 10-20份。其中，氟碳树脂的重量份可以是40份、42份、44份、46份、48份、50份、52份、54份、56份、58份或60份；改性石墨烯的重量份可以是2.0份、2.2份、2.4份、2.6份、2.8份、3.0份、3.2份、3.4份、3.6份、3.8份、4.0份、4.2份、4.4份、4.6份、4.8份或5.0份；改性氮化硅粉末的重量份可以是1.0份、1.5份、2.0份、2.5份、3.0份、3.5份、4.0份、4.5份或5.0份；纳米纤维素的重量份可以是0.5份、0.6份、0.7份、0.8份、0.9份、1.0份、1.1份、1.2份、1.3份、1.4份或1.5份；消泡剂的重量份可以是1.0份、1.5份、2.0份、2.5份、3.0份、3.5份、4.0份、4.5份或5.0份；流平剂的重量份可以是1.0份、1.5份、2.0份、2.5份、3.0份、3.5份、4.0份、4.5份或5.0份；溶剂的重量份可以是10份、11份、12份、13份、14份、15份、16份、17份、18份、19份或20份，但不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明通过添加改性石墨烯、改性氮化硅粉末和纳米纤维素增强接地材料整体的耐磨性能、力学性能和导热性能，首先需要考虑改性石墨烯、改性氮化硅粉末和纳米纤维素自身的性能是否会影响防腐导热涂层的综合性能，其主要体现在改性石墨烯、改性氮化硅粉末和纳米纤维素自身的机械强度、承载能力、热稳定性和导热性能等。其次，改性石墨烯、改性氮化硅粉末和纳米纤维素的添加量、在氟碳树脂基体中的分散性以及改性石墨烯、改性氮化硅粉末和纳米纤维素之间的结合方式也都对防腐导热涂层整体的耐磨性能、力学性能和导热性能产生非常重要的影响。当改性石墨烯、改性氮化硅粉末和纳米纤维素的添加量过低时，防腐导热涂层的综合性能下降，对于防腐导热涂层的耐磨性能、力学性能和导热性能的提升非常有限；当改性石墨烯、改性氮化硅粉末和纳米纤维素的添加量过高时，其在轻量化接地材料中的分散性降低，易出现团聚现象，使得改性石墨烯、改性氮化硅粉末、纳米纤维素与氟碳树脂基体之间的界面结合强度降低，在外加载荷作用下，容易在氟碳树脂基体的内部和表面产生大量的应力集中点，从而使得接地材料的表面及内部产生微裂纹，不仅无法有效发挥填料对氟碳树脂基体的增强作用，同时在摩擦过程中可能会改变氟碳树脂基体的磨损方式，产生大量的材料损失。除此以外，改性石墨烯和改性氮化硅粉末等填料附着于纳米纤维素上也会产生更多的接触间隙，这些都会对防腐导热涂层的拉伸性能产生不良影响。本发明将具有二维层状结构的改性石墨烯、具有一维纤维状结构的纳米纤维素以及具有零维颗粒状结构的改性氮化硅粉末相结合，能够形成多层次结构，这有助于在氟碳树脂基体中形成有效的导热通道。当改性石墨烯、改性氮化硅粉末和纳米纤维素的添加量在本发明限定的重量份范围内时，改性石墨烯和改性氮化硅粉末可以充分与纳米纤维素接触，使得改性石墨烯和改性氮化硅粉末有效分布于纳米纤维素构成的三维网络结构的表面和孔道内部，形成一种立体导热网络结构；同时，通过改性纳米硅粉末填充了改性石墨烯的层间空隙，缓解了界面热阻的影响。这种立体结构既减弱了热量在接地材料厚度方向上的传导不连贯性，又提高了沿接地材料长度方向上的振动频率和传递效率，进而使得接地材料的导热能力得到大幅提升。石墨烯拥有稳定的六角形蜂巢片层结构、优异的热传导能力和显著的表面效应，将其加入轻量化接地材料中可以赋予接地材料优异的物理阻隔性、耐化学稳定性、抗氧化性和耐蚀性等特性。此外，二维片层结构的改性石墨烯在接地材料中产生了“迷宫效应”，增加了腐蚀介质在接地材料中的渗透路径，增强了接地材料的防腐耐蚀。改性石墨烯在防腐导热涂料中发挥防腐耐蚀作用的机理包括：加入改性石墨烯后，可以使得防腐导热涂层对金属基体发挥良好的物理阻隔作用，石墨烯是由碳原子经过sp2杂化形成，其稳定的二维片状结构可将金属基材与腐蚀介质阻隔，防止腐蚀介质渗透至金属基材，有效增强了防腐导热涂层的耐蚀性；石墨烯是碳纳米材料，其尺寸很小，在与其他涂料组分混合均匀后，能够填充到防腐导热涂层内的孔隙和孔洞中，同时改性石墨烯具有良好的憎水性，能够很好的阻止水分子从防腐导热涂层的表面渗入，从而达到防腐效果；石墨烯具有超强的导电能力，能将发生在金属基材表面的电化学反应所产生的带电粒子及时迁移传导出去，从而起到钝化金属基材的作用，增强防腐导热涂层的防护能力。改性石墨烯的添加量对防腐导热涂料的稳定性有较大影响，本发明特别限定了改性石墨烯的添加量为2-5重量份。当改性石墨烯的加入量超过5重量份时，防腐导热涂料的稳定性逐渐下降。这是由于，随着改性石墨烯添加量的增加，一方面，会使得防腐导热涂料的黏度升高，进而直接影响了防腐导热涂料的流动性和稳定性；另一方面，随着改性石墨烯添加量的增加，改性石墨烯的片层间距变小，而改性石墨烯的比表面积较高，相应的高表面能会使得改性石墨烯的片层之间的作用力增大，极易产生团聚现象，使得改性石墨烯从氟碳树脂乳液中分离，间接导致防腐导热涂料的稳定性降低，成膜后形成的防腐导热涂层的表面和端面的空隙和孔洞等缺陷增多，表面不再致密。本发明特别限定了改性氮化硅粉末的添加量为1-5重量份，当改性氮化硅粉末的添加量超过5重量份时，会导致改性氮化硅粉末在氟碳树脂中出现团聚现象，形成颗粒状物质，其在氟碳树脂中的分散性较差，这是由于改性氮化硅粉末具有较小的颗粒尺寸和较大的比表面积，表面能较大，从而造成改性氮化硅粉末颗粒之间相互吸引发生团聚，因此无法形成均匀致密的防腐导热涂层，一方面会产生应力集中现象，另一方面也无法对金属基体起到良好的防腐保护作用。由于纳米纤维素的分子结构中存在大量的亲水性的官能团-OH和-COOH，使其在水中具有极佳的分散效果且能稳定分散。由于纳米纤维素上含有大量的-COOH，因此不同纳米纤维素之间会产生静电排斥作用，而一维的纳米纤维素与二维的改性石墨烯之间存在空间位阻，静电排斥和空间位阻的双重作用使得改性石墨烯在纳米纤维素溶液中不会发生明显的聚集现象，从而获得稳定分散的分散溶液，有利于提高防腐导热涂层的均匀性。本发明特别限定了纳米纤维素的添加量为0.5-1.5份，当纳米纤维素的添加量低于0.5重量份时，纳米纤维素无法形成完整的三维网络结构，防腐导热涂层内部由纳米纤维素物理缠绕形成的导热通路的数量有限，且结构间存在一定的接触热阻，使得导热通路无法完全贯通；同时，由于纳米纤维素的添加量过少，导致改性氮化硅粉末和改性石墨烯无法与纳米纤维素之间形成良好的交联复合，进而对防腐导热涂层的力学性能和导热性能的提升效果不显著。随着纳米纤维素添加量的提高，改性氮化硅粉末和改性石墨烯与纳米纤维素之间得以充分接触，构建了大量的三维网络交联结构，减小了界面热阻的影响，有利于防腐导热涂层的导热能力的提升；同时，改性氮化硅粉末、改性石墨烯和纳米纤维素之间的协同作用得到增强，防腐导热涂层的冲击强度得到大幅提升。但是，当纳米纤维素的添加量超过1.5重量份时，会导致防腐导热涂料的黏度过高，流动性较差，纳米纤维素会发生团聚，在一定程度上增大了界面热阻，改性氮化硅粉末、改性石墨烯和纳米纤维素之间的协同作用在一定程度上会受到抑制；同时，纳米纤维素自身与氟碳树脂基体之间的界面相容性变差，导致防腐导热涂层的内部出现孔洞和空隙等缺陷，在拉伸过程中，缺陷会导致防腐导热涂层出现应力集中，致使防腐导热涂层的冲击强度降低。作为本发明一种优选的技术方案，所述消泡剂为有机硅氧烷类消泡剂、矿物油类消泡剂、聚醚类消泡剂中的任意一种或至少两种的组合。在一些优选的实例中，所述流平剂为二丙酮醇、异佛尔酮、丙烯酸酯、聚醚硅氧烷、聚二甲基硅氧烷中的任意一种或至少两种的组合。在一些优选的实例中，所述溶剂为去离子水、乙醇、正丙醇、异丙醇、正丁醇、异丁醇、叔丁醇中的任意一种或至少两种的组合。第二方面，本发明提供了一种第一方面所述的轻量化接地材料的制备方法，所述制备方法包括：将氟碳树脂、消泡剂和流平剂按比例混合，搅拌均匀得到树脂乳液；将纳米纤维素与溶剂按比例混合得到纳米纤维素溶液，将改性石墨烯和改性氮化硅粉末分散于纳米纤维素溶液中，搅拌均匀得到分散溶液；将步骤得到的树脂乳液与步骤得到的分散溶液混合，搅拌均匀得到防腐导电涂料，将其涂覆于金属基体表面，干燥后得到所述轻量化接地材料。纳米纤维素在自然界存在多种形态，具有高强度、高模量、高柔韧性和可再生等特点，其表面有大量羟基和羧基，容易进行各种表面修饰从而改变极性，改变极性后的纳米纤维素能够更好地与氟碳树脂基体结合进而改善防腐导热涂层的力学性能。本发明优选采用对纳米纤维素进行氢氧化钠溶液热浸泡处理，随后通过TEMPO氧化体系对纳米纤维素进行羧基化改性处理。通过上述改性处理方式极大地改善了纳米纤维素与氟碳树脂基体之间的界面相容性，在受力过程中，避免了纳米纤维素与氟碳树脂基体之间的滑移，在一定程度上填补了防腐导热涂层内部的孔隙，减少应力集中现象。经氢氧化钠溶液热浸泡处理后，可以对纳米纤维素产生溶胀效果，溶胀后的纳米纤维素可以增加与氟碳树脂基体之间的有效接触面积，有效接触面积的增大可以提高两者之间的界面强度。此外，经氢氧化钠溶液热浸泡处理后，使得纳米纤维素的结晶度得到优化，促使纳米纤维素分子链得到重新调整，分子结构得到优化，变得相对规整，以充分发挥纳米纤维素的力学增强作用。在TEMPO氧化过程中，纳米纤维素分子链中C6位的羟基被氧化成了羧基，从而提高了纳米纤维素的亲水性，使得其能够稳定分散于溶剂中。同时，也有利于提高改性石墨烯在纳米纤维素溶液中的分散稳定性，这是由于羧基化改性的纳米纤维素与带有部分含氧基团的改性石墨烯之间存在氢键作用。此外，由于纳米纤维素具有两亲性，其在溶剂中能够电离得到负电荷；同时，改性石墨烯在纳米纤维素溶液中也能够电离得到负电荷，基于两者之间的静电斥力作用，使得改性石墨烯在纳米纤维素溶液中不易发生团聚现象。良好的分散性有利于改性石墨烯与纳米纤维素均匀混合。此外，由于改性氮化硅负载于改性石墨烯的表面和片层内，随着改性石墨烯均匀分散于纳米纤维素溶液中，使得负载于其上的改性氮化硅也可以均匀分散于纳米纤维素溶液中，为后续分散溶液与树脂乳液的混合均匀程度提供了前提条件。作为本发明一种优选的技术方案，步骤中，所述搅拌的方式为机械搅拌。在一些优选的实例中，所述机械搅拌的转速为600-800r/min，例如可以是600r/min、620r/min、640r/min、660r/min、680r/min、700r/min、720r/min、740r/min、760r/min、780r/min或800r/min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些优选的实例中，所述机械搅拌的时间为5-10min，例如可以是5.0min、5.5min、6.0min、6.5min、7.0min、7.5min、8.0min、8.5min、9.0min、9.5min或10.0min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明一种优选的技术方案，步骤中，所述改性石墨烯采用如下方法制备得到：将氧化石墨烯分散于去离子水中经超声分散得到氧化石墨烯分散液；向氧化石墨烯分散液中加入羟基改性剂并持续搅拌，对氧化石墨烯进行羟基化改性得到反应产物，对反应产物进行洗涤过滤得到滤饼；将滤饼分散于溶剂中得到悬浮液，向悬浮液中加入还原剂进行回流反应，反应结束后对反应产物进行离心过滤和洗涤干燥，得到改性石墨烯。作为本发明一种优选的技术方案，步骤中，所述羟基改性剂为三乙醇胺、聚乙烯醇、三异丙醇胺、N-甲基二乙醇胺中的任意一种或至少两种的组合。在一些优选的实例中，所述氧化石墨烯与所述羟基改性剂的质量比为1:，例如可以是1:10、1:11、1:12、1:13、1:14、1:15、1:16、1:17、1:18、1:19或1:20，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些优选的实例中，步骤中，所述氧化石墨烯与所述还原剂的质量比为1:，例如可以是1:1、1:1.05、1:1.1、1:1.15、1:1.2、1:1.25、1:1.3、1:1.35、1:1.4、1:1.45或1:5，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些优选的实例中，所述还原剂为水合肼、硼氢化钠、葡萄糖、抗坏血酸、乙二醇、对苯二酚、氢溴酸、氢碘酸中的任意一种或至少两种的组合。在一些优选的实例中，所述回流反应的反应温度为60-80℃，例如可以是60℃、62℃、64℃、66℃、68℃、70℃、72℃、74℃、76℃、78℃或80℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些优选的实例中，所述回流反应的反应时间为1-3h，例如可以是1.0h、1.2h、1.4h、1.6h、1.8h、2.0h、2.2h、2.4h、2.6h、2.8h或3.0h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明一种优选的技术方案，步骤中，所述改性氮化硅粉末采用如下方法制备得到：将氮化硅分散于硅烷偶联剂溶液中得到氮化硅悬浮液，对氮化硅悬浮液水浴加热的同时进行机械搅拌，搅拌后对反应物依次进行离心过滤和洗涤干燥，得到改性氮化硅粉末。在一些优选的实例中，所述硅烷偶联剂溶液包括硅烷偶联剂和复合溶剂，所述复合溶剂由乙醇和去离子水按照:1的体积比复配得到，例如可以是5:1、5.5:1、6:1、6.5:1、7:1、7.5:1、8:1、8.5:1、9:1、9.5:1或10:1，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些优选的实例中，所述硅烷偶联剂溶液中硅烷偶联剂的质量分数为1-5wt%，例如可以是1.0wt%、1.5wt%、2.0wt%、2.5wt%、3.0wt%、3.5wt%、4.0wt%、4.5wt%或5.0wt%，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些优选的实例中，所述氮化硅悬浮液中氮化硅的质量分数为1-10wt%，例如可以是1wt%、2wt%、3wt%、4wt%、5wt%、6wt%、7wt%、8wt%、9wt%或10wt%，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些优选的实例中，所述水浴加热的温度为70-80℃，例如可以是70℃、71℃、72℃、73℃、74℃、75℃、76℃、77℃、78℃、79℃或80℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些优选的实例中，所述机械搅拌的转速为800-1000r/min，例如可以是800r/min、820r/min、840r/min、860r/min、880r/min、900r/min、920r/min、940r/min、960r/min、980r/min或1000r/min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些优选的实例中，所述机械搅拌的时间为5-10h，例如可以是5.0h、5.5h、6.0h、6.5h、7.0h、7.5h、8.0h、8.5h、9.0h、9.5h或10.0h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明一种优选的技术方案，步骤中，所述搅拌的方式为超声搅拌。在一些优选的实例中，所述超声搅拌的超声功率为500-1000W，例如可以是500W、550W、600W、650W、700W、750W、800W、850W、900W、950W或1000W，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些优选的实例中，所述超声搅拌的时间为10-15min，例如可以是10min、10.5min、11min、11.5min、12min、12.5min、13min、13.5min、14min、14.5min或15min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明一种优选的技术方案，步骤中，所述搅拌的方式为机械搅拌。在一些优选的实例中，所述机械搅拌的转速为800-1000r/min，例如可以是800r/min、820r/min、840r/min、860r/min、880r/min、900r/min、920r/min、940r/min、960r/min、980r/min或1000r/min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些优选的实例中，所述搅拌的温度为15-20min，例如可以是15min、15.5min、16min、16.5min、17min、17.5min、18min、18.5min、19min、19.5min或20min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。示例性地，本发明提供了一种石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，所述制备方法具体包括如下步骤：制备改性石墨烯：将氧化石墨烯分散于去离子水中经超声分散得到氧化石墨烯分散液；向氧化石墨烯分散液中加入羟基改性剂并持续搅拌，对氧化石墨烯进行羟基化改性得到反应产物，氧化石墨烯与羟基改性剂的质量比为1:，对反应产物进行洗涤过滤得到滤饼；将滤饼分散于溶剂中得到悬浮液，向悬浮液中加入还原剂，氧化石墨烯与还原剂的质量比为1:，在60-80℃下进行回流反应1-3h，反应结束后对反应产物进行离心过滤和洗涤干燥，得到改性石墨烯；制备改性氮化硅粉末：将氮化硅分散于质量分数为1-5wt%的硅烷偶联剂溶液中得到氮化硅悬浮液，其中，硅烷偶联剂溶液包括硅烷偶联剂和复合溶剂；氮化硅悬浮液中氮化硅的质量分数为1-10wt%；对氮化硅悬浮液在70-80℃下进行水浴加热，同时以800-1000r/min的转速对氮化硅悬浮液进行机械搅拌5-10h，对反应物依次进行离心过滤和洗涤干燥，得到改性氮化硅粉末；配制树脂乳液：将40-60份氟碳树脂、1-5份消泡剂和1-5份流平剂按比例混合，以600-800r/min的转速搅拌5-10min，使各组分混合均匀，得到树脂乳液；配制分散溶液：将0.5-1.5份纳米纤维素与10-20份溶剂混合得到纳米纤维素溶液，将2-5份步骤得到的改性石墨烯和1-5份步骤得到的改性氮化硅粉末分散于纳米纤维素溶液中，在500-1000W的超声功率下超声分散10-15min，得到分散溶液；制备轻量化接地材料：将步骤得到的树脂乳液与步骤得到的分散溶液混合，在800-1000r/min下搅拌15-20min后得到防腐导电涂料，将其均匀涂覆于铜绞线的表面，烘干后在铜绞线表面形成防腐导电涂层，得到所述轻量化接地材料。需要说明的是，本发明提供的防腐导热涂料尤其适用于铜绞线，常规的铜绞线包括内芯，内芯由若干根铜丝绞合形成，内芯的外表面由内至外还依次包覆有绝缘层、耐腐蚀层和防水层。本发明提供的防腐导热涂料可以涂覆于单根铜丝的表面，和/或填充于铜丝之间的绞合缝隙处，烘干后形成的防腐导电涂层可以对铜丝和铜绞线进行有效防护。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明在金属基体表面涂覆形成防腐导电涂层，防腐导电涂层以氟碳树脂为基体，添加了改性石墨烯、改性氮化硅粉末和纳米纤维素，可以极大地提高接地材料整体的耐磨性能、导热性能和力学性能。防腐导电涂层以氟碳树脂为基体，添加了改性石墨烯，由于改性石墨烯具备极高的导热系数以及特殊的二维片层结构，可以同时作为氟碳树脂基体中的增强相和润滑相，显著提高防腐导电涂层的导热性和耐磨性。一方面，由于改性石墨烯具备优异的导热性能，在接地材料摩擦磨损的过程中可以及时导出摩擦界面处产生的摩擦热，减少由于高温对接地材料的热损伤；另一方面，由于改性石墨烯为二维片层纳米材料，使得其具有优异的层间滑移作用，是非常理想的润滑添加剂，可以提高防腐导电涂层的耐磨性能。本发明在氟碳树脂基体中还添加了改性氮化硅粉末，改性氮化硅粉末可以分散于改性石墨烯的表面和片层间，从而增加改性石墨烯片层之间的层间距；同时，改性石墨烯也为改性氮化硅提供了成核位点，使得改性氮化硅的分散性得到进一步改善。此外，改性氮化硅粉末还在一定程度上填补了氟碳树脂基体内部的空隙和孔洞等缺陷，减少了氟碳树脂基体内的应力集中现象，使制备得到的接地材料不易出现脆性断裂。纤维素是一种天然可再生的生物质高分子材料，它具有来源广、热稳定性高以及可生物降解等诸多优点。纳米纤维素是一种纳米级别的纤维素，它可分为纤维素纳米晶和纤维素纳米纤维。本发明优选采用具有高长径比的纤丝状结构的纤维素纳米纤维，其具有优异的力学性能以及轻质高强等优势，将其掺入轻量化接地材料中可以使得制备得到的接地材料同样具备轻质高强的特点。此外，在自然力的作用下，纳米纤维素在改性石墨烯和改性氮化硅粉末的周围能够形成连续的网络结构，使得填料可以均匀分散和铺展，因此可以作为改性石墨烯和改性氮化硅粉末的稳定分散剂，显著提高了改性石墨烯和改性氮化硅粉末在氟碳树脂基体中的分散效果。同时，纤维素纳米纤维作为一种长链纤维状纳米材料，纤维丝之间能够相互交织发生物理缠绕，可以在氟碳树脂基体中作为一种结构支撑材料，当其分散于溶剂中能够形成三维网络结构的溶胶，这种结构一方面可以促使氟碳树脂乳液浸润，从而提高了氟碳树脂基体与纳米纤维素之间的有效接触面积，有利于防腐导电涂层内的应力传导；另一方面，纳米纤维素经物理交叉缠绕后形成的三维网络结构的内部存在若干相互贯通的导热通路，构筑了三维的填料骨架，可以使改性石墨烯和改性氮化硅粉末附着于导热通路的表面，这种结构使得采用较低含量的填料即可达到较高的导热系数。附图说明图1为本发明实施例1-11提供的轻量化接地材料的制备工艺流程图；图2为纳米纤维素的扫描电镜图；图3为实施例1提供的分散溶液中纳米纤维素的扫描电镜图；图4为纳米纤维素和实施例1提供的分散溶液的红外光谱图；图5为本发明实施例1提供的防腐导热涂层的断面扫描电镜图。具体实施方式下面结合具体实施例及其附图，对本发明技术方案进行详细说明。在此记载的实施例为本发明的特定的具体实施方式，用于说明本发明的构思；这些说明均是解释性和示例性的，不应理解为对本发明实施方式及本发明保护范围的限制。除在此记载的实施例外，本领域技术人员还能够基于本申请权利要求书及其说明书所公开的内容采用显而易见的其它技术方案，这些技术方案包括采用对在此记载的实施例的做出任何显而易见的替换和修改的技术方案。实施例1本实施例提供了一种石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，如图1所示，所述制备方法具体包括如下步骤：制备改性石墨烯：将氧化石墨烯分散于去离子水中经超声分散得到氧化石墨烯分散液；向氧化石墨烯分散液中加入三乙醇胺并持续搅拌，对氧化石墨烯进行羟基化改性得到反应产物，氧化石墨烯与三乙醇胺的质量比为1:10，对反应产物进行洗涤过滤得到滤饼；将滤饼分散于去离子水中得到悬浮液，向悬浮液中加入硼氢化钠，氧化石墨烯与硼氢化钠的质量比为1:1，在60℃下进行回流反应3h，反应结束后对反应产物进行离心过滤和洗涤干燥，得到改性石墨烯；制备改性氮化硅粉末：将氮化硅分散于质量分数为1wt%的KH550溶液中得到氮化硅悬浮液，其中，KH550溶液包括KH550和复合溶剂；氮化硅悬浮液中氮化硅的质量分数为1wt%；对氮化硅悬浮液在70℃下进行水浴加热，同时以800r/min的转速对氮化硅悬浮液进行机械搅拌10h，对反应物依次进行离心过滤和洗涤干燥，得到改性氮化硅粉末；配制树脂乳液：将40份氟碳树脂、1份有机硅氧烷类消泡剂和1份二丙酮醇按比例混合，以600r/min的转速搅拌10min，使各组分混合均匀，得到树脂乳液；配制分散溶液：将0.5份纤维素纳米纤维与10份去离子水混合得到纤维素纳米纤维溶液，将2份步骤得到的改性石墨烯和1份步骤得到的改性氮化硅粉末分散于纤维素纳米纤维溶液中，在500W的超声功率下超声分散15min，得到分散溶液；制备轻量化接地材料：将步骤得到的树脂乳液与步骤得到的分散溶液混合，在800r/min下搅拌20min后得到防腐导电涂料，将其均匀涂覆于铜绞线的表面，烘干后在铜绞线表面形成防腐导电涂层，得到所述轻量化接地材料。图2为原始的纳米纤维素的扫描电镜图，由图2可以看出，经过氢氧化钠溶液热浸泡处理，使得纳米纤维素表面出现凹坑和裂纹，有利于后续改性石墨烯和改性氮化硅粉末在纳米纤维素表面沉积附着。图3为本实施例制备得到的分散溶液中的纳米纤维素的扫描电镜图，由图2和图3对比可以看出，纳米纤维素表面负载了改性石墨烯与改性氮化硅粉末。图4为纳米纤维素和实施例1提供的分散溶液的红外光谱图，由图4可以看出，羟基伸缩振动峰为3440cm-1，3133cm-1处对应芳环的伸缩、甲基的烷烃和亚甲基的烷烃伸缩振动，1645cm-1和1627cm-1处出现的吸收峰是由于纳米纤维素吸水后饱和碳原子上的C-H的伸缩振动引起的。与未处理的纳米纤维素相比，分散溶液中的纳米纤维素沉积附着了改性石墨烯和改性氮化硅粉末，在951cm-1处出现了Si-O-C的不对称伸缩振动峰。在788cm-1处出现了硅烷醇自聚反应生成的Si-O-Si共价键。图5为本发明实施例1提供的防腐导热涂层的断面扫描电镜图，由图5可以看出，当纤维被拔出后可以观察到氟碳树脂基体沟壑纵横，这表明纳米纤维素与氟碳树脂基体之间的界面相容性得到显著提升。实施例2本实施例提供了一种石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，如图1所示，所述制备方法具体包括如下步骤：制备改性石墨烯：将氧化石墨烯分散于去离子水中经超声分散得到氧化石墨烯分散液；向氧化石墨烯分散液中加入聚乙烯醇并持续搅拌，对氧化石墨烯进行羟基化改性得到反应产物，氧化石墨烯与聚乙烯醇的质量比为1:12，对反应产物进行洗涤过滤得到滤饼；将滤饼分散于乙醇中得到悬浮液，向悬浮液中加入抗坏血酸，氧化石墨烯与抗坏血酸的质量比为1:1.1，在65℃下进行回流反应2.5h，反应结束后对反应产物进行离心过滤和洗涤干燥，得到改性石墨烯；制备改性氮化硅粉末：将氮化硅分散于质量分数为2wt%的KH550溶液中得到氮化硅悬浮液，其中，KH550溶液包括KH550和复合溶剂；氮化硅悬浮液中氮化硅的质量分数为3wt%；对氮化硅悬浮液在72℃下进行水浴加热，同时以850r/min的转速对氮化硅悬浮液进行机械搅拌9h，对反应物依次进行离心过滤和洗涤干燥，得到改性氮化硅粉末；配制树脂乳液：将45份氟碳树脂、2份有机硅氧烷类消泡剂和2份异佛尔酮按比例混合，以650r/min的转速搅拌8min，使各组分混合均匀，得到树脂乳液；配制分散溶液：将0.8份纤维素纳米纤维与12份乙醇混合得到纤维素纳米纤维溶液，将3份步骤得到的改性石墨烯和2份步骤得到的改性氮化硅粉末分散于纤维素纳米纤维溶液中，在600W的超声功率下超声分散13min，得到分散溶液；制备轻量化接地材料：将步骤得到的树脂乳液与步骤得到的分散溶液混合，在850r/min下搅拌19min后得到防腐导电涂料，将其均匀涂覆于铜绞线的表面，烘干后在铜绞线表面形成防腐导电涂层，得到所述轻量化接地材料。实施例3本实施例提供了一种石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，如图1所示，所述制备方法具体包括如下步骤：制备改性石墨烯：将氧化石墨烯分散于去离子水中经超声分散得到氧化石墨烯分散液；向氧化石墨烯分散液中加入三异丙醇胺并持续搅拌，对氧化石墨烯进行羟基化改性得到反应产物，氧化石墨烯与三异丙醇胺的质量比为1:15，对反应产物进行洗涤过滤得到滤饼；将滤饼分散于正丙醇中得到悬浮液，向悬浮液中加入水合肼，氧化石墨烯与水合肼的质量比为1:1.2，在70℃下进行回流反应2h，反应结束后对反应产物进行离心过滤和洗涤干燥，得到改性石墨烯；制备改性氮化硅粉末：将氮化硅分散于质量分数为3wt%的KH560溶液中得到氮化硅悬浮液，其中，KH560溶液包括KH560和复合溶剂；氮化硅悬浮液中氮化硅的质量分数为5wt%；对氮化硅悬浮液在75℃下进行水浴加热，同时以900r/min的转速对氮化硅悬浮液进行机械搅拌8h，对反应物依次进行离心过滤和洗涤干燥，得到改性氮化硅粉末；配制树脂乳液：将50份氟碳树脂、3份矿物油类消泡剂和3份丙烯酸酯按比例混合，以700r/min的转速搅拌7min，使各组分混合均匀，得到树脂乳液；配制分散溶液：将1份纤维素纳米纤维与15份正丙醇混合得到纤维素纳米纤维溶液，将3份步骤得到的改性石墨烯和3份步骤得到的改性氮化硅粉末分散于纤维素纳米纤维溶液中，在800W的超声功率下超声分散12min，得到分散溶液；制备轻量化接地材料：将步骤得到的树脂乳液与步骤得到的分散溶液混合，在900r/min下搅拌18min后得到防腐导电涂料，将其均匀涂覆于铜绞线的表面，烘干后在铜绞线表面形成防腐导电涂层，得到所述轻量化接地材料。实施例4本实施例提供了一种石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，如图1所示，所述制备方法具体包括如下步骤：制备改性石墨烯：将氧化石墨烯分散于去离子水中经超声分散得到氧化石墨烯分散液；向氧化石墨烯分散液中加入N-甲基二乙醇胺并持续搅拌，对氧化石墨烯进行羟基化改性得到反应产物，氧化石墨烯与N-甲基二乙醇胺的质量比为1:18，对反应产物进行洗涤过滤得到滤饼；将滤饼分散于异丙醇中得到悬浮液，向悬浮液中加入乙二醇，氧化石墨烯与乙二醇的质量比为1:1.3，在75℃下进行回流反应1.5h，反应结束后对反应产物进行离心过滤和洗涤干燥，得到改性石墨烯；制备改性氮化硅粉末：将氮化硅分散于质量分数为4wt%的KH570溶液中得到氮化硅悬浮液，其中，KH570溶液包括KH570和复合溶剂；氮化硅悬浮液中氮化硅的质量分数为7wt%；对氮化硅悬浮液在78℃下进行水浴加热，同时以950r/min的转速对氮化硅悬浮液进行机械搅拌6h，对反应物依次进行离心过滤和洗涤干燥，得到改性氮化硅粉末；配制树脂乳液：将55份氟碳树脂、4份聚醚类消泡剂和4份聚醚硅氧烷按比例混合，以750r/min的转速搅拌6min，使各组分混合均匀，得到树脂乳液；配制分散溶液：将1.2份纤维素纳米纤维与18份异丙醇混合得到纤维素纳米纤维溶液，将4份步骤得到的改性石墨烯和4份步骤得到的改性氮化硅粉末分散于纤维素纳米纤维溶液中，在900W的超声功率下超声分散11min，得到分散溶液；制备轻量化接地材料：将步骤得到的树脂乳液与步骤得到的分散溶液混合，在950r/min下搅拌16min后得到防腐导电涂料，将其均匀涂覆于铜绞线的表面，烘干后在铜绞线表面形成防腐导电涂层，得到所述轻量化接地材料。实施例5本实施例提供了一种石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，所述制备方法具体包括如下步骤：制备改性石墨烯：将氧化石墨烯分散于去离子水中经超声分散得到氧化石墨烯分散液；向氧化石墨烯分散液中加入三乙醇胺并持续搅拌，对氧化石墨烯进行羟基化改性得到反应产物，氧化石墨烯与三乙醇胺的质量比为1:20，对反应产物进行洗涤过滤得到滤饼；将滤饼分散于正丁醇中得到悬浮液，向悬浮液中加入氢溴酸，氧化石墨烯与氢溴酸的质量比为1:1.5，在80℃下进行回流反应1h，反应结束后对反应产物进行离心过滤和洗涤干燥，得到改性石墨烯；制备改性氮化硅粉末：将氮化硅分散于质量分数为5wt%的KH570溶液中得到氮化硅悬浮液，其中，KH570溶液包括KH570和复合溶剂；氮化硅悬浮液中氮化硅的质量分数为10wt%；对氮化硅悬浮液在80℃下进行水浴加热，同时以1000r/min的转速对氮化硅悬浮液进行机械搅拌5h，对反应物依次进行离心过滤和洗涤干燥，得到改性氮化硅粉末；配制树脂乳液：将60份氟碳树脂、5份聚醚类消泡剂和5份聚二甲基硅氧烷按比例混合，以800r/min的转速搅拌5min，使各组分混合均匀，得到树脂乳液；配制分散溶液：将1.5份纤维素纳米纤维与20份正丁醇混合得到纤维素纳米纤维溶液，将5份步骤得到的改性石墨烯和5份步骤得到的改性氮化硅粉末分散于纤维素纳米纤维溶液中，在1000W的超声功率下超声分散10min，得到分散溶液；制备轻量化接地材料：将步骤得到的树脂乳液与步骤得到的分散溶液混合，在1000r/min下搅拌15min后得到防腐导电涂料，将其均匀涂覆于铜绞线的表面，烘干后在铜绞线表面形成防腐导电涂层，得到所述轻量化接地材料。实施例6本实施例提供了一种石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中纤维素纳米纤维的加入量调整为0.1重量份，其他工艺条件和操作步骤与实施例1完全相同。实施例7本实施例提供了一种石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中纤维素纳米纤维的加入量调整为2重量份，其他工艺条件和操作步骤与实施例1完全相同。实施例8本实施例提供了一种石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中改性石墨烯的加入量调整为1重量份，其他工艺条件和操作步骤与实施例1完全相同。实施例9本实施例提供了一种石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中改性石墨烯的加入量调整为8重量份，其他工艺条件和操作步骤与实施例1完全相同。实施例10本实施例提供了一种石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中改性氮化硅粉末的加入量调整为0.5重量份，其他工艺条件和操作步骤与实施例1完全相同。实施例11本实施例提供了一种石墨烯与氟碳树脂复合的轻量化接地材料的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中改性氮化硅粉末的加入量调整为8重量份，其他工艺条件和操作步骤与实施例1完全相同。对比例本对比例提供了一种接地材料的制备方法，所述制备方法具体包括如下步骤：将40份氟碳树脂、1份有机硅氧烷类消泡剂和1份二丙酮醇按比例混合，以600r/min的转速搅拌10min，使各组分混合均匀，得到涂料，将其均匀涂覆于铜绞线的表面，烘干后在铜绞线表面形成涂层，得到所述轻量化接地材料。对实施例1-11以及对比例提供的接地材料的冲击强度、导热系数和耐腐蚀性能进行测试，具体测试过程如下：冲击强度：参照国家标准GB/T 33835-2017《摩擦材料冲击强度试验方法》对接地材料的冲击强度进行测试。导热系数：参照国家标准GB/T 10297-2015《非金属固体材料导热系数的测定热线法》对接地材料的涂层的导热系数进行测试。耐酸碱腐蚀性能测试：将接地材料加工成φ30mm×4mm的试样，称取试样的重量，将试样浸泡于40wt%的NaOH溶液中高温煮沸100h后再次称取试样的重量，将试样浸泡前后的重量相减计算耐碱失重。将试样浸泡于30wt%的盐酸溶液中常温浸泡400h后再次称取试样的重量，将试样浸泡前后的重量相减计算耐酸失重。测试结果如表1所示。表1实施例1-11以及对比例提供的接地材料的性能测试结果由表1提供的测试结果可以看出，本发明实施例1-5制备得到的接地材料的冲击强度和导热系数均高于对比例，这表明通过在氟碳树脂中掺杂改性石墨烯、改性氮化硅粉末和纳米纤维素可以有效提高接地材料的导热性能和力学性能。此外，本发明实施例1-5制备得到的接地材料的耐碱失重和耐酸失重均低于对比例，这表明本发明制备得到的轻量化接地材料具备优异的耐腐蚀性能。由实施例1、实施例6和实施例7提供的测试结果可以看出，实施例6形成的接地材料的冲击强度和导热系数低于实施例1，这是由于，实施例6中添加的纤维素纳米纤维的重量份过低，无法形成完整贯通且足够数量的导热通道，进而导致改性石墨烯和改性氮化硅粉末无法有效附着。实施例7形成的接地材料的冲击强度和导热系数低于实施例1，这是由于，实施例7中添加的纤维素纳米纤维的重量份过高，导致纤维素纳米纤维的团聚现象加剧，无法形成具有充足孔道的三维网络结构，进而影响了导热通道的数量和贯通程度，同时由于纤维素纳米纤维的团聚也会导致接地材料内出现严重的应力集中现象。由实施例1、实施例8和实施例9提供的测试结果可以看出，实施例8形成的接地材料的导热系数低于实施例1，耐碱失重和耐酸失重则高于实施例1，这是由于，改性石墨烯在接地材料中主要起到提高导热性和耐腐性的作用，而实施例8中添加的改性石墨烯的重量份过低，导致改性石墨烯无法充分发挥其增强作用。实施例9形成的接地材料的冲击强度低于实施例1，这是由于，实施例9中添加的改性石墨烯的重量份过高，导致改性石墨烯在氟碳树脂基体内出现严重的团聚现象，使得接地材料内出现严重的应力集中，极易出现裂纹扩展，进而影响接地材料的冲击强度。由实施例1、实施例10和实施例11提供的测试结果可以看出，实施例10形成的接地材料的冲击强度低于实施例1，这是由于，实施例10中添加的改性氮化硅粉末的重量份过低，无法有效填补氟碳树脂基体中的空隙和孔洞等缺陷，导致接地材料内易出现应力集中，进而影响了接地材料的冲击强度。实施例11形成的接地材料的冲击强度低于实施例1，这是由于，实施例11中添加的改性氮化硅粉末的重量份过高，导致改性石墨烯在氟碳树脂基体内出现严重的团聚现象，使得接地材料内出现严重的应力集中，极易出现裂纹扩展，进而影响接地材料的冲击强度。申请人声明，以上所述仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，所属技术领域的技术人员应该明了，任何属于本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
