标题title
一种离子电池聚合物电解质膜
摘要abst
本发明涉及聚合物电解质膜领域，公开了一种离子电池聚合物电解质膜，包括以下质量份原料：10~25份聚偏氟乙烯、30~55份复合聚合物基体、3~8份增塑剂和1~3份锂盐，所述复合聚合物基体为改性聚甲基丙烯酸甲酯‑氨基硅烷偶联剂‑导电纳米纤维素复合聚合物基体；所述改性聚甲基丙烯酸甲酯为端羧基化聚甲基丙烯酸甲酯；所述导电纳米纤维素为采用原位氧化聚合法将3，4‑乙烯二氧噻吩、磺基水杨酸和苯磺酸钠引入纳米纤维素，本发明通过制备改性聚甲基丙烯酸甲酯‑氨基硅烷偶联剂‑导电纳米纤维素复合聚合物基体，并与聚偏氟乙烯共混，提高聚合物电解质膜的离子电导率和机械性能。
权利要求书clms
1.一种离子电池聚合物电解质膜，其特征在于，包括以下质量份原料：10~25份聚偏氟乙烯、30~55份复合聚合物基体、3~8份增塑剂和1~3份锂盐，所述复合聚合物基体为改性聚甲基丙烯酸甲酯-氨基硅烷偶联剂-导电纳米纤维素复合聚合物基体；所述改性聚甲基丙烯酸甲酯为端羧基化聚甲基丙烯酸甲酯；所述导电纳米纤维素为采用原位氧化聚合法将3，4-乙烯二氧噻吩、磺基水杨酸和苯磺酸钠引入纳米纤维素。2.根据权利要求1所述的离子电池聚合物电解质膜，其特征在于，所述增塑剂为乙二醇二甲基醚、碳酸丙烯酯、碳酸乙酯、1-烷基3-甲基咪唑、N-烷基-N-甲基哌啶中的一种或几种混合，所述锂盐为双三氟甲烷磺酰亚胺锂、高氯酸锂、六氟磷酸锂、六氟砷酸锂、四氟硼酸锂、二草酸硼酸锂、二氟草酸硼酸锂、三氟甲基磺酸锂中的一种或几种混合。3.根据权利要求1所述的离子电池聚合物电解质膜，其特征在于，所述复合聚合物基体的制备方法包括以下步骤：A、配制体积比为9:1的乙醇/水混合溶液，搅拌后向混合溶液中滴加冰醋酸调节pH至4~5，加入氨基硅烷偶联剂，充分搅拌后在室温下用超声处理30~40min制得水解液；B、将导电纳米纤维素加入到水解液中，在磁力搅拌机上加热搅拌，使其偶联反应，制备得到氨基硅烷偶联剂-导电纳米纤维素复合材料；C、称取改性聚甲基丙烯酸甲酯溶于二甲基甲酰胺，加入1-乙基-碳酰二亚胺和N-羟基琥珀酰亚胺在45~65℃温度下反应60~70min，加入步骤B制得的氨基硅烷偶联剂-导电纳米纤维素复合材料分散于溶液中，持续搅拌60~90min，用去离子水多次清洗，70~85℃真空烘干得到改性聚甲基丙烯酸甲酯-氨基硅烷偶联剂-导电纳米纤维素复合聚合物基体。4.根据权利要求3所述的离子电池聚合物电解质膜，其特征在于，所述改性聚甲基丙烯酸甲酯、1-乙基-碳酰二亚胺、N-羟基琥珀酰亚胺和步骤B制得的氨基硅烷偶联剂-导电纳米纤维素复合材料的质量比为2~3：1：1~2：2~3。5.根据权利要求3所述的离子电池聚合物电解质膜，其特征在于，所述步骤B中导电纳米纤维素的制备方法包括以下步骤：B1、取3，4-乙烯二氧噻吩溶于蒸馏水中，加入磺基水杨酸和苯磺酸钠搅拌溶解得到混合液，将纳米纤维素分散在混合液中，室温下搅拌20~30min；B2、取过硫酸铵配置水溶液，滴加过硫酸铵水溶液作为氧化聚合引发剂，置于40~60℃水浴中搅拌20~24h，用去离子水洗涤后90~105℃条件下干燥，制备得到导电纳米纤维素。6.根据权利要求5所述的离子电池聚合物电解质膜，其特征在于，所述纳米纤维素、磺基水杨酸、苯磺酸钠、3，4-乙烯二氧噻吩和过硫酸铵的质量比为12~18：6~9：1：8~12：2~3。7.根据权利要求3所述的离子电池聚合物电解质膜，其特征在于，所述步骤C中改性聚甲基丙烯酸甲酯的制备方法包括以下步骤：C1、取甲基丙烯酸甲酯和引发剂偶氮二异丁酸二甲酯，氮气保护下，取巯基乙酸为链转移剂加入反应体系，加入四氢呋喃溶解，温度为60~90℃条件下聚合4~5h；C2、聚合反应结束，加入丙酮溶解稀释，在石油醚中沉降两次去除未反应的甲基丙烯酸甲酯，得到的产物烘干后使用丙酮溶解，在蒸馏水中沉降一次去除多余的巯基乙酸，最后将产物置于45~70℃的真空烘箱中干燥45~60h，制备得到改性聚甲基丙烯酸甲酯。8.根据权利要求7所述的离子电池聚合物电解质膜，其特征在于，所述偶氮二异丁酸二甲酯、甲基丙烯酸甲酯和巯基乙酸的质量比为1：27~32：1~2。9.根据权利要求7所述的离子电池聚合物电解质膜，其特征在于，所述氨基硅烷偶联剂为N-氨乙基-γ-氨丙基三甲氧基硅烷、3-氨丙基三甲氧基硅烷、脲丙基三乙氧基硅烷、氨丙基三乙氧基硅烷、3-丙基甲基二甲氧基硅烷中的一种。10.根据权利要求1~9任一所述的离子电池聚合物电解质膜，其特征在于，所述离子电池聚合物电解质膜的制备步骤为：将各质量份聚偏氟乙烯、复合聚合物基体、增塑剂和锂盐混合均匀后浇注到干净玻璃板上刮涂成膜，在气压为0.08~0.16MPa，温度为80~120℃的条件下真空干燥1~2h，制备得到离子电池聚合物电解质膜。
说明书desc
技术领域本发明属于聚合物电解质膜技术领域，具体涉及一种离子电池聚合物电解质膜。背景技术在聚合物离子电池中，聚合物电解质膜是聚合物离子电池的关键性材料，作为离子电池的隔膜和电解质，聚合物电解质膜应具备较高的室温离子电导率、良好的电极界面稳定性、较宽的电化学窗口以及良好的机械性能等特性。目前市场上常见的离子电池是液态的，这种液态离子电池存在漏液等安全问题，所以聚合物电解质被提出，用以避免传统液态离子电池的漏液问题，提高电池的安全性能和能量密度，并实现电池的薄化、轻便化和形状可变。目前聚合物电解质膜可分为三种类型：液态聚合物电解质膜、纯固态聚合物电解质膜和凝胶型聚合物电解质膜，其中，固态电解质膜是固态离子电池的重要组成部分，由于聚合物具有质软、规模化制造可行性高的特性，基于聚合物的固态电解质膜被广泛关注与研究。聚甲基丙烯酸甲酯作为固态聚合物电解质中一种常见的聚合物基体，由于其柔韧性高、热稳定性好并且与电极之间的相容性好等优点被广泛研究，但由于聚甲基丙烯酸甲酯聚合物基体的离子电导率低和机械强度差等缺点阻碍了其进一步的实际应用，因此需要对其进行改性和处理。发明内容为解决上述背景技术中提到的不足，本发明的目的在于提供一种离子电池聚合物电解质膜，通过制备改性聚甲基丙烯酸甲酯-氨基硅烷偶联剂-导电纳米纤维素复合聚合物基体，并与聚偏氟乙烯共混，提高聚合物电解质膜的离子电导率和机械性能。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种离子电池聚合物电解质膜，包括以下质量份原料：10~25份聚偏氟乙烯、30~55份复合聚合物基体、3~8份增塑剂和1~3份锂盐，所述复合聚合物基体为改性聚甲基丙烯酸甲酯-氨基硅烷偶联剂-导电纳米纤维素复合聚合物基体；所述改性聚甲基丙烯酸甲酯为端羧基化聚甲基丙烯酸甲酯；所述导电纳米纤维素为为采用原位氧化聚合法将3，4-乙烯二氧噻吩、磺基水杨酸和苯磺酸钠引入纳米纤维素。优选地，所述增塑剂为乙二醇二甲基醚、碳酸丙烯酯、碳酸乙酯、1-烷基3-甲基咪唑、N-烷基-N-甲基哌啶中的一种或几种混合，所述锂盐为双三氟甲烷磺酰亚胺锂、高氯酸锂、六氟磷酸锂、六氟砷酸锂、四氟硼酸锂、二草酸硼酸锂、二氟草酸硼酸锂、三氟甲基磺酸锂中的一种或几种混合。优选地，所述复合聚合物基体的制备方法包括以下步骤：A、配制体积比为9:1的乙醇/水混合溶液，搅拌后向混合溶液中滴加冰醋酸调节pH至4~5，加入氨基硅烷偶联剂，充分搅拌后在室温下用超声处理30~40min制得水解液；B、将导电纳米纤维素加入到水解液中，在磁力搅拌机上加热搅拌，使其偶联反应，制备得到氨基硅烷偶联剂-导电纳米纤维素复合材料；C、称取改性聚甲基丙烯酸甲酯溶于二甲基甲酰胺，加入1-乙基-碳酰二亚胺和N-羟基琥珀酰亚胺在45~65℃温度下反应60~70min，加入步骤B制得的氨基硅烷偶联剂-导电纳米纤维素复合材料分散于溶液中，持续搅拌60~90min，用去离子水多次清洗，70~85℃真空烘干得到改性聚甲基丙烯酸甲酯-氨基硅烷偶联剂-导电纳米纤维素复合聚合物基体。优选地，所述改性聚甲基丙烯酸甲酯、1-乙基-碳酰二亚胺、N-羟基琥珀酰亚胺和步骤B制得的氨基硅烷偶联剂-导电纳米纤维素复合材料的质量比为2~3：1：1~2：2~3。优选地，所述步骤B中导电纳米纤维素的制备方法包括以下步骤：B1、取3，4-乙烯二氧噻吩溶于蒸馏水中，加入磺基水杨酸和苯磺酸钠搅拌溶解得到混合液，将纳米纤维素分散在混合液中，室温下搅拌20~30min；B2、取过硫酸铵配置水溶液，滴加过硫酸铵水溶液作为氧化聚合引发剂，置于40~60℃水浴中搅拌20~24h，用去离子水洗涤后90~105℃条件下干燥，制备得到导电纳米纤维素。优选地，所述纳米纤维素、磺基水杨酸、苯磺酸钠、3，4-乙烯二氧噻吩和过硫酸铵的质量比为12~18：6~9：1：8~12：2~3。优选地，所述步骤C中改性聚甲基丙烯酸甲酯的制备方法包括以下步骤：C1、取甲基丙烯酸甲酯和引发剂偶氮二异丁酸二甲酯，氮气保护下，取巯基乙酸为链转移剂加入反应体系，加入四氢呋喃溶解，温度为60~90℃条件下聚合4~5h；C2、聚合反应结束，加入丙酮溶解稀释，在石油醚中沉降两次去除未反应的甲基丙烯酸甲酯，得到的产物烘干后使用丙酮溶解，在蒸馏水中沉降一次去除多余的巯基乙酸，最后将产物置于45~70℃的真空烘箱中干燥45~60h，制备得到改性聚甲基丙烯酸甲酯。优选地，所述偶氮二异丁酸二甲酯、甲基丙烯酸甲酯和巯基乙酸的质量比为1：27~32：1~2。优选地，所述氨基硅烷偶联剂为N-氨乙基-γ-氨丙基三甲氧基硅烷、3-氨丙基三甲氧基硅烷、脲丙基三乙氧基硅烷、氨丙基三乙氧基硅烷、3-丙基甲基二甲氧基硅烷中的一种。优选地，所述离子电池聚合物电解质膜的制备步骤为：将各质量份聚偏氟乙烯、复合聚合物基体、增塑剂和锂盐混合均匀后浇注到干净玻璃板上刮涂成膜，在气压为0.08~0.16MPa，温度为80~120℃的条件下真空干燥1~2h，制备得到离子电池聚合物电解质膜。本发明的有益效果：本发明采用聚偏氟乙烯与复合聚合物基体共混，复合聚合物基体以聚甲基丙烯酸甲酯为电解质基体，聚偏氟乙烯作为一种常见的半结晶性聚合物，兼具优秀的化学稳定性和机械性能，但是聚偏氟乙烯存在成本过高，流动性差，与其他材料粘结性不强等缺点，由于聚偏氟乙烯与聚甲基丙烯酸甲酯的溶解度非常相近，而且聚偏氟乙烯与聚甲基丙烯酸甲酯之间具有较强的氢键作用，本发明在聚甲基丙烯酸甲酯与聚偏氟乙烯良好相容性的基础上，对聚甲基丙烯酸甲酯进行改性，合成端羧基化聚甲基丙烯酸甲酯低聚物，另外引入氨基硅烷偶联剂接枝导电纳米纤维素的聚合物，实现复合聚合物基体和聚偏氟乙烯的增容效果，提高了聚合物电解质膜的机械强度和电导率。本发明通过添加3，4-乙烯二氧噻吩作为导电添加剂，引入小分子阴离子掺杂剂磺基水杨酸和苯磺酸钠，磺基水杨酸可充当粘合剂改善3，4-乙烯二氧噻吩和纳米纤维素之间的界面连接，苯磺酸钠可作为表面活性剂，不但提高了3，4-乙烯二氧噻吩单体的分散性，而且提高了3，4-乙烯二氧噻吩的掺杂水平，制备出高导电性的纳米纤维素。本发明利用氨基硅烷偶联剂一端的硅羟基与导电纳米纤维素的羟基发生缩合反应，接枝高导电性纳米纤维素，有利于导电纳米纤维素的分散，提高了聚合物电解质膜的机械强度和电导率，另外本发明在聚甲基丙烯酸甲酯与聚偏氟乙烯良好相容性的基础上，通过自由基调聚反应合成端羧基化聚甲基丙烯酸甲酯低聚物，氨基硅烷偶联剂另一端的氨基与改性聚甲基丙烯酸甲酯的羧基发生酰胺化反应，形成酰胺基团，生成侧链为聚甲基丙烯酸甲酯的接枝聚合物，该侧链聚甲基丙烯酸甲酯能够与聚偏氟乙烯链段实现有效的缠结，不易在加工过程中发生迁移，从而实现增容的目的，提高了聚合物电解质膜的机械强度和电导率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例1中纳米纤维素改性前后的红外光谱图；图2是本发明实施例1中制备的改性聚甲基丙烯酸甲酯的红外光谱图。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例及对比例中纳米纤维素由天津市木精灵生物科技有限公司生产，直径在10~20nm之间，长度在1~5μm之间；聚偏氟乙烯由日本Kureha Chemicals公司生产，商品牌号为KF850。实施例1 一种导电纳米纤维素的制备方法包括以下步骤：B1、取1.8g3，4-乙烯二氧噻吩溶于150mL蒸馏水中，加入1.3g磺基水杨酸和0.2g苯磺酸钠搅拌溶解得到混合液，将2.5g纳米纤维素分散在混合液中，室温下搅拌20min；B2、取0.4g过硫酸铵配置水溶液，滴加50mL过硫酸铵水溶液作为氧化聚合引发剂，置于40℃水浴中搅拌20h，用去离子水洗涤后92℃条件下干燥，制备得到导电纳米纤维素。将纳米纤维素与导电纳米纤维素进行了红外光谱分析，其结果如图1所示，可以看出导电纳米纤维素的红外光谱图上3335cm-1、2890cm-1、1641cm-1、1026cm-1处的纳米纤维素特征峰逐渐减弱，原因是由于纳米纤维素表面被3，4-乙烯二氧噻吩层覆盖，在1536cm-1、1505cm-1和1478cm-1处显示噻吩环中Ｃ=Ｃ和Ｃ-Ｃ的伸缩振动峰，在1170cm-1、1137cm-1、1081cm-1处显示亚乙二氧基环中Ｃ-０-Ｃ键的伸缩振动峰，在958cm-1、876cm-1、718cm-1处显示噻吩环中Ｃ-Ｓ-Ｃ键的振动峰。一种改性聚甲基丙烯酸甲酯的制备方法包括以下步骤：C1、取18g甲基丙烯酸甲酯和0.6g引发剂偶氮二异丁酸二甲酯，氮气保护下，取0.8g巯基乙酸为链转移剂加入反应体系，加入20mL四氢呋喃溶解，温度为60℃条件下聚合4h；C2、聚合反应结束，加入60mL丙酮溶解稀释，在石油醚中沉降两次去除未反应的甲基丙烯酸甲酯，得到的产物烘干后使用40mL丙酮溶解，在蒸馏水中沉降一次去除多余的巯基乙酸，最后将产物置于47℃的真空烘箱中干燥45h，制备得到改性聚甲基丙烯酸甲酯。改性聚甲基丙烯酸甲酯的红外测试图如图2所示，其中1723cm-1处为酯羰基的伸缩振动峰，1184cm-1、1144cm-1处为C-O-C的伸缩振动峰，3546cm-1、 3435cm-1处出现端羧基中-O-H特征伸缩振动峰，说明成功合成端羧基化聚甲基丙烯酸甲酯。一种复合聚合物基体的制备方法包括以下步骤:A、配制体积比为 9:1的乙醇/水混合溶液，搅拌后向混合溶液中滴加冰醋酸调节pH至4，加入脲丙基三乙氧基硅烷，充分搅拌后在室温下用超声处理30min制得水解液；B、将0.8g导电纳米纤维素加入到水解液中，在磁力搅拌机上加热搅拌，使其偶联反应，制备得到脲丙基三乙氧基硅烷-导电纳米纤维素复合材料；C、称取0.6g改性聚甲基丙烯酸甲酯溶于二甲基甲酰胺，加入0.3g1-乙基-碳酰二亚胺和0.5gN-羟基琥珀酰亚胺在46℃温度下反应60min，加入0.6g步骤B制得的脲丙基三乙氧基硅烷-导电纳米纤维素复合材料分散于溶液中，持续搅拌65min，用去离子水多次清洗，72℃真空烘干得到改性聚甲基丙烯酸甲酯-脲丙基三乙氧基硅烷-导电纳米纤维素复合聚合物基体。一种离子电池聚合物电解质膜的制备方法包括以下步骤：取10份聚偏氟乙烯、32份复合聚合物基体、3份乙二醇二甲基醚和1份双三氟甲烷磺酰亚胺锂混合均匀后浇注到干净玻璃板上刮涂成膜，在气压为0.08MPa，温度为82℃的条件下真空干燥1h，制备得到离子电池聚合物电解质膜。实施例2 一种导电纳米纤维素的制备方法包括以下步骤：B1、取5.1g3，4-乙烯二氧噻吩溶于150mL蒸馏水中，加入3.7g磺基水杨酸和0.5g苯磺酸钠搅拌溶解得到混合液，将6.8g纳米纤维素分散在混合液中，室温下搅拌25min；B2、取1.2g过硫酸铵配置水溶液，滴加50mL过硫酸铵水溶液作为氧化聚合引发剂，置于45℃水浴中搅拌22h，用去离子水洗涤后99℃条件下干燥，制备得到导电纳米纤维素。一种改性聚甲基丙烯酸甲酯的制备方法包括以下步骤：C1、取32.6g甲基丙烯酸甲酯和1.2g引发剂偶氮二异丁酸二甲酯，氮气保护下，取1.6g巯基乙酸为链转移剂加入反应体系，加入20mL四氢呋喃溶解，温度为75℃条件下聚合4h；C2、聚合反应结束，加入60mL丙酮溶解稀释，在石油醚中沉降两次去除未反应的甲基丙烯酸甲酯，得到的产物烘干后使用50mL丙酮溶解，在蒸馏水中沉降一次去除多余的巯基乙酸，最后将产物置于55℃的真空烘箱中干燥54h，制备得到改性聚甲基丙烯酸甲酯。一种复合聚合物基体的制备方法包括以下步骤:A、配制体积比为9:1的乙醇/水混合溶液，搅拌后向混合溶液中滴加冰醋酸调节pH至4.5，加入3-氨丙基三甲氧基硅烷，充分搅拌后在室温下用超声处理35min制得水解液；B、将1.2g导电纳米纤维素加入到水解液中，在磁力搅拌机上加热搅拌，使其偶联反应，制备得到3-氨丙基三甲氧基硅烷-导电纳米纤维素复合材料；C、称取0.9g改性聚甲基丙烯酸甲酯溶于二甲基甲酰胺，加入0.4g1-乙基-碳酰二亚胺和0.6gN-羟基琥珀酰亚胺在55℃温度下反应64min，加入0.8g步骤B制得的3-氨丙基三甲氧基硅烷-导电纳米纤维素复合材料分散于溶液中，持续搅拌75min，用去离子水多次清洗，80℃真空烘干得到改性聚甲基丙烯酸甲酯-3-氨丙基三甲氧基硅烷-导电纳米纤维素复合聚合物基体。一种离子电池聚合物电解质膜的制备方法包括以下步骤：取15份聚偏氟乙烯、38份复合聚合物基体、6份1-烷基3-甲基咪唑和2份高氯酸锂混合均匀后浇注到干净玻璃板上刮涂成膜，在气压为0.12MPa，温度为98℃的条件下真空干燥1.2h，制备得到离子电池聚合物电解质膜。实施例3 一种导电纳米纤维素的制备方法包括以下步骤：B1、取8.2g3，4-乙烯二氧噻吩溶于150mL蒸馏水中，加入6.2g磺基水杨酸和0.7g苯磺酸钠搅拌溶解得到混合液，将12.5g纳米纤维素分散在混合液中，室温下搅拌30min；B2、取2.1g过硫酸铵配置水溶液，滴加50mL过硫酸铵水溶液作为氧化聚合引发剂，置于45℃水浴中搅拌24h，用去离子水洗涤后103℃条件下干燥，制备得到导电纳米纤维素。一种改性聚甲基丙烯酸甲酯的制备方法包括以下步骤：C1、取57.1g甲基丙烯酸甲酯和1.8g引发剂偶氮二异丁酸二甲酯，氮气保护下，取3.2g巯基乙酸为链转移剂加入反应体系，加入22mL四氢呋喃溶解，温度为75℃条件下聚合5h；C2、聚合反应结束，加入70mL丙酮溶解稀释，在石油醚中沉降两次去除未反应的甲基丙烯酸甲酯，得到的产物烘干后使用60mL丙酮溶解，在蒸馏水中沉降一次去除多余的巯基乙酸，最后将产物置于68℃的真空烘箱中干燥60h，制备得到改性聚甲基丙烯酸甲酯。一种复合聚合物基体的制备方法包括以下步骤:A、配制体积比为9:1的乙醇/水混合溶液，搅拌后向混合溶液中滴加冰醋酸调节pH至5，加入氨丙基三甲氧基硅烷，充分搅拌后在室温下用超声处理40min制得水解液；B、将1.3g导电纳米纤维素加入到水解液中，在磁力搅拌机上加热搅拌，使其偶联反应，制备得到氨丙基三甲氧基硅烷-导电纳米纤维素复合材料；C、称取1.2g改性聚甲基丙烯酸甲酯溶于二甲基甲酰胺，加入0.4g1-乙基-碳酰二亚胺和0.8gN-羟基琥珀酰亚胺在62℃温度下反应70min，加入1.1g步骤B制得的氨丙基三甲氧基硅烷-导电纳米纤维素复合材料分散于溶液中，持续搅拌88min，用去离子水多次清洗，82℃真空烘干得到改性聚甲基丙烯酸甲酯-氨丙基三甲氧基硅烷-导电纳米纤维素复合聚合物基体。一种离子电池聚合物电解质膜的制备方法包括以下步骤：取24份聚偏氟乙烯、53份复合聚合物基体、8份N-烷基-N-甲基哌啶和3份六氟磷酸锂混合均匀后浇注到干净玻璃板上刮涂成膜，在气压为0.16MPa，温度为116℃的条件下真空干燥2h，制备得到离子电池聚合物电解质膜。对比例1 一种导电纳米纤维素的制备方法包括以下步骤：B1、取4.3g3，4-乙烯二氧噻吩溶于150mL蒸馏水中，加入3.5g磺基水杨酸和0.5g苯磺酸钠搅拌溶解得到混合液，将6.8g纳米纤维素分散在混合液中，室温下搅拌24min；B2、取6.2g过硫酸铵配置水溶液，滴加50mL过硫酸铵水溶液作为氧化聚合引发剂，置于45℃水浴中搅拌20h，用去离子水洗涤后100℃条件下干燥，制备得到导电纳米纤维素。一种复合聚合物基体的制备方法包括以下步骤:A、配制体积比为9:1的乙醇/水混合溶液，搅拌后向混合溶液中滴加冰醋酸调节pH至4，加入3-氨丙基三甲氧基硅烷，充分搅拌后在室温下用超声处理32min制得水解液；B、将1.4g导电纳米纤维素加入到水解液中，在磁力搅拌机上加热搅拌，使其偶联反应，制备得到3-氨丙基三甲氧基硅烷-导电纳米纤维素复合材料；C、称取1.1g聚甲基丙烯酸甲酯与1.0g3-氨丙基三甲氧基硅烷-导电纳米纤维素复合材料在高混机中混合，再将混合物在双螺杆挤出机中熔融共混，80℃条件下干燥4h得到复合聚合物基体。一种离子电池聚合物电解质膜的制备方法包括以下步骤：取21份聚偏氟乙烯、35份复合聚合物基体、7份N-烷基-N-甲基哌啶和2份双三氟甲烷磺酰亚胺锂混合均匀后浇注到干净玻璃板上刮涂成膜，在气压为0.16MPa，温度为106℃的条件下真空干燥1h，制备得到离子电池聚合物电解质膜。对比例2 一种改性聚甲基丙烯酸甲酯的制备方法包括以下步骤：C1、取57.1g甲基丙烯酸甲酯和1.8g引发剂偶氮二异丁酸二甲酯，氮气保护下，取3.2g巯基乙酸为链转移剂加入反应体系，加入15mL四氢呋喃溶解，温度为90℃条件下聚合5h；C2、聚合反应结束，加入70mL丙酮溶解稀释，在石油醚中沉降两次去除未反应的甲基丙烯酸甲酯，得到的产物烘干后使用60mL丙酮溶解，在蒸馏水中沉降一次去除多余的巯基乙酸，最后将产物置于68℃的真空烘箱中干燥60h，制备得到改性聚甲基丙烯酸甲酯。一种复合聚合物基体的制备方法包括以下步骤:A、配制体积比为9:1的乙醇/水混合溶液，搅拌后向混合溶液中滴加冰醋酸调节pH至4，加入脲丙基三乙氧基硅烷，充分搅拌后在室温下用超声处理32min制得水解液；B、将1.4g纳米纤维素加入到水解液中，在磁力搅拌机上加热搅拌，使其偶联反应，制备得到脲丙基三乙氧基硅烷-纳米纤维素复合材料；C、称取1.2g改性聚甲基丙烯酸甲酯溶于二甲基甲酰胺，加入0.4g1-乙基-碳酰二亚胺和0.8gN-羟基琥珀酰亚胺在55℃温度下反应65min，加入1.1g步骤B制得的脲丙基三乙氧基硅烷-纳米纤维素复合材料分散于溶液中，持续搅拌86min，用去离子水多次清洗，80℃真空烘干得到改性聚甲基丙烯酸甲酯-脲丙基三乙氧基硅烷-纳米纤维素复合聚合物基体。一种离子电池聚合物电解质膜的制备方法包括以下步骤：取20份聚偏氟乙烯、45份复合聚合物基体、6份碳酸丙烯酯和2份二草酸硼酸锂混合均匀后浇注到干净玻璃板上刮涂成膜，在气压为0.16MPa，温度为107℃的条件下真空干燥1h，制备得到离子电池聚合物电解质膜。对比例3 一种导电纳米纤维素的制备方法包括以下步骤：B1、取6.2g3，4-乙烯二氧噻吩溶于150mL蒸馏水中，加入4.8g磺基水杨酸和0.6g苯磺酸钠搅拌溶解得到混合液，将8.6g纳米纤维素分散在混合液中，室温下搅拌25min；B2、取1.6g过硫酸铵配置水溶液，滴加50mL过硫酸铵水溶液作为氧化聚合引发剂，置于45℃水浴中搅拌22h，用去离子水洗涤后99℃条件下干燥，制备得到导电纳米纤维素。一种改性聚甲基丙烯酸甲酯的制备方法包括以下步骤：C1、取32.6g甲基丙烯酸甲酯和1.2g引发剂偶氮二异丁酸二甲酯，氮气保护下，取1.6g巯基乙酸为链转移剂加入反应体系，加入25mL四氢呋喃溶解，温度为85℃条件下聚合5h；C2、聚合反应结束，加入60mL丙酮溶解稀释，在石油醚中沉降两次去除未反应的甲基丙烯酸甲酯，得到的产物烘干后使用50mL丙酮溶解，在蒸馏水中沉降一次去除多余的巯基乙酸，最后将产物置于55℃的真空烘箱中干燥54h，制备得到改性聚甲基丙烯酸甲酯。一种复合聚合物基体的制备方法包括以下步骤:A、配制体积比为9:1的乙醇/水混合溶液，搅拌后向混合溶液中滴加冰醋酸调节pH至4.5，加入γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷，充分搅拌后在室温下用超声处理35min制得水解液；B、将1.2g导电纳米纤维素加入到水解液中，在磁力搅拌机上加热搅拌，使其偶联反应，制备得到γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷-导电纳米纤维素复合材料；C、称取0.9g改性聚甲基丙烯酸甲酯溶于二甲基甲酰胺，加入0.4g1-乙基-碳酰二亚胺和0.6gN-羟基琥珀酰亚胺在65℃温度下反应64min，加入0.8g步骤B制得的γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷-导电纳米纤维素复合材料分散于溶液中，持续搅拌75min，用去离子水多次清洗，80℃真空烘干得到改性聚甲基丙烯酸甲酯-γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷-导电纳米纤维素复合聚合物基体。一种离子电池聚合物电解质膜的制备方法包括以下步骤：取23份聚偏氟乙烯、50份复合聚合物基体、8份乙二醇二甲基醚和3份三氟甲基磺酸锂混合均匀后浇注到干净玻璃板上刮涂成膜，在气压为0.12MPa，温度为110℃的条件下真空干燥2h，制备得到离子电池聚合物电解质膜。性能检测将实施例1-3以及对比例1-3制备的离子电池聚合物电解质膜进行离子电导率测试和机械性能检测。离子电导率测试：电解质的离子电导率通过是通过电化学阻抗计算得到。本发明中利用d=14 mm的不锈钢片夹住所制备的聚合物膜，在手套箱中组装成SS/SPE/SS阻塞电池，通过交流阻抗法测得电池的本体电阻，测试条件：频率为0.1 Hz~100 kHz，交流振幅为5mV，以开路电压作为初始电压，测得本体电阻Rb。在此测试中，温度范围30~60℃，温度间隔为10℃。然后根据以下公式计算出电导率：σ = d/式中σ—锂离子电导率；d—电解质厚度；Rb—电解质本体电阻；S—不锈钢电极面积。机械性能检测：聚合物电解质膜的机械性能对电池循环的稳定性至关重要。本发明将制备好的聚合物电解质膜裁剪成1×5cm的长方形条状，夹在试验机的模具上，以一定的速率拉伸，测试条件：15 mm/s，25℃，厚度是螺旋测微器确定。实施例1-3以及对比例1-3制备的离子电池聚合物电解质膜进行离子电导率测试和机械性能检测的数据结果如表1所示。表1 离子电导率测试和机械性能检测从表1中数据可以看出，本发明实施例1-3制备的聚合物电解质膜均具有拉伸强度高，不易断裂的特性。对比例1中添加未改性聚甲基丙烯酸甲酯，对比例3中添加环氧基硅烷偶联剂，对比例1和3测得电解质膜的拉伸强度、断裂伸长率、弹性模量均较实施例1-3略差，可能原因是由于反应未形成酰胺基团，且未实现复合聚合物基体和聚偏氟乙烯的增容效果；对比例2中添加未改性纳米纤维素，其拉伸强度、断裂伸长率、弹性模量较实施例1-3未见明显变化。实施例1-3以及对比例1-3制备的聚合物电解质膜电导率均随着温度升高而增加，较高的温度有利于膜内离子的迁移，从而提高了膜的电导率，实施例1-3制备的聚合物电解质膜在30℃下的离子电导率最高可达到4.66×10-4S/cm，在60℃下的离子电导率最高可达到9.87×10-4S/cm。对比例1中添加未改性聚甲基丙烯酸甲酯，未与氨基硅烷偶联剂一端的氨基发生酰胺化反应，其测得的电导率较实施例1-3略差；对比例2中添加未改性纳米纤维素，其测得的离子电导率较实施例1-3略差，原因是由于未引入导电添加剂3，4-乙烯二氧噻吩以及掺杂剂3，4-乙烯二氧噻吩和磺基水杨酸；对比例3中添加环氧基硅烷偶联剂，其测得的离子电导率较实施例1-3略差，原因是由于未与端羧基化的聚甲基丙烯酸甲酯反应形成酰胺基团，且未实现复合聚合物基体和聚偏氟乙烯的增容效果。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
