标题title
FOXO6和SNX4联合用于诊断乳腺癌的用途
摘要abst
本发明属于生物技术和医学诊断领域，具体而言，本发明涉及FOXO6和SNX4联合用于诊断乳腺癌的用途。本发明已发现FOXO6和SNX4可以联合用于诊断乳腺癌、尤其是HER2阳性乳腺癌。本发明人还意外地发现FOXO6和SNX4均参与到在乳腺癌发生发展中发挥重要作用的PI3K/AKT信号途径中，并且在功能上呈相互冗余的关系，因此FOXO6和SNX4需要联合使用才能以高特异性诊断乳腺癌。
权利要求书clms
1.一种用于诊断乳腺癌的生物标志物，其特征在于，所述生物标志物包括FOXO6和SNX4。2.根据权利要求1所述的生物标志物，其特征在于，所述乳腺癌为HER2阳性乳腺癌。3.FOXO6和SNX4联合用作用于诊断乳腺癌的生物标志物的用途。4.根据权利要求3所述的用途，其特征在于，所述乳腺癌为HER2阳性乳腺癌。5.一种用于诊断乳腺癌的试剂盒，其特征在于，所述试剂盒包含用于检测受试者样本中FOXO6和SNX4的表达的试剂。6.根据权利要求5所述的试剂盒，其特征在于，所述乳腺癌为HER2阳性乳腺癌。7.根据权利要求5所述的试剂盒，其特征在于，所述样本包括受试者的临床生物样本，所述临床生物样本为血清、血浆、全血、分泌物、棉拭子、脓液、体液、组织、器官、石蜡切片、肿瘤组织、循环肿瘤细胞、循环肿瘤DNA或外泌体中的一种或几种。8.检测受试者样本中FOXO6和SNX4的表达的试剂在制备用于诊断乳腺癌的工具中的用途。9.根据权利要求7所述的用途，其特征在于，所述乳腺癌为HER2阳性乳腺癌。10.根据权利要求7所述的用途，其特征在于，所述样本包括受试者的临床生物样本，所述临床生物样本为血清、血浆、全血、分泌物、棉拭子、脓液、体液、组织、器官、石蜡切片、肿瘤组织、循环肿瘤细胞、循环肿瘤DNA或外泌体中的一种或几种。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术和医学诊断领域，具体而言，本发明涉及FOXO6和SNX4联合用于诊断乳腺癌的用途。背景技术乳腺癌是女性人群中最常见的恶性肿瘤之一，发病率占所有肿瘤的23％。全球每年新发病例达160万例，是全球女性死亡最多的第二大癌症。越来越多的证据表明，各种因素可能与乳腺癌的发生和发展有关。乳腺癌患者的早期诊断是乳腺癌治疗的重要方面之一。在各种诊断平台中，影像学技术是主要的诊断手段，可以为乳腺癌患者提供有价值的数据。此外，利用生化生物标志物，如蛋白质、DNA、mRNA 和 microRNA，可以作为乳腺癌患者的新诊断和治疗工具。随着免疫学和分子生物学的发展，肿瘤相关蛋白标志物在乳腺癌的诊治中显示出越来越重要的临床价值，已成为必不可少的辅助诊断、观察疗效和判断预后的生物学指标。临床上已发现多种可以用于乳腺癌诊断、病理分型和临床分期、判断预后和疗效的肿瘤标志物，但目前常用的乳腺癌标志物的诊断效能均不理想，尚未发现一种特异的肿瘤标志物对乳腺癌诊断有较高的敏感度以及特异性。循环肿瘤细胞是从原发肿瘤或者转移肿瘤上脱落下来、释放进入血液循环中的一群肿瘤细胞亚群。近些年的研究发现，一方面，循环肿瘤细胞在肿瘤发生的很早期就可能出现在患者的外周血中，这为癌症的早期诊断提供了帮助。另一方面，这些循环肿瘤细胞还可以用来预测癌症患者的预后，循环肿瘤细胞的发现往往预示着肿瘤的复发或转移，这也提示患者的预后不良。如何使用循环肿瘤细胞来对癌症尤其是特定癌症例如乳腺癌进行诊断或者预后，这也是我们未来在循环肿瘤细胞系列探索中的一个重要方向。使用循环肿瘤细胞进行诊断或预后的一大好处是其可以有效替代肿瘤活检，对于那些无法进行病理组织活检的患者，这是一个很好的替代指标，它可以帮助临床医生实时地对癌症的生物学特征进行动态监测和判断。然而，由于循环肿瘤细胞数量稀少，利用其作为诊断癌症尤其是特定癌症例如乳腺癌的手段存在挑战，并非所有的癌症相关标志物都可以在循环肿瘤细胞中被检测到。因此，寻找新的乳腺癌诊断相关标志物尤其是适用于借助循环肿瘤细胞进行诊断的生物标志物具有重要的临床价值。发明内容为了解决上述问题，本发明通过生物信息学方法发现FOXO6和SNX4在乳腺癌、尤其是HER2阳性乳腺癌组织中的表达高于正常组织。进一步，通过临床收集的组织样本验证了FOXO6和SNX4在乳腺癌中的高表达，并评估了其单独诊断和联合诊断的诊断效能。此外，还通过细胞实验验证乳腺癌细胞与正常乳腺细胞中FOXO6和SNX4的差异及基因功能。与正常乳腺细胞MCF 10A相比，FOXO6和SNX4在HER2阳性乳腺癌细胞BT474中异常高表达，且FOXO6和SNX4的高表达具有显著促进肿瘤进程和迁移侵袭的作用，即FOXO6和SNX4可作为促癌基因，参与乳腺癌的发生发展。本发明人还意外地发现FOXO6和SNX4均参与到在乳腺癌发生发展中发挥重要作用的磷脂酰肌醇3-激酶/蛋白激酶B/哺乳动物雷帕霉素靶蛋白信号途径中，并且在功能上呈相互冗余的关系。因此，FOXO6和SNX4可以联合用于诊断乳腺癌、尤其是HER2阳性乳腺癌，而单独诊断则效果不佳。如本文所用，NYAP2是神经元酪氨酸磷酸化磷酸肌醇 3 激酶衔接子2的简称，其NCBI Gene ID为57624。如本文所用，SNX33是分选微管连接蛋白33的简称，其NCBI Gene ID为257364。具体地，在第一方面，本发明提供了一种用于诊断乳腺癌的生物标志物，所述生物标志物包括FOXO6和SNX4，所述乳腺癌为HER2阳性乳腺癌。在第二方面，本发明提供了FOXO6和SNX4联合用作用于诊断乳腺癌的生物标志物的用途，所述乳腺癌为HER2阳性乳腺癌。在第三方面，本发明提供了一种用于诊断乳腺癌的试剂盒，所述试剂盒包含用于检测受试者样本中FOXO6和SNX4的表达的试剂，所述乳腺癌为HER2阳性乳腺癌。在一些实施方案中，所述受试者包括哺乳动物，优选为灵长类哺乳动物，更优选为人。在一些实施方案中，所述样本包括受试者的临床生物样本，包括但不限于血清、血浆、全血、分泌物、棉拭子、脓液、体液、组织、器官、石蜡切片、肿瘤组织、循环肿瘤细胞、循环肿瘤DNA或外泌体中的一种或几种。优选地，所述临床生物样本是循环肿瘤细胞。在第四方面，本发明提供了检测受试者样本中FOXO6和SNX4的表达的试剂在制备用于诊断乳腺癌的工具中的用途。在一些实施方案中，所述乳腺癌为HER2阳性乳腺癌。在一些实施方案中，所述受试者包括哺乳动物，优选为灵长类哺乳动物，更优选为人。在一些实施方案中，所述样本包括受试者的临床生物样本，包括但不限于血清、血浆、全血、分泌物、棉拭子、脓液、体液、组织、器官、石蜡切片、肿瘤组织、循环肿瘤细胞、循环肿瘤DNA或外泌体中的一种或几种。优选地，所述临床生物样本是循环肿瘤细胞。如本文所用，检测受试者样本中FOXO6和SNX4的表达的试剂没有特别限制，并且是本领域技术人员熟知且容易获得的用于检测受试者样本中FOXO6和SNX4在mRNA或蛋白质水平上的表达的试剂。例如，用于检测受试者样本中FOXO6和SNX4的表达的试剂可以包括用于实时荧光定量PCR、酶联免疫吸附法、蛋白/肽段芯片检测、化学发光、免疫印迹、微珠免疫检测、微流控免疫的相应试剂。本发明的有益效果本发明已发现FOXO6和SNX4可以联合用于诊断乳腺癌、尤其是HER2阳性乳腺癌。本发明人还意外地发现FOXO6和SNX4均参与到在乳腺癌发生发展中发挥重要作用的PI3K/AKT信号途径中，并且在功能上呈相互冗余的关系，因此FOXO6和SNX4需要联合使用才能以高特异性诊断乳腺癌。此外，本发明还发现可以通过收获受试者的循环肿瘤细胞并检测其中FOXO6和SNX4的表达水平来对乳腺癌进行诊断和预后判断。附图说明图1显示了FOXO6和SNX4在乳腺癌及癌旁组织中的表达结果分析图。图2显示了FOXO6和SNX4在乳腺癌及癌旁组织的临床样本中的表达结果分析图。图3显示了FOXO6和SNX4单独和联合地在乳腺癌患者与健康人群中的ROC曲线分析。图4显示了FOXO6和SNX4在乳腺癌患者循环肿瘤细胞中的表达水平。图5显示了正常乳腺细胞MCF10A与乳腺癌细胞BT474中的FOXO6和SNX4的表达差异分析。图6显示了FOXO6和SNX4对乳腺癌细胞生物学行为的影响实验结果分析图。A图为干扰siRNA在mRNA水平上对FOXO6和SNX4的沉默效果。B和C图为单独和联合沉默FOXO6和SNX4后利用Transwell实验验证BT474细胞迁移及侵袭结果分析图。图7显示了单独和联合沉默FOXO6和SNX4后对BT474细胞中PI3K/AKT信号途径激活的影响。具体实施方式以下结合具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。实施例1：分析FOXO6和SNX4基因在TCGA数据库中的表达情况从TCGA数据库中收集513例HER2阳性乳腺癌组织与98例癌旁组织的FOXO6和SNX4表达谱数据，采用edgeR法进行质控及均一化，并利用edgeR法进行FOXO6和SNX4在HER2阳性乳腺癌组织与癌旁组织中的差异分析；绘制点状图。FOXO6和SNX4的表达水平如图1所示，相比对照组FOXO6和SNX4在乳腺癌组织中的表达显著上调。实施例2：分析FOXO6和SNX4基因的诊断价值收集临床48例HER2阳性乳腺癌组织样本和42例癌旁正常组织样本，分别使用TRIzol提取上述HER2阳性乳腺癌组织样本和癌旁正常组织样本的mRNA，利用RT-qPCR方法分别检测FOXO6和SNX4的mRNA水平。结果如图2所述，其证实FOXO6和SNX4在乳腺癌组织中的表达显著上调。利用受试者工作曲线对FOXO6和SNX4的独立诊断及联合诊断实验结果进行分析。结果如图3所示，其显示FOXO6和SNX4mRNA表达对HER2阳性乳腺癌的独立诊断效果一般，但联合诊断效果很好，ROC曲线下面积AUC＝0.9291，灵敏度可达80.95％，特异性可达97.62％。因此，FOXO6和SNX4可以联合用于诊断HER2阳性乳腺癌。实施例3：乳腺癌患者的循环肿瘤细胞中FOXO6和SNX4表达水平的检测1）抽取乳腺癌患者静脉血10mL于ACD抗凝管中，常规离心分离血浆备用；2）对血浆中CTC细胞进行富集及分离，具体步骤为：通过向血浆中加入样本密度分离液提取血浆中单细胞层，之后加入免疫细胞去除磁珠对所提取单细胞层中的CD45+免疫细胞进行去除，通过差向富集对单细胞层中CTC进行浓缩及富集；3）离心收获富集的CTC细胞，加入1ml的RNA裂解液吸至无酶EP管中；向EP管中加入200ul氯仿，剧烈震荡15秒，室温静止3min，反复3次；12000×g、4℃离心15min；将上层水相加入新的无酶的EP管，在EP管中加入等体积异丙醇，颠倒、混匀，静置10min；12000×g、4℃离心15min；弃掉EP管液体，加入75％的乙醇1ml，震荡EP管；12000×g、4℃离心5min；弃净上清后室温放置干燥；加入适量DEPC水溶解RNA；检测RNA的纯度和浓度并通过RT-qPCR检测CTC细胞中FOXO6和SNX4的表达，并将其与收获自正常乳腺组织的细胞中FOXO6和SNX4的表达进行比较，结果如图4所述，其证实FOXO6和SNX4在乳腺癌患者CTC细胞中高表达。实施例4：FOXO6和SNX4对乳腺癌细胞侵袭及迁移功能影响的验证将HER2阳性乳腺癌细胞系BT474用含10％胎牛血清的RPMI-1640培养基，于37℃，5％CO2恒温培养箱中培养，正常乳腺细胞系MCF10A用含5％马血清、20ng/mlEGF、0.5μg/ml氢化可的松、10μg/ml胰岛素、1％非必需氨基酸、双抗的F12培养基，于37℃，5％CO2恒温培养箱中培养。贴壁细胞消化收集后加入1ml的RNA裂解液吸至无酶EP管中；向EP管中加入200ul氯仿，剧烈震荡15秒，室温静止3min，反复3次；12000×g、4℃离心15min；将上层水相加入新的无酶的EP管，在EP管中加入等体积异丙醇，颠倒、混匀，静置10min；12000×g、4℃离心15min；弃掉EP管液体，加入75％的乙醇1ml，震荡EP管；12000×g、4℃离心5min；弃净上清后室温放置干燥；加入适量DEPC水溶解RNA；检测RNA的纯度和浓度并通过RT-qPCR检测乳腺细胞及癌细胞中FOXO6和SNX4的表达。结果如图5所示，其显示FOXO6和SNX4在乳腺癌细胞系BT474中显著高于正常乳腺细胞系MCF 10A。通过siRNA干扰FOXO6和SNX4在乳腺癌细胞中的表达，然后进行Transwell细胞迁移及侵袭实验验证。结果如图6所示，其显示FOXO6和SNX4基因联合干扰后，乳腺癌细胞系BT474的迁移能力和侵袭能力显著下降，较对照组明显降低，差异有统计学意义，而单独干扰时，则没有显著差异。实施例5：FOXO6和SNX4参与PI3K/AKT信号途径并在功能上呈相互冗余的关系分别收集处于对数生长期的MCF 10A细胞和BT474细胞以及经过siRNA干扰FOXO6和SNX4的表达的相应细胞，提取蛋白质通过western blot实验检测PI3K/AKT信号途径的激活情况。具体而言，通过10％十二烷基硫酸钠聚丙烯酰胺凝胶电泳分离提取的蛋白质，转移到硝酸纤维素膜上并用相应的抗体检测。首先，将20μL蛋白质样品和5μL蛋白质标记物添加到丙烯酰胺凝胶上的泳道，然后开始电泳，浓缩胶电泳条件为80V，30分钟，分离胶条件为100V，1小时。下一步，将蛋白质转移到NC膜上条件为100V，1小时。之后，将膜浸入含有5％脱脂牛奶的TBST溶液中2小时，然后将膜与对应的一抗在4℃下孵育过夜：包括p-AKT，AKT，GAPDH。用TBST洗涤3次，每次10分钟，再将膜与相关的二抗在室温下孵育1小时。最后，通过增强显影液来检测标记的蛋白质。结果如图7所示。由图7可以看出在HER2阳性乳腺癌细胞中Akt发生磷酸化，而同时干扰FOXO6和SNX4的表达后可以显著抑制细胞内Akt的磷酸化水平，而单独干扰则效果不明显，证明了FOXO6和SNX4参与HER2阳性乳腺癌细胞中PI3K/Akt信号途径，并且它们呈功能冗余的关系。综上所述，通过检测受试者乳腺组织中FOXO6和SNX4两者的表达，可以判断受试者是否患有乳腺癌或者判断受试者是否存在患有乳腺癌的风险。需要说明的是，本发明的说明书及其附图中给出了本发明的较佳的实施例，但是，本发明可以通过许多不同的形式来实现，并不限于本说明书所描述的实施例，这些实施例不作为对本发明内容的额外限制，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。并且，上述各技术特征继续相互组合，形成未在上面列举的各种实施例，均视为本发明说明书记载的范围；进一步地，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，而所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
