标题title
光纤毛细管生产母料棒熔接监控方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种光纤毛细管生产母料棒熔接监控方法及系统，其包括：获取母料棒与续接棒准备进行熔接前的图像，记为图像一；根据图像一计算母料棒与续接棒之间的中点位置；获取从中点位置以端视拍摄视角拍摄的续接棒一侧的图像，记为图像二；其中，所述图像二上有一个预先设置且从母料棒一侧射出的激光点；连续获取续接棒至少转动一圈时所对应的各个图像二；将多个图像二进行标定且进行图层重叠，并将激光点特征统一至同一图层，得到图像三；根据图像三计算激光点特征集合与续接棒的同心度；当同心度计算结果大于或等于预设的阈值一时，输出当前的图像三和同心度计算结果作为提示一。本申请具有降低母料棒熔接质量管理难度的效果。
权利要求书clms
1.一种光纤毛细管生产母料棒熔接监控方法，其特征在于，包括：获取母料棒与续接棒准备进行熔接前的图像，记为图像一；所述图像一的拍摄视角为俯视、侧视或仰视；根据图像一计算母料棒与续接棒之间的中点位置；获取从中点位置以端视拍摄视角拍摄的续接棒一侧的图像，记为图像二；其中，所述图像二上有一个预先设置且从母料棒一侧射出的激光点；连续获取续接棒至少转动一圈时所对应的各个图像二；将多个图像二进行标定且进行图层重叠，并将激光点特征统一至同一图层，得到图像三；根据图像三计算激光点特征集合与续接棒的同心度；当同心度计算结果大于或等于预设的阈值一时，输出当前的图像三和同心度计算结果作为提示一；当同心度计算结果小于预设的阈值一时，获取母料棒端头续接后的图像，记为图像四；根据图像四计算母料棒尺寸，并根据预设的热处理时长计算规则计算当前的熔接和抛光时长，并输出作为提示二；根据图像三和预设的图像采样频率计算续接棒的转速；基于续接棒的转速判断卡爪盘的转动参数是否正常，并输出结果作为提示三。2.根据权利要求1所述的光纤毛细管生产母料棒熔接监控方法，其特征在于，所述热处理时长计算规则包括：定义熔接时长t1=k1*b；其中，k1为母料棒的当前直径与标准母料棒的直径的比值，b为标准母料棒的直径对应的熔接时长；定义抛光时长t2=L/v；其中，L为当前母料棒的长度，v为火焰燃烧器的预设移动速度。3.根据权利要求1所述的光纤毛细管生产母料棒熔接监控方法，其特征在于：所述根据图像三和预设的图像采样频率计算续接棒的转速，其包括：基于速度公式计算转速，且公式中的路程为两个激光点之间的圆弧长度，时间为两个激光点被拍摄下时的间隔时长。4.一种光纤毛细管生产母料棒熔接监控系统，其特征在于，包括：图像采集单元一，其用于以俯视、侧视或仰视为拍摄视角获取母料棒与续接棒准备进行熔接前的图像；图像采集单元二，其用于获取从母料棒与续接棒之间的中点位置以端视拍摄视角拍摄续接棒一侧的图像；激光器，其用于从母料棒一侧射出与母料棒平行的激光；控制模块，其电连接于图像采集单元一、图像采集单元二和激光器，且用于加载并执行实现如权利要求1-3任意一项所述的光纤毛细管生产母料棒熔接监控方法的计算机程序。5.根据权利要求4所述的光纤毛细管生产母料棒熔接监控系统，其特征在于：所述控制模块电连接有直线电机、丝杆滑台以及气缸，所述直线电机平行于用于固定棒料的卡爪盘的移动路径，所述丝杆滑台安装于直线电机的滑块且垂直于直线电机，所述气缸安装于丝杆滑台的滑台且活塞杆端固定图像采集单元二，所述图像采集单元一安装于直线电机的滑块上。6.根据权利要求4所述的光纤毛细管生产母料棒熔接监控系统，其特征在于：还包括定位盘，所述定位盘套设于母料棒且与母料棒呈垂直关系，所述激光器可拆卸连接于定位盘；所述定位盘背离续接棒的一侧固定有稳定管一，所述稳定管一套设于母料棒。7.根据权利要求6所述的光纤毛细管生产母料棒熔接监控系统，其特征在于：还包括屏板，所述屏板套设于续接棒且与续接棒呈垂直关系，所述屏板背离母料棒的一侧固定有稳定管二，所述稳定管二套设于续接棒，所述稳定管二远离屏板的一端固定有尾板二，所述尾板二上安装有磁吸机构，所述磁吸机构磁吸于用于固定续接棒的卡爪盘。8.根据权利要求7所述的光纤毛细管生产母料棒熔接监控系统，其特征在于：所述磁吸机构包括螺杆、螺母、引导杆和磁吸板，所述磁吸板套设于续接棒且位于尾板二背离屏板的一侧，所述螺杆的一端固定于磁吸板，另一端滑移连接尾板二，所述螺母螺纹连接于螺杆且抵触尾板二背离磁吸板的一面，所述引导杆的一端固定于磁吸板，另一端滑移连接尾板二。
说明书desc
技术领域本申请涉及毛细管自动化加工控制技术领域，尤其是涉及一种光纤毛细管生产母料棒熔接监控方法及系统。背景技术随着光纤传感器、激光技术、光电技术的发展，在医疗、工业、通信等领域中占比越来越重，而其中，作为核心器件的光纤毛细管更是作为核心光学材料有着重要的作用。在拉丝制成毛细管的过程中，需要先在预制棒的端头以溶解的方式焊接石英把手或其他续接棒料，再送入拉制装置中进行拉丝处理。而现有对于母料棒的熔接依赖于工作人员手动将母料棒上料至车床，点火加热，令车床带动母料棒和续接棒料旋转熔接，抛光，操作车床下料以及过程监控，因此熔接质量受限于工作人员素质等，熔接质量管理难度相对较大，因此本申请提出一种新的技术方案。发明内容为了降低母料棒熔接质量管理难度，本申请提供一种光纤毛细管生产母料棒熔接监控方法及系统。第一方面，本申请提供一种光纤毛细管生产母料棒熔接监控方法，采用如下的技术方案：一种光纤毛细管生产母料棒熔接监控方法，包括：获取母料棒与续接棒准备进行熔接前的图像，记为图像一；所述图像一的拍摄视角为俯视、侧视或仰视；根据图像一计算母料棒与续接棒之间的中点位置；获取从中点位置以端视拍摄视角拍摄的续接棒一侧的图像，记为图像二；其中，所述图像二上有一个预先设置且从母料棒一侧射出的激光点；连续获取续接棒至少转动一圈时所对应的各个图像二；将多个图像二进行标定且进行图层重叠，并将激光点特征统一至同一图层，得到图像三；根据图像三计算激光点特征集合与续接棒的同心度；当同心度计算结果大于或等于预设的阈值一时，输出当前的图像三和同心度计算结果作为提示一；当同心度计算结果小于预设的阈值一时，获取母料棒端头续接后的图像，记为图像四；根据图像四计算母料棒尺寸，并根据预设的热处理时长计算规则计算当前的熔接和抛光时长，并输出作为提示二。可选的，所述热处理时长计算规则包括：定义熔接时长t1=k1*b；其中，k1为母料棒的当前直径与标准母料棒的直径的比值，b为标准母料棒的直径对应的熔接时长；定义抛光时长t2=L/v；其中，L为当前母料棒的长度，v为火焰燃烧器的预设移动速度。第二方面，本申请提供一种光纤毛细管生产母料棒熔接监控系统，采用如下的技术方案：一种光纤毛细管生产母料棒熔接监控系统，包括：图像采集单元一，其用于以俯视、侧视或仰视为拍摄视角获取母料棒与续接棒准备进行熔接前的图像；图像采集单元二，其用于获取从母料棒与续接棒之间的中点位置以端视拍摄视角拍摄续接棒一侧的图像；激光器，其用于从母料棒一侧射出与母料棒平行的激光；控制模块，其电连接于图像采集单元一、图像采集单元二和激光器，且用于加载并执行实现如上述所述的光纤毛细管生产母料棒熔接监控方法的计算机程序。可选的，所述控制模块电连接有直线电机、丝杆滑台以及气缸，所述直线电机平行于用于固定棒料的卡爪盘的移动路径，所述丝杆滑台安装于直线电机的滑块且垂直于直线电机，所述气缸安装于丝杆滑台的滑台且活塞杆端固定图像采集单元二，所述图像采集单元一安装于直线电机的滑块上。可选的，还包括定位盘，所述定位盘套设于母料棒且与母料棒呈垂直关系，所述激光器可拆卸连接于定位盘；所述定位盘背离续接棒的一侧固定有稳定管一，所述稳定管一套设于母料棒。可选的，还包括屏板，所述屏板套设于续接棒且与续接棒呈垂直关系，所述屏板背离母料棒的一侧固定有稳定管二，所述稳定管二套设于续接棒，所述稳定管二远离屏板的一端固定有尾板二，所述尾板二上安装有磁吸机构，所述磁吸机构磁吸于用于固定续接棒的卡爪盘。可选的，所述磁吸机构包括螺杆、螺母、引导杆和磁吸板，所述磁吸板套设于续接棒且位于尾板二背离屏板的一侧，所述螺杆的一端固定于磁吸板，另一端滑移连接尾板二，所述螺母螺纹连接于螺杆且抵触尾板二背离磁吸板的一面，所述引导杆的一端固定于磁吸板，另一端滑移连接尾板二。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：本方法可以基于图像计算母料棒和续接棒之间的中点位置，从该点以端视方式获取理论上应当与续接棒同心的激光点集合所得圆形，通过计算激光点集合所得圆形与续接棒的同心度判断当前的棒料位置是否准确，如果不准确，则根据计算结果进行提示；如果准确，则还基于图像计算母料棒的尺寸，根据母料棒的尺寸更新熔接和抛光时长并输出作为加工提示，从而本方法可以降低对工作人员的技能要求等，降低母料棒熔接质量管理难度。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的系统控制结构示意图。附图标记说明：1、直线电机；2、卡爪盘；31、图像采集单元一；32、图像采集单元二；4、丝杆滑台；5、气缸；6、定位盘；61、稳定管一；62、尾板一；7、激光器；8、屏板；81、稳定管二；82、尾板二；83、螺杆；84、螺母；85、引导杆；86、磁吸板；9、控制模块。具体实施方式以下结合附图1-2对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种光纤毛细管生产母料棒熔接监控方法。参照图1，光纤毛细管生产母料棒熔接监控方法包括：1）、获取母料棒与续接棒准备进行熔接前的图像，记为图像一；其中，图像一的拍摄视角为俯视、侧视或仰视。基于上述，为了得到图像一，申请的一个实施例中，在母料棒的上方安装直线电机1，直线电机1可以选择固定于车床的卡爪盘2的移动路径的上方结构体，直线电机1的驱动方向平行于卡爪盘2的移动路径。在直线电机1的滑块上安装图像采集单元一31，图像采集单元一31包括工业相机，工业相机的镜头朝下。2）、根据图像一计算母料棒与续接棒之间的中点位置。示例性的：直线电机1预先带动图像采集单元一31移动至相对靠近预先定义的中心区域，在得到图像一后，对图像一进行图像识别，图像识别技术为现有技术，本申请侧重于对其进行应用，因此不再赘述。识别，提取得到母料棒、续接棒的轮廓特征，计算两者相互靠近的一端端头的图像距离，再代入工作人员事先验证记录的换算比例系数，换算计算为实际间距，之后，根据相对静止不做横向移动的卡爪盘2的位置、该卡爪盘2夹持的棒料的外露尺寸、计算得到的实际间距，相加即可得到中点位置。3）、获取从中点位置以端视拍摄视角拍摄的续接棒一侧的图像，记为图像二；其中，图像二上有一个预先设置且从母料棒一侧射出的激光点。为了能得到图像二，本申请的一个实施例中，在上述直线电机1的滑块上安装丝杆滑台4，丝杆滑台4竖向且在其滑台上安装有气缸5，气缸5的缸体固定于丝杆滑台4的滑台，活塞杆端朝下且通过连接板固定图像采集单元二32，图像采集单元二32包括工业相机，工业相机的镜头朝向用于固定续接棒的卡爪盘2的一侧。在得到中点位置后，直线电机1带动丝杆滑台4对应移动至中点位置的正上方，气缸5以预设的伸缩量伸长，丝杆滑台4以预设的下降量带动气缸5下降，令图像采集单元二32移动至母料棒和续接棒之间，即可通过图像采集单元二32得到图像二。需要注意的是，上述之所以采用丝杆滑台4与气缸5的组合，是因为气缸5可以相对快速的改变图像采集单元二32的位置；在得到所需的图像二后气缸5收缩，带动图像采集单元二32及时脱离母料棒和续接棒之间，令两棒料可以在过程中开始进行同步靠拢等而不受影响；而丝杆滑台4则是为了满足工作人员对图像采集单元二32高精度升降调节位置所需。从上述可知，在图像二中有激光点，为了得到该激光点，本申请的一个实施例做如下设置：假设左侧为母料棒，右侧为续接棒；在母料棒上套设一个定位盘6，定位盘6垂直母料棒；在定位盘6上沿厚度方向开孔；设置一个激光器7，激光器7从定位盘6上的孔中穿过，并采用双螺母方式固定；要求：激光器7布设为射出的激光线与定位盘6垂直，即与母料棒平行。在续接棒上套设一个作为屏幕的屏板8，屏板8垂直于续接棒。当图像采集单元二32置于母料棒和续接棒之间时，激光器7保持开启即可得到图像二。4）、连续获取续接棒至少转动一圈时所对应的各个图像二。为了获知续接棒的转动量，一种，若车床为自动化/半自动车床，则直接从车床的控制系统获取数据；另一种，在卡爪盘2对应的轴上安装旋转编码器，通过旋转编码器的输出获取数据。5）、将多个图像二进行标定且进行图层重叠，并将激光点特征统一至同一图层，得到图像三。已知，多个图像分别对应一个图层，相同姿态进行叠放，然后统一图层可得一个集合有各个图像特征的新图像；在本实施例中，旨在得到连续时间的激光点，理论上可得众多激光点汇集形成的圆形。在上述过程中，之所以不是带有激光器7的母料棒转动，是因为气缸5在将图像采集单元二32送至母料棒和续接棒之间时，必定有结构位于激光的前方；而如果激光器7是静止的，气缸5端侧还可开孔供激光通过不做阻挡，以保证图像三中所需的激光点特征集合能更好的满足使用需求。6）、根据图像三计算激光点特征集合与续接棒的同心度，即计算众多激光点汇集形成的圆形与续接棒端视轮廓的同心度。关于同心度的计算，可以是计算两个圆形的圆心的间距，间距等于零最佳，间距越大，同心度越差。当同心度计算结果大于或等于预设的阈值一时，输出当前的图像三和同心度计算结果作为提示一。当同心度计算结果小于预设的阈值一时，以图像采集单元一31获取母料棒端头续接后的图像，记为图像四；根据图像四中的母料棒的轮廓长度计算母料棒尺寸，并根据预设的热处理时长计算规则计算当前的熔接和抛光时长，并输出作为提示二。根据上述可知，本方法可以基于图像计算母料棒和续接棒之间的中点位置，从该点以端视方式获取理论上应当与续接棒同心的激光点集合所得圆形，通过计算激光点集合所得圆形与续接棒的同心度判断当前的棒料位置是否准确，如果不准确，则根据计算结果进行提示；如果准确，则还基于图像计算母料棒的尺寸，根据母料棒的尺寸更新熔接和抛光时长并输出作为加工提示，从而本方法可以降低对工作人员的技能要求等，降低母料棒熔接质量管理难度。关于上述熔接和抛光时长：已知，在母料棒熔接过程中，除了需要将棒料熔接至对应的母料棒端头外，为了清洁，还会顺带利用火焰烧去棒料外壁的污物，而母料棒的长度越长，时间也对应越长。示例性的：热处理时长计算规则包括：定义熔接时长t1=k1*b；其中，k1为母料棒的当前直径与标准母料棒的直径的比值，b为标准母料棒的直径对应的熔接时长；定义抛光时长t2=L/v；其中，L为当前母料棒的长度，v为火焰燃烧器的预设移动速度。在本方法的一个实施例中，当同心度计算结果小于预设的阈值一时，其还：根据图像三和预设的图像采样频率计算续接棒的转速；基于续接棒的转速判断卡爪盘的转动参数是否正常，并输出结果作为提示三。在本方法中之所以进行上述设置，是因为：母料棒熔接过程中，需要利用卡爪盘持续带动母料棒和续接棒转动，调节受热部位，毕竟燃烧器非圆形闭环结构，多上部开口，即上部无法直接加热；为此，为了避免因卡爪盘转动异常不达标而影响熔接所需时间、影响熔接质量，本方法还在基于前述方式得到图像三的基础下，对其信息进一步利用，验证卡爪盘是否异常。已知，母料棒必要时两端熔接续接棒，因此两端向均有对应的图像三，两个卡爪盘均可以验证是否转动参数存在异常。关于根据图像三和预设的图像采样频率计算续接棒的转速，示例性的说明：已知速度公式，速度=路程/时间；令图像三为卡爪盘转动一圈所得，识别图像中两激光点，计算两点之间的圆弧长度，作为路程；基于图像采样频率确定两个激光点被拍摄下时的间隔时长，即可计算得到速度，用于验证卡爪盘综上所述，本方法可以自动对光纤毛细管生产母料棒熔接过程进行监控，对工作人员的要求相对交底，可降低质量管理难度。本申请实施例还公开一种光纤毛细管生产母料棒熔接监控系统。参照图1和图2，光纤毛细管生产母料棒熔接监控系统包括：图像采集单元一31，其用于以俯视、侧视或仰视为拍摄视角获取母料棒与续接棒准备进行熔接前的图像；图像采集单元二32，其用于获取从母料棒与续接棒之间的中点位置以端视拍摄视角拍摄续接棒一侧的图像；激光器7，其用于从母料棒一侧射出与母料棒平行的激光；控制模块9，其电连接于图像采集单元一31、图像采集单元二32和激光器7，且用于加载并执行实现如上述所述的光纤毛细管生产母料棒熔接监控方法的计算机程序。进一步的，控制模块9还电连接有直线电机1、丝杆滑台4以及气缸5，以令上述方法的内容可自动实施。关于上述各个组成的设置和使用方式，前述方法的实施例中已经阐述，因此不做赘述。参照图1，在本系统的实施例中，还包括定位盘6和屏板8，且进一步的：在定位盘6背离续接棒的一侧成型有稳定管一61，稳定管一61套设于母料棒。稳定管一61的作用是通过增加适配母料棒的结构体，保证定位盘6的垂直稳定性，因为定位盘6的厚度相对较小，在1cm内。又因为定位盘6需要拆装，即在得到图像二后取下，下一次使用再装上去，此时如果仅仅只有稳定管一61，则令母料棒插入稳定管一61的难度较大，因此在稳定管一61背离定位盘6的一端成型有向外延伸的尾板一62。当需要令母料棒插入稳定管一61时，令母料棒抵触在尾板二82上，然后相对滑动，使得母料棒端头刚好移动至稳定管一61的端开口前方即可。屏板8背离母料棒的一侧固定有稳定管二81，稳定管二81套设于续接棒，稳定管二81远离屏板8的一端固定有尾板二82，尾板二82上安装有磁吸机构，磁吸机构磁吸于用于固定续接棒的卡爪盘。其中，稳定管二81和稳定管一61的作用同理，尾板二82和尾板一62的作用同理；另外，尾板二82还用来连接磁吸机构。之所以需要磁吸机构，是因为在上述方法中可知，在连续采集图像二的过程中续接棒是需要通过卡爪盘2带动转动的，若屏板8不做固定，则卡爪盘2转动后存在相对续接棒转动的可能，且转速快时存在甩飞的风险。磁吸机构包括螺杆83、螺母84、引导杆85和磁吸板86。其中，磁吸板86套设于续接棒且位于尾板二82背离屏板8的一侧，螺杆83的一端固定于磁吸板86，另一端穿透并滑移连接尾板二82；螺母84螺纹连接于螺杆83且抵触尾板二82背离磁吸板86的一面，引导杆85的一端固定于磁吸板86，另一端穿透并滑移连接尾板二82。根据上述设置，首先，屏板8可通过磁吸机构的磁吸板86磁吸固定于卡爪盘2的方式相对续接棒固定；其次，屏板8距离卡爪盘2的间距可以调整，该设计的优势在于，令屏板8不必再反复的进行拆装；随着续接棒远离卡爪盘2的一端被一点点用掉，对应转动螺母84调节屏板8的位置即可。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
