标题title
热处理自动化控制方法、装置、设备及可读存储介质
摘要abst
本申请涉及一种热处理自动化控制方法、装置、设备及可读存储介质，属于热处理技术领域，其方法包括：获取待上料产品的识别码信息；根据所述识别码信息获取所述待上料产品的产品信息；其中，所述产品信息包括产品编码、产品类型和产品流程；基于所述产品信息调取热处理策略，以使热处理炉按照所述产品策略对所述待上料产品进行热处理；所述由至少一个组成热处理模式组成。本申请具有降低热处理工艺与产品不匹配的情况发生，提高产品热处理效率的效果。
权利要求书clms
1.一种热处理自动化控制方法，其特征在于，包括：获取待上料产品的识别码信息；根据所述识别码信息获取所述待上料产品的产品信息；其中，所述产品信息包括产品编码、产品类型和产品流程；基于所述产品信息调取热处理策略，控制热处理炉按照所述产品策略调节，以对所述待上料产品进行热处理；所述热处理策略由至少一个热处理模块组成。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述产品信息调取热处理策略包括：根据当前站点工序和所述流程信息判断是否相符；若是，则将所述产品编码与所述流程信息中对应的流程节点锁定，并更新所述流程信息；根据所述产品类型调取对应的主工艺模块、淬火工艺模块和控制工艺描述；将所述主工艺模块、所述淬火工艺模块和所述控制工艺描述进行组合，生成热处理策略。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在所述基于所述产品信息调取热处理策略之后，还包括：获取热处理监控模型；所述热处理监控模型包括预热炉、主炉、油槽、清洗机和回火炉对应的位置以及每个炉内可放置料盘的工位号、温度和时间；将调取所述热处理策略的待上料产品更新为已上料产品，并根据已上料产品的产品编码更新热处理监控模型；根据所述已上料产品的热处理策略调取时间，记录每一个已上料产品对应的上料时间；根据所述上料时间和所述热处理策略中的热处理周期计算绑试块时间；按照所述绑试块时间在所述热处理监控模型中弹出提示信息，用以提示工作人员选取绑试块操作；所述绑试块操作包括绑试块、实活、当前料盘不绑和下一盘料盘绑。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，还包括：根据所述流程节点获取工序记录模板；按照所述产品编码将所述已上料产品的生产信息记录在所述工序记录模板上；所述生产信息包括产品信息、生产轨道号、搅拌时间、淬火延迟时间以及到达炉内各个位置的时间、温度、曲线；按照工序记录模板生成时间保存工序记录模板，所述工序记录模板为PDF格式。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述获取待上料产品的识别码信息之前，还包括获取产品放置区域的图像信息；对所述图像信息进行特征识别，得到所述放置区域的特征信息；所述特征信息包括产品数量、产品位置以及每个产品的产品类型、放置时间和特殊标识；根据所述特征信息更新所述产品放置区域的区域监控模型；所述区域监控模型记录每个产品的产品位置、放置时间、产品类型和特殊标识；根据所述特征信息对所述产品放置区域的图像信息进行上料排序，得到上料排序信息；按照所述上料排序信息以及热处理周期信息在所述区域监控模型的产品中突出显示待上料产品；以提醒工作人员对待上料产品进行上料。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述特征信息对所述产品放置区域的图像信息进行上料排序，得到上料排序信息包括：根据每个产品的放置时间对所述区域监控模型中的产品进行第一排序；若所述产品放置区域的产品类型均相同，或，若所述产品放置区域的产品类型均不相同，则判断所述产品放置区域是否存在特殊标识；若存在特殊标识，则按照所述特殊标识对应的产品在所述第一排序中的位置和预设特殊标识调整规则调整所述第一排序，得到上料排序信息；若不存在特殊标识，则第一排序为上料排序信息；若所述产品放置区域存在至少两个相同的产品类型且产品类型不均相同，则根据第一排序中所述至少两个相同产品类型对应产品的位置计算的所述至少两个相同的产品类型对应产品的时间差值；根据所述时间差值调整所述第一排序，得到上料排序信息。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，还包括：获取工序记录模板上料信息；所述上料信息包括按照上料时间排序的产品上料信息；产品上料信息包括上料时间、产品类型和特殊标识；根据上料信息和上料排序信息判断是否存在漏扫码的待上料产品；若是，则发出告警信息，用于提醒工作人员存在漏扫码的情况。8.一种热处理自动化控制装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取待上料产品的识别码信息；第二获取模块，用于根据所述识别码信息获取所述待上料产品的产品信息；所述产品信息包括产品基本信息和流程信息；调取模块，基于所述产品信息调取热处理策略，控制热处理炉按照所述产品策略调节，以对所述待上料产品进行热处理；所述热处理策略由至少一个热处理模块组成。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器，所述处理器与存储器耦合；所述处理器用于执行所述存储器中存储的计算机程序，以使得所述电子设备执行如权利要求1至7任一项所述热处理自动化控制的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括计算机程序或指令，当所述计算机程序或指令在计算机上运行时，使得所述计算机执行如权利要求1-7任一项所述热处理自动化控制的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及热处理的技术领域，尤其是涉及一种热处理自动化控制方法、装置、设备及可读存储介质。背景技术随着我国汽车工业的迅速发展，围绕高品质、节能、环保的各种先进的热处理技术在汽车零件生产中得到广泛应用。热处理是汽车产品获得所要求的强度、韧化性能，实现更安全、更可靠的重要技术手段，同时热处理质量是产品实现可靠性、耐久性、安全性的重要保证。目前，对于汽车零部件进行热处理的方式为：通过工作人员将盛放汽车零部件的物料放置在料盘中，再将料盘放入轨道上进行上料，通过轨道依次运输至预热炉、主炉、油槽、清洗机和回火炉，经过预热、渗碳、淬火、清洗和回火等工序。在将上料的这一过程中，需要工作人员根据汽车零部件的产品类型在控制面板中选取产品对应的工艺号、轨道信息等，调出产品工艺，以供预热炉、主炉、油槽等按照选取的产品工艺进行热处理。但是，由于产品及对应的产品类型较多，采用手动点击的方式选择产品工艺、轨道时，不可避免的会出现选取错误的情况，造成选取的热处理工艺与产品不匹配的情况。当工艺与产品不匹配时，产品难以被探测，造成产品质量问题，风险较大、成本较高。发明内容为了降低热处理工艺与产品不匹配的情况发生，提高产品热处理效率，本申请提供一种热处理自动化控制方法、装置、设备及可读存储介质。第一方面，本申请提供一种热处理自动化控制方法，采用如下的技术方案：一种热处理自动化控制方法，包括：获取待上料产品的识别码信息；根据所述识别码信息获取所述待上料产品的产品信息；其中，所述产品信息包括产品编码、产品类型和产品流程；基于所述产品信息调取热处理策略，以使热处理炉按照所述产品策略对所述待上料产品进行热处理；所述热处理策略由至少一个热处理模块组成。通过采用上述技术方案，通过扫描待上料产品的识别码信息，获取待上料产品的产品信息，根据产品的特性和要求选择对应的热处理策略，确保每个产品都按照正确的热处理策略进行处理，减少人工操作的时间和错误，提高热处理过程的准确性、稳定性和效率。可选的，所述基于所述产品信息调取热处理策略包括：根据当前站点工序和所述流程信息判断是否相符；若是，则将所述产品编码与所述流程信息中对应的流程节点锁定，并更新所述流程信息；根据所述产品类型调取对应的主工艺模块、淬火工艺模块和控制工艺描述；将所述主工艺模块、所述淬火工艺模块和所述控制工艺描述进行组合，生成热处理策略。通过采用上述技术方案，通过判断当前站点工序与流程信息相符，将产品编码与流程信息中对应的流程节点锁定，使得流程节点与产品关联，避免上一个工序未完成而进行热处理工序，使得每一个工序按照工艺流程有序的进行，确保产品的质量。通过更新流程信息跟踪和记录每个产品所经历的热处理流程，提高生产过程的可追溯性和管理效率。在当前站点工序和流程信息相匹配的情况下，调取产品类型对应的主工艺模块、淬火工艺模块和控制工艺描述，确保热处理的准确性。可选的，在所述基于所述产品信息调取热处理策略之后，还包括：获取热处理监控模型；所述热处理监控模型包括预热炉、主炉、油槽、清洗机和回火炉对应的位置以及每个炉内可放置料盘的工位号、温度和时间；将调取所述热处理策略的待上料产品更新为已上料产品，并根据已上料产品的产品编码更新热处理监控模型；根据所述已上料产品的热处理策略调取时间，记录每一个已上料产品对应的上料时间；根据所述上料时间和所述热处理策略中的热处理周期计算绑试块时间；按照所述绑试块时间在所述热处理监控模型中弹出提示信息，用以提示工作人员选取绑试块操作；所述绑试块操作包括绑试块、实活、当前料盘不绑和下一盘料盘绑。通过采用上述技术方案，通过建立产品与热处理设备之间的关联，跟踪和记录每个产品在热处理过程中的位置、设备和参数，通过热处理监控模型，包括各个设备的位置、工位号、温度和时间等信息，可以实时监控热处理设备的状态和参数，便于及时发现异常和了解热处理工艺的情况。根据计算得到的绑试块时间，在热处理监控模型中弹出提示信息，提示工作人员进行绑试块操作，确保热处理过程的顺利进行，减少操作失误和延误。可选的，还包括：根据所述流程节点获取工序记录模板；按照所述产品编码将所述已上料产品的生产信息记录在所述工序记录模板上；所述生产信息包括产品信息、生产轨道号、搅拌时间、淬火延迟时间以及到达炉内各个位置的时间、温度、曲线。按照工序记录模板生成时间保存工序记录模板，所述工序记录模板为PDF格式。通过采用上述技术方案，通过按照产品编码记录生产信息，并将其保存在工序记录模板中，可以提高记录的准确性、可追溯性和规范性，同时也便于工序记录的保存和共享。可选的，在所述获取待上料产品的识别码信息之前，还包括获取产品放置区域的图像信息；对所述图像信息进行特征识别，得到所述放置区域的特征信息；所述特征信息包括产品数量、产品位置以及每个产品的产品类型、放置时间和特殊标识；根据所述特征信息更新所述产品放置区域的区域监控模型；所述区域监控模型记录每个产品的产品位置、放置时间、产品类型和特殊标识；根据所述特征信息对所述产品放置区域的图像信息进行上料排序，得到上料排序信息；按照所述上料排序信息以及热处理周期信息在所述区域监控模型的产品中突出显示待上料产品；以提醒工作人员对待上料产品进行上料。通过采用上述技术方案，通过对产品放置区域的图像信息进行特征识别，实时监控产品放置区域的状态和变化，根据特征信息更新产品放置区域的区域监控模型，记录每个产品的位置、放置时间、类型和特殊标识等信息，实现对产品放置区域的动态管理和监控。根据特征信息对产品放置区域的图像信息进行上料排序，确定待上料产品的顺序，在区域监控模型中突出显示待上料产品，以提醒工作人员注意对这些产品进行上料操作，使工作人员可以根据区域监控模型中的信息针对性地对待上料产品进行操作，减少工作人员搜索和判断的时间，确保带上料产品得到及时处理，避免延误和错误，提高生产效率。可选的，所述根据所述特征信息对所述产品放置区域的图像信息进行上料排序，得到上料排序信息包括：根据每个产品的放置时间对所述区域监控模型中的产品进行第一排序；若所述产品放置区域的产品类型均相同，或，若所述产品放置区域的产品类型均不相同，则判断所述产品放置区域是否存在特殊标识；若存在特殊标识，则按照所述特殊标识对应的产品在所述第一排序中的位置和预设特殊标识调整规则调整所述第一排序，得到上料排序信息；若不存在特殊标识，则第一排序为上料排序信息；若所述产品放置区域存在至少两个相同的产品类型且产品类型不均相同，则根据第一排序中所述至少两个相同产品类型对应产品的位置计算的所述至少两个相同的产品类型对应产品的时间差值；根据所述时间差值调整所述第一排序，得到上料排序信息。通过采用上述技术方案，通过根据每个产品的放置时间对区域监控模型中的产品进行第一排序，可以确定产品的放置顺序，建立起产品放置时间和位置的关联，为后续的调整提供基础。如果产品放置区域的产品类型均相同或均不相同，就需要判断是否存在特殊标识。如果存在特殊标识，则根据特殊标识对应的产品在第一排序中的位置和预设的特殊标识调整规则，对第一排序进行调整，使得对带有特殊标识的产品优先上料。如果产品放置区域存在至少两个相同的产品类型且产品类型不均相同，可以根据这些产品的位置计算它们之间的时间差值。根据时间差值调整第一排序，可以更好地反映产品类型之间的优先级和顺序，提高上料排序的合理性。可选的，获取工序记录模板上料信息；所述上料信息包括按照上料时间排序的产品上料信息；产品上料信息包括上料时间、产品类型和特殊标识；根据上料信息和上料排序信息判断是否存在漏扫码的待上料产品；若是，则发出告警信息，用于提醒工作人员存在漏扫码的情况。通过采用上述技术方案，通过比对上料信息和上料排序信息，检测是否存在漏扫码的待上料产品的情况。若某个产品在上料排序信息中应该被扫码，但是在上料信息中没有记录，则判断存在漏扫码的情况。对于漏扫码的情况，通过发出告警信息提醒工作人员，降低因漏扫码导致的生产延误和错误的情况发生。第二方面，本申请提供一种热处理自动化控制装置，采用如下的技术方案：一种热处理自动化控制装置，包括：第一获取模块，用于获取待上料产品的识别码信息；第二获取模块，用于根据所述识别码信息获取所述待上料产品的产品信息；所述产品信息包括产品基本信息和流程信息；调取模块，基于所述产品信息调取热处理策略，以使热处理炉按照所述产品策略对所述待上料产品进行热处理；所述热处理策略由至少一个热处理模块组成。通过采用上述技术方案，通过扫描待上料产品的识别码信息，获取待上料产品的产品信息，根据产品的特性和要求选择对应的热处理策略，确保每个产品都按照正确的热处理策略进行处理，减少人工操作的时间和错误，提高热处理过程的准确性、稳定性和效率。第三方面，本申请提供一种电子设备，采用如下的技术方案：一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器上存储有能够被处理器加载并执行第一方面任一项所述的热处理自动化控制方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，处理器执行存储器中热处理自动化控制方法，实现根据产品的特性和要求选择对应的热处理策略，确保每个产品都按照正确的热处理策略进行处理，减少人工操作的时间和错误，提高热处理过程的准确性、稳定性和效率。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行第一方面任一项所述的热处理自动化控制方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，处理器加载并执行计算机可读存储介质中存储的计算机程序，电子设备通过扫描待上料产品的识别码信息，获取待上料产品的产品信息，根据产品的特性和要求选择对应的热处理策略，确保每个产品都按照正确的热处理策略进行处理，减少人工操作的时间和错误，提高热处理过程的准确性、稳定性和效率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过扫描待上料产品的识别码信息，获取待上料产品的产品信息，根据产品的特性和要求选择对应的热处理策略，确保每个产品都按照正确的热处理策略进行处理，减少人工操作的时间和错误，提高热处理过程的准确性、稳定性和效率。通过建立产品与热处理设备之间的关联，跟踪和记录每个产品在热处理过程中的位置、设备和参数，通过热处理监控模型，包括各个设备的位置、工位号、温度和时间等信息，可以实时监控热处理设备的状态和参数，便于及时发现异常和了解热处理工艺的情况。根据计算得到的绑试块时间，在热处理监控模型中弹出提示信息，提示工作人员进行绑试块操作，确保热处理过程的顺利进行，减少操作失误和延误。附图说明图1是本申请实施例的热处理自动化控制方法的流程示意图。图2是本申请实施例的步骤Sa~Se的流程示意图。图3是本申请实施例的热处理监控模型的结构示意图图4是本申请实施例的热处理自动化控制装置的结构框图。图5是本申请实施例的一种电子设备的结构框图。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，如无特殊说明，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例提供一种热处理自动化控制方法，该热处理自动化控制方法可由电子设备执行，该电子设备可以为服务器，也可以为移动终端设备，其中服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云计算服务的云服务器；移动终端设备可以是平板电脑、手机、台式计算机等，但不局限于此。下面结合说明书附图对本申请实施例作进一步详细描述。如图1所示，所述方法的主要流程包括步骤S101~S103：步骤S101，获取待上料产品的识别码信息；在本申请实施方式中，每个待上料产品上都设置有识别码信息，在热处理工序开始前，工作人员手持扫码设备，对待上料产品上的识别码信息进行扫描，得到待上料产品的识别码信息。在热处理工序结束后再一次扫描产品的识别码，确定产品完成热处理工序。需要说明的是，在获取待上料产品的识别码信息之前，需要在电子设备中的系统界面进行登录，电子设备中设置不同权限及控制等级的账号密码以及软件自动记录上位机软件操作记录，登录人员的登录、操作及修改信息会被记录，以保证工艺的安全性。如图2所示，在本申请实施方式中，在所述获取待上料产品的识别码信息之前，还包括步骤Sa~Se：步骤Sa，获取产品放置区域的图像信息；在本申请实施方式中，在产品放置区域的上方可设置多个图像采集设备，图像采集设备可以是摄像头，通过摄像头拍摄产品防止区域的图像信息，并使用图像传输协议将图像信息传输到点子设备中进行处理。步骤Sb，对所述图像信息进行特征识别，得到所述放置区域的特征信息；所述特征信息包括产品数量、产品位置以及每个产品的产品类型、放置时间和特殊标识；在本申请实施方式中，可以图像处理、特征识别算法、深度学习方法等来提取产品的产品数量、产品位置以及每个产品的产品类型、放置时间和特殊标识。产品类型可以根据产品放置的料盘颜色来确定，规定一种产品类型使用一种颜色的料盘放置，从而来识别产品放置区域中每一个产品的产品类型。特殊标识为工作人员为加急产品设置的，可以是加速生产标识、加上热处理标识等。步骤Sc，根据所述特征信息更新所述产品放置区域的区域监控模型；所述区域监控模型记录每个产品的产品位置、放置时间、产品类型和特殊标识；在本申请实施方式，预先对产品放置区域进行划分，划分为多个放置位置，并多个放置位置进行编号，例如，划分了10个放置位置，将这10个放置位置以1#、2#、3#进行编号，以此类推。按照放置位置以及放置编号预先建立显示产品放置区域中产品数量、放置位置、放置时间、产品类型和特殊标识的区域监控模型，可以使用简单的几何形状，例如矩形图，表示该放置区域放置产品，若该区域未放置产品，则该区域可以使用空白来表示。该区域监控模型与图像信息关联，可通过区域监控模型直接调用摄像头拍摄的图像信息。步骤Sd，根据所述特征信息对所述产品放置区域的图像信息进行上料排序，得到上料排序信息；在本申请实施方式中，热处理炉中每种类型产品进行换型产品工艺的产品策略调到具有限制条件，不同工艺的产品，如果想实现最快换型生产，必须满足足够的换型时间和前一种工艺产品尾盘出淬火油槽，才能够进行换型。换型时间可由工作人员根据历史经验数据进行设置。当需要换型不同产品生产时，选择换型产品工艺，当触发换型工艺设定条件后，设备会自动提前调整至需生产的新产品工艺参数，以减少换型时间。考虑到不同产品类型的热处理工艺不同以及加急类型的产品优先上料等情况，需要降低换型次数，最大的节省换型时间，所以根据特征信息对产品放置区域的图像信息进行上料排序。具体的，根据所述特征信息对所述产品放置区域的图像信息进行上料排序，得到上料排序信息包括：电子设备根据每个产品的放置时间对所述区域监控模型中的产品进行第一排序；在本申请实施方式中，根据每个产品放置时间的长短对产品进行由大到小的排序，并且将放置时间标注在区域监控模型中产品的对应位置，放置时间越长，说明是先送到放置区域的产品。若所述产品放置区域的产品类型均相同，或，若所述产品放置区域的产品类型均不相同，则判断所述产品放置区域是否存在特殊标识；若存在特殊标识，则按照所述特殊标识对应的产品在所述第一排序中的位置和预设特殊标识调整规则调整所述第一排序，得到上料排序信息；若不存在特殊标识，则第一排序为上料排序信息；在本申请实施方式中，若所述产品放置区域的产品类型均相同，或，若所述产品放置区域的产品类型均不相同，则说明可换型热处理工艺的换型次数不会因为上料顺序发生改变，那么根据特殊标识对应的产品在第一排序中的位置和预设特殊标识调整规则，调整第一排序，将特殊标识的产品放置在第一位或者根据特殊标识的产品放置时间计算其他指定位置，使得对带有特殊标识的产品优先上料。若所述产品放置区域存在至少两个相同的产品类型且产品类型不均相同，则根据第一排序中所述至少两个相同产品类型对应产品的位置计算的所述至少两个相同的产品类型对应产品的时间差值；根据所述时间差值调整所述第一排序，得到上料排序信息。在本申请实施方式中，若所述产品放置区域存在至少两个相同的产品类型且产品类型不均相同，则说明产品的上料顺序影响可换型热处理工艺的换型次数。那么将产品放置区域中，产品类型相同的产品依次排序，可减少热处理工艺的换型次数，从而提高热处理的生产效率。如果产品放置区域存在至少两个相同的产品类型且不均相同，则需要根据第一排序中至少两个相同产品类型对应产品的位置计算时间差值，可以使用放置时间差值的方式进行计算，分别计算第一个相同产品类型的产品与第一排序中第一个相同产品类型的产品之后的与其相同的产品，在时间差值不大于预设的时间阈值时，将相同产品类型的产品放置到一起，可以将时间差值较小的产品放置在较前的位置，以满足上料的顺序要求。通过根据特殊标识、产品放置时间的时间差值和产品类型等条件调整第一排序，可以更好地反映产品类型之间的优先级和顺序，提高上料排序的合理性。降低换型次数，最大的节省换型时间，提高热处理的生产效率。步骤Se，按照所述上料排序信息以及热处理周期信息在所述区域监控模型的产品中突出显示待上料产品；以提醒工作人员对待上料产品进行上料。在本申请实施方式中，热处理周期信息为每种产品类型的产品在热处理炉中的时间周期。根据上料排序信息以及热处理周期，按照上料排列顺序在区域监控模型中突出显示待上料产品，使得按照上料排列顺序上料，减少工作人员的判断时间。通过采用上述技术方案，通过对产品放置区域的图像信息进行特征识别，实时监控产品放置区域的状态和变化，根据特征信息更新产品放置区域的区域监控模型，记录每个产品的位置、放置时间、类型和特殊标识等信息，实现对产品放置区域的动态管理和监控。根据特征信息对产品放置区域的图像信息进行上料排序，确定待上料产品的顺序，在区域监控模型中突出显示待上料产品，以提醒工作人员注意对这些产品进行上料操作，使工作人员可以根据区域监控模型中的信息针对性地对待上料产品进行操作，减少工作人员搜索和判断的时间，确保带上料产品得到及时处理，避免延误和错误，提高生产效率。由于在上料的过程中可能存在漏扫描的情况，还增加了上料防漏扫描功能。作为本申请实施例的一种可选实施方式，还包括：电子设备获取工序记录模板的上料信息；所述上料信息包括按照上料时间排序的产品上料信息；产品上料信息包括上料时间、产品类型和特殊标识；在本申请实施例中，通过扫描设备扫描待上料产品，将扫码的待上料产品的上料信息记录在工序记录模板中。根据上料信息和上料排序信息判断是否存在漏扫码的待上料产品；若是，则发出告警信息，用于提醒工作人员存在漏扫码的情况。在本申请实施方式中，将上料信息中的记录与上料排序信息中的产品一一比对，若存在不相符的情况，则说明存在漏扫码的待上料产品。对于漏扫码的情况，通过发出告警信息提醒工作人员，降低因漏扫码导致的生产延误和错误的情况发生。步骤S102，根据所述识别码信息获取所述待上料产品的产品信息；其中，所述产品信息包括产品编码、产品类型、产品流程、产品描述、料盘颜色、工艺流程及所有工艺参数；在本申请实施方式中，电子设备读取识别码信息，获取待上料产品的产品信息。具体的，建立包含产品编码、产品类型和产品流程等信息的数据模型，该数据模型可以使用关系型数据模型。将待上料产品的识别码与产品数据模型进行关联，具体可以通过在数据模型中创建一个识别码与产品信息的对应表格或其它数据结构来实现。之后，根据识别码信息，通过查询数据库中对应表格或其它数据结构，获取待上料产品的产品编码、产品类型和产品流程等。在上料工艺调取界面，可以灵活设定产品是否需要送检，设定后已上料产品到达热处理炉的送检位置后，设备自动报警提醒操作者送检，并在电子设备上自动生成送检记录，当检测结果出来后，检验、生产及工艺人员都可在软件内输入检测结果，点击确认后，自动生成一份形成闭环的产品检测相关的送检报告。在热处理工序开始过程中，实时采集热处理工序设备的加工参数，并存入数据模型中。步骤S103，基于所述产品信息调取热处理策略，以使热处理炉按照所述产品策略对所述待上料产品进行热处理；所述热处理策略由至少一个热处理模块组成。在本申请实施方式中，热处理策略预设在电子设备中，热处理策略由多个热处理模块组成，每个热处理模块预先设置好组合方式，按照组合方式调取热处理模块。热处理策略中包括每个炉中的温度、产品停留时间控制等参数、热处理工艺参数，确认热处理策略后，热处理工艺参数等会自动下载，随产品携带，随时可以点开查看，直至产品出炉后自动消失，以便追溯。具体的，步骤S103包括：首先，根据当前站点工序和所述流程信息判断是否相符；若是，则将所述产品编码与所述流程信息中对应的流程节点锁定，并更新所述流程信息；在本申请实施方式中，如果当前站点工序和流程信息中对应的流程节点相符，那么说明前序站点的工作完成，可以将该产品编码与该产品对应的流程信息中的流程节点锁定，使得每一个工序按照工艺流程有序的进行，确保产品的质量。之后，根据所述产品类型调取对应的主工艺模块、淬火工艺模块和控制工艺描述；将所述主工艺模块、所述淬火工艺模块和所述控制工艺描述进行组合，生成热处理策略。通过判断当前站点工序与流程信息相符，将产品编码与流程信息中对应的流程节点锁定，使得流程节点与产品关联，避免上一个工序未完成而进行热处理工序，使得每一个工序按照工艺流程有序的进行，确保产品的质量。通过更新流程信息跟踪和记录每个产品所经历的热处理流程，提高生产过程的可追溯性和管理效率。在当前站点工序和流程信息相匹配的情况下，调取产品类型对应的主工艺模块、淬火工艺模块和控制工艺描述，确保热处理的准确性，避免人员干预工艺控制，降低操作人员技能要求，减少管理及操作人员工作量，提高热处理工艺过程稳定性，提高产品质量。在确定产品上料之后，系统会自动检测设备目前运行参数是否与已上料产品的产品信息匹配，以及选择的轨道周期是否与上料产品周期相匹配，若两者都匹配，产品会自动进入指定轨道，否则设备不执行上料动作，并报警提示。已上料产品进入到不同的工艺段，电子设备将对已上料产品自身所带工艺与热处理炉设备当前的运行工艺进行比对，若已上料产品自身所带工艺与热处理炉设备当前的运行工艺不一致，则进行报警提示。作为本申请实施例的一种可选实施方式，在所述基于所述产品信息调取热处理策略之后，还包括：首先，电子设备获取热处理监控模型；在本申请实施例中，如图3所示，为热处理监控模型，所述热处理监控模型包括预热炉、主炉、油槽、清洗机和回火炉对应的位置以及每个炉内可放置料盘的工位号、温度和时间；将调取所述热处理策略的待上料产品更新为已上料产品，并根据已上料产品的产品编码更新热处理监控模型；根据所述已上料产品的热处理策略调取时间，记录每一个已上料产品对应的上料时间；根据所述上料时间和所述热处理策略中的热处理周期计算绑试块时间；按照所述绑试块时间在所述热处理监控模型中弹出提示信息，用以提示工作人员选取绑试块操作；所述绑试块操作包括绑试块、实活、当前料盘不绑和下一盘料盘绑。通过建立产品与热处理设备之间的关联，跟踪和记录每个产品在热处理过程中的位置、设备和参数，通过热处理监控模型，包括各个设备的位置、工位号、温度和时间等信息，可以实时监控热处理设备的状态和参数，便于及时发现异常和了解热处理工艺的情况。根据计算得到的绑试块时间，在热处理监控模型中弹出提示信息，提示工作人员进行绑试块操作，确保热处理过程的顺利进行，减少操作失误和延误。作为本申请实施例的一种可选实施方式，还包括：根据所述流程节点获取工序记录模板；按照所述产品编码将所述已上料产品的生产信息记录在所述工序记录模板上；所述生产信息包括产品信息、生产轨道号、搅拌时间、淬火延迟时间以及到达炉内各个位置的时间、温度、曲线；按照工序记录模板生成时间保存工序记录模板，所述工序记录模板为PDF格式。在本申请实施方式中，在产品出炉后，上位机系统以每炉为单位，自动生成不可修改的PDF格式的批次包括，并按照年月日自动建立文件夹保存生产记录报告，保证汽车行业产品追溯性要求，也避免每次查看报告需要打印的麻烦，既节能又环保，电子化办公方便灵活携带及调取报告通过对产品放置区域的图像信息进行特征识别，实时监控产品放置区域的状态和变化，根据特征信息更新产品放置区域的区域监控模型，记录每个产品的位置、放置时间、类型和特殊标识等信息，实现对产品放置区域的动态管理和监控。根据特征信息对产品放置区域的图像信息进行上料排序，确定待上料产品的顺序，在区域监控模型中突出显示待上料产品，以提醒工作人员注意对这些产品进行上料操作，使工作人员可以根据区域监控模型中的信息针对性地对待上料产品进行操作，减少工作人员搜索和判断的时间，确保带上料产品得到及时处理，避免延误和错误，提高生产效率。图4为本申请实施例热处理自动化控制装置200的结构框图。如图4所示，热处理自动化控制装置200主要包括：第一获取模块201，用于获取待上料产品的识别码信息；第二获取模块202，用于根据所述识别码信息获取所述待上料产品的产品信息；所述产品信息包括产品基本信息和流程信息；调取模块203，基于所述产品信息调取热处理策略，以使热处理炉按照所述产品策略对所述待上料产品进行热处理；所述热处理策略由至少一个热处理模块组成。作为本申请实施例的一种可选实施方式，调取模块203具体用于：第一获取模块，用于获取待上料产品的识别码信息；第二获取模块，用于根据所述识别码信息获取所述待上料产品的产品信息；所述产品信息包括产品基本信息和流程信息；调取模块，基于所述产品信息调取热处理策略，以使热处理炉按照所述产品策略对所述待上料产品进行热处理；所述热处理策略由至少一个热处理模块组成。作为本申请实施例的一种可选实施方式，还包括绑试块提示模块，用于在所述基于所述产品信息调取热处理策略之后，获取热处理监控模型；所述热处理监控模型包括预热炉、主炉、油槽、清洗机和回火炉对应的位置以及每个炉内可放置料盘的工位号、温度和时间；将调取所述热处理策略的待上料产品更新为已上料产品，并根据已上料产品的产品编码更新热处理监控模型；根据所述已上料产品的热处理策略调取时间，记录每一个已上料产品对应的上料时间；根据所述上料时间和所述热处理策略中的热处理周期计算绑试块时间；按照所述绑试块时间在所述热处理监控模型中弹出提示信息，用以提示工作人员选取绑试块操作；所述绑试块操作包括绑试块、实活、当前料盘不绑和下一盘料盘绑。作为本申请实施例的一种可选实施方式，还包括记录模块，所述记录模块具体用于：根据所述流程节点获取工序记录模板；按照所述产品编码将所述已上料产品的生产信息记录在所述工序记录模板上；所述生产信息包括产品信息、生产轨道号、搅拌时间、淬火延迟时间以及到达炉内各个位置的时间、温度、曲线；按照工序记录模板生成时间保存工序记录模板，所述工序记录模板为PDF格式。作为本申请实施例的一种可选实施方式，还包括上料排序模块，所述上料排序模块包括：获取子模块，用于获取产品放置区域的图像信息；特征识别模块，对所述图像信息进行特征识别，得到所述放置区域的特征信息；所述特征信息包括产品数量、产品位置以及每个产品的产品类型、放置时间和特殊标识；更新子模块，用于根据所述特征信息更新所述产品放置区域的区域监控模型；所述区域监控模型记录每个产品的产品位置、放置时间、产品类型和特殊标识；排序子模块，用于根据所述特征信息对所述产品放置区域的图像信息进行上料排序，得到上料排序信息；突出现在子模块，用于按照所述上料排序信息以及热处理周期信息在所述区域监控模型的产品中突出显示待上料产品；以提醒工作人员对待上料产品进行上料。在本可选实施方式中，排序子模块具体用于：根据每个产品的放置时间对所述区域监控模型中的产品进行第一排序；若所述产品放置区域的产品类型均相同，或，若所述产品放置区域的产品类型均不相同，则判断所述产品放置区域是否存在特殊标识；若存在特殊标识，则按照所述特殊标识对应的产品在所述第一排序中的位置和预设特殊标识调整规则调整所述第一排序，得到上料排序信息；若不存在特殊标识，则第一排序为上料排序信息；若所述产品放置区域存在至少两个相同的产品类型且产品类型不均相同，则根据第一排序中所述至少两个相同产品类型对应产品的位置计算的所述至少两个相同的产品类型对应产品的时间差值；根据所述时间差值调整所述第一排序，得到上料排序信息。在本可选实施方式中，还包括漏扫码告警子模块，具体用于：获取工序记录模板上料信息；所述上料信息包括按照上料时间排序的产品上料信息；产品上料信息包括上料时间、产品类型和特殊标识；根据上料信息和上料排序信息判断是否存在漏扫码的待上料产品；若是，则发出告警信息，用于提醒工作人员存在漏扫码的情况。在一个例子中，以上任一装置中的模块可以是被配置成实施以上方法的一个或多个集成电路，例如：一个或多个专用集成电路，或，一个或多个数字信号处理器，或，一个或者多个现场可编程门阵列，或这些集成电路形式中至少两种的组合。再如，当装置中的模块可以通过处理元件调度程序的形式实现时，该处理元件可以是通用处理器，例如中央处理器或其它可以调用程序的处理器。再如，这些模块可以集成在一起，以片上系统的形式实现。在本申请中可能出现的对各种消息/信息/设备/网元/系统/装置/动作/操作/流程/概念等各类客体进行了赋名，可以理解的是，这些具体的名称并不构成对相关客体的限定，所赋名称可随着场景，语境或者使用习惯等因素而变更，对本申请中技术术语的技术含义的理解，应主要从其在技术方案中所体现/执行的功能和技术效果来确定。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的模块及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。图5为本申请实施例一种电子设备300的结构框图。如图5所示，电子设备300包括处理器301和存储器302，还可以进一步包括信息输入/信息输出接口303以及通信组件304中的一种或多种。其中，处理器301用于控制电子设备300的整体操作，以完成上述的热处理自动化控制方法中的全部或部分步骤；存储器302用于存储各种类型的数据以支持在电子设备300的操作，这些数据例如可以包括用于在该电子设备300上操作的任何应用程序或方法的指令，以及应用程序相关的数据。该存储器302可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，例如静态随机存取存储器、电可擦除可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、可编程只读存储器、只读存储器、磁存储器、快闪存储器、磁盘或光盘中的一种或多种。I/O接口303为处理器301和其他接口模块之间提供接口，上述其他接口模块可以是键盘，鼠标，按钮等。这些按钮可以是虚拟按钮或者实体按钮。通信组件304用于测试电子设备300与其他设备之间进行有线或无线通信。无线通信，例如Wi-Fi，蓝牙，近场通信，2G、3G或4G，或它们中的一种或几种的组合，因此相应的该通信组件304可以包括：Wi-Fi部件，蓝牙部件，NFC部件。通信总线305可包括一通路，在上述组件之间传送信息。通信总线305可以是PCI总线或EISA 总线等。通信总线305可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。电子设备300可以被一个或多个应用专用集成电路 、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述实施例给出的热处理自动化控制方法。电子设备300可以包括但不限于数字广播接收器、PDA、PMP等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端，还可以为服务器等。下面对本申请实施例提供的计算机可读存储介质进行介绍，下文描述的计算机可读存储介质与上文描述的热处理自动化控制方法可相互对应参照。本申请还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述的热处理自动化控制方法的步骤。该计算机可读存储介质可以包括：U盘、移动硬盘、只读存储器 、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的申请范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离前述申请构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中申请的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
