标题title
高炉煤气洗涤循环水排污水资源化利用方法
摘要abst
本发明公开了一种高炉煤气洗涤循环水排污水资源化利用方法，该方法是先将高炉煤气洗涤循环水排污水通过絮凝沉淀处理和过滤处理后得到水温不超过40℃的清洁水，然后用于清洗压滤机；其中，絮凝沉淀处理包括依次进行的一级初混凝处理、二级精混凝处理和快速沉淀处理；过滤处理包括依次进行的一级过滤处理和二级过滤处理。本发明的方法通过对处理后的高炉煤气洗涤循环水排污水的回用实现废水资源化利用；降低了压滤机新水消耗和运行成本，只需采用常规设备工艺流程简单，维护维修方便，适用范围广，易于现场改造；将回用过程中再次产生的污水返回至絮凝沉淀步骤进行循环利用，通过内部的循环利用减少了废水排放，降低了废水处理成本。
权利要求书clms
1.一种高炉煤气洗涤循环水排污水资源化利用方法，其特征在于：该方法是先将高炉煤气洗涤循环水排污水通过絮凝沉淀处理和过滤处理后得到水温不超过40℃的清洁水，然后用于清洗压滤机；所述高炉煤气洗涤循环水排污水为来自高炉湿法除尘产生的含有大量铁矿粉、焦炭粉悬浮物以及酚、氰、氨氮、硫化物和锌等成份的废水。2.根据权利要求1所述的高炉煤气洗涤循环水排污水资源化利用方法，其特征在于：所述絮凝沉淀处理包括依次进行的一级初混凝处理、二级精混凝处理和快速沉淀处理。3.根据权利要求2所述的高炉煤气洗涤循环水排污水资源化利用方法，其特征在于：所述一级初混凝处理包括向高炉煤气洗涤循环水排污水中加入Ca2，控制高炉煤气洗涤循环水排污水的pH值不超过9，并以180-220r/min的转速搅拌10-15min，然后静置不少于15min，得到一级初混凝处理后的污水。4.根据权利要求2所述的高炉煤气洗涤循环水排污水资源化利用方法，其特征在于：所述二级精混凝处理包括以下步骤：向一级初混凝处理后的污水中加入混凝剂和助凝剂，并以转速≤100r/min搅拌8-10min，以使投加的混凝剂和助凝剂快速分散，与污水充分混合均匀；然后静置不少于15min，以在污水中形成小絮体；所述混凝剂包括聚合氯化铝和/或硫酸铝，所述助凝剂包括聚丙烯酰胺。5.根据权利要求2所述的高炉煤气洗涤循环水排污水资源化利用方法，其特征在于：所述快速沉淀处理是将二级精混凝处理后的污水引流至反应池内导流管的底部，并由下向上进行搅拌混合，然后通过慢速搅拌和推流流动的形式进行反应，以在污水中形成大絮体，实现快速沉淀。6.根据权利要求1-5任意一项所述的高炉煤气洗涤循环水排污水资源化利用方法，其特征在于：对所述絮凝沉淀处理结束后得到的污泥进行污泥脱水处理；所述污泥脱水处理包括使用所述压滤机对污泥进行压滤，压滤后的污水返回至絮凝沉淀处理步骤进行循环利用。7.根据权利要求1所述的高炉煤气洗涤循环水排污水资源化利用方法，其特征在于：所述过滤处理包括依次进行的一级过滤处理和二级过滤处理，所述一级过滤处理采用多介质过滤器对絮凝沉淀处理结束后的出水进行过滤，所述二级过滤处理采用过滤精度为0.1mm、滤网网眼为120目的过滤器对一级过滤处理后的出水进行过滤；其中，所述多介质过滤器采用两级子过滤方式，一级子过滤采用的填料为无烟煤和石英砂，二级子过滤采用的填料为石榴石和石英砂。8.根据权利要求1所述的高炉煤气洗涤循环水排污水资源化利用方法，其特征在于：所述絮凝沉淀处理和过滤处理后得到的清洁水的水质指标包括：pH值为7-8，SS≤20mg/L，Ca＜200mg/L，总硬度以CaCO3计＜300mg/L，Cl＜120mg/L，COD≤20mg/L，氨氮≤180mg/L。9.根据权利要求1所述的高炉煤气洗涤循环水排污水资源化利用方法，其特征在于：所述压滤机包括板框压滤机或带式压滤机；所述絮凝沉淀处理和过滤处理后得到的清洁水用于清洗板框压滤机的滤布、滤板表面、滤液排放孔和滤液通道或者带式压滤机的滤带和网袋。10.根据权利要求9所述的高炉煤气洗涤循环水排污水资源化利用方法，其特征在于：所述压滤机进行污泥脱水处理后的出水、压滤机清洗过程中产生的污水均返回至所述絮凝沉淀处理步骤进行循环利用。
说明书desc
技术领域本发明涉及工业废水处理领域，具体地指一种高炉煤气洗涤循环水排污水资源化利用方法。背景技术高炉煤气洗涤水为高炉湿法除尘产生的废水。湿法除尘即使用重力除尘器加双文氏系统或重力除尘器加比肖夫系统进行高炉煤气的除尘。从高炉引出的煤气，先经重力除尘器除掉大颗粒灰尘，然后用管道引入煤气洗涤系统进行清洗冷却。清洗冷却多次循环后产生的排污水就是高炉煤气洗涤废水，即高炉煤气洗涤循环水排污水。这种废水水温高达60℃以上，含有大量的由铁矿粉、焦炭粉所组成的悬浮物以及酚、氰、氨氮、硫化物和锌等。由于该废水水量大、污染重，必须进行处理，然后尽量循环使用。压滤机用于固体和液体的分离。固液分离的基本原理是：混合液流经过滤介质—滤布，固体停留在滤布上，并逐渐在滤布上堆积形成过滤泥饼。而滤液部分则渗透过滤布，成为不含固体的清液。滤液穿过滤布并沿滤板沟槽流至板框边角通道，集中排出。过滤完毕，可通入洗涤水洗涤滤渣。洗涤后，有时还通入压缩空气，除去剩余的洗涤液。随后打开压滤机卸除滤渣，清洗滤布，重新压紧板、框，开始下一工作循环。压滤机滤布清洗产生的废液需集中收集处理。压滤机运行过程中对粘附滤渣的滤布使用新水进行冲洗，使其重复利用，因压滤机为连续运行，持续的新水冲洗造成废水产生量大大增加，水处理系统负荷加大，带来较大环保压力，并且新水的大量消耗使压滤机运行成本居高不下。因此如何降低压滤机新水消耗，降低水处理系统负荷是亟待解决的问题。基于环保和成本控制的要求，高炉煤气洗涤循环水排污水必须进行处理，并尽量循环利用。而压滤机冲洗用新水消耗多，成本高的问题也亟需处理。基于此，发明人考虑研究一种新的技术方案，将高炉煤气洗涤循环水排污水循环利用于压滤机清洗，以实现环保、节能、降低成本的目的。发明内容为克服现有技术的不足，本发明提供一种高炉煤气洗涤循环水排污水资源化利用方法，可实现高炉煤气洗涤循环水排污水资源化利用和回收，另一方面减少压滤机新水消耗，降低压滤机运行成本，达到节能、环保的目的。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种高炉煤气洗涤循环水排污水资源化利用方法，该方法是先将高炉煤气洗涤循环水排污水通过絮凝沉淀处理和过滤处理后得到水温不超过40℃的清洁水，然后用于清洗压滤机；所述高炉煤气洗涤循环水排污水为来自高炉湿法除尘产生的含有大量铁矿粉、焦炭粉悬浮物以及酚、氰、氨氮、硫化物和锌等成份的废水。优选地，所述絮凝沉淀处理包括依次进行的一级初混凝处理、二级精混凝处理和快速沉淀处理。优选地，所述一级初混凝处理包括向高炉煤气洗涤循环水排污水中加入Ca2，控制高炉煤气洗涤循环水排污水的pH值不超过9，并以180-220r/min的转速搅拌10-15min，然后静置不少于15min，得到一级初混凝处理后的污水。优选地，所述二级精混凝处理包括以下步骤：向一级初混凝处理后的污水中加入混凝剂和助凝剂，并以转速≤100r/min搅拌8-10min，以使投加的混凝剂和助凝剂快速分散，与污水充分混合均匀；然后静置不少于15min，以在污水中形成小絮体；所述混凝剂包括聚合氯化铝和/或硫酸铝，所述助凝剂包括聚丙烯酰胺。优选地，所述快速沉淀处理是将二级精混凝处理后的污水引流至反应池内导流管的底部，并由下向上进行搅拌混合，然后通过慢速搅拌和推流流动的形式进行反应，以在污水中形成大絮体，实现快速沉淀。优选地，对所述絮凝沉淀处理结束后得到的污泥进行污泥脱水处理；所述污泥脱水处理包括使用所述压滤机对污泥进行压滤，压滤后的污水返回至絮凝沉淀处理步骤进行循环利用。优选地，所述过滤处理包括依次进行的一级过滤处理和二级过滤处理，所述一级过滤处理采用多介质过滤器对絮凝沉淀处理结束后的出水进行过滤，所述二级过滤处理采用过滤精度为0.1mm、滤网网眼为120目的过滤器对一级过滤处理后的出水进行过滤；其中，所述多介质过滤器采用两级子过滤方式，一级子过滤采用的填料为无烟煤和石英砂，二级子过滤采用的填料为石榴石和石英砂。优选地，所述絮凝沉淀处理和过滤处理后得到的清洁水的水质指标包括：pH值为7-8，SS≤20mg/L，Ca＜200mg/L，总硬度以CaCO3计＜300mg/L，Cl＜120mg/L，COD≤20mg/L，氨氮≤180mg/L。优选地，所述压滤机包括板框压滤机或带式压滤机；所述絮凝沉淀处理和过滤处理后得到的清洁水用于清洗板框压滤机的滤布、滤板表面、滤液排放孔和滤液通道或者带式压滤机的滤带和网袋。优选地，所述压滤机进行污泥脱水处理后的出水、压滤机清洗过程中产生的污水均返回至所述絮凝沉淀处理步骤进行循环利用。相比于现有技术，本发明的有益效果为：该方法通过对处理后的高炉煤气洗涤循环水排污水的回用实现废水资源化利用。该方法降低压滤机新水消耗和运行成本，只需采用常规设备工艺流程简单，维护维修方便，适用范围广，易于现场改造。该方法将高炉煤气洗涤循环水排污水的回用过程中再次产生的污水返回至絮凝沉淀步骤进行循环利用，通过内部的循环利用减少了废水排放，降低了废水处理成本。综上所述，经过本发明的方法对处理后的高炉煤气洗涤循环水排污水的回用，一方面实现废水的资源化利用，另一方面可降低工序用水成本和废水处理成本，达到节能、环保的目的。具体实施方式为了更好地解释本发明，以下结合具体实施例进一步阐明本发明的主要内容，但本发明的内容不仅仅局限于以下实施例。实施例1本实施例通过本发明设计的高炉煤气洗涤循环水排污水资源化利用方法来资源化利用高炉煤气洗涤循环水排污水。高炉煤气洗涤循环水排污水来自高炉湿法除尘产生的废水通过混凝沉淀和冷却处理后，循环利用多次排出的污水。高炉煤气洗涤循环水排污水资源化利用方法包括以下步骤：絮凝沉淀处理步骤：取50L高炉煤气洗涤循环水排污水送入高密度沉淀池混合区，高密度沉淀池设置混合区、反应区和沉淀区。混合区分为两级，一级粗混凝处理，二级精混凝处理。在一级粗混凝区投加质量浓度为0.5％的Ca2水溶液，200r/min搅拌12min，停留时间15min，控制pH值为8。在二级精混凝区投加质量浓度为5‰的聚合氯化铝水溶液，聚合氯化铝的投加量为10-20mg/L，或者投加硫酸铝3)，投加量30mg/L。另外，还投加质量浓度为1‰的聚丙烯酰胺水溶液20mL，50-100r/min搅拌8min，停留时间15min。混凝后的水流至反应池内圆形导流管的底部，由导流管内的搅拌桨由下至上混合均匀。导流管内的水流流入由慢速搅拌池和推流式反应池组成的串联反应单元进行反应，以获得较大的絮体，以便在沉淀区内快速沉淀。反应后的水进入沉淀区后，絮凝矾花在沉淀池下部汇集成污泥并浓缩。斜板设置在沉淀池的上部，用于去除多余的矾花，保证出水水质。沉淀池底部设置刮泥机，连续刮扫促进沉淀区污泥的浓缩。浓缩后的污泥沉入储泥槽，后排出进行污泥脱水处理。污泥脱水处理包括使用压滤机对污泥进行压滤。沉淀池出水流入1#中间水池备用。过滤处理步骤将1#中间水池的出水送入一级过滤装置多介质过滤器进行过滤，多介质过滤器采用两级过滤，一级过滤填料为无烟煤和石英砂，二级过滤填料为石榴石和石英砂；一级填料中无烟煤填料高度为400mm，粒径为0.8-1.5mm，石英砂填料高度为600mm，粒径为0.4-0.65mm；二级填料中石英砂填料高度为400mm，粒径为0.7-1.0mm，石榴石填料高度为600mm，粒径为0.35mm，运行流速为6-10m/h。一级过滤后的出水送入二级过滤装置，二级过滤装置为全自动自清洗过滤器，过滤精度0.1mm，过滤网材质为316L不锈钢，滤网网眼120目。该过滤器运行一段时间后，滤网会被污泥堵塞，导致出水下降，过滤网就要进行反冲洗。反冲洗周期为8h，反冲洗时间1min30s，反冲洗有三种方式可启动：①进、出水压差；②时间；③手动人为清洗。如果反冲洗仍然不能完全解决滤网淤堵的状况，采取手动拆除滤网，将滤网浸泡在体积分数为3％的盐酸溶液中4小时，再用高压水冲洗滤网，经过处理后，铁锈和淤泥等可彻底清洗干净。通过二级过滤装置处理后，水中残留的悬浮物被截留下来，过滤后的清洁水就进入循环水池。循环水池出水温度不得超过40℃。循环水池出水回用至冲清洗压滤机。上述高炉煤气洗涤循环水排污水和循环水池出水的水质如表1所示。表1：水质指标指标单位高炉煤气洗涤循环水排污水循环水池出水pH/7.5-8.07-8SSmg/L500-1000≤20Camg/L250-430＜200总硬度mg/L480-1000＜300Clmg/L≤200＜120CODmg/L≤30≤20氨氮mg/L≤200≤180清洗压滤机使用上述循环水池出水清洗高炉煤气洗涤系统中用于污泥脱水处理的压滤机。当污泥脱水处理过程中使用的是板框压滤机时，使用循环水池出水洗涤板框压滤机。滤布清洗方式分为三种：①高压喷淋：取出滤布，并在工业清洗机中清洗，工业清洗机中使用的水为循环水池出水。②人工清洗：滤布酸化；将滤布从室腔中取出，浸入酸中溶解残渣。酸的类型取决于被过滤的物质。浸泡时间6-8小时。清洗后用循环水池出水清洗滤布；此方式只适用于材质为聚丙烯和聚酰胺的滤布。③自动清洗：压滤机自带的酸化装置，压滤机使用体积分数为3-5％的盐酸浸泡6-8小时。酸化后，滤布必须应用高压清洗装置清洗，为了确保滤布清洗干净，首先要检查喷嘴的污堵情况，洗涤喷嘴并用刷子去除异物，如果洗涤效果不好，先拆下喷嘴管再除异物；其次检查喷嘴角度；最后检查清洗水的压力，把水压调整到4公斤/cm2以上。通过冲洗可以恢复滤布过滤效果和延长使用寿命。板框压滤机点状或凹槽滤板表面、滤液排放孔、滤液通道均采用循环水池出水冲洗防止固体颗粒沉淀。当污泥脱水处理过程中使用的是带式压滤机时，使用循环水池出水洗涤带式压滤机的滤带和网袋。带式压滤机滤带经过使用后，表面上会附着一定量的污泥，再次使用前，必须对滤带进行清洗，清洗箱共设置两个，上下带各一个，带的上、下二面全部清洗，所以使用了二排喷嘴，喷嘴使用压力为0.8MPa，带式压滤机冲洗水量消耗≥14t/h。滤带宽度2100mm，工作宽度2000mm，清洗用水量220L/min。喷嘴安装在上、下二个不锈钢水管上，喷嘴的水管上安装有手轮，转动手轮，可以清洗喷嘴，清洗箱的进出口有防水板，防止水溅出。滤带清洗后的水汇集到水槽，自流至滤液收集池。将带式压滤机压滤后脱水与网袋冲洗水自流到滤液收集池。当滤液收集池中的液位达到高液位时，滤液收集池内的自吸泵自动启动将污水送至高密度沉淀池混合槽，水位降到低液位时自吸泵自动停止运行。压滤机清洗完后，用过的清洗装置必须用循环水池出水进行再次清洗。否则，污泥会凝结在清洗装置中，经过很长一段时间后，重新使用清洗装置会产生问题。滤布或滤带经过清洗能承受60天的反复摩擦使用，不严重变形，并能保持良好的过滤性能，截留能力不会随时间的延续而发生大的改变。其它未说明的部分均属于现有技术。
