标题title
一种绿色垃圾堆肥一体化装置及其堆肥工艺
摘要abst
本发明涉及垃圾处理技术领域，具体为一种绿色垃圾堆肥一体化装置及其堆肥工艺，一体化装置包括支承槽，支承槽内设有堆肥槽，堆肥槽的顶端固定连接有圆拱架，圆拱架固定连接有覆膜，支承槽固定设有与堆肥槽转动连接的中空轴，支承槽的顶端固定设有驱动堆肥槽左右旋转的驱动装置，中空轴内固定设有与堆肥槽内部连通的曝气管；支承槽的内壁固定连接有硅胶缓冲块，硅胶缓冲块固定设有硅橡胶吸嘴，硅胶缓冲块内设有与硅橡胶吸嘴连通的负压管。本发明通过在硅胶缓冲块内安装硅橡胶吸嘴，可以有效吸入粘附在覆膜表面的水滴，避免水滴封闭覆膜的气孔，并且可以抽吸覆膜，加速堆肥槽内水蒸气和热量排出，维持发酵过程稳定。
权利要求书clms
1.一种绿色垃圾堆肥一体化装置，其特征在于：包括顶部敞口的支承槽，所述支承槽内设有顶部敞口的堆肥槽，所述堆肥槽的顶端固定连接有若干个间隔设置的圆拱架，所述圆拱架的上表面固定连接有罩盖封闭所述堆肥槽的覆膜，所述支承槽的前后端面固定贯穿设有与所述堆肥槽转动连接的中空轴，所述支承槽的顶端固定设有驱动所述堆肥槽左右旋转的驱动装置，所述中空轴内固定设有与所述堆肥槽内部连通的曝气管；所述支承槽的内壁固定连接有硅胶缓冲块，所述覆膜在所述堆肥槽旋转作用下与所述硅胶缓冲块滑动抵接，所述硅胶缓冲块远离所述支承槽的表面固定设有硅橡胶吸嘴，所述硅胶缓冲块内设有与所述硅橡胶吸嘴连通的负压管。2.根据权利要求1所述的一种绿色垃圾堆肥一体化装置，其特征在于：所述硅胶缓冲块远离所述支承槽的表面固定连接有高分子聚乙烯膜，所述高分子聚乙烯膜远离所述硅胶缓冲块的表面固定连接有海绵布，所述硅橡胶吸嘴远离所述负压管的端面贯穿所述海绵布。3.根据权利要求2所述的一种绿色垃圾堆肥一体化装置，其特征在于：所述硅胶缓冲块设有若干个，若干个所述硅胶缓冲块沿所述支承槽的内壁呈弧形间隔设置，所述硅橡胶吸嘴为风刀形结构。4.根据权利要求1所述的一种绿色垃圾堆肥一体化装置，其特征在于：所述驱动装置包括固定设于所述支承槽顶端的机架，与所述堆肥槽传动连接的转轴，以及固定设于所述机架上表面且驱动所述转轴旋转的减速电机；所述堆肥槽的前后端面均固定连接有齿圈，所述转轴固定套接有与所述齿圈啮合的圆齿轮。5.根据权利要求1所述的一种绿色垃圾堆肥一体化装置，其特征在于：所述堆肥槽的正向纵截面为优弧形，所述堆肥槽的内壁固定连接有聚氨酯保温层，所述聚氨酯保温层远离所述堆肥槽的表面固定连接有聚酯纤维层。6.根据权利要求1所述的一种绿色垃圾堆肥一体化装置，其特征在于：所述堆肥槽的前后两端均开设有料口，所述料口内设有与所述堆肥槽可拆卸式连接的门板，所述支承槽的前后端面均开设有暴露出所述门板的槽口，所述支承槽的下表面固定连接有支承柱。7.根据权利要求1所述的一种绿色垃圾堆肥一体化装置，其特征在于：所述中空轴的外壁且位于所述堆肥槽内固定连接有曝气板，所述曝气板与所述曝气管连通。8.根据权利要求7所述的一种绿色垃圾堆肥一体化装置，其特征在于：所述曝气板远离所述中空轴的端部固定连接有反击板，所述反击板沿所述中空轴径向延伸，所述反击板固定连接有加强杆，加强杆与所述中空轴的外壁固定连接。9.一种绿色垃圾堆肥工艺，其特征在于：采用以下步骤：步骤一、将绿色垃圾破碎、灭活；步骤二、将绿色垃圾和酵素投入堆肥槽内，开启驱动装置，控制堆肥槽的转速为2r/min，旋转堆肥槽十圈，混匀绿色垃圾；步骤三、每天旋转堆肥槽一圈，并监测堆肥槽内温度，当堆肥槽内温度在48小时内持续超过60℃后，通过鼓风机向曝气管内送入压缩气体；步骤四、当堆肥槽内温度在15天内持续低于40℃后，关闭驱动装置和曝气管，打开堆肥槽，取出堆肥。
说明书desc
技术领域本发明涉及垃圾处理技术领域，具体为一种绿色垃圾堆肥一体化装置及其堆肥工艺。背景技术绿色垃圾，也称园林垃圾或园林植物废弃物，主要是指园林植物自然凋落或人工修剪所产生的植物残体，主要包括树叶、草屑、树木与灌木剪枝等，其主要成分为木质纤维。与日常生活垃圾、医疗废弃物和工业生产废弃物不同，绿色垃圾含有丰富的有机物和营养物，因此对研究园林绿化废弃物的再利用将具有重要的生态价值和经济价值。目前，绿色垃圾堆肥可采用覆膜堆肥技术。进行覆膜堆肥时，需要在堆体表面覆盖一层专用半透膜，半透膜允许水、二氧化碳等小分子通过，限制氨气、硫化氢等有害气体通过，半透膜的包覆是堆肥处于密闭环境，减少污染气体排放，并在堆体底部通过曝气管道供给氧气，促进物料快速腐熟，实现静态发酵。中国专利文献CN113511929A公开了一种多元有机物混合覆膜好氧堆肥装置，其包括发酵仓和半透膜，半透膜在发酵仓的顶部呈拱形包覆。发酵仓内堆肥处于静态，需要人工翻堆。此外，当外部环境温度较低时，刚逸出覆膜的水蒸气容易冷凝在半透膜外表面，造成半透膜部分气孔阻塞，导致覆膜透气透湿性变差，影响发酵进程。发明内容本发明的目的在于提供一种绿色垃圾堆肥一体化装置及其堆肥工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，一方面，本发明提供如下技术方案：一种绿色垃圾堆肥一体化装置，包括顶部敞口的支承槽，所述支承槽内设有顶部敞口的堆肥槽，所述堆肥槽的顶端固定连接有若干个间隔设置的圆拱架，所述圆拱架的上表面固定连接有罩盖封闭所述堆肥槽的覆膜，所述支承槽的前后端面固定贯穿设有与所述堆肥槽转动连接的中空轴，所述支承槽的顶端固定设有驱动所述堆肥槽左右旋转的驱动装置，所述中空轴内固定设有与所述堆肥槽内部连通的曝气管；所述支承槽的内壁固定连接有硅胶缓冲块，所述覆膜在所述堆肥槽旋转作用下与所述硅胶缓冲块滑动抵接，所述硅胶缓冲块远离所述支承槽的表面固定设有硅橡胶吸嘴，所述硅胶缓冲块内设有与所述硅橡胶吸嘴连通的负压管。可选的，所述硅胶缓冲块远离所述支承槽的表面固定连接有高分子聚乙烯膜，所述高分子聚乙烯膜远离所述硅胶缓冲块的表面固定连接有海绵布，所述硅橡胶吸嘴远离所述负压管的端面贯穿所述海绵布。可选的，所述硅胶缓冲块设有若干个，若干个所述硅胶缓冲块沿所述支承槽的内壁呈弧形间隔设置，所述硅橡胶吸嘴为风刀形结构。可选的，所述驱动装置包括固定设于所述支承槽顶端的机架，与所述堆肥槽传动连接的转轴，以及固定设于所述机架上表面且驱动所述转轴旋转的减速电机；所述堆肥槽的前后端面均固定连接有齿圈，所述转轴固定套接有与所述齿圈啮合的圆齿轮。可选的，所述堆肥槽的正向纵截面为优弧形，所述堆肥槽的内壁固定连接有聚氨酯保温层，所述聚氨酯保温层远离所述堆肥槽的表面固定连接有聚酯纤维层。可选的，所述堆肥槽的前后两端均开设有料口，所述料口内设有与所述堆肥槽可拆卸式连接的门板，所述支承槽的前后端面均开设有暴露出所述门板的槽口，所述支承槽的下表面固定连接有支承柱。可选的，所述中空轴的外壁且位于所述堆肥槽内固定连接有曝气板，所述曝气板与所述曝气管连通。可选的，所述曝气板远离所述中空轴的端部固定连接有反击板，所述反击板沿所述中空轴径向延伸，所述反击板固定连接有加强杆，加强杆与所述中空轴的外壁固定连接。另一方面，本发明还提供如下技术方案：一种绿色垃圾堆肥工艺，采用以下步骤：步骤一、将绿色垃圾破碎、灭活；步骤二、将绿色垃圾和酵素投入堆肥槽内，开启驱动装置，控制堆肥槽的转速为2r/min，旋转堆肥槽十圈，混匀绿色垃圾；步骤三、每天旋转堆肥槽一圈，并监测堆肥槽内温度，当堆肥槽内温度在48小时内持续超过60℃后，通过鼓风机向曝气管内送入压缩气体；步骤四、当堆肥槽内温度在15天内持续低于40℃后，关闭驱动装置和曝气管，打开堆肥槽，取出堆肥。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1.本发明通过硅胶缓冲块提供支承，避免覆膜脱离圆拱架，实现覆膜稳定安装，并通过在硅胶缓冲块内安装硅橡胶吸嘴，可以有效吸入粘附在覆膜表面的水滴，避免水滴封闭覆膜的气孔，并且硅橡胶吸嘴可以抽吸覆膜，加速堆肥槽内水蒸气和热量排出，实现控制堆肥槽内气压和温度，维持发酵过程稳定；2.本发明中曝气板对绿色垃圾的曝气过程是由堆肥槽中心向堆肥槽四周扩散，曝气均匀，曝气效果好，通过鼓风机为曝气管提供压缩空气，利用鼓风机对负压管路进行抽风，实现为负压管提供负压源，节约能源。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为图1本发明中未安装覆膜的堆肥槽的结构示意图；图3为本发明中支承槽、堆肥槽和硅胶缓冲块的剖视图；图4为图3中A部放大的结构示意图。图中：100、支承槽；101、槽口；102、支承柱；200、堆肥槽；201、圆拱架；202、覆膜；203、中空轴；204、曝气管；205、曝气板；206、反击板；207、加强杆；208、料口；209、门板；300、硅胶缓冲块；301、高分子聚乙烯膜；302、海绵布；400、驱动装置；401、机架；402、减速电机；403、转轴；404、齿圈；405、圆齿轮；500、硅橡胶吸嘴；600、负压管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅图1至图4，本发明提供了一种绿色垃圾堆肥一体化装置，包括顶部敞口的支承槽100，支承槽100内设有顶部敞口的堆肥槽200，堆肥槽200的正向纵截面为优弧形，堆肥槽200的顶端固定连接有若干个间隔设置的圆拱架201，圆拱架201的上表面固定连接有罩盖封闭堆肥槽200的覆膜202，堆肥槽200和圆拱架201共同组成用于堆放绿色垃圾的圆柱形空腔。支承槽100的前后端面固定贯穿设有与堆肥槽200转动连接的中空轴203，堆肥槽200的前端端面固定安装有与中空轴203过盈配合的轴承。支承槽100的顶端固定设有驱动堆肥槽200左右旋转的驱动装置400。驱动装置400包括固定设于支承槽100顶端的机架401，与堆肥槽200传动连接的转轴403，以及固定设于机架401上表面且驱动转轴403旋转的减速电机402。减速电机402的输出轴通过齿轮传动与转轴403连接，堆肥槽200的前后端面均固定连接有齿圈404，转轴403固定套接有与齿圈404啮合的圆齿轮405。在上述实施例的基础之上，本实施例中中空轴203内固定设有与堆肥槽200内部连通的曝气管204，中空轴203的外壁且位于堆肥槽200内固定连接有曝气板205，曝气板205内部与曝气管204连通，曝气板205的表面开设有若干个均匀分布的通孔。曝气板205远离中空轴203的端部固定连接有反击板206，反击板206沿中空轴203径向延伸，反击板206固定连接有加强杆207，通过加强杆207与中空轴203的外壁固定连接，提高反击板206的安装强度。本发明通过驱动装置400实现堆肥槽200旋转，在堆肥槽200内的绿色垃圾可以随堆肥槽200翻滚，辅助绿色垃圾混合和实现绿色垃圾自动翻堆。绿色垃圾在随堆肥槽200翻滚的过程中会撞击反击板206，进一步提高了绿色垃圾混合效率和翻堆强度。如图2所示，曝气板205沿着中空轴203的轴心呈环形均匀设置，因此曝气板205对绿色垃圾的曝气过程是由堆肥槽200中心向堆肥槽200四周扩散，曝气均匀，曝气效果好。当覆膜202翻转到下方时，绿色垃圾会挤压覆膜202，造成覆膜202脱离圆拱架201。为解决上述问题，本发明在支承槽100的内壁固定连接有硅胶缓冲块300，覆膜202在堆肥槽200旋转作用下与硅胶缓冲块300滑动抵接，硅胶缓冲块300设有若干个，若干个硅胶缓冲块300沿支承槽100的内壁呈弧形间隔设置，若干个硅胶缓冲块300可以提供支承，避免覆膜202脱离圆拱架201，有助于维持覆膜202的安装结构。在上述实施例的基础之上，本实施例中硅胶缓冲块300远离支承槽100的表面固定设有硅橡胶吸嘴500，硅橡胶吸嘴500为风刀形结构。硅胶缓冲块300内设有与硅橡胶吸嘴500连通的负压管600，每个硅橡胶吸嘴500配置有若干个负压管600，若干个负压管600沿硅橡胶吸嘴500的长度方向均匀设置。负压管600与外界的负压管路连接，通过负压管600提供的负压，当覆膜202经过硅橡胶吸嘴500时，硅橡胶吸嘴500可以吸入粘附在覆膜202表面的水滴，避免水滴封闭覆膜202的气孔，实现清洁覆膜202，同时避免外界灰尘等异物粘附在覆膜202表面。特别的，当硅橡胶吸嘴500抵接覆膜202时，硅橡胶吸嘴500可以抽吸覆膜202，从而加速堆肥槽200内水蒸气和热量排出，实现控制堆肥槽200内气压和温度，维持发酵过程稳定。本发明通过鼓风机为曝气管204提供压缩空气，因此可以将负压管路与鼓风机的进气口连通，利用鼓风机对负压管路进行抽风，实现为负压管600提供负压源，节约能源。鼓风机和负压管路之间需要通过管道安装干燥装置，避免负压管600内的湿气随曝气作业进入堆肥槽200。需要说明的是，硅橡胶吸嘴500可以抽吸覆膜202的作业是在堆肥槽200停止旋转的状态下进行。此外，硅橡胶吸嘴500对覆膜202的吸力需要设计在合理大小范围内，保证覆膜202在旋转过程中，硅橡胶吸嘴500对覆膜202的吸力不会造成覆膜202变形。在上述实施例的基础之上，本实施例中硅胶缓冲块300远离支承槽100的表面固定连接有高分子聚乙烯膜301，高分子聚乙烯膜301远离硅胶缓冲块300的表面固定连接有海绵布302，硅橡胶吸嘴500远离负压管600的端面贯穿海绵布302。海绵布302可以吸收粘附在覆膜202表面一定量的水滴，高分子聚乙烯膜301具有很好的自润滑性能，当海绵布302经长时间使用后发生磨损，高分子聚乙烯膜301可以避免硅胶缓冲块300受到磨损。在上述实施例的基础之上，本实施例中堆肥槽200的内壁固定连接有聚氨酯保温层，聚氨酯保温层远离堆肥槽200的表面固定连接有聚酯纤维层，聚酯纤维层为聚酯纤维面料，具有很好的防腐性能和阻隔性能。堆肥槽200的前后两端均开设有料口208，料口208内设有与堆肥槽200可拆卸式连接的门板209，门板209的顶端与堆肥槽200通过合页连接，门板209的底端与堆肥槽200通过螺栓连接。支承槽100的前后端面均开设有暴露出门板209的槽口101，支承槽100的下表面固定连接有支承柱102。当需要向堆肥槽200内上下料时，可以通过打开门板209进行，也可以通过从圆拱架201上的覆膜202实现。本发明还提供如下技术方案：一种绿色垃圾堆肥工艺，采用以下步骤：步骤一、将绿色垃圾破碎、灭活；步骤二、将绿色垃圾和酵素投入堆肥槽200内，开启驱动装置400，控制堆肥槽200的转速为2r/min，旋转堆肥槽200十圈，混匀绿色垃圾；步骤三、每天旋转堆肥槽200一圈，每小时堆肥槽200旋转15°，在堆肥槽200的前端或后端面安装温度传感器，并使温度传感器的探测端贯穿伸入堆肥槽200内，通过温度传感器监测堆肥槽200内温度，当堆肥槽200内温度在48小时内持续超过60℃后，通过鼓风机向曝气管204内送入压缩气体；步骤四、当堆肥槽200内温度在15天内持续低于40℃后，关闭驱动装置400和曝气管204，打开堆肥槽200，取出堆肥。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
