标题title
一种多能干细胞自发组装类囊胚的方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种多能干细胞自发组装类囊胚的方法及其应用。该方法包括如下步骤：使用GSK3抑制剂A诱导培养primed态人源干细胞；使用GSK3抑制剂B进行转化培养；将转化后的细胞转移至培养容器中，继续使用GSK3抑制剂B培养，即可。本发明中的方法简单便捷，仅使用转变自5iLAF‑C的5iLAF人类态多能干细胞和5iLAF即能完成自发组装培养体系。该方法构建效果好，产率高，且可适用于多种多能干细胞。获得的blastoids在形态、细胞组成和转录组特征上与人类真实囊胚高度相似，能够作为体外研究人类胚胎发育的良好模型发挥极为广泛的作用。
权利要求书clms
1.一种自组装构建类囊胚的方法，包括如下步骤：使用含有GSK3抑制剂A的培养基诱导培养干细胞得到态多能干细胞；将细胞转移至含有GSK3抑制剂B的培养基中进行转化培养，得到类囊胚结构；所述GSK3抑制剂A与所述GSK3抑制剂B不同。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤包括将细胞转移至含有GSK3抑制剂B的培养基中进行转化培养，挑取细胞克隆然后继续使用含有GSK3抑制剂B的培养基培养，得到类囊胚结构；或挑取细胞克隆进行细胞系建立，继续使用含有GSK3抑制剂B的培养基培养，得到类囊胚结构。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述的干细胞选自primed态干细胞；优选地，所述primed态干细胞选自人源、或非人哺乳动物源；优选地，所述primed态干细胞选自primed态胚胎干细胞、primed态诱导多能干细胞。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述GSK3抑制剂A、GSK3抑制剂B选自CHIR99021、IM-12、SB216763、AT7519、CHIR-98014、TWS119、Tideglusib、SB415286、6-bromoindirubin-3-oxime、AZD2858、AZD1080、AR-A014418、TDZD-8、LY2090314、WAY-119064、PF-04802367、GSK-3βinhibitor 1、KY19382、BRD0705、Alsterpaullone、BIO-acetoxime、1-Azakenpaullone、Indirubin、Indirubin-3’-oxime、Resibufogenin、9-ing-41、5-Bromoindole、、CP21R7、或Bikinin中的一种或多种；优选地，所述GSK3抑制剂A选自CHIR99021，所述GSK3抑制剂B抑制剂选自IM-12。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述GSK3抑制剂A在培养基中的浓度为0.5～1.5μM；和/或所述GSK3抑制剂B在培养基中的浓度为0.5～1.5μM。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述培养基包括以DMEM/F-12和Neurobasal作为基础培养基，添加有N2、B27和其他辅助成分和诱导因子；优选地，所述其他辅助成分选自KnockOut SR、GlutaMAX、非必需氨基酸、微量元素、2-巯基乙醇和牛血清白蛋白中的至少一种；优选地，所述诱导因子选自MEK/ERK抑制剂、BRAF抑制剂、SRC抑制剂、ROCK抑制剂、白血病抑制因子、激活素A和成纤维细胞生长因子中的至少一种。7.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，步骤中的诱导培养时间为9～13天；步骤中的转化培养为4～11天；优选地，所述转化培养包括将细胞转移至含有GSK3抑制剂B的培养基中进行转化培养2～6天，挑取细胞克隆然后继续使用含有GSK3抑制剂B的培养基培养2～5天。8.根据权利要求1-7任一项所述的方法，其特征在于，步骤中包括将干细胞接种至饲养层细胞上，使用含有GSK3抑制剂A的培养基诱导培养的步骤；和/或步骤和之间还包括解离干细胞的步骤。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述解离包括用酶或非酶学消化液将干细胞解离；优选地，所述酶选自Accutase、Dispase、胶原酶或胰蛋白酶；优选地，所述非酶学消化液选自EDTA、NO-ZYME试剂、Non-enzymatic消化液。10.权利要求1-9任一项所述的方法构建得到的类囊胚；优选地，所述类囊胚表达人类真实胚胎的标志物SOX2、NANOG、GATA6、KRT18和GATA3。11.权利要求10所述的类囊胚在制备胚胎样人工模拟物中的应用。12.根据权利要求11所述的应用，其特征在于，所述胚胎样人工模拟物包括：动物胚胎囊胚人工模拟物；动物胚胎体外细胞模型。13.一种产品，其特征在于，所述产品中包括含有GSK3抑制剂A的培养基和含有GSK3抑制剂B的培养基；所述产品用于制备类囊胚；优选地，所述GSK3抑制剂A、所述GSK3抑制剂B、所述干细胞、所述培养基中的至少一种如权利要求3-6任一项所定义；优选地，所述产品包括培养试剂、培养试剂盒。
说明书desc
技术领域本发明属于组织与胚胎学领域，具体涉及一种多能干细胞自发组装类囊胚的方法及其应用。背景技术早期胚胎发育是生命科学的重要研究领域。解析人类早期胚胎发育的规律及细胞命运决定的调控原理，对于发展辅助生殖技术，预防流产及出生缺陷等发育相关疾病都有着重要意义。然而可供研究的胚胎数量少且难以获得，而且人类胚胎研究的伦理限制也极大地限制了我们对于早期胚胎发育的基础研究。近来，类囊胚重构技术为人们研究早期胚胎提供了新的研究手段。类囊胚是指使用细胞材料，尤其是干细胞，进行自我组装所得到的与正常胚胎具有相似结构、分子及发育特征的胚胎样结构。Blastoid在一定程度上可以模拟真实人类胚胎的形成和发育进程，为人类早期胚胎发育的研究提供了良好的体外模型。相关技术中，尽管已经报道了多种人类blastoid的构建方法，但是人类blastoid的具体形成机制研究还不充分，而且不同方法对真实人类胚胎的模拟程度均有限。因此，进一步探索人类blastoid构建的新方法及其合成机制对于人类blastoid技术的应用及人类早期胚胎发育的基础研究都有着重大意义。哺乳动物的胚胎发育是严格编程的细胞谱系特化过程。受精卵形成后胚胎开始卵裂，随后在囊胚时期出现了首次细胞谱系分离，内部的内细胞团维持着多能性，而外层细胞则分化形成滋养外胚层。而后，TE将发育为胚胎外的胎盘等结构，ICM则进一步形成最终发育为胎儿的上胚层和发育为卵黄囊的下胚层。将ICM细胞和epiblast细胞在体外培养可以分别得到原态和始发态的胚胎干细胞。/＞态多能干细胞)与植入前的胚胎细胞有着较为相似的基因表达特征、表观遗传修饰特征以及发育潜能，是体外研究胚胎细胞的良好模型。相关技术中已报道了多种使用多能干细胞合成小鼠blastoid的方法。使用小鼠态ESCs和滋养层干细胞以及胚外内胚层干细胞聚合所产生的blastoid可以发育出与正常胚胎相似的内脏内胚层。使用二细胞胚胎样细胞或使用化学分子诱导的拓能干细胞所形成的blastoid可以模拟部分植入后的小鼠胚胎发育。经典的人态多能干细胞培养体系报道于2014年。其中，最早的5iLA培养体系包括五种化学小分子抑制剂以及白血病抑制因子LIF和Activin A。而后建立的由/＞培养体系优化得到的PXGL培养体系，其包括MEK抑制剂PD0325901、WNT信号通路拮抗剂XAV939、蛋白激酶C抑制剂/＞和LIF。可以发现，尽管相关技术中已经公开了使用hnPSCs合成人类blastoid的体系，然而现有的方法都还存在一定的缺陷和不足，不能满足目前的使用需求。现有的所有人类blastoid构建体系的共同问题是体系过于复杂，需要通过多步法逐渐诱导blastoids的产生；适用性和可应用性较低，只适用于PXGL hnPSCs；而且所有方法在使用5iLAF hnPSCs时都会产生不可控的低效率问题。因此，开发并建立一种基于5iLAF hnPSCs实现一步法直接自发组装为人类blastoid的新方法对于本领域而言具有极为重要的意义。发明内容本发明旨在至少解决上述现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种干细胞自发组装类囊胚的方法及其应用。本发明中的方法通过将primed态的人源干细胞诱导为态干细胞后，通过更替GSK3抑制因子来提高5iLAF体系下的/＞态干细胞潜能，从而使其更加高效的自发组装为人类blastoids结构，解决现有技术中blastoids结构产出效率低和方法适用性差的问题。本发明的第一个方面，提供一种自组装构建类囊胚的方法，包括如下步骤：使用含有GSK3抑制剂A的培养基诱导培养干细胞得到态多能干细胞；将细胞转移至含有GSK3抑制剂B的培养基中进行转化培养，得到类囊胚结构；所述GSK3抑制剂A与所述GSK3抑制剂B不同。在本发明的一些实施方式中，所述步骤包括将细胞转移至含有GSK3抑制剂B的培养基中进行转化培养，挑取细胞克隆然后继续使用含有GSK3抑制剂B的培养基培养，得到类囊胚结构；或挑取细胞克隆进行细胞系建立，继续使用含有GSK3抑制剂B的培养基培养，得到类囊胚结构。在本发明的一些实施方式中，所述的干细胞选自primed态干细胞。在本发明的一些实施方式中，所述primed态干细胞选自人源、或非人哺乳动物源。在本发明的一些实施方式中，所述primed态干细胞选自primed态胚胎干细胞、primed态诱导多能干细胞。在本发明的一些实施方式中，所述人类胚胎干细胞为商业化人胚胎干细胞系。在本发明的一些实施方式中，所述人胚胎干细胞为未经过体内发育的受精14天以内的人类胚胎分离或者获取的干细胞。在本发明的一些实施方式中，采用的是基于primed态人源多能干细胞培养得到人源态多能干细胞后，以人源/＞态多能干细胞为蓝本构建blastoids结构，所述人源态多能干细胞具有向滋养外胚层细胞分化的能力，这使得人源/＞态多能干细胞在构建人类blastoid时具有得天独厚的自我组装优势。使用本发明中得到的单一的人/＞态多能干细胞系在特定的培养条件下即可在体外得到与人类囊胚结构、基因表达特征及细胞谱系特化高度相似blastoid。其流程示意图如图2所示。在本发明中，术语“primed态”，又称激发态、始发态，是指细胞在引入到着床前胚胎中之后会形成畸胎瘤但不能形成嵌合式生物个体。在本发明中，术语“态”，又称初始态、原始态，是指多能性胚胎干细胞相对于primed态存在的另一种状态，/＞状态的ESC具备更强的分化潜能与种质传递的能力，其捕获了体内植入前胚胎发育的阶段，具有更强的可塑性。在本发明的一些实施方式中，所述GSK3抑制剂A、GSK3抑制剂B选自CHIR99021、IM-12、SB216763、AT7519、CHIR-98014、TWS119、Tideglusib、SB415286、6-bromoindirubin-3-oxime、AZD2858、AZD1080、AR-A014418、TDZD-8、LY2090314、WAY-119064、PF-04802367、GSK-3βinhibitor 1、KY19382、BRD0705、Alsterpaullone、BIO-acetoxime、1-Azakenpaullone、Indirubin、Indirubin-3’-oxime、Resibufogenin、9-ing-41、5-Bromoindole、、CP21R7、或Bikinin中的一种或多种。在本发明的一些实施方式中，所述GSK3抑制剂A选自CHIR99021。在本发明的一些实施方式中，所述GSK3抑制剂B选自IM-12。在本发明的一些实施方式中，所述CHIR99021在培养基中的浓度为0.5～1.5μM；和/或所述IM-12在培养基中的浓度为0.5～1.5μM。在本发明的一些实施方式中，所述CHIR99021在培养基中的浓度为1μM。在本发明的一些实施方式中，所述IM-12在培养基中的浓度为1μM。在本发明中，发明人发现，基于CHIR99021诱导得到的态多能干细胞可以在特定的培养条件下可以组装形成blastoid。在本发明的一些实施方式中，所述培养基包括以DMEM/F-12和Neurobasal作为基础培养基，添加有N2、B27和其他辅助成分和诱导因子。在本发明的一些实施方式中，其他辅助成分选自KnockOut SR、GlutaMAX、非必需氨基酸、微量元素、2-巯基乙醇和牛血清白蛋白中的至少一种。在本发明的一些实施方式中，所述诱导因子选自MEK/ERK抑制剂、BRAF抑制剂、SRC抑制剂、ROCK抑制剂、白血病抑制因子、激活素A和成纤维细胞生长因子中的至少一种。在本发明的一些实施方式中，所述微量元素包括抗生素。在本发明的一些实施方式中，所述抗生素为双抗。在本发明的一些实施方式中，所述双抗为青-链霉素双抗。在本发明的一些实施方式中，所述MEK/ERK抑制剂包括PD0325901。在本发明的一些实施方式中，所述BRAF抑制剂包括SB5900885。在本发明的一些实施方式中，所述SRC抑制剂包括WH-4-023。在本发明的一些实施方式中，所述ROCK抑制剂包括Y-27632。在本发明的一些实施方式中，所述成纤维细胞生长因子包括FGF2。在本领域中，FGF-2，又称bFGF、碱性成纤维细胞生长因子或FGF-β，是一种通过FGF-2基因编码的生长因子和信号蛋白。在本发明的一些实施方式中，上述配方组成的培养基又被称为5iLAF培养基，当然，需要理解的是，对于5iLAF培养基，其基本组成配方可以基于实际使用需求，对其中的一种或多种成分的含量进行调整，或采用效果相似的成分进行合理替换。在本发明中，发明人发现，通过合理的使用5iLAF对人类态多能干细胞进行处理，可以实现在简单的培养基中通过一步法高效地获得类囊胚。在本发明的一些实施方式中，发明人是基于GSK3抑制因子的更替来提高5iLAF人类态多能干细胞的潜能，使其能够在5iLAF培养基中高效地自发组装为blastoids结构。在本发明的一些实施方式中，所述5iLAF培养基选自含有CHIR99021的5iLAF-C培养基和含有IM-12的常规5iLAF培养基。其中，5iLAF-C培养基的具体组成为：以DMEM/F-12培养基和Neurobasal培养基为基础培养基，还含有N2 supplement和B27supplement。该培养基中的辅助成分为：KnockOut血清替代物、GlutaMAX添加剂、MEM Non-Essential Amino Acids Solution、青-链霉素双抗、2-巯基乙醇、牛血清白蛋白。该培养基中的诱导因子为：PD0325901、CHIR99021、SB590885、WH-4-023、Y-27632、重组人白血病抑制因子、激活素A、FGF2。在本发明的一些实施方式中，所述DMEM/F-12培养基和Neurobasal培养基的体积比为1:1。在本发明的一些实施方式中，所述N2 supplement和B27 supplement的加入质量分别为总质量1％～2％。当然，本领域技术人员可以根据实际使用需求合理调整基础培养基以及N2和B27的加入量，以满足不同环境下的培养需求。在本发明的一些实施方式中，所述N2 supplement的加入质量为总质量的1％，B27supplement的加入质量为总质量的2％。在本发明的一些实施方式中，辅助成分及诱导因子的加入量可根据实际诱导培养的干细胞类别合理调整。在本发明的一些具体实施方式中，辅助成分的加入量为：以培养基的总质量计，总质量0.5％的KnockOut血清替代物、终浓度为1mM的GlutaMAX添加剂、总质量1％的MEMNon-Essential Amino Acids Solution、总质量1％的青-链霉素双抗、终浓度为0.1mM的2-巯基乙醇、终浓度为50μg/mL的牛血清白蛋白。在本发明的一些具体实施方式中，诱导因子的加入量为：终浓度为1μM的PD0325901、终浓度为1μM的CHIR99021、终浓度为0.5μM的SB590885、终浓度为1μM的WH-4-023、终浓度为10μM的Y-27632、终浓度为20ng/mL的重组人白血病抑制因子、终浓度为20ng/mL的激活素A、终浓度为8ng/mL的成纤维细胞生长因子。含有IM-12的常规5iLAF培养基的具体组成为：以DMEM/F-12培养基和Neurobasal培养基为基础培养基，还含有N2 supplement和B27supplement。该培养基中的辅助成分为：KnockOut血清替代物、GlutaMAX添加剂、MEM Non-Essential Amino Acids Solution、青-链霉素双抗、2-巯基乙醇、牛血清白蛋白。该培养基中的诱导因子为：PD0325901、IM-12、SB590885、WH-4-023、Y-27632、重组人白血病抑制因子、激活素A、FGF2。含有IM-12的常规5iLAF培养基与5iLAF-C培养基的区别在于，采用IM-12替代了5iLAF-C培养基中的CHIR99021。在本发明的一些实施方式中，所述含有IM-12的常规5iLAF培养基中，DMEM/F-12培养基和Neurobasal培养基的体积比为1:1。在本发明的一些实施方式中，所述含有IM-12的常规5iLAF培养基中，N2supplement和B27 supplement的加入质量分别为总质量1％～2％。当然，本领域技术人员可以根据实际使用需求合理调整基础培养基以及N2和B27的加入量，以满足不同环境下的培养需求。在本发明的一些实施方式中，所述N2 supplement的加入质量为总质量的1％，B27supplement的加入质量为总质量的2％。在本发明的一些实施方式中，辅助成分及诱导因子的加入量可根据实际诱导培养的干细胞类别合理调整。在本发明的一些具体实施方式中，辅助成分的加入量为：以培养基的总质量计，总质量0.5％的KnockOut血清替代物、终浓度为1mM的GlutaMAX添加剂、总质量1％的MEMNon-Essential Amino Acids Solution、总质量1％的青-链霉素双抗、终浓度为0.1mM的2-巯基乙醇、终浓度为50μg/mL的牛血清白蛋白。在本发明的一些具体实施方式中，诱导因子的加入量为：终浓度为1μM的PD0325901、终浓度为1μM的IM-12、终浓度为0.5μM的SB590885、终浓度为1μM的WH-4-023、终浓度为10μM的Y-27632、终浓度为20ng/mL的重组人白血病抑制因子、终浓度为20ng/mL的激活素A、终浓度为8ng/mL的成纤维细胞生长因子2。所述培养基的制备方法同本领域中其他常规培养基的一般制备方法相同，在根据各原料比例混合后进行高温灭菌后即可使用。在本发明的一些实施方式中，步骤中的诱导培养时间为9～13天，步骤中的转化培养为4～11天。在本发明的一些实施方式中，所述转化培养包括将细胞转移至含有GSK3抑制剂B的培养基中进行转化培养2～6天，挑取细胞克隆然后继续使用含有GSK3抑制剂B的培养基培养2～5天。在本发明的一些实施方式中，步骤中包括将干细胞接种至饲养层细胞上，使用含有GSK3抑制剂A的培养基诱导培养的步骤；和/或步骤和之间还包括解离干细胞的步骤。在本发明的一些实施方式中，所述解离包括用酶或非酶学消化液将干细胞解离。在本发明的一些实施方式中，所述酶选自Accutase、Dispase、胶原酶或胰蛋白酶。在本发明的一些实施方式中，所述非酶学消化液选自EDTA、NO-ZYME试剂、Non-enzymatic消化液。在本发明的一些实施方式中，步骤中采用的细胞是步骤诱导培养后经多次传代后的细胞。在本发明的一些实施方式中，步骤中采用的细胞是步骤诱导培养后经至少2次传代后的细胞。在本发明的一些实施方式中，步骤中采用的细胞是步骤诱导培养后经3～20次传代后的细胞。在本发明的一些实施方式中，所述方法具体为：使用含有终浓度为1μM的CHIR99021的5iLAF-C培养基对primed态干细胞诱导培养9-13天得到态多能干细胞；将细胞接种至含有终浓度为1μM的IM-12的5iLAF培养基中转化培养4～11天；或将细胞接种至含有终浓度为1μM的IM-12的5iLAF培养基中转化培养2～6天后，挑取单克隆至含有终浓度为1μM的IM-12的5iLAF培养基的培养容器中继续培养2～5天，即得blastoids结构。本发明的第二个方面，提供本发明第一个方面所述的方法构建得到的类囊胚。在本发明的一些实施方式中，所述类囊胚表达人类真实胚胎的标志物SOX2、NANOG、GATA6、KRT18和GATA3。在本发明中，发明人通过使用免疫荧光染色对获得的blastoids进行胚胎特异性标志物鉴定，发现本发明中得到的blastoids与人类真实胚胎相似，在该blastoids结构的内部为表达SOX2的上胚层样细胞，且在其内部细胞的表面有一些表达GATA6的早期下胚层细胞，而在其结构的外部为表达GATA6和GATA3的滋养外胚层样细胞，这与人类真实胚胎的细胞组成情况极为接近。本发明的第三个方面，提供本发明的第二个方面所述的类囊胚在制备胚胎样人工模拟物中的应用。在本发明的一些实施方式中，所述胚胎样人工模拟物包括：动物胚胎囊胚人工模拟物；动物胚胎体外细胞模型。本发明的第四个方面，提供一种产品，所述产品中包括含有GSK3抑制剂A的干细胞培养基和含有GSK3抑制剂B的干细胞培养基。在本发明的一些实施方式中，所述产品用于制备类囊胚。在本发明的一些实施方式中，所述GSK3抑制剂A、GSK3抑制剂B选自CHIR99021、IM-12、SB216763、AT7519、CHIR-98014、TWS119、Tideglusib、SB415286、6-bromoindirubin-3-oxime、AZD2858、AZD1080、AR-A014418、TDZD-8、LY2090314、WAY-119064、PF-04802367、GSK-3βinhibitor 1、KY19382、BRD0705、Alsterpaullone、BIO-acetoxime、1-Azakenpaullone、Indirubin、Indirubin-3’-oxime、Resibufogenin、9-ing-41、5-Bromoindole、、CP21R7、或Bikinin中的一种或多种。在本发明的一些实施方式中，所述GSK3抑制剂A选自CHIR99021。在本发明的一些实施方式中，所述GSK3抑制剂B选自IM-12。在本发明的一些实施方式中，所述CHIR99021在培养基中的浓度为0.5～1.5μM；和/或所述IM-12在培养基中的浓度为0.5～1.5μM。在本发明的一些实施方式中，所述CHIR99021在培养基中的浓度为1μM。在本发明的一些实施方式中，所述IM-12在培养基中的浓度为1μM。在本发明的一些实施方式中，所述培养基包括以DMEM/F-12和Neurobasal作为基础培养基，添加有N2、B27和其他辅助成分和诱导因子。在本发明的一些实施方式中，其他辅助成分选自KnockOut SR、GlutaMAX、非必需氨基酸、微量元素、2-巯基乙醇和牛血清白蛋白中的至少一种。在本发明的一些实施方式中，所述诱导因子选自MEK/ERK抑制剂、BRAF抑制剂、SRC抑制剂、ROCK抑制剂、白血病抑制因子、激活素A和成纤维细胞生长因子中的至少一种。在本发明的一些实施方式中，所述微量元素包括抗生素。在本发明的一些实施方式中，所述抗生素为双抗。在本发明的一些实施方式中，所述双抗为青-链霉素双抗。在本发明的一些实施方式中，所述MEK/ERK抑制剂包括PD0325901。在本发明的一些实施方式中，所述BRAF抑制剂包括SB5900885。在本发明的一些实施方式中，所述SRC抑制剂包括WH-4-023。在本发明的一些实施方式中，所述ROCK抑制剂包括Y-27632。在本发明的一些实施方式中，所述5iLAF培养基选自含有CHIR99021的5iLAF-C培养基和含有IM-12的常规5iLAF培养基。其中，5iLAF-C培养基的具体组成为：以DMEM/F-12培养基和Neurobasal培养基为基础培养基，还含有N2 supplement和B27supplement。该培养基中的辅助成分为：KnockOut血清替代物、GlutaMAX添加剂、MEM Non-Essential Amino Acids Solution、青-链霉素双抗、2-巯基乙醇、牛血清白蛋白。该培养基中的诱导因子为：PD0325901、CHIR99021、SB590885、WH-4-023、Y-27632、重组人白血病抑制因子、激活素A、FGF2。在本发明的一些实施方式中，所述DMEM/F-12培养基和Neurobasal培养基的体积比为1:1。在本发明的一些实施方式中，所述N2 supplement和B27 supplement的加入质量分别为总质量1％～2％。当然，本领域技术人员可以根据实际使用需求合理调整基础培养基以及N2和B27的加入量，以满足不同环境下的培养需求。在本发明的一些实施方式中，所述N2 supplement的加入质量为总质量的1％，B27supplement的加入质量为总质量的2％。在本发明的一些实施方式中，辅助成分及诱导因子的加入量可根据实际诱导培养的干细胞类别合理调整。在本发明的一些具体实施方式中，辅助成分的加入量为：以培养基的总质量计，总质量0.5％的KnockOut血清替代物、终浓度为1mM的GlutaMAX添加剂、总质量1％的MEMNon-Essential Amino Acids Solution、总质量1％的青-链霉素双抗、终浓度为0.1mM的2-巯基乙醇、终浓度为50μg/mL的牛血清白蛋白。在本发明的一些具体实施方式中，诱导因子的加入量为：终浓度为1μM的PD0325901、终浓度为1μM的CHIR99021、终浓度为0.5μM的SB590885、终浓度为1μM的WH-4-023、终浓度为10μM的Y-27632、终浓度为20ng/mL的重组人白血病抑制因子、终浓度为20ng/mL的激活素A、终浓度为8ng/mL的成纤维细胞生长因子。含有IM-12的常规5iLAF培养基的具体组成为：以DMEM/F-12培养基和Neurobasal培养基为基础培养基，还含有N2 supplement和B27supplement。该培养基中的辅助成分为：KnockOut血清替代物、GlutaMAX添加剂、MEM Non-Essential Amino Acids Solution、青-链霉素双抗、2-巯基乙醇、牛血清白蛋白。该培养基中的诱导因子为：PD0325901、IM-12、SB590885、WH-4-023、Y-27632、重组人白血病抑制因子、激活素A、FGF2。含有IM-12的常规5iLAF培养基与5iLAF-C培养基的区别在于，采用IM-12替代了5iLAF-C培养基中的CHIR99021。在本发明的一些实施方式中，所述含有IM-12的常规5iLAF培养基中，DMEM/F-12培养基和Neurobasal培养基的体积比为1:1。在本发明的一些实施方式中，所述含有IM-12的常规5iLAF培养基中，N2supplement和B27 supplement的加入质量分别为总质量1％～2％。当然，本领域技术人员可以根据实际使用需求合理调整基础培养基以及N2和B27的加入量，以满足不同环境下的培养需求。在本发明的一些实施方式中，所述N2 supplement的加入质量为总质量的1％，B27supplement的加入质量为总质量的2％。在本发明的一些实施方式中，辅助成分及诱导因子的加入量可根据实际诱导培养的干细胞类别合理调整。在本发明的一些具体实施方式中，辅助成分的加入量为：以培养基的总质量计，总质量0.5％的KnockOut血清替代物、终浓度为1mM的GlutaMAX添加剂、总质量1％的MEMNon-Essential Amino Acids Solution、总质量1％的青-链霉素双抗、终浓度为0.1mM的2-巯基乙醇、终浓度为50μg/mL的牛血清白蛋白。在本发明的一些具体实施方式中，诱导因子的加入量为：终浓度为1μM的PD0325901、终浓度为1μM的IM-12、终浓度为0.5μM的SB590885、终浓度为1μM的WH-4-023、终浓度为10μM的Y-27632、终浓度为20ng/mL的重组人白血病抑制因子、终浓度为20ng/mL的激活素A、终浓度为8ng/mL的成纤维细胞生长因子2。所述培养基的制备方法同本领域中其他常规培养基的一般制备方法相同，在根据各原料比例混合后进行高温灭菌后即可使用。在本发明的一些实施方式中，所述产品包括培养试剂、培养试剂盒。本发明的有益效果是：1.本发明中的自组装构建人类类囊胚的方法简单便捷，仅通过简单的培养处理即可实现人类类囊胚的获取，且细胞材料和所需试剂来源简单，仅使用转变自5iLAF-C的5iLAF人类态多能干细胞和5iLAF即能完成自发组装培养体系。2.本发明中的人类类囊胚自组装构建效果好，产率高，相较于常规方法有显著性的效率提升效果，且适用性更广泛，可适用于5iLAF-CtoI nESCs和niPSCs等多种多能干细胞。3.通过本发明中的方法获得的blastoids在形态、细胞组成和转录组特征上与人类真实囊胚高度相似，能够作为体外研究人类胚胎发育的良好模型发挥极为广泛的作用。附图说明图1为相关技术中5种～)不同的技术制备blastoid结构体的流程示意图。图2为本发明中的自发组装构建人类blastoids方法的流程示意图。图3为本发明实施例1中的关键时间点细胞及blastoids展示图像。图4为本发明实施例1中的部分blastoid展示图像。图5为本发明实施例1中的blastoids的免疫荧光染色检测人类囊胚标志物的图像。图6为本发明对比例1中转变前后的细胞在不同体系中自发组装为blastoids的效率统计图。图7为本发明实施例2中的部分blastoid展示图像。图8为本发明实施例2中的方案流程示意图及其基于不同培养容器下的关键时间点blastoids培养展示图像。图9为本发明实施例2中的blastoids的直径统计图。图10为本发明实施例2中的不同起始细胞条件下的blastoids自发组装效率统计图。图11为本发明实施例2中悬浮培养和3D培养AggreWell中的blastoids的免疫荧光染色检测人类囊胚标志物的结果。图12为悬浮培养中NANOG、KRT18以及DAPI等其他荧光染色结果。图13为GSK3因子更换前后细胞在不同培养基中组装blastoids的情况，其中，a为5iLAF-CtoI nESCs和TJ-1#nESCs在5iLAF或5iLAF-C中自然组装blastoids的效果展示图；b为5iLAF-CtoI nESCs和TJ-1#nESCs在5iLAF或5iLAF-C中自然组装blastoids的数量统计图。具体实施方式为了使本发明的发明目的、技术方案及其技术效果更加清晰，以下结合具体实施方式，对本发明进行进一步详细说明。应当理解的是，本说明书中描述的具体实施方式仅仅是为了解释本发明，并非为了限定本发明。所使用的实验材料和试剂，若无特别说明，均为常规可从商业途径所获得的耗材和试剂。材料在下述实施例中，所用的5iLAF-C培养基的具体组成为：体积比为1:1的DMEM/F-12培养基和Neurobasal培养基、总质量1％的N2supplement、总质量2％的B27 supplement、总质量0.5％的KnockOut血清替代物、终浓度为1mM的GlutaMAX添加剂、总质量1％的MEM Non-Essential Amino Acids Solution、总质量1％的青-链霉素双抗、终浓度为0.1mM的2-巯基乙醇、终浓度为50μg/mL的牛血清白蛋白。在该5iLAF-C培养基中，还添加有以下小分子或细胞因子：终浓度为1μM的PD0325901、终浓度为1μM的CHIR99021、终浓度为0.5μM的SB590885、终浓度为1μM的WH-4-023、终浓度为10μM的Y-27632、终浓度为20ng/mL的重组人白血病抑制因子、终浓度为20ng/mL的激活素A、终浓度为8ng/mL的成纤维细胞生长因子。在下述实施例中，所用的5iLAF培养基的具体组成为体积比为1:1的DMEM/F-12培养基和Neurobasal培养基、总质量1％的N2supplement、总质量2％的B27 supplement、总质量0.5％的KnockOut血清替代物、终浓度为1mM的GlutaMAX添加剂、总质量1％的MEM Non-Essential Amino Acids Solution、总质量1％的青-链霉素双抗、终浓度为0.1mM的2-巯基乙醇、终浓度为50μg/mL的牛血清白蛋白。在该5iLAF培养基中，还添加有以下小分子或细胞因子：终浓度为1μM的PD0325901、终浓度为1μM的IM-12、终浓度为0.5μM的SB590885、终浓度为1μM的WH-4-023、终浓度为10μM的Y-27632、终浓度为20ng/mL的重组人白血病抑制因子、终浓度为20ng/mL的激活素A、终浓度为8ng/mL的成纤维细胞生长因子2。实施例1在本实施例中，发明人使用primed态STiPS O-XX1 iPSCs为细胞材料示例构建自发组装的人类blastoids。实施例1的具体步骤如下：将2×104个primed态STiPS O-XX1 iPSCs接种在饲养层细胞上，使用含有GSK3抑制剂CHIR99021的5iLAF-C培养基进行诱导培养，使其向态多能干细胞的方向诱导。期间，每天更换新鲜的5iLAF-C培养基，细胞的培养条件均为20％O2，5％CO2和37℃的无菌细胞培养箱。诱导培养9-13天后，使用Accutase细胞消化液消化细胞并按1:2的传代比进行传代。传代后第6天，再次按2×105细胞/35mm培养皿进行传代。从第三次传代开始可以进行5iLAF-C向5iLAF的转化及blastoids的自发组装，具体操作为：在P3传代后的第3-4天，将细胞继续培养在5iLAF-C培养基中，在第3-4天时将培养基更换为5iLAF培养基，并在5iLAF培养基培养3-5天直到观察到大量的圆顶状、边缘清晰、悬浮在培养基中的克隆出现。在此期间，每天持续更换新鲜的5iLAF培养基。5iLAF-CtoI niPSCs的细胞图像如图3所示。使用口吸管或10μL移液器挑取单个悬浮在培养基中、边缘清晰光滑的克隆置于96孔U底培养板中，继续使用5iLAF培养基培养3-4天，即可获得人类blastoids结构。其中，得到的人类blastoids结构图像如图4所示。发明人采用免疫荧光染色对本实施例中得到的blastoids进行胚胎特异性标志物鉴定，具体鉴定步骤如下：使用口吸管将上述实施例中构建得到的blastoids结构移入含有杜氏磷酸盐缓冲液的U底培养孔中，简单清洗去除残余培养基。然后使用4％多聚甲醛在室温条件下对清洗后的blastoids结构进行固定，固定时间为30min。或可以选择在4℃条件下固定过夜。使用DPBS清洗3次以去除残余PFA。将清洗后的blastoids结构移入0.75％Triton X-100中渗透1h，然后用含有3％BSA和0.1％Triton X-100的封闭缓冲液在室温下封闭1小时。将blastoids转移至含有稀释一抗的封闭缓冲液中，4℃孵育过夜。使用含有0.1％Triton X-100的DPBS清洗3次以去除残余一抗后，将blastoids移入含有稀释二抗Highly Cross-Adsorbed SecondaryAntibody，Alexa Fluor 594标记；Donkey anti-Goat IgGCross-AdsorbedSecondary Antibody，Alexa Fluor488标记；Donkey anti-Rabbit IgGHighlyCross-Adsorbed Secondary Antibody，Alexa Fluor 647标记；二抗均购自Invitrogen，1:1000稀释)的封闭缓冲液中，室温下避光孵育1h。使用DPBS清洗3次以去除残余二抗。将清洗后的blastoids结构移入细胞核着色液中，在室温孵育20min。使用Zeiss LSM800激光扫描共聚焦显微镜成像染色后的blastoids。结果如图5所示。基于染色结果，可以发现通过本发明中的GSK3抑制因子更换培养技术所构建得到的blastoids与人类真实胚胎相似，在该blastoids结构的内部为表达SOX2的上胚层样细胞，且在其内部细胞的表面有一些表达GATA6的早期下胚层细胞，而在其结构的外部为表达GATA6和GATA3的滋养外胚层样细胞，这与人类真实胚胎的细胞组成情况极为接近。对比例1对比例1的培养方法同实施例1，区别在于：在对比例1中，发明人在步骤中不再使用5iLAF培养基更换5iLAF-C培养基进行后续培养。具体步骤为：将2×104个primed态STiPS O-XX1 iPSCs接种在饲养层细胞上，使用含有GSK3抑制剂CHIR99021的5iLAF-C培养基进行诱导培养，使其向态多能干细胞的方向诱导。期间，每天更换新鲜的5iLAF-C培养基，细胞的培养条件均为20％O2，5％CO2和37℃的无菌细胞培养箱。诱导培养9-13天后，使用Accutase细胞消化液消化细胞并按1:2的传代比进行传代。传代后第6天，再次按2×105细胞/35mm培养皿进行传代。在P3传代后将细胞继续在5iLAF-C培养基中培养，培养总天数同实施例1。使用口吸管或10μL移液器挑取单个悬浮在培养基中、边缘清晰光滑的5iLAF-CniPSCs克隆置于96孔U底培养板中。将其分为两组，一组将培养基更滑为5iLAF培养基培养3-4天，另一组继续使用5iLAF-C培养基培养相同天数。结果如图6所示。可以发现，在挑取同样的5iLAF-C niPSCs克隆于96孔U底培养板中进行培养，其中更换使用5iLAF培养基进行培养的组仍可以得到一定数量的blastoids。而对于使用5iLAF-C培养基中的5iLAF-C niPSCs克隆，无论是转化前还是转化后均不能有效的形成blastoids。上述结果表明，在构建blastoids过程中，对于GSK3抑制剂的更换使用，尤其是从CHIR99021向IM-12的更换对于克隆形成blastoids至关重要。实施例2在本实施例中，发明人使用ESCs细胞系为细胞材料示例构建自发组装的人类blastoids。其中，ESCs细胞系的构建可参考发明人在先论文：Bi Y,Tu Z,Zhang Y,etal.Identification of ALPPL2 as a Naive Pluripotent State-Specific SurfaceProtein Essential for Human Naive Pluripotency Regulation-ScienceDirect.2020.。实施例2的具体操作步骤同实施例1，区别在于：使用ESCs细胞替代实施例1中的iPSCs细胞。转化后得到的稳定细胞系被称为5iLAF-CtoI nESCs。为了证实采用本发明中的方法同样可以适用于ESCs细胞系，发明人取构建得到的5iLAF-CtoI nESCs为细胞材料构建自发组装的blastoids，具体步骤如下：取5iLAF-CtoI nESCs，使用细胞消化液消化后接种于Gelatin包被的培养板中，37℃培养1h以去除feeder细胞。收集细胞培养液上清，即得到未贴壁的5iLAF-CtoI nESCs。300g离心5min，去除上清，使用5iLAF培养基重悬细胞沉淀，并计数计算细胞浓度。取4×104个去除feeder后的5iLAF-CtoI nESCs，接种于24孔低吸附悬浮培养板中，使用5iLAF培养基持续培养6天，每个孔即可获得15-50个人类blastoids结构。本实施例中的流程示意图如图8所示。为了进一步验证其可行性，发明人取等量的去除feeder后的5iLAF-CtoI nESCs接种于24孔AggreWell培养板中，采用3D培养体系在5iLAF培养基持续培养6天，同样可以获得约为40-55％产率的人类blastoids结构。对上述实施例中获得的blastoids进行观察测量，发现其直径大多在180-260μm之间，与正常人类胚胎的大小相似。而且通过进一步调整24孔AggreWell培养板中的5iLAF-CtoI nESCs接种量后，发现5iLAF-CtoI nESCs在不同起始细胞数量条件下均能高效地自发组装为blastoids结构。对24孔低吸附悬浮培养板中得到的人类blastoids结构采用免疫荧光染色进行胚胎特异性标志物鉴定，具体鉴定步骤同实施例1。其中，标志物NANOG和KRT18所对应使用的一抗分别为Cell Signaling Technoogy的NanogMouse mAb和Sigma公司的Anti-Keratin 18antibodyproduced in rabbit。结果表明5iLAF-CtoI nESCs在5iLAF培养基中所形成的blastoids同样表达人类真实胚胎的标志物SOX2、NANOG、GATA6、KRT18和GATA3，说明其同样可以作为人类囊胚结构的有效模拟物。对比例2发明人参考对比例1的操作，在实施例2的基础上，在步骤不使用5iLAF培养基更换5iLAF-C培养基进行后续培养。如图13所示，可以发现，对比例2的结果与对比例1相似，使用未转化或培养在5iLAF-C培养基中的TJ-1#nESCs并不能有效组装人类blastoids结构，而转化后得到的5iLAF-CtoI nESCs在5iLAF-C培养基中也不能组装为任何blastoids结构。上述结果说明，使用5iLAF-C及5iLAF先后培养，经过GSK3因子更换的5iLAF-CtoInESCs以及使用5iLAF培养基进行blastoids的自发组装是本发明中能够成功构建本发明中可以作为人类囊胚结构的有效模拟物的blastoids结构的关键所在。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
