标题title
一种具有抗肿瘤活性的吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物及其合成方法
摘要abst
一种具有抗肿瘤活性的吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物及其合成方法，该化合物的化学结构式如式3所示；合成方法为：以式1化合物邻羟基苯基取代的对亚甲基苯醌与式2化合物吡咯衍生物作为反应原料，加入到1,2‑二氯乙烷中，在4‑硝基苯甲酸的催化下以及分子筛的存在下，室温搅拌2h，TLC跟踪反应至完全，过滤、浓缩、纯化即制得。本发明合成的吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物，通过抗肿瘤活性测试，显示该类化合物对人体肝癌细胞Hep G2具有较高的敏感度和很强的细胞毒活性。本发明反应过程温和、简便、成本低廉，适宜工业化大规模生产，拓宽了该方法的适用范围；用了多种底物作为反应物，获得了结构多样的产物，且产率高。
权利要求书clms
1.一种具有抗肿瘤活性的吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物，其特征在于，其化学结构式如式3所示：式3中，R选自氢、卤素、甲氧基中的一种；R1选自氢、甲基、乙基中的一种，R2选自氢或甲基。2.一种权利要求1所述的具有抗肿瘤活性的吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物的合成方法，其特征在于，具体步骤为：以式1化合物邻羟基苯基取代的对亚甲基苯醌与式2化合物吡咯衍生物作为反应原料加入到1,2-二氯乙烷中，在4-硝基苯甲酸的催化下以及分子筛的存在下，室温搅拌反应2小时，TLC跟踪反应至完全，过滤、浓缩、纯化即制得式3吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物；其中，式1化合物邻羟基苯基取代的对亚甲基苯醌与式2化合物吡咯衍生物之间的摩尔比为1:1.2，式1化合物邻羟基苯基取代的对亚甲基苯醌与4-硝基苯甲酸之间的的摩尔比为1:0.1；式1化合物邻羟基苯基取代的对亚甲基苯醌的摩尔量与1,2-二氯乙烷的体积比为1mmol:10mL；式1化合物邻羟基苯基取代的对亚甲基苯醌与分子筛的用量比为1mmol：1g；所述式1化合物邻羟基苯基取代的对亚甲基苯醌的结构式为式1中，R选自氢、卤素、甲氧基中的一种；所述式2化合物吡咯衍生物的结构式为式2中，R1选自氢、甲基、乙基中的一种，R2选自氢或甲基。
说明书desc
技术领域本发明属于药物化学合成领域，具体涉及一种具有抗肿瘤活性的吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物及其合成方法。背景技术新型生物活性分子的设计、合成及抗肿瘤活性筛选是抗肿瘤药物研发的最有效手段之一。吡咯、三芳基甲烷、酚类骨架广泛存在于具有抗肿瘤活性的天然产物、药物活性分子中，将这些骨架拼接在一起，设计并合成一类兼具吡咯、芳基甲烷、酚类结构的化合物并进行抗肿瘤活性筛选具有重大的应用前景。吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物是一类从未有人合成并研究过的化合物，且未有人研究这些化合物的合成方法以及对人体肝癌细胞Hep G2的细胞毒性。发明内容本发明的目的之一是提供一种具有抗肿瘤活性的吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物，该化合物对人体肝癌细胞Hep G2有很好的敏感度及细胞毒活性。本发明的目的之二是提供上述具有抗肿瘤活性的吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物的合成方法，该方法反应过程温和，简便、安全易操作，且具有低成本、高产率的优点。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种具有抗肿瘤活性的吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物，其化学结构式如式3所示：式3中，R选自氢、卤素、甲氧基中的一种；R1选自氢、甲基、乙基中的一种，R2选自氢或甲基。本发明还提供上述具有抗肿瘤活性的吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物的合成方法，具体步骤为：以式1化合物邻羟基苯基取代的对亚甲基苯醌与式2化合物吡咯衍生物作为反应原料加入到1,2-二氯乙烷中，在4-硝基苯甲酸的催化下以及分子筛的存在下，室温搅拌反应2小时，TLC跟踪反应至完全，过滤、浓缩、纯化即制得式3吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物；其中，式1化合物邻羟基苯基取代的对亚甲基苯醌与式2化合物吡咯衍生物之间的摩尔比为1:1.2，式1化合物邻羟基苯基取代的对亚甲基苯醌与4-硝基苯甲酸之间的摩尔比为1:0.1；式1化合物邻羟基苯基取代的对亚甲基苯醌的摩尔量与1,2-二氯乙烷的体积比为1mmol:10mL；式1化合物邻羟基苯基取代的对亚甲基苯醌与分子筛的用量比为1mmol：1g；所述式1化合物邻羟基苯基取代的对亚甲基苯醌的结构式为式1中，R选自氢、卤素、甲氧基中的一种；所述式2化合物吡咯衍生物的结构式为式2中，R1选自氢、甲基、乙基中的一种，R2选自氢或甲基。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明合成的吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物是一类从未有人合成过、研究过的化合物，通过生物活性测试，显示该类衍生物对人体肝癌细胞Hep G2具有较高的敏感度和很强的细胞毒活性，说明本发明合成的吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物有望应用于医药领域；本发明合成吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物的反应条件较为常规，反应过程温和、简便、易操作、成本低廉，适宜工业化大规模生产，拓宽了该方法的适用范围；本发明用了多种底物作为反应物，获得了结构多样的产物，且产率高。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步详细说明。下述实施例中，除非另有说明，邻羟基苯基取代的对亚甲基苯醌、吡咯衍生物、4-硝基苯甲酸及其他试剂均可通过市售购买或者按照已知文献报道的方式获得；所述的实验方法通常按照常规条件或制造厂商建议的条件实施。实施例1吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物式3aa的合成路线如下：将邻羟基苯基取代的对亚甲基苯醌1a、2-甲基吡咯2a、4-硝基苯甲酸、MS、1,2-二氯乙烷加入到反应管中，室温反应2小时；减压出去反应溶剂，通过快速柱层析法纯化得吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物式3aa。实施例1中产物式3aa的结构表征数据如下：90％yield；Brown solid；m.p.92.6-93.4℃；1H NMRδ7.67,7.20–7.13,7.04–6.93,6.90–6.83,5.78,5.72,5.40,5.30,5.14,2.21,1.38；13C NMRδ154.5,136.0,131.4,130.2,129.5,128.3,125.4,120.8,117.0,108.2,106.1,46.2,34.4,30.4,13.2.IR:3420,2958,2814,2719,1593,1455,1154,756,616cm-1；ESIFTMS exact mass calcd for+requires m/z 392.2584,found m/z392.2592.实施例2-6实施例2-6的合成方法与实施例1相同，其不同之处在于使用了不同结构的邻羟基苯基取代的对亚甲基苯醌、吡咯衍生物作为原材料。其反应合成路线如下所示：产物、产率如下表2所示：表1实施例1-6的反应原料、产率反应条件:式1，式2，4-硝基苯甲酸，3AMS，1,2-二氯乙烷，室温反应2小时。由表1可知，本发明的方法不仅可以一步实现吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物的合成、获得优秀的收率、原子经济性高、环境友好、适用范围广，而且原料易得、操作简单安全、反应条件温和、反应时间短、后处理简单、产物结构多样化，因而具有较大的实施价值和潜在社会经济效益。本发明的吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物，通过CCK8法测试了其对人体肝癌细胞Hep G2的细胞毒活性，结果见表2。IC50测试实验步骤：人体肝癌细胞Hep G2以每孔5000个细胞/100μL培养基的密度接种于96孔板中，37℃，5％CO2条件下培养细胞贴壁24小时后，将待测化合物以最终为50、25、12.5、6.25、3.125μg/mL的浓度加入到培养基中，细胞继续培养24小时。未加入化合物的细胞作为对照组，只加入培养基的作为空白组。在化合物刺激结束后，去除培养液，每孔中加入含有10％CCK8的DMEM培养基100μL，37℃再孵育1小时，然后振荡培养板5s，在450nm处读取光密度值。实验重复三次，最后用Originlab软件计算待测化合物的IC50值。表2本发明中的化合物对人体肝癌细胞Hep G2的IC50注：表2中IC50指半数抑制浓度由表2可知，本发明的吡咯衍生多羟基三芳基甲烷类化合物对人体肝癌细胞HepG2具有优秀的细胞毒活性，IC50最低为6.5μg/mL。
