标题title
一种低合金耐磨钢的稀土处理方法
摘要abst
本发明涉及一种低合金耐磨钢的稀土处理方法，本发明在低合金耐磨钢LF精炼的末期对精炼渣进行改质，通过添加稀土氧化物、石灰、石英砂、氧化铝等将精炼渣改质为新型渣系，新型渣系的设计降低了精炼渣与钢中稀土之间的反应性，同时增强了精炼渣对夹杂物的溶解吸收能力和脱硫能力；最终，配合稀土‑铁合金的加入，低合金耐磨钢中稀土含量达到0.0050%~0.0300%，且抑制了大尺寸高熔点夹杂物的形成，避免了连铸过程的水口结瘤。稀土的添加，改善了钢板的热塑性，进而增大了低合金耐磨钢在冲击载荷作用下的磨损表面塑性变形区的厚度，增大了钢板表面的加工硬化程度，增强了钢板表面的显微硬度，显著提升了低合金耐磨钢的耐磨损性能和耐腐蚀性能。
权利要求书clms
1.一种低合金耐磨钢的稀土处理方法，所述方法包括：S100：铁水预处理、S200：转炉冶炼、S300：LF精炼、S400：RH真空精炼、S500：连铸、S600：热轧、S700：热处理；S800：成材；其特征在于：所述S300中LF精炼包括：S310：对第一钢液进行脱氧处理，使所述第一钢液内的全氧质量分数≤0.0020%，所述第一钢液内的溶解氧质量分数≤0.0003%，产生精炼渣和脱氧后的第二钢液；S320：向所述精炼渣内加入稀土氧化物进行精炼渣成分改质，同时添加石灰、石英砂或氧化铝，使改质后的精炼渣中/的质量比为5~8；S330：在渣面裸露处向所述第二钢液中添加稀土-铁合金，添加量为0.5~2kg/t钢。2.如权利要求1所述的低合金耐磨钢的稀土处理方法，其特征在于：在S310步骤内，对第一钢液进行脱氧处理步骤包括：向所述第一钢液内加入铝粒、铝粉或铝丝进行脱氧。3.如权利要求1所述的低合金耐磨钢的稀土处理方法，其特征在于：在S320步骤中，精炼渣改质完成后向所述第二钢液内进行氩气软吹，所述氩气软吹时间≥8min。4.如权利要求1所述的低合金耐磨钢的稀土处理方法，其特征在于：在S330步骤中，通过氩气软吹所述第二钢液表面，使所述第二钢液表面形成裸露，所述裸露的直径≤10cm。5.如权利要求1所述的低合金耐磨钢的稀土处理方法，其特征在于：在S330步骤中，所述稀土-铁合金包括镧-铁合金、铈-铁合金、镧-铈-铁合金中的一种或多种，其中，合金中稀土的质量分数为10~30%。6.如权利要求1所述的低合金耐磨钢的稀土处理方法，其特征在于：在S320步骤中，向所述精炼渣内加入稀土氧化物进行精炼渣成分改质，加入量为精炼渣重量的3-10%。7.如权利要求6所述的低合金耐磨钢的稀土处理方法，其特征在于：所述稀土氧化物包括氧化镧和/或氧化铈。
说明书desc
技术领域本发明涉及低合金耐磨钢板冶炼技术领域，尤其涉及一种低合金耐磨钢的稀土处理方法。背景技术我国是稀土资源大国。随着稀土资源的持续开发，镧、铈等轻稀土因应用领域较少而严重过剩，钢铁材料作为不可替代、用量最大的基础结构材料，成为轻稀土资源开发利用的主要领域。我国钢铁行业正处于转型升级和绿色发展的关键阶段，充分利用我国大量的镧、铈等轻稀土资源，进行钢铁产品的品种开发和品质提升，具有重要的战略意义。传统认为，稀土在钢中的作用机制主要包括：净化钢液、变质夹杂和微合金化。发挥稀土独特的微合金化作用目前已成为国内外高品质钢种开发的重要手段，但不可否认的是，稀土钢的产业化应用至今仍面临严峻挑战。以往的稀土处理工艺通常采用直接在钢液中加入稀土金属或稀土合金。稀土金属在高温条件下具有强活泼性，极易与钢液中的氧、硫等杂质元素、炉渣中的SiO2等氧化性组元等发生反应，造成溶解态稀土含量的较大波动，影响稀土的微合金化效果，同时反应形成的大尺寸高熔点稀土夹杂物如不能有效去除，必然恶化产品性能，同时易导致水口结瘤。专利CN202011194183.7公开了一种具有优良耐低温韧性的稀土耐磨钢NM400卷板及其生产方法，通过稀土微合金化成分设计，结合TMCP在线淬火技术，两段式冷却工艺生产薄规格耐磨钢卷板，显著改善了卷板的耐低温韧性。专利CN202010380264.X公开了一种稀土处理的HB500级高耐磨性钢板及其生产方法，所生产钢板含有微量的稀土，具有高强度、高硬度、高低温韧性和高耐磨性的特点。专利CN201910880333.0公开了一种稀土NM500宽厚钢板及其生产方法，所生产的宽厚钢板同样含有微量的稀土，具有高强度、高韧性、高塑形、高耐磨性能。上述专利均采用直接在钢液中加入稀土的方式进行稀土处理。钢中稀土的含量仅能维持在0.0020%以下，尽管通过变质钢中的夹杂物提升了产品性能，但钢中稀土几乎全部赋存于夹杂物中，无法真正发挥稀土的微合金化作用。低合金耐磨钢被广泛的应用在火电厂、煤场、水泥厂、装载机械、矿山机械、建筑机械、工程机械、冶金机械等多个领域。随着科学技术和现代工业的高速发展，机械设备的运转速度越来越高，受摩擦零件被磨损的速度也越来越快，其使用寿命越来越成为影响现代设备特别是高速运转的自动生产线生产效率的重要因素，磨损造成的机械零件失效也变得越来越突出。随着我国低合金高强度耐磨钢生产工艺技术的不断进步，低合金耐磨钢的牌号和等级也在不断提高。鉴于低合金耐磨钢的使用环境恶劣，产品的耐腐蚀性能和耐磨损性能亟待提高。发明内容技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：本发明实施例提供一种低合金耐磨钢的稀土处理方法。本发明实施例提出的一种低合金耐磨钢的稀土处理方法，方法包括：S100：铁水预处理、S200：转炉冶炼、S300：LF精炼、S400：RH真空精炼、S500：连铸、S600：热轧、S700：热处理；S300中LF精炼包括：S310：对第一钢液进行脱氧处理，使第一钢液内的全氧质量分数≤0.0020%，第一钢液内的溶解氧质量分数≤0.0003%，产生精炼渣和脱氧后的第二钢液；S320：向精炼渣内加入稀土氧化物进行精炼渣成分改质，同时添加石灰、石英砂或氧化铝，使改质后的精炼渣中/的质量比为5~8；S330：在渣面裸露处向第二钢液中添加稀土-铁合金，添加量为0.5~2kg/t钢。可选地，在S310步骤内，对钢液进行脱氧处理步骤包括：向钢液内加入铝粒、铝粉或铝丝进行脱氧。可选地，在S320步骤中，精炼渣改质完成后向第二钢液内进行氩气软吹，氩气软吹时间≥8min。可选地，在S330步骤中，通过氩气软吹第二钢液表面，使第二钢液表面形成裸露，裸露的直径≤10cm。可选地，在S330步骤中，稀土-铁合金包括镧-铁合金、铈-铁合金、镧-铈-铁合金中的一种或多种，其中，合金中稀土的质量分数为10~30%。可选地，在S320步骤中，加入的稀土氧化物包括氧化镧和/或氧化铈，加入量为精炼渣重量的3-10%。优选的，稀土氧化物包括氧化镧和/或氧化铈。有益效果本发明的有益效果是：本发明的一种低合金耐磨钢的稀土处理方法，本发明在低合金耐磨钢LF精炼的末期对精炼渣进行改质，在精炼渣中添加稀土氧化物和氧化硅，将传统的CaO-SiO2-Al2O3-MgO渣系改质为CaO-SiO2-Al2O3-MgO-REO渣系；精炼渣改质完成后向钢液中添加稀土-铁合金；通过精炼渣中REO的添加，抑制钢液中RE与精炼渣中SiO2的反应，防止钢液中稀土进入炉渣，提高钢液中稀土的收得率；同时，精炼渣中添加氧化硅，使精炼渣中/氧化硅控制在5~8，避免稀土氧化物的添加造成精炼渣黏度、表面张力等性能的改变；新型渣系的设计降低了精炼渣与钢中稀土之间的反应性，同时增强了精炼渣对夹杂物的溶解吸收能力和脱硫能力；最终，配合稀土-铁合金的加入，低合金耐磨钢中稀土含量达到0.0050%~0.0300%，且抑制了大尺寸高熔点夹杂物的形成，避免了连铸过程的水口结瘤。稀土的添加，改善了钢板的热塑性，进而增大了低合金耐磨钢在冲击载荷作用下的磨损表面塑性变形区的厚度，增大了钢板表面的加工硬化程度，增强了钢板表面的显微硬度，显著提升了低合金耐磨钢的耐磨损性能。附图说明图1为本发明的低合金耐磨钢的稀土处理方法的流程示意图；图2为本发明的LF精炼的流程示意图。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更清楚、透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。实施例1请参阅图1和图2，本发明提出一种低合金耐磨钢的稀土处理方法，方法包括：S100：铁水预处理：通过KR法或喷吹法对铁水进行预处理脱硫，进行脱硫预处理后的铁水进行扒渣，保证铁水中硫的质量分数≤0.0020%。S200：转炉冶炼：通过顶底复吹转炉对铁水进行脱碳、脱硅和脱硫，在出钢过程中向第一钢液内加入石灰4~8kg/t钢和预熔精炼渣1~3kg/t钢。S300：LF精炼，所述S300中LF精炼包括：S310：对第一钢液进行脱氧处理，使所述第一钢液内的全氧质量分数为0.0018%，所述第一钢液内的溶解氧质量分数为0.0003%，产生精炼渣和脱氧后的第二钢液；其中，在S310步骤内，对第一钢液进行脱氧处理：向所述第一钢液内加入铝粒进行脱氧；S320：向所述精炼渣内加入稀土氧化物进行精炼渣成分改质，加入量为精炼渣重量的5%，其中，所述稀土氧化物为氧化镧，同时添加石灰、石英砂和氧化铝，使改质后的精炼渣中/的质量比为5；我国的镧、铈资源丰富，氧化镧和氧化铈的价格远低于其他的稀土氧化物，因此选用氧化镧和氧化铈具有成本优势；加入量为精炼渣重量的3-10%，加入量低于上述控制量，则难以其他抑制钢液中的RE与炉渣中的SiO2反应的效果，加入量高于上述控制量，则严重影响炉渣的熔点和黏度等性质，无法正常冶炼；转炉出钢的过程中加入了石灰和预熔精炼渣初步造渣，随后在LF精炼过程中加入适量的稀土氧化物、氧化钙、氧化硅和氧化铝，以达到成分调控的目的，将渣系成分控制在/为5~8，既可保证精炼渣具有良好的流动性和硫容，实现其原有的隔绝空气、绝热保温、脱硫、吸收夹杂物等冶金功能，也能抑制精炼渣中SiO2与钢液中稀土之间的反应，防止稀土的损失和精炼渣性能的恶化。在S320步骤中，精炼渣改质完成后向所述第二钢液内进行氩气软吹，所述氩气软吹时间为8min；S330：在渣面裸露处向所述第二钢液中添加镧-铁合金，添加量为0.5kg/t钢；在S330步骤中，通过氩气软吹所述第二钢液表面，使所述第二钢液表面形成裸露，所述裸露的直径为9cm；如前所述，我国的镧、铈资源丰富，镧-铁合金和铈-铁合金的价格远低于其他的稀土-铁合金，因此选用镧-铁合金和铈-铁合金具有成本优势。选用镧-铁合金和铈-铁合金，而不是纯镧或者纯铈，因为稀土-铁合金降低了稀土的活泼性，避免了稀土在加入过程中在高温下与空气或者炉渣剧烈反应，导致稀土的过分损失，可极大程度的增大稀土收得率。炉渣液面为裸露的目的是为了使稀土-铁合金顺利的加入到钢液中，避免合金与炉渣直接接触反应。但是，为了防止钢液过分的暴露在空气中，导致钢液吸氧产生夹杂物，应严格控制裸露面的直径≤10cm。在S330步骤中，所述稀土-铁合金为镧-铁合金，其中，合金中稀土的质量分数为10%。S400：RH真空精炼和赫拉欧斯共同设计开发的一种钢液炉外精炼方法）：在RH精炼炉内高真空度保持时间≥25min进行真空精炼；RH结束后，进行软吹氩静搅，静搅时间≥15min。S500：连铸：连铸长水口和浸入式水口实行严格的氩封，拉速控制在0.70-1.00m/min，中间包采用无碳覆盖剂，浇铸采用高碳钢保护渣。S600：热轧：加热温度1200~1300℃，轧制采用两阶段控轧，第一阶段轧后待温至≤950℃，目标终轧温度≥830℃，轧后空冷。S700：热处理：包括淬火和回火处理，淬火加热温度为800～950℃；回火加热温度为200～280℃。S800：成材。经过稀土处理后，钢中危害性较大的棱角状或团簇类夹杂物变质为尺寸相对细小且与钢材基体性质更为接近的Ce2O2S、CeS等含稀土夹杂物；球状稀土氧硫化物的耐点蚀性好于长条硫化锰，故而稀土的加入减弱了微区域的电化学腐蚀，提高了钢基体的电极电位，细小的球状夹杂物还可以增强锈层与基体之间的钉扎效应，加强对基体的保护，可改善钢的耐腐蚀性，相对较高的稀土含量分布在晶界处，大大细化了晶粒，获得数量更多且均匀分布的板条马氏体组织。细化的组织使得钢表面的锈蚀相晶粒细小，减少了离子通道和阳极面积，可有效阻止腐蚀介质与刚基体接触。稀土还促进了不稳定的锈蚀相γ-FeOOH向稳定的α-FeOOH转变，促使钢表面生成致密稳定的耐蚀锈层；稀土也抑制了腐蚀性元素硫在锈层的偏聚，有利于保护性耐蚀锈层的快速生成；稀土的添加，改善了钢板的热塑性，进而增大了低合金耐磨钢在冲击载荷作用下的磨损表面塑性变形区的厚度，增大了钢板表面的加工硬化程度，增强了钢板表面的显微硬度，显著提升了低合金耐磨钢的耐磨损性能。按照机械行业标准JB/T7901对低合金耐磨钢进行均匀腐蚀全浸试验测试，经过稀土处理的低合金耐磨钢板相较无稀土处理的传统低合金耐磨钢板，表面的腐蚀程度明显降低，腐蚀速率降低15%以上；采用MLD-10型冲击磨料磨损试验机进行冲击载荷下的磨料磨损试验测试，经过稀土处理的低合金耐磨钢板相较无稀土处理的传统低合金耐磨钢板，磨损失重量降低20%以上，具体性能指标见表1。实施例2请参阅图1和图2，本发明提出一种低合金耐磨钢的稀土处理方法，方法包括：S100：铁水预处理：通过KR法或喷吹法对铁水进行预处理脱硫，进行脱硫预处理后的铁水进行扒渣，保证铁水中硫的质量分数≤0.0020%。S200：转炉冶炼：通过顶底复吹转炉对铁水进行脱碳、脱硅和脱硫，在出钢过程中向第一钢液内加入石灰4~8kg/t钢和预熔精炼渣1~3kg/t钢。S300：LF精炼，所述S300中LF精炼包括：S310：对第一钢液进行脱氧处理，使所述第一钢液内的全氧质量分数为0.0015%，所述第一钢液内的溶解氧质量分数为0.0002%，产生精炼渣和脱氧后的第二钢液；其中，在S310步骤内，对第一钢液进行脱氧处理：向所述第一钢液内加入铝粉进行脱氧；S320：向所述精炼渣内加入稀土氧化物进行精炼渣成分改质，加入量为精炼渣重量的8%，其中，所述稀土氧化物为氧化铈，同时添加石灰、石英砂和氧化铝，使改质后的精炼渣中/的质量比为7；我国的镧、铈资源丰富，氧化镧和氧化铈的价格远低于其他的稀土氧化物，因此选用氧化镧和氧化铈具有成本优势；加入量为精炼渣重量的3-10%，加入量低于上述控制量，则难以其他抑制钢液中的RE与炉渣中的SiO2反应的效果，加入量高于上述控制量，则严重影响炉渣的熔点和黏度等性质，无法正常冶炼；转炉出钢的过程中加入了石灰和预熔精炼渣初步造渣，随后在LF精炼过程中加入适量的稀土氧化物、氧化钙、氧化硅和氧化铝，以达到成分调控的目的，将渣系成分控制在/为5~8，既可保证精炼渣具有良好的流动性和硫容，实现其原有的隔绝空气、绝热保温、脱硫、吸收夹杂物等冶金功能，也能抑制精炼渣中SiO2与钢液中稀土之间的反应，防止稀土的损失和精炼渣性能的恶化。在S320步骤中，精炼渣改质完成后向所述第二钢液内进行氩气软吹，所述氩气软吹时间为10min；S330：在渣面裸露处向所述第二钢液中添加铈-铁合金，添加量为1kg/t钢；在S330步骤中，通过氩气软吹所述第二钢液表面，使所述第二钢液表面形成裸露，所述裸露的直径为8cm；如前所述，我国的镧、铈资源丰富，镧-铁合金和铈-铁合金的价格远低于其他的稀土-铁合金，因此选用镧-铁合金和铈-铁合金具有成本优势。选用镧-铁合金和铈-铁合金，而不是纯镧或者纯铈，因为稀土-铁合金降低了稀土的活泼性，避免了稀土在加入过程中在高温下与空气或者炉渣剧烈反应，导致稀土的过分损失，可极大程度的增大稀土收得率。炉渣液面为裸露的目的是为了使稀土-铁合金顺利的加入到钢液中，避免合金与炉渣直接接触反应。但是，为了防止钢液过分的暴露在空气中，导致钢液吸氧产生夹杂物，应严格控制裸露面的直径≤10cm。在S330步骤中，所述稀土-铁合金为镧-铁合金，其中，合金中稀土的质量分数为20%。S400：RH真空精炼和赫拉欧斯共同设计开发的一种钢液炉外精炼方法）：在RH精炼炉内高真空度保持时间≥25min进行真空精炼；RH结束后，进行软吹氩静搅，静搅时间≥15min。S500：连铸：连铸长水口和浸入式水口实行严格的氩封，拉速控制在0.70-1.00m/min，中间包采用无碳覆盖剂，浇铸采用高碳钢保护渣。S600：热轧：加热温度1200~1300℃，轧制采用两阶段控轧，第一阶段轧后待温至≤950℃，目标终轧温度≥830℃，轧后空冷。S700：热处理：包括淬火和回火处理，淬火加热温度为800～950℃；回火加热温度为200～280℃。S800：成材。经过稀土处理后，钢中危害性较大的棱角状或团簇类夹杂物变质为尺寸相对细小且与钢材基体性质更为接近的Ce2O2S、CeS等含稀土夹杂物；球状稀土氧硫化物的耐点蚀性好于长条硫化锰，故而稀土的加入减弱了微区域的电化学腐蚀，提高了钢基体的电极电位，细小的球状夹杂物还可以增强锈层与基体之间的钉扎效应，加强对基体的保护，可改善钢的耐腐蚀性，相对较高的稀土含量分布在晶界处，大大细化了晶粒，获得数量更多且均匀分布的板条马氏体组织。细化的组织使得钢表面的锈蚀相晶粒细小，减少了离子通道和阳极面积，可有效阻止腐蚀介质与刚基体接触。稀土还促进了不稳定的锈蚀相γ-FeOOH向稳定的α-FeOOH转变，促使钢表面生成致密稳定的耐蚀锈层；稀土也抑制了腐蚀性元素硫在锈层的偏聚，有利于保护性耐蚀锈层的快速生成；稀土的添加，改善了钢板的热塑性，进而增大了低合金耐磨钢在冲击载荷作用下的磨损表面塑性变形区的厚度，增大了钢板表面的加工硬化程度，增强了钢板表面的显微硬度，显著提升了低合金耐磨钢的耐磨损性能。按照机械行业标准JB/T7901对低合金耐磨钢进行均匀腐蚀全浸试验测试，经过稀土处理的低合金耐磨钢板相较无稀土处理的传统低合金耐磨钢板，表面的腐蚀程度明显降低，腐蚀速率降低15%以上；采用MLD-10型冲击磨料磨损试验机进行冲击载荷下的磨料磨损试验测试，经过稀土处理的低合金耐磨钢板相较无稀土处理的传统低合金耐磨钢板，磨损失重量降低20%以上。具体性能指标见表1。实施例3请参阅图1和图2，本发明提出一种低合金耐磨钢的稀土处理方法，方法包括：S100：铁水预处理：通过KR法或喷吹法对铁水进行预处理脱硫，进行脱硫预处理后的铁水进行扒渣，保证铁水中硫的质量分数≤0.0020%。S200：转炉冶炼：通过顶底复吹转炉对铁水进行脱碳、脱硅和脱硫，在出钢过程中向第一钢液内加入石灰4~8kg/t钢和预熔精炼渣1~3kg/t钢。S300：LF精炼，所述S300中LF精炼包括：S310：对第一钢液进行脱氧处理，使所述第一钢液内的全氧质量分数为0.0012%，所述第一钢液内的溶解氧质量分数为0.0002%，产生精炼渣和脱氧后的第二钢液；其中，在S310步骤内，对第一钢液进行脱氧处理：向所述第一钢液内加入铝丝进行脱氧；S320：向所述精炼渣内加入稀土氧化物进行精炼渣成分改质，加入量为精炼渣重量的10%，其中，所述稀土氧化物为氧化镧和氧化铈，同时添加石灰、石英砂和氧化铝，使改质后的精炼渣中/的质量比为8；我国的镧、铈资源丰富，氧化镧和氧化铈的价格远低于其他的稀土氧化物，因此选用氧化镧和氧化铈具有成本优势；加入量为精炼渣重量的3-10%，加入量低于上述控制量，则难以其他抑制钢液中的RE与炉渣中的SiO2反应的效果，加入量高于上述控制量，则严重影响炉渣的熔点和黏度等性质，无法正常冶炼；转炉出钢的过程中加入了石灰和预熔精炼渣初步造渣，随后在LF精炼过程中加入适量的稀土氧化物、氧化钙、氧化硅和氧化铝，以达到成分调控的目的，将渣系成分控制在/为5~8，既可保证精炼渣具有良好的流动性和硫容，实现其原有的隔绝空气、绝热保温、脱硫、吸收夹杂物等冶金功能，也能抑制精炼渣中SiO2与钢液中稀土之间的反应，防止稀土的损失和精炼渣性能的恶化。在S320步骤中，精炼渣改质完成后向所述第二钢液内进行氩气软吹，所述氩气软吹时间为12min；S330：在渣面裸露处向所述第二钢液中添加镧-铁合金和铈-铁合金，添加量为1.5kg/t钢；在S330步骤中，通过氩气软吹所述第二钢液表面，使所述第二钢液表面形成裸露，所述裸露的直径为7cm；如前所述，我国的镧、铈资源丰富，镧-铁合金和铈-铁合金的价格远低于其他的稀土-铁合金，因此选用镧-铁合金和铈-铁合金具有成本优势。选用镧-铁合金和铈-铁合金，而不是纯镧或者纯铈，因为稀土-铁合金降低了稀土的活泼性，避免了稀土在加入过程中在高温下与空气或者炉渣剧烈反应，导致稀土的过分损失，可极大程度的增大稀土收得率。炉渣液面为裸露的目的是为了使稀土-铁合金顺利的加入到钢液中，避免合金与炉渣直接接触反应。但是，为了防止钢液过分的暴露在空气中，导致钢液吸氧产生夹杂物，应严格控制裸露面的直径≤10cm。在S330步骤中，所述稀土-铁合金为镧-铁合金，其中，合金中稀土的质量分数为20%。S400：RH真空精炼和赫拉欧斯共同设计开发的一种钢液炉外精炼方法）：在RH精炼炉内高真空度保持时间≥25min进行真空精炼；RH结束后，进行软吹氩静搅，静搅时间≥15min。S500：连铸：连铸长水口和浸入式水口实行严格的氩封，拉速控制在0.70-1.00m/min，中间包采用无碳覆盖剂，浇铸采用高碳钢保护渣。S600：热轧：加热温度1200~1300℃，轧制采用两阶段控轧，第一阶段轧后待温至≤950℃，目标终轧温度≥830℃，轧后空冷。S700：热处理：包括淬火和回火处理，淬火加热温度为800～950℃；回火加热温度为200～280℃。S800：成材。经过稀土处理后，钢中危害性较大的棱角状或团簇类夹杂物变质为尺寸相对细小且与钢材基体性质更为接近的Ce2O2S、CeS等含稀土夹杂物；球状稀土氧硫化物的耐点蚀性好于长条硫化锰，故而稀土的加入减弱了微区域的电化学腐蚀，提高了钢基体的电极电位，细小的球状夹杂物还可以增强锈层与基体之间的钉扎效应，加强对基体的保护，可改善钢的耐腐蚀性，相对较高的稀土含量分布在晶界处，大大细化了晶粒，获得数量更多且均匀分布的板条马氏体组织。细化的组织使得钢表面的锈蚀相晶粒细小，减少了离子通道和阳极面积，可有效阻止腐蚀介质与刚基体接触。稀土还促进了不稳定的锈蚀相γ-FeOOH向稳定的α-FeOOH转变，促使钢表面生成致密稳定的耐蚀锈层；稀土也抑制了腐蚀性元素硫在锈层的偏聚，有利于保护性耐蚀锈层的快速生成；稀土的添加，改善了钢板的热塑性，进而增大了低合金耐磨钢在冲击载荷作用下的磨损表面塑性变形区的厚度，增大了钢板表面的加工硬化程度，增强了钢板表面的显微硬度，显著提升了低合金耐磨钢的耐磨损性能。按照机械行业标准JB/T7901对低合金耐磨钢进行均匀腐蚀全浸试验测试，经过稀土处理的低合金耐磨钢板相较无稀土处理的传统低合金耐磨钢板，表面的腐蚀程度明显降低，腐蚀速率降低15%以上；采用MLD-10型冲击磨料磨损试验机进行冲击载荷下的磨料磨损试验测试，经过稀土处理的低合金耐磨钢板相较无稀土处理的传统低合金耐磨钢板，磨损失重量降低20%以上，具体性能指标见表1。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“实施例”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述，是指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行改动、修改、替换和变型。
