标题title
一种淀粉基前驱体材料及其制备方法、应用
摘要abst
本发明涉及钠离子电池技术领域，公开了一种淀粉基前驱体材料及其制备方法、应用，制备淀粉基前驱体材料的方法，包括如下步骤：S1.取淀粉，加热进行预糊化，得到产物Ⅰ；S2.将产物Ⅰ乳化，得到产物Ⅱ；S3.取产物Ⅱ，滴加引发剂，搅拌；再加入烯类不饱和单体，持续搅拌，保温反应，降温冷却，得到产物Ⅲ；S4.将产物Ⅲ依次进行除杂、洗涤、干燥，得到淀粉基前驱体材料。采用烯类不饱和单体对淀粉进行接枝改性，引入大量长支链，增强分子链间的缠结作用，引入的长支链结构可破坏淀粉分子链间的结晶，抑制热解过程中的晶区熔融、膨胀，减少碳材转化为焦油，降低材料比表面积，提升材料整体的电化学性能。
权利要求书clms
1.一种淀粉基前驱体材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1 淀粉预糊化：取淀粉，加热进行预糊化，得到产物Ⅰ；S2 乳化：将产物Ⅰ乳化，得到产物Ⅱ；S3 接枝改性：取产物Ⅱ，滴加引发剂，搅拌；再加入烯类不饱和单体，持续搅拌，保温反应，降温冷却，得到产物Ⅲ；S4 去杂成型：将产物Ⅲ依次进行除杂、洗涤、干燥，得到淀粉基前驱体材料。2.根据权利要求1所述的淀粉基前驱体材料的制备方法，其特征在于，步骤S1中，将淀粉与去离子水混合，搅拌，制成悬浮液；将悬浮液置于60-90℃下，搅拌1.5-3h，得到产物Ⅰ。3.根据权利要求1所述的淀粉基前驱体材料的制备方法，其特征在于，步骤S2中，向产物Ⅰ中加入，聚乙烯醇和乳化剂，加热保温，得到产物Ⅱ。4.根据权利要求1所述的淀粉基前驱体材料的制备方法，其特征在于，步骤S4中，除杂过程包括：将产物Ⅲ置于无水乙醇中，沉淀、抽滤，反复多次。5.根据权利要求1至4中任意一项所述的淀粉基前驱体材料的制备方法，其特征在于，步骤S3中，烯类不饱和单体选自苯乙烯、丙烯腈、丙烯酰胺、丙烯酸、甲基丙烯酸、乙酸乙烯酯、富马酸二甲酯中的任一种或多种。6.根据权利要求5所述的淀粉基前驱体材料的制备方法，其特征在于，步骤S3中，将产物Ⅱ冷却至40-45℃，保温，在搅拌状态下加入引发剂，待引发剂加入结束后，再高速搅拌1-10min，得到改性预混物。7.根据权利要求6所述的淀粉基前驱体材料的制备方法，其特征在于，向制备得到的改性预混物中加入烯类不饱和单体，持续搅拌1-3h，反应；反应结束后，加热至60-85℃，保温1.5-3h，后冷却至室温，得到产物Ⅲ。8.采用权利要求1至7中任意一项所述的制备方法制备得到的淀粉基前驱体材料。9.根据权利要求8所述的淀粉基前驱体材料在钠离子电池中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，包括如下步骤：取所述淀粉基前驱体材料，在惰性气体保护下，加热，依次进行预碳化和碳化处理，冷却，得到淀粉基硬碳负极材料；将淀粉基硬碳负极材料与导电剂、粘结剂和溶剂混合均匀后，涂覆于钠离子电池集流体表面，得到负极极片；将负极极片置于钠离子电池环境中，得到钠离子电池。
说明书desc
技术领域本发明涉及钠离子电池技术领域，具体而言，涉及一种淀粉基前驱体材料及其制备方法、应用。背景技术随着化石能源的持续开采及其带来的环境问题日趋严重，本领域研究人员开始开展大量研究并采用相关措施，新能源与可再生能源成为了实现这一愿景的重要途径。锂电池是新能源储能方式之一，且经过数十年的发展，已广泛应用于工业科技、日常生活等诸多场景。然而，随着锂的开采使用，锂资源储量少、分布不均等问题日益凸显，因此，越来越多的研究人员将发展方向转移至储量丰富、电化学性能相似的钠离子电池。在钠离子电池中，负极材料的研发和优化是实现钠离子电池实用化和商业化的关键技术之一。目前，硬碳负极材料是各类钠离子电池负极材料中最具发展潜力的其中之一，硬碳负极材料具有成本低、来源广等优点，尤其是淀粉这一生物质前驱体，其产量丰富、绿色环保，还可再生可降解。如公开号为CN114988391A的专利，就公开了一种硬碳负极材料的制备方法及其应用，采用淀粉作为硬碳负极材料基材，与纳米二氧化硅混合后，直接置于150-240℃下进行热处理，使其热解形成硬碳材料。然而，由于淀粉分子链间晶区结构的存在，采用如上述的现有技术中的将淀粉直接热解、碳化制备硬碳材料的方式，所得的碳材料蓬松多孔，存在淀粉产碳率低、破碎的碳结构不利于钠离子储存、不可逆容量高等的问题，直接影响着淀粉基负极材料在钠离子电池中的应用效果。发明内容本发明所要解决的技术问题：目前，采用淀粉作为钠离子电池硬碳负极材料基材时，通常直接对淀粉进行高温热处理，使其热解、碳化形成硬碳材料。制备过程中，淀粉转化为硬碳的产碳率低，且得到的淀粉基硬碳材料中，碳结构破碎，导致钠离子储存效果受限，还存在不可逆容量高的问题，即现有的淀粉基硬碳负极材料在钠离子电池中的实际应用，存在电化学综合性能较差的问题。本发明采用的技术方案：本发明提供了一种淀粉基前驱体材料的制备方法，包括如下步骤：S1 淀粉预糊化：取淀粉，加热进行预糊化，得到产物Ⅰ；S2 乳化：将产物Ⅰ乳化，得到产物Ⅱ；S3 接枝改性：取产物Ⅱ，滴加引发剂，搅拌；再加入烯类不饱和单体，持续搅拌，保温反应，降温冷却，得到产物Ⅲ；S4 去杂成型：将产物Ⅲ依次进行除杂、洗涤、干燥，得到淀粉基前驱体材料。优选地，步骤S1中，将淀粉与去离子水混合，搅拌，制成悬浮液；将悬浮液置于60-90℃下，搅拌1.5-3h，得到产物Ⅰ。优选地，步骤S2中，向产物Ⅰ中加入，聚乙烯醇和乳化剂，加热保温，得到产物Ⅱ。优选地，步骤S4中，除杂过程包括：将产物Ⅲ置于无水乙醇中，沉淀、抽滤，反复多次。优选地，步骤S3中，烯类不饱和单体选自苯乙烯、丙烯腈、丙烯酰胺、丙烯酸、甲基丙烯酸、乙酸乙烯酯、富马酸二甲酯中的任一种或多种。优选地，将产物Ⅱ冷却至40-45℃，保温，在搅拌状态下加入引发剂，待引发剂加入结束后，再高速搅拌1-10min，得到改性预混物。优选地，向制备得到的改性预混物中加入烯类不饱和单体，持续搅拌1-3h，反应；反应结束后，加热至60-85℃，保温1.5-3h，后冷却至室温，得到产物Ⅲ。所述淀粉基前驱体材料可应用于钠离子电池，其应用方法，包括如下步骤：取所述淀粉基前驱体材料，在惰性气体保护下，加热，依次进行预碳化和碳化处理，冷却，得到淀粉基硬碳负极材料；将淀粉基硬碳负极材料与导电剂、粘结剂和溶剂混合均匀后，涂覆于钠离子电池集流体表面，得到负极极片；将负极极片置于钠离子电池环境中，得到钠离子电池。本发明的有益效果表现在：本发明研究发现，采用淀粉作为钠离子电池硬碳负极材料的基材，由于淀粉是由D-吡喃葡萄糖单元组成的多糖，在直接热解过程中，一方面，大部分淀粉分子链的D-吡喃葡萄糖单元之间的糖苷键的受热断裂，解聚生成含氧化合物，最终转化为焦油；另一方面，仅少部分淀粉分子链脱水后重新排列，转化为羰基、CO和CO2等，最终形成残碳。上述热解过程中，前一热解途径的竞争，导致淀粉直接碳化产碳率低，造成生产收益低；此外，热解过程中的淀粉晶区发生熔融，形成黏性中间产物，小分子气体的溢出使得该中间产物体积膨胀，导致最终的碳材料具有比表面积过大、碳层石墨化趋势大、碳层间距过大等的缺点，将其作为钠离子电池硬碳负极材料使用时，具有较低的库伦效果和过高的不可逆容量，循环稳定性差。本发明对淀粉基钠离子电池用硬碳负极材料前驱体的制备方法等进行改进，首先对淀粉进行糊化处理，以破坏淀粉分子链间的氢键，从而破坏结晶；进一步地，通过将淀粉接枝共聚，以增大其分子量，提高产碳率和产品收率。具体地，糊化处理、以及接枝后形成的大量长支链结构，可使晶体结构消失，高温状态下晶区熔化的现象被抑制，碳化中间产物保持固相，淀粉热解产生的小分子溢出时，不会使碳材体积膨胀，有效降低所得材料的比表面积。高度支化的结构，可使分子链间的缠结作用增强，高密度的碳网有利于碳平面生长，从而有利于其作为硬碳负极材料使用时储存钠离子。采用本发明的淀粉基前驱体材料，在后续的高温碳化过程中，固相中间产物不易发生重排，碳层难以有序排列，最终获得石墨微晶杂乱堆垛的硬碳材料；碳层生长会使得气体小分子溢出所留下的孔洞在高温碳化过程中，由开孔转化为纳米闭孔结构，进而有利于钠离子储存于其中。附图说明图1为实施例2中的使用淀粉基硬碳负极材料的钠离子电池首圈充放电性能测试图；图2为实施例2中的淀粉基硬碳负极材料的X射线衍射图谱。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。本发明提供了一种淀粉基前驱体材料的制备方法，包括如下步骤： 按质量比为1:5-15，将淀粉与去离子水混合，以250r/min的速率搅拌30min，配置成悬浮液，将悬浮液置于60-90℃下持续搅拌3h，使淀粉得以预糊化，得到产物A；此过程可破坏淀粉分子链间的氢键，破坏结晶。 向产物A中加入2wt%聚乙烯醇和2wt%乳化剂OP-10，并保温320min，待乳化充分后，得到产物B。 将产物B冷却至40-45℃，并在40-45℃下继续搅拌，期间滴加0.5wt%的引发剂，以400r/min的速率搅拌5min；再加入烯类不饱和单体，并持续搅拌2h，反应；反应结束后，升高温度至80℃，保温2h，使多余单体发生均聚，随后降温至室温，得到产物C；其中，烯类不饱和单体包括但不限于苯乙烯、丙烯腈、丙烯酰胺、丙烯酸、甲基丙烯酸、乙酸乙烯酯、富马酸二甲酯等中的任一种或多种，或上述单体的二元单体的任一种或多种；引发剂包括但不限于硝酸铈铵、过硫酸盐类、锰盐及高锰酸钾、H2O2氧化还原体系或偶氮二异丁腈等中的任一种或多种。 将产物C置于无水乙醇中，沉淀、抽滤，反复多次，得到产物D；用去离子水洗涤产物D，烘干，得到淀粉基前驱体材料。本发明中，通过预糊化以及接枝大量长支链，来破坏淀粉结晶，抑制热解过程中的熔融现象从而获得低比表面积、高产碳率的淀粉基前驱体材料。本领域技术人员可根据实际生产的需求，选择其他具有相同结构特点的烯类不饱和单体，使其与淀粉进行接枝反应，通过向淀粉分子中引入长支链结构，增强分子链间的缠结作用，来破坏其分子链间的结晶，从而发挥出有益于钠离子电池的效果。其中，在引入烯类不饱和单体的反应过程中，所用到的引发剂也需根据所选用的单体进行具体选择，选择的标准和种类可由本领域技术人员根据常见的技术手段进行选择。本发明中，由烯类不饱和单体改性后的淀粉基前驱体材料，经碳化后，可应用于钠离子电池中，用作硬碳负极材料。＜实施例＞实施例1制备淀粉基前驱体材料：将淀粉与去离子水按质量比1:10混合，以250r/min的速率搅拌30min，配置成悬浮液，将悬浮液置于70℃下持续搅拌3h，预糊化，得到产物A；向产物A中加入淀粉和苯乙烯总质量2%的聚乙烯醇，加入淀粉和苯乙烯总质量2%的乳化剂OP-10，并保温30min，待乳化充分后，得到产物B；将产物B冷却至40℃，并在40℃下继续搅拌，滴加淀粉和苯乙烯总质量0.5%的引发剂硝酸铈铵，以400r/min的速率搅拌5min，加入淀粉质量10%的苯乙烯并持续搅拌2h；反应结束后，升高温度至80℃，保温2h，使多余单体发生均聚，随后降温，得到产物C；将产物C用无水乙醇沉淀、抽滤，得到产物D；用去离子水洗涤产物D，烘干，得到淀粉基前驱体材料。制备淀粉基硬碳负极材料：取前驱体材料，在惰性气体保护下，以1℃/min的升温速率，加热至600℃进行预碳化，预碳化6h，后冷却至室温，将产物晶粒细化至D90＜10μm，得到产物E；其中，直径D90是指颗粒累积分布为90%的粒径，即小于此粒径的颗粒体积含量占全部颗粒的90%；在惰性气体保护下，将产物E以1℃/min的升温速率，加热至1300℃进行碳化，碳化3h，后冷却至室温，得到淀粉基硬碳负极材料。实施例2制备淀粉基前驱体材料：将淀粉与去离子水按质量比1:10混合，以250r/min的速率搅拌30min，配置成悬浮液，将悬浮液置于70℃下持续搅拌3h，预糊化，得到产物A；向产物A中加入淀粉和丙烯酰胺总质量2%的聚乙烯醇，加入淀粉和丙烯酰胺总质量2%的乳化剂OP-10，并保温30min，待乳化充分后，得到产物B；将产物B冷却至40℃，并在40℃下继续搅拌，滴加淀粉和丙烯酰胺总质量0.5%的引发剂硝酸铈铵，以400r/min的速率搅拌5min，加入淀粉质量10%的丙烯酰胺并持续搅拌2h；反应结束后，升高温度至80℃，保温2h，使多余单体发生均聚，随后降温，得到产物C；将产物C用无水乙醇沉淀、抽滤，得到产物D；用去离子水洗涤产物D，烘干，得到淀粉基前驱体材料。制备淀粉基硬碳负极材料：取前驱体材料，在惰性气体保护下，以1℃/min的升温速率，加热至600℃进行预碳化，预碳化6h，后冷却至室温，将产物晶粒细化至D90＜10μm，得到产物E；在惰性气体保护下，将产物E以1℃/min的升温速率，加热至1300℃进行碳化，碳化3h，后冷却至室温，得到淀粉基硬碳负极材料。实施例3制备淀粉基前驱体材料：将淀粉与去离子水按质量比1:10混合，以250r/min的速率搅拌30min，配置成悬浮液，将悬浮液置于70℃下持续搅拌3h，预糊化，得到产物A；向产物A中加入淀粉和丙烯酰胺总质量2%的聚乙烯醇，加入淀粉和丙烯酰胺总质量2%的乳化剂OP-10，并保温30min，待乳化充分后，得到产物B；将产物B冷却至40℃，并在40℃下继续搅拌，滴加淀粉和丙烯酰胺总质量0.5%的引发剂硝酸铈铵，以400r/min的速率搅拌5min，加入淀粉质量5%的丙烯酰胺并持续搅拌2h；反应结束后，升高温度至80℃，保温2h，使多余单体发生均聚，随后降温，得到产物C；将产物C用无水乙醇沉淀、抽滤，得到产物D；用去离子水洗涤产物D，烘干，得到淀粉基前驱体材料。制备淀粉基硬碳负极材料：取前驱体材料，在惰性气体保护下，以1℃/min的升温速率，加热至600℃进行预碳化，预碳化6h，后冷却至室温，将产物晶粒细化至D90＜10μm，得到产物E；在惰性气体保护下，将产物E以1℃/min的升温速率，加热至1300℃进行碳化，碳化3h，后冷却至室温，得到淀粉基硬碳负极材料。实施例4制备淀粉基前驱体材料：将淀粉与去离子水按质量比1:10混合，以250r/min的速率搅拌30min，配置成悬浮液，将悬浮液置于70℃下持续搅拌3h，预糊化，得到产物A；向产物A中加入淀粉和丙烯酰胺总质量2%的聚乙烯醇，加入淀粉和丙烯酰胺总质量2%的乳化剂OP-10，并保温30min，待乳化充分后，得到产物B；将产物B冷却至40℃，并在40℃下继续搅拌，滴加淀粉和丙烯酰胺总质量0.5%的引发剂硝酸铈铵，以400r/min的速率搅拌5min，加入淀粉质量15%的丙烯酰胺并持续搅拌2h；反应结束后，升高温度至80℃，保温2h，使多余单体发生均聚，随后降温，得到产物C；将产物C用无水乙醇沉淀、抽滤，得到产物D；用去离子水洗涤产物D，烘干，得到淀粉基前驱体材料。制备淀粉基硬碳负极材料：取前驱体材料，在惰性气体保护下，以1℃/min的升温速率，加热至600℃进行预碳化，预碳化6h，后冷却至室温，将产物晶粒细化至D90＜10μm，得到产物E；在惰性气体保护下，将产物E以1℃/min的升温速率，加热至1300℃进行碳化，碳化3h，后冷却至室温，得到淀粉基硬碳负极材料。实施例5制备淀粉基前驱体材料：将淀粉与去离子水按质量比1:10混合，以250r/min的速率搅拌30min，配置成悬浮液，将悬浮液置于70℃下持续搅拌3h，预糊化，得到产物A；向产物A中加入淀粉和丙烯酰胺总质量2%的聚乙烯醇，加入淀粉和丙烯酰胺总质量2%的乳化剂OP-10，并保温30min，待乳化充分后，得到产物B；将产物B冷却至40℃，并在40℃下继续搅拌，滴加淀粉和丙烯酰胺总质量0.5%的引发剂硝酸铈铵，以100r/min的速率搅拌5min，加入淀粉质量10%的丙烯酰胺并持续搅拌2h；反应结束后，升高温度至80℃，保温2h，使多余单体发生均聚，随后降温，得到产物C；将产物C用无水乙醇沉淀、抽滤，得到产物D；用去离子水洗涤产物D，烘干，得到淀粉基前驱体材料。制备淀粉基硬碳负极材料：取前驱体材料，在惰性气体保护下，以1℃/min的升温速率，加热至600℃进行预碳化，预碳化6h，后冷却至室温，将产物晶粒细化至D90＜10μm，得到产物E；在惰性气体保护下，将产物E以1℃/min的升温速率，加热至1300℃进行碳化，碳化3h，后冷却至室温，得到淀粉基硬碳负极材料。实施例6制备淀粉基前驱体材料：将淀粉与去离子水按质量比1:10混合，以250r/min的速率搅拌30min，配置成悬浮液，将悬浮液置于70℃下持续搅拌3h，预糊化，得到产物A；向产物A中加入淀粉和丙烯酰胺总质量2%的聚乙烯醇，加入淀粉和丙烯酰胺总质量2%的乳化剂OP-10，并保温30min，待乳化充分后，得到产物B；将产物B冷却至40℃，并在40℃下继续搅拌，滴加淀粉和丙烯酰胺总质量0.5%的引发剂硝酸铈铵，以700r/min的速率搅拌5min，加入淀粉质量10%的丙烯酰胺并持续搅拌2h；反应结束后，升高温度至80℃，保温2h，使多余单体发生均聚，随后降温，得到产物C；将产物C用无水乙醇沉淀、抽滤，得到产物D；用去离子水洗涤产物D，烘干，得到淀粉基前驱体材料。制备淀粉基硬碳负极材料：取前驱体材料，在惰性气体保护下，以1℃/min的升温速率，加热至600℃进行预碳化，预碳化6h，后冷却至室温，将产物晶粒细化至D90＜10μm，得到产物E；在惰性气体保护下，将产物E以1℃/min的升温速率，加热至1300℃进行碳化，碳化3h，后冷却至室温，得到淀粉基硬碳负极材料。实施例7制备淀粉基前驱体材料：将淀粉与去离子水按质量比1:10混合，以250r/min的速率搅拌30min，配置成悬浮液，将悬浮液置于70℃下持续搅拌3h，预糊化，得到产物A；向产物A中加入淀粉和丙烯酰胺总质量2%的聚乙烯醇，加入淀粉和丙烯酰胺总质量2%的乳化剂OP-10，并保温30min，待乳化充分后，得到产物B；将产物B冷却至40℃，并在40℃下继续搅拌，滴加淀粉和丙烯酰胺总质量0.5%的引发剂硝酸铈铵，以400r/min的速率搅拌5min，加入淀粉质量10%的丙烯酰胺并持续搅拌30min；反应结束后，升高温度至80℃，保温2h，使多余单体发生均聚，随后降温，得到产物C；将产物C用无水乙醇沉淀、抽滤，得到产物D；用去离子水洗涤产物D，烘干，得到淀粉基前驱体材料。制备淀粉基硬碳负极材料：取前驱体材料，在惰性气体保护下，以1℃/min的升温速率，加热至600℃进行预碳化，预碳化6h，后冷却至室温，将产物晶粒细化至D90＜10μm，得到产物E；在惰性气体保护下，将产物E以1℃/min的升温速率，加热至1300℃进行碳化，碳化3h，后冷却至室温，得到淀粉基硬碳负极材料。＜对比例＞对比例1与实施例1相比，本对比例的区别在于，制备淀粉基前驱体材料时，未加入苯乙烯等烯类不饱和单体进行接枝改性处理。制备淀粉基前驱体材料：将淀粉与去离子水按质量比1:10混合，以250r/min的速率搅拌30min，配置成悬浮液，将悬浮液置于70℃下持续搅拌3h，预糊化，得到产物A；向产物A中加入淀粉质量2%的聚乙烯醇，加入淀粉质量2%的乳化剂OP-10，并保温30min，待乳化充分后，得到产物B；将产物B用无水乙醇沉淀、抽滤，得到产物C；用去离子水洗涤产物C，烘干，得到淀粉基前驱体材料。制备淀粉基硬碳负极材料：取前驱体材料，在惰性气体保护下，以1℃/min的升温速率，加热至600℃进行预碳化，预碳化6h，后冷却至室温，将产物晶粒细化至D90＜10μm，得到产物D；在惰性气体保护下，将产物D以1℃/min的升温速率，加热至1300℃进行碳化，碳化3h，后冷却至室温，得到硬碳负极材料。对比例2与实施例1相比，本对比例的区别在于，制备淀粉基前驱体材料时，加入10wt%乙苯作为反应单体与产物B进行反应。制备淀粉基前驱体材料：将淀粉与去离子水按质量比1:10混合，以250r/min的速率搅拌30min，配置成悬浮液，将悬浮液置于70℃下持续搅拌3h，预糊化，得到产物A；向产物A中加入淀粉和乙苯总质量2%的聚乙烯醇，加入淀粉和乙苯总质量2%的乳化剂OP-10，并保温30min，待乳化充分后，得到产物B；将产物B冷却至40℃，并在40℃下继续搅拌，滴加淀粉和乙苯总质量0.5%的引发剂硝酸铈铵，以400r/min的速率搅拌5min，加入淀粉质量10%的乙苯并持续搅拌2h；反应结束后，升高温度至80℃，保温2h，使多余单体发生均聚，随后降温，得到产物C；将产物C用无水乙醇沉淀、抽滤，得到产物D；用去离子水洗涤产物D，烘干，得到淀粉基前驱体材料。制备淀粉基硬碳负极材料：取前驱体材料，在惰性气体保护下，以1℃/min的升温速率，加热至600℃进行预碳化，预碳化6h，后冷却至室温，将产物晶粒细化至D90＜10μm，得到产物E；在惰性气体保护下，将产物E以1℃/min的升温速率，加热至1300℃进行碳化，碳化3h，后冷却至室温，得到淀粉基硬碳负极材料。＜试验例＞样品：实施例1-7、对比例1-2分别取上述实施例1-7、对比例1-2中制备得到的硬碳负极材料作为样品，与导电剂、粘结剂和溶剂混合均匀后，涂覆于钠离子电池集流体表面，得到钠离子电池负极极片，制成钠离子电池。分别对样品的材料性能以及制成的钠离子电池的电化学性能进行测试，测定结果如下表1：表1 不同样品及其制成的钠离子电池性能情况通过上表1的测定结果可知：相较于对比例1-2中制备得到的硬碳负极材料，采用实施例1-7的方式制备得到的淀粉基硬碳负极材料，在比表面积、首周充电比容量等材料性能方面，表现出整体明显更有优势的特点，即可说明：本发明提供的对淀粉基硬碳负极材料进行的改性制备方法，能够显著有效地提升材料性能及其应用于钠离子电池中的电化学性能。由上述试验结果可知，实施例2为上述样品中综合性能更突出的一组样品，取实施例2制备得到的淀粉基硬碳负极材料，分别测定其首圈充放电性能和X射线衍射图谱。如图1所示，为实施例2中的使用淀粉基硬碳负极材料的钠离子电池首圈充放电性能测试图，横坐标为充/放电过程中的比容量，曲线表示该负极材料的充放电行为，该样品展示出406 mAh/g的首圈充电比容量。相比于对比例1-2所得的硬碳负极材料，其首圈充电比容量具有显著提升，且具有较高的首周库伦效率。如图2所示，为实施例2中的淀粉基硬碳负极材料的X射线衍射图谱，该图谱在23.3°和43.3°两处的两个宽峰是无定形结构的特征峰，表明硬碳材料的结构为石墨微晶无序堆垛，这一结构特点有利于钠离子在硬碳中的嵌入或脱出，即说明采用该淀粉基硬碳材料制备得到的钠离子电池，在使用过程中，钠离子能够更好地储存于硬碳材料中。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
