标题title
污水处理曝气控制方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种污水处理曝气控制方法、装置、设备及存储介质，该方法包括：提取目标污水处理请求中的污水处理信息，生成污水处理订单；调用污水处理任务库，提取每条污水处理线路的订单处理信息；根据订单处理信息和污水处理订单，确定目标污水处理线路和曝气设备信息；基于曝气设备信息和污水处理订单，生成曝气控制指令包并发送至目标污水处理线路的曝气设备。本发明通过提取污水处理请求中的污水处理信息，利用污水处理信息生成污水处理订单，以订单中的待处理污水处理量、关联污水处理事件标签和污水处理期限为约束，为该污水处理请求匹配能够兼顾处理时间与处理耗能的污水处理线路，提供一种高效、节能的污水处理曝气控制方案。
权利要求书clms
1.一种污水处理曝气控制方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：在接收到目标污水处理请求时，提取所述目标污水处理请求中的污水处理信息，利用所述污水处理信息，生成污水处理订单；调用污水处理任务库，提取每条污水处理线路的订单处理信息；根据所述订单处理信息和所述污水处理订单，确定目标污水处理线路，并提取目标污水处理线路的曝气设备信息；基于所述目标污水处理线路的曝气设备信息和所述污水处理订单，生成曝气控制指令包并发送至目标污水处理线路的曝气设备。2.如权利要求1所述的污水处理曝气控制方法，其特征在于，在接收到目标污水处理请求时，提取所述目标污水处理请求中的污水处理信息，利用所述污水处理信息，生成污水处理订单步骤，具体包括：在接收到目标污水处理请求时，提取所述目标污水处理请求中的污水处理量、污水处理参数和污水处理期限；根据所述污水处理参数以及污水排放标准参数，生成目标污水处理请求对应的关联污水处理事件标签；利用所述污水处理量、所述关联污水处理事件标签和所述污水处理期限，生成目标污水处理请求对应的污水处理订单。3.如权利要求2所述的污水处理曝气控制方法，其特征在于，在接收到目标污水处理请求时，提取所述目标污水处理请求中的污水处理信息步骤之前，所述方法，还包括：污水生成终端获取污水暂存池检测的当前批次待处理污水的污水处理参数信息；其中，所述污水处理参数信息包括污水处理量和污水处理参数；污水生成终端调用生产任务数据库，提取下一批次待处理污水的排出时间，将所述下一批次待处理污水的排出时间作为当前批次待处理污水的污水处理期限；污水生成终端基于所述污水处理量、所述污水处理参数和所述污水处理期限，生成目标污水处理请求。4.如权利要求2所述的污水处理曝气控制方法，其特征在于，根据所述污水处理参数以及污水排放标准参数，生成目标污水处理请求对应的关联污水处理事件标签步骤，具体包括：利用所述污水处理参数和所述污水排放标准参数，在历史污水处理事件信息库中执行历史污水处理事件遍历，确定参考污水处理事件集；其中，所述参考污水处理事件集包括目标污水处理参数低于污水处理参数且目标污水排放标准参数高于污水排放标准参数的全部历史污水处理事件；在所述历史污水处理事件信息库中，提取参考污水处理事件集中每条污水处理事件的标识信息，获得关联污水处理事件标签；其中，每条污水处理事件中的标识信息包括曝气设备工作参数和单位体积污水处理速率。5.如权利要求4所述的污水处理曝气控制方法，其特征在于，调用污水处理任务库，提取每条污水处理线路的订单处理信息步骤，具体包括：调用污水处理任务库，提取每条污水处理线路的污水处理订单集；其中，所述污水处理订单集包括每条污水处理线路的订单队列中正在执行和等待执行的污水处理订单；提取每条污水处理线路的污水处理订单集中排在所述订单队列最末尾的最新污水处理订单，将每个所述最新污水处理订单中的污水处理期限作为每条污水处理线路的订单处理信息。6.如权利要求5所述的污水处理曝气控制方法，其特征在于，根据所述订单处理信息和所述污水处理订单，确定目标污水处理线路，并提取目标污水处理线路的曝气设备信息步骤，具体包括：获取每条污水处理线路的订单处理信息，将所述订单处理信息中最早污水处理期限的污水处理线路确定为目标污水处理线路；在污水处理设备管理信息库中查询所述目标污水处理线路安装的曝气设备信息；其中，所述曝气设备信息包括每个曝气设备的控制通讯地址。7.如权利要求6所述的污水处理曝气控制方法，其特征在于，基于所述目标污水处理线路的曝气设备信息和所述污水处理订单，生成曝气控制指令包并发送至目标污水处理线路的曝气设备步骤，具体包括：提取所述目标污水处理线路的污水处理订单中的关联污水处理事件标签、污水处理量和污水处理期限；利用所述关联污水处理事件标签，从历史污水处理事件信息库中提取参考污水处理事件集中每条污水处理事件的曝气设备工作参数和单位体积污水处理速率，根据所述曝气设备工作参数，按照曝气设备耗能数值从小到大的对参考污水处理事件集中的全部污水处理事件进行排序，获得排序队列；按照队列顺序依次从所述排序队列中去除污水处理事件，根据取出的污水处理事件的单位体积污水处理速率与所述污水处理量，判断污水处理完成时间是否满足污水处理期限；若是，基于取出的当前污水处理事件的曝气设备工作参数与曝气设备的控制通讯地址，生成曝气控制指令；若否，取出排序队列中下一条污水处理事件，直至污水处理完成时间满足污水处理期限；将所述曝气控制指令发送至目标污水处理线路的曝气设备，以驱使所述曝气设备执行污水处理曝气动作。8.一种污水处理曝气控制装置，其特征在于，包括：提取模块，用于在接收到目标污水处理请求时，提取所述目标污水处理请求中的污水处理信息，利用所述污水处理信息，生成污水处理订单；调用模块，用于调用污水处理任务库，提取每条污水处理线路的订单处理信息；确定模块，用于根据所述订单处理信息和所述污水处理订单，确定目标污水处理线路，并提取目标污水处理线路的曝气设备信息；生成模块，用于基于所述目标污水处理线路的曝气设备信息和所述污水处理订单，生成曝气控制指令包并发送至目标污水处理线路的曝气设备。9.一种污水处理曝气控制设备，其特征在于，所述污水处理曝气控制设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的污水处理曝气控制程序，所述污水处理曝气控制程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的污水处理曝气控制方法的步骤。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质上存储有污水处理曝气控制程序，所述污水处理曝气控制程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的污水处理曝气控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，尤其涉及到一种污水处理曝气控制方法、装置、设备及存储介质。背景技术曝气池是人们按照微生物的特性所设计的生化反应器，有机污染质的降解程度与处理速度主要取决于人们所设计的曝气反应条件，特别是溶解氧浓度，曝气池利用活性污泥法进行污水处理，池内提供一定污水停留时间，满足好氧微生物所需要的溶解氧浓度。目前，现有技术中提供了多种增加溶解氧浓度的曝气设备，通过提高溶解氧浓度来提高污水处理效率。但在一些场景下，例如化工生产加工企业执行多种化工产品或化工生产加工园区中的多个企业生产化工产品，通常会出现多个污水生成主体对应一个污水处理主体的情况，此时，需要对污水处理主体中不同污水处理线路的处理任务进行合理分配，否则将会出现污水处理不及时导致影响企业生产进度等问题，同时，针对不同污水生成主体输送的待处理污水中具有不同的污染物以及污染程度不同的待处理污水，需要采用不同的曝气策略，以在保证污水处理效率的同时，尽可能节省耗能。但目前现有的污水处理方案中尚不能解决上述问题。因此，如何实现协调、合理的分配污水处理任务以及如何实现污水处理过程中最大化节能效果，是一个亟需解决的技术问题。发明内容本发明的主要目的在于提供一种污水处理曝气控制方法、装置、设备及存储介质，旨在解决目前污水处理针对污水处理任务的分配以及污水处理曝气的策略没有较好的实现与管理方案的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种污水处理曝气控制方法，所述方法包括以下步骤：在接收到目标污水处理请求时，提取所述目标污水处理请求中的污水处理信息，利用所述污水处理信息，生成污水处理订单；调用污水处理任务库，提取每条污水处理线路的订单处理信息；根据所述订单处理信息和所述污水处理订单，确定目标污水处理线路，并提取目标污水处理线路的曝气设备信息；基于所述目标污水处理线路的曝气设备信息和所述污水处理订单，生成曝气控制指令包并发送至目标污水处理线路的曝气设备。可选的，在接收到目标污水处理请求时，提取所述目标污水处理请求中的污水处理信息，利用所述污水处理信息，生成污水处理订单步骤，具体包括：在接收到目标污水处理请求时，提取所述目标污水处理请求中的污水处理量、污水处理参数和污水处理期限；根据所述污水处理参数以及污水排放标准参数，生成目标污水处理请求对应的关联污水处理事件标签；利用所述污水处理量、所述关联污水处理事件标签和所述污水处理期限，生成目标污水处理请求对应的污水处理订单。可选的，在接收到目标污水处理请求时，提取所述目标污水处理请求中的污水处理信息步骤之前，所述方法，还包括：污水生成终端获取污水暂存池检测的当前批次待处理污水的污水处理参数信息；其中，所述污水处理参数信息包括污水处理量和污水处理参数；污水生成终端调用生产任务数据库，提取下一批次待处理污水的排出时间，将所述下一批次待处理污水的排出时间作为当前批次待处理污水的污水处理期限；污水生成终端基于所述污水处理量、所述污水处理参数和所述污水处理期限，生成目标污水处理请求。可选的，根据所述污水处理参数以及污水排放标准参数，生成目标污水处理请求对应的关联污水处理事件标签步骤，具体包括：利用所述污水处理参数和所述污水排放标准参数，在历史污水处理事件信息库中执行历史污水处理事件遍历，确定参考污水处理事件集；其中，所述参考污水处理事件集包括目标污水处理参数低于污水处理参数且目标污水排放标准参数高于污水排放标准参数的全部历史污水处理事件；在所述历史污水处理事件信息库中，提取参考污水处理事件集中每条污水处理事件的标识信息，获得关联污水处理事件标签；其中，每条污水处理事件中的标识信息包括曝气设备工作参数和单位体积污水处理速率。可选的，调用污水处理任务库，提取每条污水处理线路的订单处理信息步骤，具体包括：调用污水处理任务库，提取每条污水处理线路的污水处理订单集；其中，所述污水处理订单集包括每条污水处理线路的订单队列中正在执行和等待执行的污水处理订单；提取每条污水处理线路的污水处理订单集中排在所述订单队列最末尾的最新污水处理订单，将每个所述最新污水处理订单中的污水处理期限作为每条污水处理线路的订单处理信息。可选的，根据所述订单处理信息和所述污水处理订单，确定目标污水处理线路，并提取目标污水处理线路的曝气设备信息步骤，具体包括：获取每条污水处理线路的订单处理信息，将所述订单处理信息中最早污水处理期限的污水处理线路确定为目标污水处理线路；在污水处理设备管理信息库中查询所述目标污水处理线路安装的曝气设备信息；其中，所述曝气设备信息包括每个曝气设备的控制通讯地址。可选的，基于所述目标污水处理线路的曝气设备信息和所述污水处理订单，生成曝气控制指令包并发送至目标污水处理线路的曝气设备步骤，具体包括：提取所述目标污水处理线路的污水处理订单中的关联污水处理事件标签、污水处理量和污水处理期限；利用所述关联污水处理事件标签，从历史污水处理事件信息库中提取参考污水处理事件集中每条污水处理事件的曝气设备工作参数和单位体积污水处理速率，根据所述曝气设备工作参数，按照曝气设备耗能数值从小到大的对参考污水处理事件集中的全部污水处理事件进行排序，获得排序队列；按照队列顺序依次从所述排序队列中去除污水处理事件，根据取出的污水处理事件的单位体积污水处理速率与所述污水处理量，判断污水处理完成时间是否满足污水处理期限；若是，基于取出的当前污水处理事件的曝气设备工作参数与曝气设备的控制通讯地址，生成曝气控制指令；若否，取出排序队列中下一条污水处理事件，直至污水处理完成时间满足污水处理期限；将所述曝气控制指令发送至目标污水处理线路的曝气设备，以驱使所述曝气设备执行污水处理曝气动作。此外，为了实现上述目的，本发明还提供了一种污水处理曝气控制装置，包括：提取模块，用于在接收到目标污水处理请求时，提取所述目标污水处理请求中的污水处理信息，利用所述污水处理信息，生成污水处理订单；调用模块，用于调用污水处理任务库，提取每条污水处理线路的订单处理信息；确定模块，用于根据所述订单处理信息和所述污水处理订单，确定目标污水处理线路，并提取目标污水处理线路的曝气设备信息；生成模块，用于基于所述目标污水处理线路的曝气设备信息和所述污水处理订单，生成曝气控制指令包并发送至目标污水处理线路的曝气设备。此外，为了实现上述目的，本发明还提供了一种污水处理曝气控制设备，所述污水处理曝气控制设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的污水处理曝气控制程序，所述污水处理曝气控制程序被所述处理器执行时实现如上所述的污水处理曝气控制方法的步骤。此外，为了实现上述目的，本发明还提供了一种存储介质，所述存储介质上存储有污水处理曝气控制程序，所述污水处理曝气控制程序被处理器执行时实现上述的污水处理曝气控制方法的步骤。本发明的有益效果在于：提出了一种污水处理曝气控制方法、装置、设备及存储介质，通过提取污水处理请求中的污水处理信息，利用污水处理信息生成污水处理订单，以订单中的待处理污水处理量、关联污水处理事件标签和污水处理期限，为污水处理请求匹配能够兼顾处理时间与处理耗能的污水处理线路，由此，提供一种高效、节能的污水处理曝气控制方案。附图说明图1为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的装置结构示意图；图2为本发明污水处理曝气控制方法实施例的流程示意图；图3为本发明实施例中一种污水处理曝气控制装置的结构框图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1所示，图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的装置结构示意图。如图1所示，该装置可以包括：处理器1001，例如CPU，通信总线1002，用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选的用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。存储器1005可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的装置的结构并不构成对装置的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种计算机存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及污水处理曝气控制程序。在图1所示的终端中，网络接口1004主要用于连接后台服务器，与后台服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于连接客户端，与客户端进行数据通信；而处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的污水处理曝气控制程序，并执行以下操作：在接收到目标污水处理请求时，提取所述目标污水处理请求中的污水处理信息，利用所述污水处理信息，生成污水处理订单；调用污水处理任务库，提取每条污水处理线路的订单处理信息；根据所述订单处理信息和所述污水处理订单，确定目标污水处理线路，并提取目标污水处理线路的曝气设备信息；基于所述目标污水处理线路的曝气设备信息和所述污水处理订单，生成曝气控制指令包并发送至目标污水处理线路的曝气设备。本发明应用于装置的具体实施例与下述应用污水处理曝气控制方法的各实施例基本相同，在此不作赘述。本发明实施例提供了一种污水处理曝气控制方法，参照图2，图2为本发明污水处理曝气控制方法实施例的流程示意图。本实施例中，所述污水处理曝气控制方法，包括以下步骤：S100：在接收到目标污水处理请求时，提取所述目标污水处理请求中的污水处理信息，利用所述污水处理信息，生成污水处理订单；S200：调用污水处理任务库，提取每条污水处理线路的订单处理信息；S300：根据所述订单处理信息和所述污水处理订单，确定目标污水处理线路，并提取目标污水处理线路的曝气设备信息；S400：基于所述目标污水处理线路的曝气设备信息和所述污水处理订单，生成曝气控制指令包并发送至目标污水处理线路的曝气设备。需要说明的是，在一些场景下，例如化工生产加工企业执行多种化工产品或化工生产加工园区中的多个企业生产化工产品，通常会出现多个污水生成主体对应一个污水处理主体的情况，此时，需要对污水处理主体中不同污水处理线路的处理任务进行合理分配，否则将会出现污水处理不及时导致影响企业生产进度等问题，同时，针对不同污水生成主体输送的待处理污水中具有不同的污染物以及污染程度不同的待处理污水，需要采用不同的曝气策略，以在保证污水处理效率的同时，尽可能节省耗能。为了解决上述问题，本实施例通过提取污水处理请求中的污水处理信息，利用污水处理信息生成污水处理订单，以订单中的待处理污水处理量、关联污水处理事件标签和污水处理期限，为污水处理请求匹配能够兼顾处理时间与处理耗能的污水处理线路，由此，提供一种高效、节能的污水处理曝气控制方案。在优选的实施例中，在接收到目标污水处理请求时，提取所述目标污水处理请求中的污水处理信息，利用所述污水处理信息，生成污水处理订单步骤，具体包括：在接收到目标污水处理请求时，提取所述目标污水处理请求中的污水处理量、污水处理参数和污水处理期限；根据所述污水处理参数以及污水排放标准参数，生成目标污水处理请求对应的关联污水处理事件标签；利用所述污水处理量、所述关联污水处理事件标签和所述污水处理期限，生成目标污水处理请求对应的污水处理订单。在本实施例中，接收到的目标污水处理请求包括污水处理量、污水处理参数和污水处理期限。其中，污水处理参数通常为污水排放中被严格限制的污染物参数，例如污水总磷含量、污水总氮含量等需要在污水处理中将污染物参数降下去的参数；在获得污水处理参数后，还需要获取当前污水排放标准参数，通过污水处理参数和污水排放标准参数来确定历史污水处理事件中的关联污水处理事件，并最终利用污水处理量、污水处理期限和关联污水处理事件标签来生成污水处理订单。在优选的实施例中，在接收到目标污水处理请求时，提取所述目标污水处理请求中的污水处理信息步骤之前，所述方法，还包括：污水生成终端获取污水暂存池检测的当前批次待处理污水的污水处理参数信息；其中，所述污水处理参数信息包括污水处理量和污水处理参数；污水生成终端调用生产任务数据库，提取下一批次待处理污水的排出时间，将所述下一批次待处理污水的排出时间作为当前批次待处理污水的污水处理期限；污水生成终端基于所述污水处理量、所述污水处理参数和所述污水处理期限，生成目标污水处理请求。本实施例中，污水处理请求由污水生成主体的污水生成终端根据当前生产产生并存储在污水暂存池中的污水处理信息来生成。其中，污水处理信息包括污水暂存池中待处理的污水处理量和污水处理参数，同时，考虑到污水暂存池的占用影响后续生产进度，污水生成终端还需要从生产任务数据库中提取出下一批次待处理污水的排出时间，将该排出时间作为当前批次待处理污水的处理期限，最后利用污水处理期限、污水处理量和污水处理参数来生成目标污水处理请求，经由污水处理主体根据接收到的污水处理请求获知该污水生成主体的全面污水处理请求。在优选的实施例中，根据所述污水处理参数以及污水排放标准参数，生成目标污水处理请求对应的关联污水处理事件标签步骤，具体包括：利用所述污水处理参数和所述污水排放标准参数，在历史污水处理事件信息库中执行历史污水处理事件遍历，确定参考污水处理事件集；其中，所述参考污水处理事件集包括目标污水处理参数低于污水处理参数且目标污水排放标准参数高于污水排放标准参数的全部历史污水处理事件；在所述历史污水处理事件信息库中，提取参考污水处理事件集中每条污水处理事件的标识信息，获得关联污水处理事件标签；其中，每条污水处理事件中的标识信息包括曝气设备工作参数和单位体积污水处理速率。在本实施例中，生成关联污水处理事件标签的具体实现原理是从历史污水处理事件信息库中对每一条历史污水处理事件进行遍历，为当前污水处理匹配能够参考的污水处理事件。其中，参考的污水处理事件为污水处理能力至少不弱于当前污水处理的方案集合，也即目标污水处理参数低于污水处理参数且目标污水排放标准参数高于污水排放标准参数的全部历史污水处理事件，其中，污水处理能力为单位体积污水处理速率。在优选的实施例中，调用污水处理任务库，提取每条污水处理线路的订单处理信息步骤，具体包括：调用污水处理任务库，提取每条污水处理线路的污水处理订单集；其中，所述污水处理订单集包括每条污水处理线路的订单队列中正在执行和等待执行的污水处理订单；提取每条污水处理线路的污水处理订单集中排在所述订单队列最末尾的最新污水处理订单，将每个所述最新污水处理订单中的污水处理期限作为每条污水处理线路的订单处理信息。在优选的实施例中，根据所述订单处理信息和所述污水处理订单，确定目标污水处理线路，并提取目标污水处理线路的曝气设备信息步骤，具体包括：获取每条污水处理线路的订单处理信息，将所述订单处理信息中最早污水处理期限的污水处理线路确定为目标污水处理线路；在污水处理设备管理信息库中查询所述目标污水处理线路安装的曝气设备信息；其中，所述曝气设备信息包括每个曝气设备的控制通讯地址。本实施例中，提取每条污水处理线路的订单处理信息，将所有订单队列中最末尾的最新污水处理订单中最早污水处理期限的污水处理线路确定目标污水处理线路，由此，在接收到目标污水处理请求时，即可将该污水处理请求分配给能够最先处理该请求的污水处理线路。在优选的实施例中，基于所述目标污水处理线路的曝气设备信息和所述污水处理订单，生成曝气控制指令包并发送至目标污水处理线路的曝气设备步骤，具体包括：提取所述目标污水处理线路的污水处理订单中的关联污水处理事件标签、污水处理量和污水处理期限；利用所述关联污水处理事件标签，从历史污水处理事件信息库中提取参考污水处理事件集中每条污水处理事件的曝气设备工作参数和单位体积污水处理速率，根据所述曝气设备工作参数，按照曝气设备耗能数值从小到大的对参考污水处理事件集中的全部污水处理事件进行排序，获得排序队列；按照队列顺序依次从所述排序队列中去除污水处理事件，根据取出的污水处理事件的单位体积污水处理速率与所述污水处理量，判断污水处理完成时间是否满足污水处理期限；若是，基于取出的当前污水处理事件的曝气设备工作参数与曝气设备的控制通讯地址，生成曝气控制指令；若否，取出排序队列中下一条污水处理事件，直至污水处理完成时间满足污水处理期限；将所述曝气控制指令发送至目标污水处理线路的曝气设备，以驱使所述曝气设备执行污水处理曝气动作。本实施例中，在获得曝气设备信息和污水处理订单后，先从污水处理订单中提取出关联污水处理事件标签、污水处理量和污水处理期限，再从历史污水处理事件信息库中提取参考污水处理事件集中每条污水处理事件的曝气设备工作参数和单位体积污水处理速率；其中，曝气设备工作参数包括例如鼓风曝气设备的功率、机械曝气设备的速度等能够影响曝气效率的参数。通过计算曝气设备耗能数值，按从小到大进行排列，再依次取出曝气设备耗能数值对应的单位体积污水处理速率，来判断采用该速率执行污水处理是否能够在污水处理期限之前完成处理任务，若能够完成，则以该参数生成曝气控制指令，若不能够完成取出下一曝气设备耗能数值对应的单位体积污水处理速率，直至污水处理完成时间满足污水处理期限。由此，可实现兼顾污水处理事件与处理耗能的污水处理曝光控制方案。在本实施例中，提供了一种污水处理曝气控制方法，通过提取污水处理请求中的污水处理信息，利用污水处理信息生成污水处理订单，以订单中的待处理污水处理量、关联污水处理事件标签和污水处理期限，为污水处理请求匹配能够兼顾处理时间与处理耗能的污水处理线路，由此，提供一种高效、节能的污水处理曝气控制方案。参照图3，图3为本发明污水处理曝气控制装置实施例的结构框图。如图3所示，本发明实施例提出的污水处理曝气控制装置包括：提取模块10，用于在接收到目标污水处理请求时，提取所述目标污水处理请求中的污水处理信息，利用所述污水处理信息，生成污水处理订单；调用模块20，用于调用污水处理任务库，提取每条污水处理线路的订单处理信息；确定模块30，用于根据所述订单处理信息和所述污水处理订单，确定目标污水处理线路，并提取目标污水处理线路的曝气设备信息；生成模块40，用于基于所述目标污水处理线路的曝气设备信息和所述污水处理订单，生成曝气控制指令包并发送至目标污水处理线路的曝气设备。本发明污水处理曝气控制装置的其他实施例或具体实现方式可参照上述各方法实施例，此处不再赘述。此外，本发明还提出一种污水处理曝气控制设备，所述污水处理曝气控制设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的污水处理曝气控制程序，所述污水处理曝气控制程序被所述处理器执行时实现如上所述的污水处理曝气控制方法的步骤。本申请污水处理曝气控制设备的具体实施方式与上述污水处理曝气控制方法各实施例基本相同，在此不再赘述。此外，本发明还提出一种可读存储介质，所述可读存储介质包括计算机可读存储介质，其上存储有污水处理曝气控制程序。所述可读存储介质可以是图1的终端中的存储器1005，也可以是如ROM/RAM、磁碟、光盘中的至少一种，所述可读存储介质包括若干指令用以使得一台具有处理器的污水处理曝气控制设备执行本发明各个实施例所述的污水处理曝气控制方法。本申请可读存储介质中的具体实施方式与上述污水处理曝气控制方法各实施例基本相同，在此不再赘述。可以理解的是，在本说明书的描述中，参考术语“一实施例”、“另一实施例”、“其他实施例”、或“第一实施例～第N实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
