标题title
CD44和Lgr5作为标记物在筛选胃癌肿瘤干细胞中的应用
摘要abst
本发明属于细胞生物学领域，具体涉及一种CD44和Lgr5作为标记物在筛选肿瘤干细胞中的应用。本发明中经过试验得知，CD44+Lgr5‑单阳性标记亚群和CD44+Lgr5+细胞双阳性标记亚群的分选纯度均大于90%，证明两种分选抗体具有极好的分选准确性，而且不同标记亚群细胞继续培养状态良好，分选过程对细胞损伤小，具有良好的细胞完整性，为后续实验研究提供了可行性基础。
权利要求书clms
1.CD44和Lgr5作为标记物在筛选胃癌肿瘤干细胞中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，筛选包括使用流式分选方法进行筛选，其中，anti-human Lgr5 mAb，Biolenged作为Lgr5的流式分选特异性抗体，APC-conjugatedmouse anti-human CD44 mAb，Biolenged作为CD44的流式分选特异性抗体。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，包括从原代胃癌组织细胞中筛选胃癌肿瘤干细胞。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，包括从肠型胃癌细胞系HGC-27中筛选胃癌肿瘤干细胞。5.CD44和Lgr5作为标记物筛选的胃癌肿瘤干细胞作为靶点在制备治疗胃癌的药物中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，应用包括：CD44和Lgr5作为标记物筛选的胃癌肿瘤干细胞作为靶点在制备低耐性的治疗胃癌的药物中的应用。7.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，应用包括：CD44和Lgr5作为标记物筛选的胃癌肿瘤干细胞作为靶点在制备降低Ki67和Cyclin D1蛋白的表达的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于细胞生物学领域，具体涉及一种CD44和Lgr5作为标记物在筛选肿瘤干细胞中的应用。背景技术胃癌是世界范围内最常见的恶性肿瘤，全球范围内每年新增胃癌患者大约 95万人，位居所有肿瘤类型的第四位；同时，每年胃癌患者死亡人数约为72万人，位居所有肿瘤类型的第二位。胃癌是一种严重威胁我国民众健康的重大疾病，同时带给整个社会的疾病负担在逐渐加重。随着当今社会经济迅猛发展，民众生活质量不断提高，对疾病认识不断深化，对生命健康的需求也逐日攀升。近十年，受益于医疗水平的提高和诊治手段的丰富，胃癌患者的总体预后有所改善，但是不可否认的是，胃癌在全球范围内总生存率依然徘徊在较低水平。这主要可以从疾病诊断时机和治疗效果两个方面分析：一、由于胃癌早期发现率很低，大多数胃癌患者在确诊时已经处于进展期或者晚期，肿瘤多伴有局部浸润和淋巴结转移，错过最佳治疗时间窗口；二、胃癌存在异质性差异，单一的治疗方式或者单独的某种药物无法达到治愈胃癌的目的。所以，现阶段胃癌的治疗策略是以多学科协同合作为框架的综合治疗模式，即是：联合外科手术和化疗辅助治疗，根据患者病情需要可个体化追加进行靶向治疗或免疫治疗。然而，现实情况下特异性强、针对性好的化疗和靶向药物贫乏是限制胃癌治疗的瓶颈问题。 “肿瘤干细胞”学说理论体系的丰富和完善，不断增进研究者们对肿瘤的深刻认知。肿瘤干细胞被认为是“具有持续自我更新能力，并且能够分化差异性肿瘤细胞的一小部分细胞”。这一类的细胞的特性可简称为肿瘤干细胞的“干性”。其中胃癌肿瘤干细胞被认为是导致胃癌发生、发展、转移的罪魁祸首。胃癌干细胞可能是由胃正常黏膜上皮细胞经过一系列基因改变及环境影响转变而来，也可由骨髓来源的间充质干细胞转化而来。GCSCs可通过不对称分裂产生不同基因印记的子代干细胞和分化细胞，从而产生胃癌的异质性，并保持较强的增殖分化能力。目前单独的化疗或靶向治疗仅能针对某一部分较为敏感的胃癌细胞起到杀伤作用，但较为幼稚和未分化的胃癌干细胞仍然能够逃脱药物治疗存活下来，在一定条件下重新激活再度增殖分化，从而引起胃癌的耐药、复发和转移。因此，为了提高胃癌临床疗效，亟需进一步探究胃癌肿瘤的起源和胃癌干细胞在肿瘤的发生发展中的作用，并探讨影响GCSCs干细胞特性的有效机制，发掘其中的关键靶点并进行有效的靶向干预。发明内容针对以上问题，本发明目的之一在于提供一种CD44和Lgr5作为标记物在筛选胃癌肿瘤干细胞中的应用。为了达到上述目的，本发明可以采用以下技术方案：本发明一方面提供一种CD44和Lgr5作为标记物在筛选胃癌肿瘤干细胞中的应用。进一步地，上述应用中的筛选包括使用流式分选方法进行筛选，其中，anti-humanLgr5 mAb作为Lgr5的流式分选特异性抗体，APC-conjugated mouse anti-human CD44 mAb作为CD44的流式分选特异性抗体。进一步地，上述应用包括从原代胃癌组织细胞中筛选胃癌肿瘤干细胞。进一步地，上述应用包括从肠型胃癌细胞系HGC-27中筛选胃癌肿瘤干细胞。本发明另一方面提供一种CD44和Lgr5作为标记物筛选的胃癌肿瘤干细胞作为靶点在制备治疗胃癌的药物中的应用。进一步地，上述应用包括CD44和Lgr5作为标记物筛选的胃癌肿瘤干细胞作为靶点在制备低耐性的治疗胃癌的药物中的应用。进一步地，上述应用包括CD44和Lgr5作为标记物筛选的胃癌肿瘤干细胞作为靶点在制备降低Ki67和Cyclin D1蛋白的表达的药物中的应用。本发明有益效果至少包括：本发明成功通过流式分选技术从原代胃癌细胞和胃癌细胞系HGC-27分选出了CD44+Lgr5+双阳性标记与CD44+Lgr5-单阳性标记两组亚群胃癌干细胞，并且两组亚群细胞生长状态良好，并且具有良好的纯度，证明了流式分选技术是分选富集胃癌干细胞的可行性方法。本发明通过细胞增殖实验、悬浮球形成实验等检测，证实CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞比CD44+Lgr5-单阳性亚群具有更强的增殖能力和悬浮成球能力，反映了CD44+Lgr5+双阳性标记胃癌干细胞亚群具有更好的自我更新能力的“干性”特点。本发明确定了CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞比CD44+Lgr5-单阳性亚群在蛋白水平和mRNA水平的OCT4、SOX2、Nanog关键干性转录因子高表达现象，进一步明确了CD44+Lgr5+双阳性标记胃癌干细胞亚群具备更强的干细胞转录活性。本发明使用不同浓度的奥沙利铂、紫杉醇、氟尿嘧啶等临床常用胃癌化疗药物，对CD44+Lgr5+双阳性和CD44+Lgr5-单阳性亚群胃癌干细胞进行耐药干预实验，结果表明CD44+Lgr5+双阳性亚群细胞比CD44+Lgr5-单阳性亚群细胞具有更强的耐药性，降低其Lgr5蛋白表达含量后耐药能力也随之变弱，说明了Lgr5+标记的胃癌干细胞是抗肿瘤治疗出现抵抗或者耐药的可能原因之一。本发明中，不同标记亚群胃癌干细胞在在悬浮和贴壁不同培养环境下，EMT调控因子在蛋白水平和mRNA水平表达出现差异性变化，以确定性的结果表明了分选后的亚群胃癌干细胞具有上皮-间质转化能力，Lgr5+标记的胃癌干细胞是能够促进加强该转化过程。本发明通过肿瘤细胞体内移植实验、Transwell实验，发现CD44+Lgr5+双阳性标记亚群干细胞在裸鼠体内成瘤的速度更快、增殖相关蛋白Ki67和Cyclin D1表达上调、穿孔透过小室的细胞数目增多，由此说明CD44+Lgr5+双阳性亚群细胞具有更强的体内成瘤能力、增殖能力和迁移侵袭能力。本发明中经过试验得知，CD44+Lgr5-单阳性标记亚群和CD44+Lgr5+细胞双阳性标记亚群的分选纯度均大于90%，证明两种分选抗体具有极好的分选准确性，而且不同标记亚群细胞继续培养状态良好，分选过程对细胞损伤小，具有良好的细胞完整性，为后续实验研究提供了可行性基础。附图说明图1为胃癌细胞系HGC-27细胞培养图；图2为原代胃癌细胞培养图；图3为HGC-27胃癌细胞CD44+Lgr5-与CD44+Lgr5+细胞亚群分选富集统计图；图4为原代胃癌细胞CD44+Lgr5-与CD44+Lgr5+细胞亚群分选富集统计图；图5为胃癌细胞系HGC-27分选富集后细胞培养图；图6为原代胃癌细胞分选后细胞培养图；图7为分选亚群胃癌干细胞增殖实验OD值统计图；图8为胃癌干细胞悬浮培养二次成球效果观察图；图9为胃癌干细胞悬浮培养二次成球细胞计数统计图；图10为胃癌干细胞悬浮培养二次成球细胞直径统计图；图11为WesternBlot实验方法检测分选后亚群细胞干性转录因子蛋白表达；图12为分选亚群细胞干性转录因子OCT4蛋白表达定量分析统计；图13为分选亚群细胞干性转录因子SOX2蛋白表达定量分析统计；图14为分选亚群细胞干性转录因子Nanog蛋白表达定量分析统计；图15为定量PCR实验方法检测CD44+Lgr5+干性转录因子OCT4表达；图16为定量PCR实验方法检测CD44+Lgr5+干性转录因子SOX2表达；图17为定量PCR实验方法检测CD44+Lgr5+干性转录因子Nanog表达；图18为奥沙利铂化疗药物耐药实验结果；图19为紫杉醇化疗药物耐药实验结果；图20为氟尿嘧啶化疗药物耐药实验结果；图21为奥沙利铂对分选亚群胃癌干细胞的抑制率统计；图22为紫杉醇对分选亚群胃癌干细胞的抑制率统计；图23为氟尿嘧啶对分选亚群胃癌干细胞的抑制率统计；图24为活体小鼠负荷肿瘤体积变化；图25为负荷肿瘤小鼠大体示意图；图26为离体肿瘤大体示意图；图27为离体肿瘤重量统计图；图28为活体小鼠体重变化；图29为Ki67增殖相关蛋白表达；图30为Ki67染色阳性比例统计图；图31为CyclinD1增殖相关蛋白表达；图32为CyclinD1染色阳性比例统计图；图33为分选亚群细胞在不同培养环境EMT调控因子表达情况；图34为分选亚群E-cadherin蛋白表达定量分析；图35为分选亚群N-cadherin蛋白表达定量分析；图36为分选亚群Twist蛋白表达定量分析；图37为分选亚群Snail蛋白表达定量分析；图38为分选亚群ZEB1蛋白表达定量分析；图39为E-cadherin基因表达；图40为N-cadherin基因表达；图41为TWIST基因表达；图42为Snail基因表达；图43为ZEB1基因表达；图44为分选亚群细胞透孔情况对比；图45为Transwell实验透孔细胞计数统计情况。具体实施方式所举实施例是为了更好地对本发明进行说明，但并不是本发明的内容仅局限于所举实施例。所以熟悉本领域的技术人员根据上述发明内容对实施方案进行非本质的改进和调整，仍属于本发明的保护范围。本文中使用的术语仅用于描述特定实施例，并且无意于限制本公开。除非在上下文中具有明显不同的含义，否则单数形式的表达包括复数形式的表达。如本文所使用的，应当理解，诸如“包括”、“具有”、“包含”之类的术语旨在指示特征、数字、操作、组件、零件、元件、材料或组合的存在。在说明书中公开了本发明的术语，并且不旨在排除可能存在或可以添加一个或多个其他特征、数字、操作、组件、部件、元件、材料或其组合的可能性。如在此使用的，根据情况，“/”可以被解释为“和”或“或”。本发明一实施例提供一种CD44和Lgr5作为标记物在筛选胃癌肿瘤干细胞中的应用。需要说明的是，CD44是一种单基因编码的跨膜糖蛋白，其编码基因位于11p13，由至少20个高度保守的外显子构成。CD44一般认为是一种玻璃酸受体，并可能作为具有GTP酶活性的鸟嘌呤核苷酸连接蛋白，因此CD44具有参与细胞与细胞之间、细胞与外基质的黏附作用，并在细胞的分化、转化、迁移等方面起到作用。CD44在正常胃粘膜中并无表达，而胃癌患者病灶组织CD44表达较强往往提示预后不良；而CD44作为胃癌肿瘤干细胞标记物的研究始于Takaishi等，Takaishi及团队应用流式细胞分选技术将胃癌细胞系分成了 CD44+与CD44-两个亚群，并证明 CD44+的细胞不但具有自我更新能力和较强的裸鼠成瘤能力，还能对放化疗起到抵抗和耐药作用。因此，CD44作为表面标记物的认可度越来越高。但是由于CD44在乳腺癌干细胞、结直肠癌、前列腺癌等其它上皮来源的肿瘤细胞中也高表达，因此单独使用CD44鉴定胃癌干细胞的特异性还有待商榷。Lgr5也称为G蛋白偶联受体49，最初是由美国Stanford大学医学院的Sheau等学者于1998年分离鉴定出来的。但是，直到2007年才开始有学者对其进行深入研究。荷兰学者Barker等最先报道了Lgr5蛋白相关研究，并通过实验证明它是一种全新的、存在于肠道粘膜表面的标记物。紧接着，谱系追踪研究进一步明确了Lgr5在胃粘膜也有分布。而Lgr5+的幽门干细胞可以同其配体R-spondin蛋白结合介导激活并增强Wnt信号通路，导致部分调控蛋白累积不能正常降解，促使胃癌肿瘤发生。近年来，Lgr5与肿瘤的关系方面研究逐渐引起大家的关注，研究显示，异常表达的Lgr5，与结直肠癌、肝细胞癌、食管癌等肿瘤的恶性生物学行为高度相关。在某些具体实施例中，上述应用中的筛选包括使用流式分选方法进行筛选，其中，anti-human Lgr5 mAb作为Lgr5的流式分选特异性抗体，APC-conjugated mouse anti-human CD44 mAb作为CD44的流式分选特异性抗体。在某些具体实施例中，上述应用包括从原代胃癌组织细胞中筛选胃癌肿瘤干细胞。在某些具体实施例中，上述应用包括从肠型胃癌细胞系HGC-27中筛选胃癌肿瘤干细胞。本发明另一实施例提供一种CD44和Lgr5作为标记物筛选的胃癌肿瘤干细胞作为靶点在制备治疗胃癌的药物中的应用。在某些具体实施例中，上述应用包括CD44和Lgr5作为标记物筛选的胃癌肿瘤干细胞作为靶点在制备低耐性的治疗胃癌的药物中的应用。在某些具体实施例中，上述应用包括CD44和Lgr5作为标记物筛选的胃癌肿瘤干细胞作为靶点在制备降低Ki67和Cyclin D1蛋白的表达的药物中的应用。为了更好地理解本发明，下面结合具体示例进一步阐明本发明的内容，但本发明的内容不仅仅局限于下面的示例。以下实施例中，原代胃癌细胞，由解放军总医院普通外科医学部研究所保存；胃癌细胞系HGC-27，来源于中国医学科学院细胞资源中心。以下实施例中，实时定量PCR的目标基因引物经设计后委托Life Technologies生物技术公司制作合成。一、CD44+Lgr5+双阳性标记胃癌干细胞的分选制备以下实施例中，使用的细胞培养液的组分及配制方法如下：胃癌细胞一般培养液：在400mlDMEM细胞培养液，添加100mlFBS胎牛血清溶液，混合均匀使总体积为500ml。使用时添加青霉素/链霉素双抗生素溶液，根据培养液总体积调整用量。使得青霉素终末浓度为100U/ml、链霉素终末浓度为100µg/ml。胃癌干细胞专用培养液：在500ml的DMEM/F12液体培养基中添加2mlB27无血清细胞培养添加剂，充分混合均匀。使用时添加重组人碱性成纤维生长因子和重组人表皮生长因子，根据培养液总体积计算调整用量。使得bFGF终末浓度为10ng/ml、EGF为20ng/ml。以下实施例中，蛋白免疫印迹相对表达量中，实验中各组数据均以`x±s表示，统计学处理采用SPSS22.0软件分析，各检验组均值之间比较采用t检验，p＜0.05有统计学意义。以下实施例中，实时定量PCR反应中，各样品的目的基因和内参分别进行实时PCR反应。数据采用2 - △△ CT法相对定量分析基因表达量。将胃癌细胞株使用上述方法进行培养冻存状态转复苏：使用长平镊从-190℃液氮罐中夹取胃癌细胞系HGC-27与原代胃癌细胞的细胞冻存管，迅速投入提前预热的37℃温度环境水浴锅中，手持长平镊夹住细胞冻存管轻轻地沿着单方向摇动使其在1min之内快速融化。随后，酒精灯火焰外焰消毒管周，使用无菌10ml吸管吸取冻存细胞液转移至T25细胞培养皿中，加入细胞培养液7-10ml，细胞培养皿置于超净工作台台面左右轻轻摇晃，使细胞分散均匀。培养与换液：胃癌细胞系HGC-27与原代胃癌细胞在T25细胞培养皿中生长。培养箱设定环境为37℃恒温、5% CO2浓度。传代分装：每隔2-3天将细胞培养皿取出，在显微镜下观察实验细胞生长状态及皿底分布密度，若镜下观察细胞汇合率达到70%以上时，需要使用0.25%胰蛋白酶-EDTA消化液消化分散细胞，加入含有胎牛血清拟更新的细胞培养液。根据细胞的计数浓度和实验进度安排进行适当调整细胞悬液密度，然后等比例分装到不同细胞培养皿继续培养。通过显微镜观察所见：胃癌细胞系HGC-27和原代胃癌细胞两种细胞生长状态良好，形态平铺舒展，纯洁度佳，无杂质、无微生物污染。对比文献报道及既往研究图片记录，无异形细胞干扰，符合实验用细胞要求，为下一步分选富集胃癌干细胞实验奠定了基础。培养效果见图1和图2。。使用流式细胞仪分选富集不同标记亚群胃癌干细胞将胃癌细胞系HGC-27与原代胃癌细胞用染色液洗涤1-2次，低速重心离心5min；按比例在染色液中加入人源细胞封闭抗体；用上述染色液重悬实验细胞，低温孵育30 min；按比例添入CD44抗体和Lgr5抗体以及对照抗体；在上述孵育细胞中再加入步骤中配制好的含有特异性抗体染色液50µl充分混悬；再次使用PBS磷酸盐缓冲溶液洗涤细胞，洗涤3次后低速离心收集细胞；将经过特异性抗体孵育处理的待分选胃癌细胞系HGC-27与原代胃癌细胞细胞过滤收集到流式分析管，调整细胞浓度为1×106/ml；最后在流式细胞分选仪器上进行分选，分选出CD44+Lgr5-单阳性标记与CD44+Lgr5+双阳性标记的两组不同表面分子标记的细胞亚群；收集分选后的CD44+Lgr5-单阳性标记与CD44+Lgr5+双阳性标记的胃癌干细胞亚群进行纯化，回测定其纯度。分选富集结果详见图3-4，结果显示：通过流式细胞分选法成功在胃癌细胞系HGC-27和原代胃癌细胞中分选富集得到CD44和Lgr5标记的不同亚群胃癌干细胞；在HGC-27细胞中，胃癌干细胞比例为5.82%，其中CD44+Lgr5-单阳性细胞亚群富集的纯度为94.03%，CD44+Lgr5+双阳性细胞亚群富集的纯度为93.20%；在原代胃癌细胞中，胃癌干细胞比例为29.08%，其中CD44+Lgr5-单阳性细胞亚群富集的纯度为93.96%，CD44+Lgr5+双阳性细胞亚群富集的纯度为93.10%。两种胃癌细胞分选富集的亚群胃癌干细胞的纯度均大于90%，纯度较高，可以继续进行后续细胞验证实验和功能实验。通过流式细胞分选法富集得到的胃癌细胞系HGC-27、原代胃癌细胞的CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞继续培养，并在显微镜下拍照记录细胞生长状态。另外，分析细胞的生长特点，可以得出以下定性判断：在胃癌细胞系HGC-27和原代胃癌细胞两种胃癌细胞中，同等细胞计数浓度铺板种植前提下，CD44+Lgr5-单阳性细胞亚群生长较为稀疏，而CD44+Lgr5+双阳性细胞亚群平铺密度相对稠密。由此说明，CD44+Lgr5+双阳性细胞亚群具有更快的分裂和增殖速度。此外，在原代胃癌细胞中，发现其CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞与CD44+Lgr5-单阳性亚群在细胞形态特征具有一定的差别，表现为： CD44+Lgr5+双阳性亚群细胞生长呈多层集落状，易堆积成紧密团块，无明显细胞界限，整体形似鸟巢。细胞增殖实验收集处于对数生长期的胃癌细胞系HGC-27、原代胃癌细胞的CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞；计数细胞密度后分装于96孔板。每个孔细胞细胞数量约1×105/孔。随后将96孔板静置于恒温培养箱培养12h；静置培养12h后，镜下观察细胞状态。若细胞生长状态良好，而且已经全部贴壁，则将继续培养至总时长为48h。使用移液枪贴壁向每孔加入10µl细胞活力检测试剂盒专用溶液，避免因为加液产生气泡影响吸光度数值，造成误差。继续孵育2h后测定OD值。OD值可以间接反映细胞的增殖情况，数值越高增殖越活跃。本发明实施例中使用细胞活力检测试剂盒检测和对比分选后胃癌细胞系HGC-27、原代胃癌细胞的CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞的增殖情况。酶联免疫检测仪器测定吸光度数值。OD值可以间接反映细胞的增殖情况，数值越高增殖越活跃。统计结果以柱状图形式显示。结果显示：CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞的OD值均高于CD44+Lgr5-单阳性亚群胃癌干细胞。由此说明，CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞比CD44+Lgr5-单阳性亚群胃癌干细胞具有更强的增殖能力。细胞悬浮成球培养一次成球细胞培养：收集处于对数生长期的胃癌细胞系HGC-27与原代胃癌细胞的CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞，使用胰蛋白酶溶液进行消化10-15min，充分消化后呈现单细胞悬浮状态，使用含有胎牛血清的细胞培养液终止消化，玻璃吸管转移细胞悬液至离心管管中低速离心，移液枪弃去上层含有胎牛血清的细胞培养液，保留细胞沉淀；准备提前配制的胃癌干细胞专用培养液，配方中添加B27、bFGF和EGF等添加剂及生长因子。对离心收集的细胞用PBS磷酸盐缓冲液清洗3次，随后使用胃癌干细胞专用培养液重悬细胞并准确计数；将细胞分装于超低吸附细胞培养6孔板，每孔细胞数量以2000个为宜，最后补充加入4ml胃癌干细胞专用培养液；不同细胞培养时间不同，研究中所使用的分选后胃癌干细胞一般在10天左右可以完成成球培养，使用研究级专业偏光显微镜进行拍照观察。二次成球细胞培养：收集以上步骤获得的一次成球培养细胞球，70μm的细胞筛过滤胃癌干细胞球，1000rpm低速离心收集细胞，使用移液枪弃去上清培养液，使用胰蛋白酶溶液进行消化10-15min；终止消化低速离心收集细胞，移液枪弃去上层含有胎牛血清的细胞培养液，对离心收集的细胞用PBS磷酸盐缓冲溶液清洗3次，随后使用胃癌干细胞专用培养液重悬细胞并准确计数；将细胞分装于超低吸附细胞培养6孔板，每孔细胞数量以2000个为宜；分选后亚群细胞一般在10天左右可以完成成球培养，使用研究级专业偏光显微镜进行拍照观察，记录细胞成球状态。并在视野中计数统计、测量成球细胞的直径大小。本发明实施例通过悬浮成球能力检测实验进一步检测分选后胃癌细胞系HGC-27、原代胃癌细胞的CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞的“干性”特征。选取生长状态良好的细胞胰蛋白酶溶液进行消化后重悬细胞并准确计数；根据细胞计数情况调整细胞悬液浓度，分装于超低吸附细胞培养6孔板进行细胞铺板，每孔细胞数量约2000个。培养10天后完成一次成球，收集一次成球的细胞球再次消化、铺板、培养，10天后倒置相差显微镜观察二次成球的胃癌干细胞状态，并在视野中计数统计，测量成球细胞的直径大小。结果显示：在胃癌细胞系HGC-27和原代胃癌细胞中，CD44+Lgr5+双阳性亚群的细胞成球形态较CD44+Lgr5-单阳性亚群更为饱满集中，立体悬浮状态更好；胃癌细胞系HGC-27的CD44+Lgr5+双阳性细胞群状态整体更优于原代胃癌细胞CD44+Lgr5+双阳性细胞群；胃癌细胞系HGC-27和原代胃癌细胞的CD44+Lgr5+双阳性亚群成球细胞每孔数目均多于CD44+Lgr5-单阳性亚群；胃癌细胞系HGC-27和原代胃癌细胞的CD44+Lgr5+双阳性亚群成球细胞直径大于CD44+Lgr5-细胞亚群。蛋白免疫印迹实验收集细胞与提取蛋白以胃癌细胞系HGC-27、原代胃癌细胞CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性分选亚群细胞为对象，提取细胞总蛋白；使用移液枪吸取并弃去细胞培养液；向每孔细胞中加入2ml、4℃温度预冷的PBS磷酸盐缓冲溶液洗涤细胞2次，使用移液枪吸取弃净。随后加入细胞裂解液，冰浴环境充分裂解30min；使用小刮板将培养皿表面的裂解细胞进行搔刮，并集中于培养孔的一侧。移液枪吸取裂解混合物，并转移至离心管中；低温高速离心，保留离心后的上清液；做好标记并分装，置于-70℃冰箱保存留用。提取蛋白定量梯度稀释。将浓度为2µg/µl的BSA 标准品对比稀释为6个梯度。配备工作液。根据BSA标准品和待测蛋白样品的数量，配制聚氰基丙烯酸正丁酯蛋白浓度测定工作液并充分混匀。样品检测。①移液枪将25µl稀释好的BSA标准品分别加到酶联免疫检测仪样品孔中；②将待测蛋白样品稀释10倍，加入检测仪样品孔中；③样品孔中加入BCA溶液，将细胞放回培养箱；④30min孵育后从培养箱中取出样品板冷却10min，然后测定A595吸光值；⑤绘制BSA标准品吸光值曲线。对照BSA标准品吸光值曲线，将步骤④测定的待测蛋白样品的吸光值代入获得样品的蛋白浓度。凝胶电泳制作SDS-PAGE凝胶安装玻璃板。将清洁干燥的玻璃板使用固定夹固定，将两张玻璃板上下、左右对齐，竖立安插在制胶架上。配备下层分离胶溶液：按照以下表1中配方比例配备10%浓度下层分离胶，溶液总量为5ml。根据实际分离胶使用数量，配备时将配方溶液体积加倍即可。使用10ml无菌吸管或者移液枪在广口烧杯中加入试剂混合均匀，最后加入四甲基乙二胺充分混匀。表1 分离胶溶液配方灌制下层分离胶：将步骤中混匀的试剂溶液，使用10ml无菌吸管或者移液枪以平稳流速注入两层玻璃板中间，仔细观察溶液的高度，临近绿色标记带时停止灌入。缓慢补充去离子水至玻璃板最高处，利用去离子水将分离胶的顶端水平化。在室温环境下静置约15min，等待下层分离胶凝固后，轻轻倾斜倒去上层去离子水，并使用吸水纸小心将两层玻璃板之间的残余水珠吸干。配备上层浓缩胶溶液：按照以下表2配方比例配备5%浓度上层浓缩胶，溶液总量为2ml。根据实际浓缩胶使用数量，配备时将配方溶液总体积加倍即可。使用10ml无菌吸管或者移液枪在广口烧杯中加入试剂混合均匀，最后加入TEMED充分混匀。表2 上层浓缩胶溶液配方灌制上层浓缩胶：将步骤中充分混匀的试剂溶液，使用10ml无菌吸管或者移液枪以平稳流速注入两层玻璃板中间直至玻璃板最高处。最后插入垂直加样梳，直至上层浓缩胶凝固。加样梳可保留在浓缩胶中一起低温保存，电泳加样时再将其取出。凝胶电泳仪器准备：将玻璃板固定于电泳装置上，加入预先配备电泳缓冲溶液。蛋白样品变性：①根据前述蛋白定量结果，吸取待测蛋白样品30µg加入离心管；②根据待测蛋白样品的体积，加入SDS上样缓冲液；③充分混匀蛋白样品和SDS上样缓冲液，使用封口膜封闭后置于95℃水浴锅中煮样5min，使蛋白质样品充分变性。蛋白样品上样：变性后的蛋白样品高速离心5min。使用移液枪吸取预染蛋白标准标记和待测蛋白样品，依次加入上层浓缩胶孔道中。电泳：①安装电泳仪的电源盖。80V电压电泳大约进行20min左右，观察预染蛋白标准标记前进距离；②等待样品进入分离胶后，调整稳定电压为120V，大约进行60min左右，观察预染蛋白标准标记前进距离；③当蓝色染料临近凝胶低部，终止电泳；④卸下玻璃板取出凝胶。蛋白转膜将凝胶完整的放在平盘中，加入转膜缓冲液浸泡。准备6张滤纸、1张PVDF膜 、垫片，置于转膜缓冲液中浸泡备用。按照由外到内的顺序，“三明治”式依次布置铺垫，两端是垫板，再往内是滤纸，中间是凝胶和PVDF膜。每一层铺垫后使用塑料板轻轻排挤气泡。垂直盖上仪器盖子，调整电流为80mA，工作3h。断开电源，将PVDF膜取出并做好相应标记。抗体结合反应溶液准备。在临近蛋白转膜过程结束前15min，提前使用三乙醇胺缓冲盐-吐温溶液配备封闭溶液待用。封闭处理。将标记好的PVDF膜浸入封闭溶液中并完全漫过，整体放于水平脱色摇床上轻轻晃动，室温环境下封闭处理1h。一抗抗体孵育。①遵照产品使用说明或既往文献报道的相应比例，将一抗抗体使用TBST封闭溶液予以稀释，如看家基因GAPDH按照一抗抗体: 稀释溶液=1:3000-5000的比例进行稀释；②将PVDF膜连同1ml左右一抗抗体稀释溶液一起放入抗体孵育袋中，4℃温度环境孵育8-12h。二抗抗体孵育。①将抗体孵育袋中一抗抗体稀释溶液回收；②使用TBST溶液将PVDF膜浸泡洗涤，水平脱色摇床上轻轻晃动，5-10min后更换TBST溶液，一共洗涤3次；③遵照产品使用说明或既往文献报道的相应比例，将二抗抗体使用TBST封闭溶液予以稀释。如HRP标记的IgG按照二抗抗体: 稀释溶液=1:3000-5000的比例进行稀释；④将PVDF膜连同1ml左右二抗抗体稀释溶液一起放入抗体孵育袋中，室温温度环境孵育60min。标记物显色将抗体孵育袋中二抗抗体稀释溶液回收；使用TBST溶液将PVDF膜浸泡洗涤，水平脱色摇床上轻轻晃动，5-10min后更换TBST溶液，一共洗涤3次。而后将PVDF膜置于保鲜膜表面，吸干表面的液体；将ECL的A液和B液等体积混合；将显色液覆盖到PVDF膜的上方；显色反应后将包裹着保鲜膜的PVDF膜平铺在胶片夹中，在暗室中压片。计时一定时间，暗室中取出胶片，定影液中冲洗显像；最后使用清水浸泡胶片，通风晾干后扫描影像。扫描的电子影像用于后续蛋白定性分析和相对表达量定量分析。使用软件分析各蛋白样品目标条带的灰度值以及相对表达量本发明实施例中，使用Western Blot蛋白免疫印迹实验方法检测CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性两种亚群胃癌干细胞的干性转录因子蛋白表达差异情况。将培养好的胃癌细胞系HGC-27、原代胃癌细胞CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞提取细胞蛋白。分别使用OCT4、SOX2、Nanog、GAPDH一抗抗体结合孵育，再经相应二抗抗体孵育、标记物显色、显影、扫描等过程获得条带显像，以看家基因GAPDH为内对照，比较OCT4、SOX2、Nanog等干性转录因子表达情况以及定量分析结果。结果显示：胃癌细胞系HGC-27的CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞的OCT4、SOX2、Nanog等蛋白表达显著高于CD44+Lgr5-单阳性亚群胃癌干细胞 。原代胃癌细胞的CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞的OCT4、SOX2、Nanog等蛋白表达显著高于CD44+Lgr5-单阳性亚群胃癌干细胞。由此说明，CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞在细胞蛋白层面比CD44+Lgr5-单阳性亚群胃癌干细胞具有更高的干性转录因子表达。目标基因引物序列实时定量PCR的目标基因引物设计，本发明参考了相关文献及NCBI-Genome数据库，具体序列如下表3。表3 实时定量PCR引物实时定量PCR实验提取细胞组织样本总RNA本研究采用总RNA专用提取试剂对细胞组织样本进行RNA提取，实验操作参考专用提取试剂说明书进行。具体方法如下：细胞组织收集、洗涤。分别将培养好的胃癌细胞系HGC-27与原代胃癌细胞的CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性四组亚群胃癌干细胞予以离心，移液枪吸取培养液弃去，在保留的沉淀细胞中分别加入5ml、4℃提前预冷、PH值为7.2的PBS磷酸盐缓冲溶液，移液枪吹打洗涤2次。再次离心，移液枪吸取PBS溶液并尽量吸净，将保留的细胞组织冰浴静置；裂解组织。在细胞组织样本中加入1ml TRIzol总RNA提取试剂，室温保存5min，使得细胞中核酸-蛋白质复合物充分分离；分离水相，回收RNA。在裂解好的组织样本中加入氯仿0.2ml，用力振荡离心管使其充分混匀，室温环境下静置5-10min。在4℃低温下、12000rpm高速离心15min，离心管中的溶液自上而下呈现三相，分别为：水相、中间相和有机相。所需RNA即溶解于水相中，水相无色透明约占70%体积，使用移液枪吸取上层水相，转移至到另一新离心管中。在新离心管中加入异丙醇溶液将RNA予以还原回收；获取RNA沉淀。低温高速离心，保留RNA沉淀，并对沉淀RNA进行振荡洗涤。4℃低温环境下，12000rpm高速离心5min，移液枪吸取弃去乙醇液体，打开离心管管盖，在室温下静置5min，自然蒸发乙醇液体充分晾干RNA沉淀；溶解RNA沉淀。提取总RNA质量检测紫外吸收测定法检测浓度和纯度为保障后续实时定量PCR实验数据的可靠性，在提取细胞组织样本总RNA 后，使用紫外吸收测定法对样本的浓度和纯度进行检测评估，具体操作方法如下：浓度检测。若超微量紫外可见分光光度计的读值为数字0.5，样品RNA浓度计算公式为：0.5 X 40 ng/µl=20 ng/µl。计算方法为：①将RNA溶于40µl DEPC水中，充分混匀；②从上述混匀溶液中取1µl进行检测。若测得参数A260=53.24，则RNA浓度=53.24X 40 ng/µl = 2129.60 ng/µl；③除去已用的液体体积后，剩余RNA总量为：39µl X 2129.60 ng/µl =83.05 µg。纯度检测。共轭双键系统的嘌呤环和嘧啶环都具有吸收紫外线的特性，所以紫外光吸收方法只能用来测定RNA的浓度，并不能用来区分DNA和RNA。当比值范围为1.8到2.1，可用于后续实验开展。琼脂糖凝胶电泳检测法制备琼脂糖凝胶。按比例将琼脂糖粉剂加入水中，边加热边溶解，冷却凝固后加入电泳缓冲溶液。糖凝胶板滑入电泳槽内，加入足量的MOPS 电泳缓冲液，缓冲液高度漫过凝胶表面。准备RNA样品。根据紫外光吸收法测得RNA浓度计算体积取1µg RNA，加入等倍体积的甲醛上样染液，随后在甲醛上样染液中加入溴化乙锭荧光染料使其终浓度10µg/ml。把混合上样染液和荧光染料的RNA样品加热孵育，使样品变性。上样和电泳。使用移液枪吸取变性后的RNA样品注入琼脂糖凝胶预留加样孔中，调节电压强度为5-6 V/cm，开始电泳过程，保持电泳槽稳定无晃动。以溴酚兰指示剂行进距离作为电泳进程评判点，直至看到溴酚兰指示剂移动进入凝胶深达2-3cm，关闭电泳电源，结束电泳过程。紫外透射光下观察并拍照。打开紫外透射光，对凝胶上的荧光条带进行观察，判断提取的RNA样品纯度，并拍照记录。纯净条带：根据提取RNA物种、类型的不同，一般而言，完整的真核生物RNA电泳后有三条条带，代表不同大小核糖体，自上而下分别为28s、18s和5s。其中上方两条条带亮度稍高；降解条带：三条条带中，若只有最下方的5s显示，而28s和18s的条带消失或者变暗，提示RNA样本在提取过程中发生了降解，需要重新提取；污染条带：若在上方两条条带之间出现弥漫不清晰的染色物质，表明是非特异性的RNA污染干扰。若在28S条带的上方出现条带，提示在RNA提取过程中出现DNA污染，这种情况液需要重新提取。反转录合成cDNA在本研究中采用反转录专用试剂盒进行cDNA合成，本试剂盒的优点在于内含具有较强DNA分解活性的成分，可以进一步去除RNA样本中的DNA污染组分。为保证反应液配制的准确性和移液过程中的损耗，应在容量体积较大的离心管中进行混匀。并按比例适当增加预混物的总量。最后再使用移液枪逐个分装到反应管中，最后在反应管中加入RNA样品。使用实时定量PCR对样本检测按照如下表4的成分体积配比配备实时定量PCR反应体系，添加完毕后关闭反应管盖，手指轻弹管底将溶液充分混合，随后使用5000rpm速度进行短暂离心。引物的浓度为10µM。表4 定量PCR反应体系cDNA产物加样：将步骤①混合的反应体系使用移液枪转移至反应板对应的孔中；每个孔中含有18ul反应体系和2µl反转录反应获取的cDNA产物；关闭反应管管盖，使用封口膜包装，置于在冰浴环境等待下一步实验。PCR反应：按照以下温度和时间设置仪器循环程序进行反应，具体程序为：A：95℃，30秒；B：40个PCR循环；C：扩增循环结束后，建立PCR产物的熔解曲线；D：缓慢加热温度到99℃。在明确了分选亚群细胞干性转录因子在蛋白水平存在差异性表达的特点后，继而使用实时定量PCR实验方法检测CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性两种亚群胃癌干细胞干性转录因子在mRNA水平表达是否也具有差异性表达的趋势。首先，参考NCBI-Genome数据库及参考文献，设计序列并合成了实时定量PCR所需要的干性转录因子OCT4、SOX2、Nanog引物。以胃癌细胞系HGC-27、原代胃癌细胞的CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞作为实验对象，进行实时定量PCR样本检测，并对数据值进行统计分析。结果显示：1.胃癌细胞系HGC-27的CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞的OCT4、SOX2、Nanog等在mRNA水平表达均显著高于CD44+Lgr5-单阳性亚群胃癌干细胞。2.原代胃癌细胞的CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞的OCT4、SOX2、Nanog等在mRNA水平表达均显著高于CD44+Lgr5-单阳性亚群胃癌干细胞。由此说明，CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞在细胞mRNA水平面比CD44+Lgr5-单阳性亚群胃癌干细胞也具有更高的干性转录因子表达。二、CD44+Lgr5+双阳性标记胃癌干细胞的功能研究以下实施例中，使用的Lgr5 siRNA 质粒来自Santa Cruz生物科技，氟尿嘧啶来自MedChemExpress，细胞增殖及细胞毒性检测试剂盒来自碧云天生物技术研究所，奥沙利铂来自源叶生物科技有限公司，紫杉醇来自MedChemExpress，Lipofectamine™ 2000来自Thermo Fisher。以下实施例中，应用6周龄BALB/c Nude T细胞免疫缺陷裸鼠。采购自维通利华有限公司，共计12只，品系代码401，饲养于解放军总医院实验动物中心。以下实施例中，免疫组化试剂盒来自Dako，Ki67一抗抗体、Cyclin D1一抗抗体、山羊抗兔IgG偶联物二抗抗体、 E-cadherin抗体、Twist抗体、Snail抗体和ZEB1抗体均来自Abcam，Matrigel基质凝胶来自BD碧迪，1%结晶紫染色液来自索莱宝科技有限公司，插入式Transwell细胞培养小室来自Corning康宁。以下实施例中，细胞耐药实验的统计与分析中，所有数值以`x±s表示，应用graphpad prism 5软件进行统计分析，p＜0.05具有显著性差别，p＜0.01时为差别非常显著。将测得的OD值带入以下公式进行计算：抑制率=/对照组。以下实施例中，肿瘤细胞移植成瘤实验的统计与分析中，肿瘤体积计算公式：V = /2， W、L分别为肿瘤的较短径长度和较长径长度。细胞耐药试验收集处于对数生长期的胃癌细胞系HGC-27、原代胃癌细胞的CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞；胰蛋白酶消化后调整细胞悬液密度，使用移液枪吸取细胞悬液分装于96孔板，每个孔细胞细胞数量约1×104/孔。随后将96孔板静置于恒温培养箱培养24h；首先将胃癌细胞系HGC-27、原代胃癌细胞各自分为CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性两组亚群，其中CD44+Lgr5+双阳性亚群细分为CD44+Lgr5+shRNA和CD44+Lgr5+siRNA两组。至此，胃癌细胞系HGC-27与原代胃癌细胞分别各共有三个组：CD44+Lgr5-组、CD44+Lgr5+shRNA组、CD44+Lgr5+siRNA组；使用不同浓度的氟尿嘧啶、紫杉醇、奥沙利铂化疗药物溶液对以上分组实验细胞进行梯度预处理，每个浓度设置3个复孔，化疗药物处理时间为44h，随后使用噻唑兰进行染色检测。同时设置未经以上三种化疗药物处理的空白细胞对照孔，每组设置3个复孔，随实验孔相同恒温环境培养相同时间；使用移液枪吸取细胞培养孔中的化疗药物预处理溶液并弃掉，PBS磷酸盐缓冲溶液洗涤细胞，重复洗涤3次；每孔加入180µl培养基和20µl MTT溶液，继续孵育培养4h；终止培养，向孔内加入二甲基亚砜，低速振荡20min；最后测定OD值，并计算抑制率。使用胃癌细胞系HGC-27、原代胃癌细胞的CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞作为实验对象。不同浓度的奥沙利铂、紫杉醇、氟尿嘧啶等化疗药物溶液对实验细胞进行梯度预处理，随后使用噻唑兰进行染色测定OD。结果显示：胃癌细胞系HGC-27的三个实验组细胞吸光度数值，随着奥沙利铂、紫杉醇、氟尿嘧啶等化疗药物溶液浓度的升高，呈现进行性下降趋势，即反映存活的胃癌干细胞数量呈现进行性下降。而且在奥沙利铂、紫杉醇化疗药物达到浓度最高时，CD44+Lgr5+shRNA组存活肿瘤干细胞多于CD44+Lgr5+siRNA组；在奥沙利铂、紫杉醇、氟尿嘧啶药物达到浓度最高时，CD44+Lgr5+shRNA组存活多于CD44+Lgr5-组；CD44+Lgr5+siRNA组与CD44+Lgr5-组间无统计学差异。原代胃癌细胞的三个实验组细胞吸光度数值，随着奥沙利铂、紫杉醇、氟尿嘧啶等化疗药物溶液浓度的升高，也呈现进行性下降趋势，即反映存活的胃癌干细胞数量呈现进行性下降。而且在奥沙利铂、紫杉醇化疗药物达到浓度最高时，CD44+Lgr5+shRNA组存活肿瘤干细胞多于CD44+Lgr5+siRNA组；在奥沙利铂、紫杉醇、氟尿嘧啶药物达到浓度最高时，CD44+Lgr5+shRNA组存活多于CD44+Lgr5-组；CD44+Lgr5+siRNA组与CD44+Lgr5-组间无统计学差异。测试未经过奥沙利铂、紫杉醇、氟尿嘧啶等化疗药物处理的对照孔的OD值，并将检测数值代入抑制率计算公式，计算三种化疗药物对分选亚群胃癌干细胞的抑制率。结果显示：胃癌细胞系HGC-27的三个实验组细胞抑制率，随着奥沙利铂、紫杉醇、氟尿嘧啶等化疗药物溶液浓度的升高，呈现进行性上升趋势。而且在奥沙利铂、紫杉醇化疗药物达到浓度最高时，CD44+Lgr5+shRNA组存活肿瘤干细胞多于CD44+Lgr5+siRNA组；在奥沙利铂、紫杉醇、氟尿嘧啶药物达到浓度最高时，CD44+Lgr5+shRNA组存活多于CD44+Lgr5-组；CD44+Lgr5+siRNA组与CD44+Lgr5-组间无统计学差异。原代胃癌细胞的三个实验组细胞抑制率，随着奥沙利铂、紫杉醇、氟尿嘧啶等化疗药物溶液浓度的升高，也呈现进行性上升趋势。而且在奥沙利铂、紫杉醇化疗药物达到浓度最高时，CD44+Lgr5+shRNA组存活肿瘤干细胞多于CD44+Lgr5+siRNA组；在奥沙利铂、紫杉醇、氟尿嘧啶药物达到浓度最高时，CD44+Lgr5+shRNA组存活多于CD44+Lgr5-组；CD44+Lgr5+siRNA组与CD44+Lgr5-组间无统计学差异。分析以上结果，可以看出化疗药物之于CD44+Lgr5+双阳性亚群细胞的抑制率较低，而且CD44+Lgr5+双阳性亚群细胞比CD44+Lgr5-单阳性亚群细胞具有更强的化疗药物耐药性，而且当Lgr5小干扰RNA质粒转染CD44+Lgr5+双阳性亚群细胞降低其Lgr5蛋白表达含量后，化疗药物耐药能力也受影响随之变弱。由此可以说明胃癌干细胞是否有Lgr5+标记，对化疗药物耐药性有重要影响，所以，推断Lgr5+标记的胃癌干细胞是抗肿瘤治疗出现抵抗或者耐药的可能原因之一。小干扰RNA质粒转染细胞实验收集处于对数生长期的胃癌细胞系HGC-27、原代胃癌细胞的CD44+Lgr5+双阳性亚群外干细胞，在拟转染前1天，实验细胞密度要达到60%以上的转染试剂说明书建议细胞密度为90-95%，摸索实验条件后对细胞密度进行了改良调整）。转染前2-3h更换细胞培养液为不含有青霉素和链霉素双抗生素溶液的细胞培养液。转染样品按照以下步骤准备混合物：在适量的DMEM/F12液体培养基中稀释Lgr5 siRNA，使用移液枪轻轻吹打使之混匀；稀释转染试剂，使用移液枪充分混合；将步骤①和步骤②的混合物予以混合，使用移液枪轻轻吹打使之混匀后，在室温下孵育20min等待复合物形成；培养瓶放置于超净工作台台面上平行来回移动混合细胞培养液，随后恒温培养24h；完成转染4-6h后需要更换1次细胞培养液，更换后的细胞培养液可以加入青霉素和链霉素双抗生素溶液。裸鼠体内肿瘤负荷实验裸鼠准备。采购12只6周龄 BALB/c Nude T细胞免疫缺陷小鼠作为实验对象，入库后适应性饲养3-7天，并观察动物活动状态和饮食情况。肿瘤细胞准备。①将处于对数生长期的原代胃癌细胞的CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性分选亚群胃癌干细胞。其中CD44+Lgr5-单阳性亚群为对照组，CD44+Lgr5+双阳性亚群为实验组；②经过胰蛋白酶充分消化后对细胞计数，并调整细胞悬液浓度。推荐细胞浓度为1×107/ml为佳。建立移植肿瘤模型。①使用1ml注射器抽取步骤中对照组和实验组既定密度细胞；②按照实验计划，将12只小鼠做好标记随机分配到两组中，每组数量均为6只。操作人员左手抓取固定小鼠，右手持注射器，分别将原代胃癌细胞的CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性分选亚群胃癌干细胞悬液接种至小鼠体内。每只小鼠的细胞悬液接种体积为0.1ml，接种部位为左侧背部皮下；③操作过程严格无菌，接种后注意观察小鼠生命状态。负荷肿瘤观察、计算与取材。①移植肿瘤模型建立成功后，大约第10d左右，负荷肿瘤生长体积约为50mm3，每隔2日观察小鼠生存状态并对小鼠进行称重。使用游标卡尺测量背部负荷肿瘤的较长径长度和较短径长度，并根据计算公式计算肿瘤体积大小；②44d后无害化处死小鼠，从背部皮下完整剥离提取肿瘤组织并称重，-20℃低温保存肿瘤组织，留待后续实验进一步使用。将处于对数生长期的原代胃癌细胞的CD44+Lgr5-单阳性亚群与CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞，CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞设置为实验组，CD44+Lgr5-单阳性亚群胃癌干细胞设置为对照组。建立模型后约第10d左右，小鼠负荷肿瘤体积可长至大约50mm3，从此时起每隔2日，使用游标卡尺测量瘤体长经和短径。根据测量数值估算肿瘤体积并绘制体积增长曲线。饲养44d后无害化处死小鼠，从背部皮下完整剥离提取肿瘤组织并称重，按照实验组和对照组分组将离体肿瘤排列拍摄照片，并对离体肿瘤称重统计分析。记录小鼠体重变化曲线。结果显示：至无害化处死时，实验组和对照组各有4只小鼠存活；另外，活体负荷肿瘤体积观察，随着生长时间的延长，实验组CD44+Lgr5+双阳性细胞亚群负荷肿瘤体积逐渐大于对照组CD44+Lgr5-单阳性细胞亚群；3.对离体后的肿瘤进行称重，实验组CD44+Lgr5+双阳性细胞亚群肿瘤重量大于对照组CD44+Lgr5-单阳性细胞亚群，重量差异具有统计学意义；4.在动物模型培养过程中，实验组和对照组小鼠体重差异没有统计学意义。免疫组化实验本研究采用免疫组化试剂盒对组织样本进行染色分析，具体步骤如下：脱蜡水化：首先把组织切片在60℃预热温度的烤片机台面上加热30分钟，迅速转入二甲苯溶液内脱蜡处理10分钟，然后对切片进行水化处理；将组织切片置于蒸汽机内进行抗原修复，结束后将组织切片从柠檬酸钠溶液转至蒸馏水中清洗3次；使用PBS磷酸盐缓冲溶液稀释聚乙二醇辛基苯基醚至浓度为0.5%，室温环境下浸泡组织切片20分钟；在组织切片上覆盖3滴内源性过氧化物酶封闭溶液，室温静置5分钟，随后三乙醇胺缓冲溶液浸泡3次，每次浸泡时间为5分钟；在组织切片上覆盖2滴血清封闭液，室温封闭1小时；Ki67一抗抗体的稀释比例是1:500，Cyclin D1一抗抗体的稀释比例是1:250。稀释后的抗体液浸润覆盖于载有细胞的组织切片表面，4℃温度环境在避光保湿盒内过夜孵育；TBS缓冲溶液浸泡3次，每次浸泡时间为5分钟。滴加试剂盒的二抗抗体覆盖组织切片，室温环境下静置30分钟，随后TBS缓冲溶液浸泡3次，每次浸泡时间为5分钟；按比例稀释DAB储存液。显色时间以1分钟20秒为佳，最后使用蒸馏水浸泡切片3次；首先使用苏木精染料复染2分钟，浸泡清洗后再使用普鲁士蓝染料染色细胞核2分钟；对组织切片进行脱水处理；晾干切片后，将少许封片剂滴于组织切片上，显微镜下观察染色效果并拍照记录。将小鼠负荷肿瘤组织剥离离体后，继续行免疫组织化学染色实验，通过检测Ki67、Cyclin D1增殖相关蛋白表达阳性比例来比较离体肿瘤组织的增殖能力。观察染色效果并统计阳性染色比例。结果显示：1.Ki67蛋白表达阳性比例，实验组CD44+Lgr5+双阳性细胞亚群移植后肿瘤组织高于对照组CD44+Lgr5-单阳性细胞亚群，比例差异具有统计学意义；2.Cyclin D1蛋白表达阳性比例，实验组CD44+Lgr5+双阳性细胞亚群移植后肿瘤组织高于对照组CD44+Lgr5-单阳性细胞亚群，比例差异具有统计学意义。已有研究表明Ki67和Cyclin D1蛋白表达情况与胃癌增殖能力呈正相关，Ki67和Cyclin D1蛋白表达越高，胃癌增殖能力也就越强。通过上述结果可以看出，CD44+Lgr5+双阳性亚群细胞移植肿瘤比CD44+Lgr5-单阳性亚群增殖相关蛋白表达更高，具有更强的增殖能力，这也正是CD44+Lgr5+双阳性亚群细胞移植小鼠模型后更快成瘤的原因。目标基因引物序列实时定量PCR的目标基因引物设计，参考了相关文献及NCBI-Genome数据库，具体序列如下表5所示。表5 实时定量PCR引物为明确分选后亚群胃癌干细胞是否具有上皮-间质转化的能力，将胃癌细胞系HGC-27、原代胃癌细胞的CD44+Lgr5-单阳性亚群与CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞，分别在悬浮和贴壁两种不同环境下进行培养。将培养好的细胞收集后提取蛋白。分别使用E-cadherin、N-cadherin、Twist、Snail、ZEB1、GAPDH一抗抗体结合孵育，再经相应二抗抗体孵育、标记物显色、显影、扫描等过程获得条带显像，以看家基因GAPDH为内对照，比较E-cadherin、N-cadherin、Twist、Snail、ZEB1等上皮-间质转变过程中的重要调控因子表达情况以及定量分析结果。结果显示，胃癌细胞系HGC-27和原代胃癌细胞的不同标记亚群细胞E-cadherin、N-cadherin、Twist、Snail、ZEB1等EMT重要调控因子蛋白，在悬浮和贴壁不同环境下表达强度存在差异。具体表现为：胃癌细胞系HGC-27中，上皮表型特性的E-cadherin蛋白表达， CD44+Lgr5-单阳性亚群和CD44+Lgr5+双阳性亚群的悬浮培养弱于贴壁培养；间质表型特性的N-cadherin蛋白表达，CD44+Lgr5-单阳性亚群和CD44+Lgr5+双阳性亚群的悬浮培养强于贴壁培养；间质表型特性的Twist蛋白表达，CD44+Lgr5+双阳性亚群的悬浮培养强于贴壁培养；间质表型特性的Snail蛋白表达，CD44+Lgr5-单阳性亚群和CD44+Lgr5+双阳性亚群的悬浮培养强于贴壁培养；间质表型特性的ZEB1蛋白表达，CD44+Lgr5-单阳性亚群和CD44+Lgr5+双阳性亚群的悬浮培养强于贴壁培养。原代胃癌细胞中，上皮表型特性的E-cadherin蛋白表达， CD44+Lgr5-单阳性亚群和CD44+Lgr5+双阳性亚群的悬浮培养弱于贴壁培养；间质表型特性的N-cadherin蛋白表达，CD44+Lgr5+双阳性亚群的悬浮培养强于贴壁培养；间质表型特性的Twist蛋白表达，CD44+Lgr5-单阳性亚群和CD44+Lgr5+双阳性亚群的悬浮培养强于贴壁培养；间质表型特性的Snail蛋白表达，CD44+Lgr5-单阳性亚群和CD44+Lgr5+双阳性亚群的悬浮培养强于贴壁培养；间质表型特性的ZEB1蛋白表达，CD44+Lgr5-单阳性亚群和CD44+Lgr5+双阳性亚群的悬浮培养强于贴壁培养。由此可见，胃癌细胞系HGC-27和原代胃癌细胞分选后亚群细胞在悬浮和贴壁不同培养环境下，EMT调控因子蛋白不尽相同：悬浮培养后，代表细胞上皮表型特性的调控因子表达变弱，代表细胞间质表型特性的调控因子表达变强，而且在CD44+Lgr5+双阳性标记的亚群胃癌干细胞中，这种转变差别更为明显。因此判断：分选后的亚群胃癌干细胞具有上皮-间质转化能力，Lgr5+标记的胃癌干细胞是能够促进加强该转化过程。另外，在明确了分选亚群细胞在悬浮和贴壁不同环境培养下，EMT调控因子在蛋白水平存在差异性表达的结论后，继而使用实时定量PCR实验方法检测CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性两种亚群胃癌干细胞在不同培养环境下，EMT调控因子在mRNA水平表达是否也具有差异性表达的趋势。首先参考NCBI-Genome数据库及参考文献，设计序列并合成了实时定量PCR所需要的EMT调控因子E-cadherin、N-cadherin、Snail、ZEB1、TWIST引物。以胃癌细胞系HGC-27、原代胃癌细胞的CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞作为实验对象，进行实时定量PCR样本检测，并对数据值进行统计分析。结果显示，胃癌细胞系HGC-27和原代胃癌细胞的不同标记亚群细胞E-cadherin、N-cadherin、Twist、Snail、ZEB1等EMT重要调控因子mRNA水平，在悬浮和贴壁不同环境下表达强度存在差异。具体表现为：胃癌细胞系HGC-27中，上皮表型特性的E-cadherin的mRNA水平表达， CD44+Lgr5-单阳性亚群的悬浮培养弱于贴壁培养；间质表型特性的N-cadherin的mRNA水平表达， CD44+Lgr5+双阳性亚群的悬浮培养强于贴壁培养；间质表型特性的Twist的mRNA水平表达，CD44+Lgr5-单阳性亚群和CD44+Lgr5+双阳性亚群的悬浮培养强于贴壁培养；间质表型特性的Snail的mRNA水平表达，CD44+Lgr5-单阳性亚群和CD44+Lgr5+双阳性亚群的悬浮培养强于贴壁培养；间质表型特性的ZEB1的mRNA水平表达，CD44+Lgr5-单阳性亚群和CD44+Lgr5+双阳性亚群的悬浮培养强于贴壁培养。原代胃癌细胞中，上皮表型特性的E-cadherin的mRNA水平表达， CD44+Lgr5-单阳性亚群悬浮培养弱于贴壁培养；间质表型特性的N-cadherin的mRNA水平表达，CD44+Lgr5+双阳性亚群的悬浮培养强于贴壁培养；间质表型特性的Twist的mRNA水平表达，CD44+Lgr5-单阳性亚群和CD44+Lgr5+双阳性亚群的悬浮培养强于贴壁培养；间质表型特性的Snail的mRNA水平表达，CD44+Lgr5-单阳性亚群和CD44+Lgr5+双阳性亚群的悬浮培养强于贴壁培养；间质表型特性的ZEB1的mRNA水平表达，CD44+Lgr5-单阳性亚群和CD44+Lgr5+双阳性亚群的悬浮培养强于贴壁培养。由此可见，胃癌细胞系HGC-27和原代胃癌细胞分选后亚群细胞在悬浮和贴壁不同培养环境下，EMT调控因子mRNA表达也不尽相同：悬浮培养后，代表细胞上皮表型特性的调控因子表达变弱，代表细胞间质表型特性的调控因子表达变强，尤其在部分调控因子的mRNA表达上CD44+Lgr5+双阳性标记的亚群胃癌干细胞差别更为明显。因此判断：分选后的亚群胃癌干细胞在EMT调控因子mRNA和蛋白都存在差异表达，Lgr5+标记的胃癌干细胞通过干扰转录和翻译两个环节共同促进上皮-间质转化过程。细胞迁移侵袭实验细胞饥饿准备。常规培养胃癌细胞系HGC-27、原代胃癌细胞的CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞，用预先灭菌处理的PBS磷酸盐缓冲溶液或者不含胎牛血清的细胞培养液洗涤3次后，加入常规量无血清培养液饥饿培养24h；基质胶铺板与培养皿润化。在超净工作台上取出插入式Transwell细胞培养小室，置于24微孔细胞培养板内，将基质凝胶Matrigel按比例稀释后包被贴覆小室内壁底部，静置于37℃恒温培养箱使胶质凝聚。随后，在小室内孔和小室外孔里均添加少量不含胎牛血清的细胞培养液，浸泡湿润5-15min，使Transwell细胞培养小室基底滤膜的内外侧均充分润化；接种细胞到Transwell小室。①移液枪吸取弃去不含血清的培养液。使用胰蛋白酶溶液消化细胞，随后加入不含血清的细胞培养液将消化细胞吹散成单个细胞，收集至15ml离心管中低速离心。为确保细胞良好状态，使用的培养液和离心温度环境应以4℃为宜；②移液枪吸取不含血清的细胞培养液上清并弃掉，重悬混匀细胞，计数仪测定细胞密度调整至1.25×105/ml；③取上述计数细胞溶液400µl缓慢加入小室，即细胞总数约为5×104。另外，吸取500µl含有10%胎牛血清的培养液，沿小室外侧壁与24孔板内孔壁之间的空隙处加入。操作时应避免小室基底滤膜与添加培养液之间形成气泡，以免影响小室内细胞与液面充分接触；④接种后将细胞严格静置培养48h，培养期间不观察细胞，不更换培养液。细胞染色及拍照。①取出细胞培养板，弃去小室内液体。使用棉球拭去小室内壁细胞，PBS磷酸盐缓冲溶液清洗内壁3次，倒置晾干；②使用冰乙醇固定细胞30min，移液枪吸出冰乙醇后再次使用PBS磷酸盐缓冲溶液清洗内壁2次；③最后使用结晶紫染料进行染色30min，使用显微镜下拍照并记录每孔透过小室细胞数量。在明确了分选后亚群胃癌干细胞具有上皮-间质转化的能力后，继续深入研究，设计了Transwell实验来检测分选亚群胃癌干细胞的迁移侵袭功能。常规培养胃癌细胞系HGC-27、原代胃癌细胞的CD44+Lgr5-单阳性与CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞，经过饥饿培养、洗涤、固定、结晶紫染色后进行显微镜下拍照计数。结果显示：CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞穿孔透过小室的细胞数目显著多于CD44+Lgr5-单阳性亚群，差异具有统计学意义。由此提示，CD44+Lgr5+双阳性亚群胃癌干细胞比CD44+Lgr5-单阳性亚群胃癌干细胞具有更强的迁移侵袭功能。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围。
