标题title
一种干法电极用复合粘结剂的制备方法及电极膜片
摘要abst
本发明属于高分子材料领域，具体涉及一种干法电极用复合粘结剂的制备方法及电极膜片。所述制备方法包括以下步骤：将导电碳进行亲水改性处理得到亲水性导电碳；将亲水性导电碳加入去离子水中形成导电浆料；将导电浆料与聚四氟乙烯分散原液混合，得到复合聚四氟乙烯分散原液；向温度为15‑40℃的复合聚四氟乙烯分散原液中加入破乳剂，在150‑250rpm的搅拌速度下搅拌2‑5min；在800‑1000rpm的搅拌速度下，进行破乳、凝聚，之后经过滤、洗涤、干燥，即得到用于干法电极的复合粘结剂。该方法解决了使用PTFE作为极片粘结剂后造成电极片电阻增大，电池整体倍率性能降低的问题。
权利要求书clms
1.一种干法电极用复合粘结剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将导电碳进行亲水改性处理得到亲水性导电碳；将亲水性导电碳加入去离子水中形成导电浆料；将导电浆料与聚四氟乙烯分散原液混合，得到复合聚四氟乙烯分散原液；向温度为15-40℃的复合聚四氟乙烯分散原液中加入破乳剂，在150-250rpm的搅拌速度下搅拌2-5min；在800-1000rpm的搅拌速度下，进行破乳、凝聚，之后经过滤、洗涤、干燥，即得到用于干法电极的复合粘结剂。2.根据权利要求1所述的干法电极用复合粘结剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述亲水改性处理方法为热处理法或液相处理法；所述热处理法是将导电碳在450℃下煅烧；所述液相处理法是将导电碳在H2O2、H2SO4或HNO3的溶液中浸渍。3.根据权利要求1所述的干法电极用复合粘结剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述亲水性导电碳与去离子水的质量比为1:10-50。4.根据权利要求1所述的干法电极用复合粘结剂的制备方法，其特征在于，步骤中，所述聚四氟乙烯分散原液中聚四氟乙烯初级粒子的粒径为200-350nm；所述聚四氟乙烯分散原液的标准相对比重SSG为2.11-2.24，固含量为10-30%。5.根据权利要求4所述的干法电极用复合粘结剂的制备方法，其特征在于，步骤中所述聚四氟乙烯分散原液中聚四氟乙烯的初级粒子的粒径为220-240nm，标准相对比重SSG为2.20-2.21，固含量为22-23%。6.根据权利要求1所述的干法电极用复合粘结剂的制备方法，其特征在于，步骤中复合聚四氟乙烯分散原液的温度为20-24℃；步骤中的搅拌速度为180-220rpm，搅拌时间为2.5-3.5min；步骤中的搅拌时间为3.5-4.5min。7.据权利要求1所述的干法电极用复合粘结剂的制备方法，其特征在于，步骤所得复合粘结剂中导电碳的质量含量为10-70%。8.根据权利要求7所述的干法电极用复合粘结剂的制备方法，其特征在于，所述复合粘结剂中导电碳的质量含量为33-50%。9.一种电极膜片，其特征在于，将权利要求1~8任一项所述方法制备的复合粘结剂和电极活性材料混合，经过干法电极制膜工艺后制得。10.根据权利要求9所述的电极膜片，其特征在于，所述电极活性材料为石墨，电极膜片中复合粘结剂的质量百分数为3.5~4.5%。
说明书desc
技术领域本发明属于高分子材料领域，具体涉及一种干法电极用复合粘结剂的制备方法及电极膜片。背景技术目前，电动汽车仍然面临着里程低和成本高的问题，如何大幅度提高电池的倍率性能和能量密度受到科研人员的广泛关注。其中，电极作为电池的主要组成部分，深刻影响着电池装置的性能，而且其生产成本占比约为1/3。目前，传统的湿法涂布工艺对于提高电池的能量密度已达到极限。与湿法涂布工艺相比，以聚四氟乙烯为粘结剂的干法成型工艺在制备电极片方面更具优势。一方面，由于在整个制备过程中不使用溶剂，粘合剂以纤维的形式存在，这使得活性材料接触更为紧密，制备得到的电极片能量密度高。另一方面，干法电极在电解液中具有更优异的粘聚力和附着力性能，因此存在高柔韧性、高密度、活性物质不易脱落等优点。但是，由于PTFE本身导电性很差，在形成三维纤维网络后造成电极片电阻增大，从而降低电池充放电倍率以及储能容量。中国专利CN111718452A提供了一种粘结力、导电性、稳定性均良好的锂电池粘结剂的制备方法，其方法为将氟乙烯单体、丙烯酸单体和磺酸基全氟乙烯基醚单体按预定比例溶解在有机溶剂中形成混合溶液，在氮气保护氛围中搅拌充分反应；制备得到的共聚物用过量甲醇沉淀、过滤并用蒸馏水彻底清洗，去除残留的溶剂、单体和均聚物；经过完全干燥即得到氟乙烯基嵌段共聚物。其中磺酸基全氟乙烯基醚单体加入是为了提高聚合产物的导电性。该制备方法在合成过程中对于反应溶剂、气氛、反应时间以及反应温度要求严格，这不利于降低干法电极工艺的生产成本。中国专利文献CN116682969A公开一种复合粘结剂及其制备方法，该方法是将碳纳米管经氧化处理、氟化处理，得到表面改性碳纳米管；四氟乙烯在所得表面改性碳纳米管表面原位聚合，得到碳纳米管/聚四氟乙烯均聚乳液；经凝聚、干燥得复合粘结剂。该专利中，四氟乙烯单体在碳纳米管表面进行原位聚合成聚四氟乙烯，而四氟乙烯的聚合过程危险且易发生歧化反应，会造成分子结构的改变，且在反应釜中加入碳纳米管，很容易引入其他杂质造成反应的异常。另外，TFE单体气体在引发剂的作用下聚合成PTFE，引发剂溶于水中，而TFE单体不溶于水，因此只有TFE与水接触的界面才能发生聚合反应，碳纳米管分散在水中占据了大部分气液接触面积，大大降低了聚合反应的速率。乳液稳定性较差，容易出现破乳现象，因此在进行凝聚之前需要把破乳的不符合粒径的部分过滤出来，但碳纳米管的加入使得乳液不能经过过滤，粒径不合格的产品也被引入了材料。由于碳纳米管之间较大的范德华引力、巨大的比表面积、非常高的长径比，一般情况下，碳纳米管以纠缠团聚体状态存在，很难在水溶液中达到分散的状态，因此该专利在反应过程中需要一直辅助超声分散。另外，碳纳米管的制备相比于导电炭黑的制备过程更复杂，成本也更高。因此，在目前常用的湿法涂覆技术中也很少应用。在电池的配方体系中，导电碳的占比一般在2~1%，粘结剂的占比在2%，上述专利中记载过高的碳纳米管分散浓度会影响核壳结构，造成团聚现象。因此，为了导电碳能达到配方要求，需要在后续中补加导电炭黑，因而导致工艺复杂，导电剂分布不匀。因此，亟需开发一种同时具有导电碳高填充量和高分布均匀性，且低成本的干法电极用新型高导电性粘结剂。发明内容本发明为了解决干法电极工艺中使用PTFE作为极片粘结剂后造成电极片电阻增大，电池整体倍率性能降低的问题，提供一种干法电极用复合粘结剂的制备方法及电极膜片。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种干法电极用复合粘结剂的制备方法，包括以下步骤：将导电碳进行亲水改性处理得到亲水性导电碳；将亲水性导电碳加入去离子水中形成导电浆料；将导电浆料与聚四氟乙烯分散原液混合，得到复合聚四氟乙烯分散原液；向温度为15-40℃的复合聚四氟乙烯分散原液中加入破乳剂，在150-250rpm的搅拌速度下搅拌2-5min；在800-1000rpm的搅拌速度下，进行破乳、凝聚，之后经过滤、洗涤、干燥，得到复合聚四氟乙烯分散树脂，即得到用于干法电极的复合粘结剂。优选的，步骤中所述导电碳为传统导电剂或新型导电剂中的一种或多种。所述导电碳选自导电炭黑、导电石墨、碳纤维或石墨烯。进一步优选导电碳为导电炭黑。进一步优选的，步骤中所述导电炭黑粒径在10-500nm。更优选的导电碳黑的粒径为40-500nm。优选的，步骤中所述导电碳的比表面积＜100m2/g。优选的，步骤中所述亲水改性处理方法为热处理法或液相处理法；所述热处理法是将导电碳在450℃下煅烧；所述液相处理法是将导电碳在H2O2、H2SO4或HNO3溶液中浸渍。进一步优选的，所述亲水改性方法是：将导电碳在80℃的质量浓度为35%的H2O2溶液中浸2小时，然后于60℃下干燥12小时。优选的，步骤中所述亲水性的导电碳与去离子水的质量比为1: 10-50。优选的，步骤中将导电碳加入去离子水中后进行搅拌形成导电浆料，搅拌速度为90-110rpm，搅拌时间为19-21min。优选的，步骤中，所述聚四氟乙烯分散原液中均聚聚四氟乙烯初级粒子的粒径为200~350nm；所述聚四氟乙烯分散原液的标准相对比重SSG为2.11-2.24，固含量为10-30%。进一步优选的，所述聚四氟乙烯分散原液中均聚聚四氟乙烯的初级粒子的粒径为220-240nm，标准相对比重SSG为2.20-2.21，固含量为22-23%。优选的，步骤中所述混合的搅拌速度为250-350rpm，搅拌时间为9-11min。优选的，步骤中复合聚四氟乙烯分散原液温度为20-24℃。优选的，步骤中所述破乳剂为无机盐类中的一种；所述破乳剂添加量为聚四氟乙烯分散原液中聚四氟乙烯质量的1-15%；进一步优选的，所述破乳剂为碳酸铵盐，所述破乳剂添加量为聚四氟乙烯分散原液中聚四氟乙烯质量的1-3%。优选的，步骤中搅拌速度为180-220rpm，搅拌时间为2.5-3.5min。优选的，步骤中搅拌时间为3.5-4.5min。优选的，步骤中所述洗涤为用去离子水洗涤三次；所述的干燥为在180℃下真空干燥24h。复合粘结剂的粒径为150-500μm。优选的，所得复合粘结剂中导电碳的含量为10-70%，进一步优选的，所述导电碳的含量为33-50%。本发明还提供一种干法电极膜片，将上述复合粘结剂和电极活性材料混合，经过干法电极制膜工艺后得到电极膜片。所述电极活性材料为石墨，干法膜片中复合粘结剂的质量百分数为3.5-4.5%，优选为4%。所述电极膜片的厚度为145-150μm，纵向拉伸强度＞0.8MPa，电阻率≤0.42kΩ·cm。优选的，拉伸强度为0.8-1.2MPa，电阻率为0.3-0.42kΩ·cm，力学性能及导电性能明显优于现有聚四氟乙烯分散树脂。本发明实施例提供的一个或多个技术方案，至少具有以下技术效果或优点：1.本发明使用亲水性导电碳材料与去离子水形成均一的浆料，然后与PTFE分散原液混合，进行破乳凝聚，得到复合聚四氟乙烯分散树脂。导电碳以浆料的形式填充PTFE，便于后期PTFE压延成膜后形成三维导电网络，提高导电性能。2.本发明采用亲水导电碳原位填充聚四氟乙烯分散树脂的方法，在次级粒子凝聚过程中，PTFE颗粒与导电碳相互包覆，能够使PTFE材料更好的被导电碳材料所包覆。液相状态下，在次级粒子成长过程中，粒径越来越大，分布均匀的导电碳部分被包覆在PTFE粒子内，部分在次级粒子表面，能更好地调控设计导电碳在PTFE中的分散形态及其与PTFE的界面相容性，避免了两者物理混合状态不佳，无相互作用，能够保证PTFE制成干法电极膜片的整体力学性能和导电性能。所得干法膜片的纵向拉伸强度大于0.8MPa，横向拉伸强度大于0.2MPa，电阻率小于0.5kΩ·cm。3.本发明所制备的复合聚四氟乙烯分散树脂直接与正负极材料混合均匀后即可压延成膜，省去加入导电碳进行分散的过程，有利于解决现有技术在制备电极片时导电碳混合不均匀的问题，最大限度的降低电极片的电阻率。4.本发明方法所制备的复合聚四氟乙烯分散树脂导电碳的填充量在10-70%，可根据电池材料配方调控导电碳的占比，高填充量的粘结剂避免后期补加导电碳的情况的出现，实现电极材料分布均匀性。附图说明图1为本发明干法电极用复合粘结剂的合成示意图；图2为本发明实施例1制备的复合聚四氟乙烯分散树脂的SEM图；图3为本发明对比例1制备的复合聚四氟乙烯分散树脂的SEM图；图4为本发明实施例1压延得到的干法负极膜片的SEM图；图5为本发明实施例1得到的干法负极电极片的倍率性能测试图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明做进一步说明，但不限于此。应当说明的是，下述实施例或对比例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂、材料和设备，如无特殊说明，均可从商业途径获得。以下实施例及对比例所用人造石墨的粒径D50为5.6μm。实施例1一种干法电极用复合粘结剂的制备方法，包括以下步骤：取180g平均粒径为51 nm的导电炭黑，在80℃温度下浸泡在35%的H2O2溶液中2h进行亲水改性，经离心、洗涤三次后在真空干燥箱中60℃干燥12h，得到亲水性导电炭黑。将1800g去离子水加入到内部容积为7L的多段式搅拌桨叶的凝聚槽中，后加入上述亲水改性后的导电炭黑，在100rpm的转速下搅拌20min，得到导电浆料。将平均粒径为240nm，标准相对比重SSG为2.20，固含量22.88%的聚四氟乙烯分散原液1573g缓慢加入到导电炭黑浆料中，开启搅拌，转速为300rpm，搅拌时间为10min，混合均匀。保持凝聚槽混合液的温度为20℃，加入3.6g的碳酸铵，调节至转速200rpm搅拌3min，混合均匀，反应体系开始进入破乳状态；调节转速至800rpm继续搅拌4min进行凝聚，之后停止搅拌，将反应体系用80目的金属网过滤，过滤所得产物用去离子水洗涤三次，得到了颗粒状凝聚物，将所得颗粒状凝聚物在180℃下真空干燥24h，得到复合聚四氟乙烯分散树脂；过滤后滤液是澄清透明的，没有导电碳和聚四氟乙烯的存在；所得复合聚四氟乙烯分散树脂的平均粒径为220μm，导电炭黑填充量为33%。上述干法电极用复合粘结剂的合成示意图如图1所示。制备干法电极膜片：将16g的复合聚四氟乙烯树脂与384g的人造石墨置于干法搅拌设备中，以8000rpm以上的转速搅拌3min；搅拌后的混合物经过辊压机辊压、减薄后得到147μm的干法负极膜片，该干法负极膜片的电阻率为0.33kΩ·cm。将干法负极膜片与铜箔经辊压机压延复合得到最终的负极电极片，辊温为200℃，辊压3T；组装成CR2032纽扣电池进行半电池性能测试。由图2可以看出填充料中的导电炭黑分布在聚四氟乙烯颗粒周围，而且聚四氟乙烯颗粒呈现出单颗粒分散状态，没有发生大颗粒团聚现象，有利于后续与电极材料进行混合。从图4中可以看出，经过压延后聚四氟乙烯颗粒拉伸为纤维，将负极石墨包裹住，形成了相互连通的三维网络，有利于提高电极膜片整体的导电性与力学性能。将干法负极电极片与锂片组装成CR2032纽扣电池进行倍率性能测试，从图5中可以看出，电极片优异的导电性使得电池即使在4C的高倍率下仍然能拥有238mA h g-1的充电比容量，容量保持率约为66%。实施例2一种干法电极用复合粘结剂的制备方法，包括步骤如下：取180g平均粒径为465nm的导电炭黑，在80℃温度下浸泡在18mol/L的浓硫酸中2h进行亲水改性，经离心、洗涤三次后在真空干燥箱中60℃干燥12h，得到亲水性导电炭黑。将3600g去离子水加入到内部容积为7L的多段式搅拌桨叶的凝聚槽中，后加入上述亲水改性后的导电炭黑，在100rpm的转速下搅拌20min，得到导电浆料；将平均粒径为240nm，标准相对比重SSG为2.20，固含量22.88%的聚四氟乙烯分散原液1573g缓慢加入到导电浆料中，开启搅拌，转速为300rpm，搅拌时间为10min，混合均匀；保持凝聚槽混合液的温度为20℃，加入10.9g的碳酸铵，调节至转速180rpm搅拌3.5min，混合均匀，反应体系开始进入破乳状态；调节转速至1000rpm继续搅拌4.5min进行凝聚，之后停止搅拌，将反应体系用80目的金属网过滤，过滤所得产物用去离子水洗涤三次，得到了颗粒状凝聚物，将所得颗粒状凝聚物在180℃下真空干燥24h，得到复合聚四氟乙烯分散树脂；过滤后滤液是澄清透明的，没有导电碳和聚四氟乙烯的存在；所得复合聚四氟乙烯分散树脂的平均粒径为496μm，导电炭黑填充量为33%。制备干法电极膜片：将16g的复合聚四氟乙烯树脂与384g的人造石墨置于干法搅拌设备中，以8000 rpm以上的转速搅拌3 min；搅拌后的混合物经过辊压机辊压、减薄后得到150μm的干法负极膜片，该干法负极膜片的电阻率为0.41kΩ·cm。实施例3一种干法电极用复合粘结剂的制备方法，包括步骤如下：取60g平均粒径为45nm的乙炔黑，在80℃温度下浸泡在1mol/L的硝酸中2h进行亲水改性，经离心、洗涤三次后在真空干燥箱中60℃干燥12h，得到亲水性导电炭黑。将3000g去离子水加入到内部容积为7L的多段式搅拌桨叶的凝聚槽中，后加入60g亲水性导电炭黑，在100rpm的转速下搅拌20min，得到导电浆料；将平均粒径为220nm，标准相对比重SSG为2.21，固含量11.25%的聚四氟乙烯分散原液533g缓慢加入到导电炭黑浆料中，开启搅拌，转速为300rpm，搅拌时间为10min，混合均匀；保持凝聚槽混合液的温度为24℃，加入1.2g的碳酸铵，调节至转速220rpm搅拌2.5min，混合均匀，反应体系开始进入破乳状态；调节中的转速至1000rpm继续搅拌3.5min进行凝聚，之后停止搅拌，将反应体系用80目的金属网过滤，过滤所得产物用去离子水洗涤三次，得到了颗粒状凝聚物，将所得颗粒状凝聚物在180℃下真空干燥24h，得到复合聚四氟乙烯分散树脂；过滤后滤液是澄清透明的，没有导电碳和聚四氟乙烯的存在；所得复合聚四氟乙烯分散树脂的平均粒径为165μm，导电炭黑填充量为50%。制备干法电极膜片：将16g的复合聚四氟乙烯树脂与384g的人造石墨置于干法搅拌设备中，以8000 rpm以上的转速搅拌3 min；搅拌后的混合物经过辊压机辊压、减薄后得到152μm的干法负极膜片，该干法负极膜片的电阻率为0.31kΩ·cm。实施例4一种干法电极用复合粘结剂的制备方法，制备步骤同实施例1，不同之处在于导电剂选用片层厚度0.33nm，片层尺寸5μm左右的石墨烯粉末进行亲水改性。本实施例制备的复合聚四氟乙烯分散树脂的平均粒径为473μm，以此制备干法电极膜厚度为155μm，该干法负极膜片的电阻率为0.42kΩ·cm。实施例5一种干法电极用复合粘结剂的制备方法，制备步骤同实施例1，不同之处在于制备复合聚四氟乙烯分散树脂时原料的添加量为实施例1的1/3，包括以下步骤：取60g平均粒径为51 nm的导电炭黑，在80℃温度下浸泡在35%的H2O2溶液中2h进行亲水改性，经离心、洗涤三次后在真空干燥箱中60℃干燥12h，得到亲水性导电炭黑。将600g去离子水加入到内部容积为7L的多段式搅拌桨叶的凝聚槽中，后加入60g亲水性导电炭黑，在100rpm的转速下搅拌20min，得到导电浆料；将平均粒径为240nm，标准相对比重SSG为2.20，固含量22.88%的聚四氟乙烯分散原液524g缓慢加入到导电炭黑浆料中，开启搅拌，转速为300rpm，搅拌时间为10min，混合均匀；保持凝聚槽混合液的温度为20℃，加入1.2g的碳酸铵，调节至转速200rpm搅拌3min，混合均匀，反应体系开始进入破乳状态；调节中的转速至800rpm继续搅拌4min进行凝聚，之后停止搅拌，将反应体系用80目的金属网过滤，过滤所得产物用去离子水洗涤三次，得到了颗粒状凝聚物，将所得颗粒状凝聚物在180℃下真空干燥24h，得到复合聚四氟乙烯分散树脂；过滤后滤液是澄清透明的，没有导电碳和聚四氟乙烯的存在；所得复合聚四氟乙烯分散树脂的平均粒径为223μm，导电炭黑填充量为33%。制备干法电极膜片：将16g的复合聚四氟乙烯树脂与384g的人造石墨置于干法搅拌设备中，以8000 rpm以上的转速搅拌3 min；搅拌后的混合物经过辊压机辊压、减薄后得到150μm的干法负极膜片，该干法负极膜片的电阻率为0.34kΩ·cm。实施例6一种干法电极用复合粘结剂的制备方法，包括以下步骤：取180g平均粒径为51 nm的导电炭黑，在80℃温度下浸泡在1mol/L的硝酸中2h进行亲水改性，经离心、洗涤三次后在真空干燥箱中60℃干燥12h，得到亲水性导电炭黑。将1800g去离子水加入到内部容积为7L的多段式搅拌桨叶的凝聚槽中，后加入180g亲水性导电炭黑，在100rpm的转速下搅拌20min，得到导电浆料；将平均粒径为240nm，标准相对比重SSG为2.20，固含量22.88%的聚四氟乙烯分散原液1573g缓慢加入到导电炭黑浆料中，开启搅拌，转速为300rpm，搅拌时间为10min，混合均匀；保持凝聚槽混合液的温度为20℃，加入3.6g的碳酸铵，调节至转速200rpm搅拌3min，混合均匀，反应体系开始进入破乳状态；调节中的转速至800rpm继续搅拌4min进行凝聚，之后停止搅拌，将反应体系用80目的金属网过滤，过滤所得产物用去离子水洗涤三次，得到了颗粒状凝聚物，将所得颗粒状凝聚物在180℃下真空干燥24h，得到复合聚四氟乙烯分散树脂；过滤后滤液是澄清透明的，没有导电碳和聚四氟乙烯的存在；所得复合聚四氟乙烯分散树脂的平均粒径为272μm，导电炭黑填充量为33%。制备干法电极膜片：将16g的复合聚四氟乙烯树脂与384g的人造石墨置于干法搅拌设备中，以8000 rpm以上的转速搅拌3 min；搅拌后的混合物经过辊压机辊压、减薄后得到148μm的干法负极膜片，该干法负极膜片的电阻率为0.37kΩ·cm。对比例1一种干法电极用复合粘结剂的制备方法，包括以下步骤：取180g平均粒径为51 nm的导电炭黑，在80℃温度下浸泡在35%的H2O2溶液中2h进行亲水改性，经离心、洗涤三次后在真空干燥箱中60℃干燥12h，得到亲水性导电炭黑。将1800g去离子水加入到内部容积为7L的多段式搅拌桨叶的凝聚槽中，后加入平均粒径为240nm，标准相对比重SSG为2.20，固含量22.88%的聚四氟乙烯分散原液1573g，开启搅拌，转速为300rpm，搅拌时间为10min，混合均匀，得到稀释液；保持凝聚槽混合液的温度为20℃，加入3.6g的碳酸铵，调节至转速200rpm搅拌3min，混合均匀，反应体系开始进入破乳状态；调节转速至800rpm继续搅拌4min进行凝聚，之后停止搅拌，将反应体系用80目的金属网过滤，过滤所得产物用去离子水洗涤三次，得到了颗粒状凝聚物，将所得颗粒状凝聚物在180℃下真空干燥24h，得到聚四氟乙烯分散树脂；所得到的聚四氟乙烯分散树脂平均粒径为176μm。将步骤得到的360g聚四氟乙烯与180g的亲水性导电炭黑置于容积为5L的搅拌设备中，无溶剂的状态下搅拌3min，搅拌转速为5000rpm，得到聚四氟乙烯与导电炭黑混合物平均粒径为967μm，混合物中导电炭黑的含量为33%。制备干法电极膜片：将16g的复合聚四氟乙烯混合物与384g的人造石墨置于干法搅拌设备中，以8000 rpm以上的转速搅拌3 min；搅拌后的混合物经过辊压机辊压、减薄后得到147μm的干法负极膜片，该干法负极膜片的电阻率为1.37kΩ·cm。图3为步骤所得到的聚四氟乙烯与导电炭黑混合物，经过搅拌后聚四氟乙烯出现了部分纤维化，形成了串珠结构，而导电炭黑聚集的分散在其周围。相比于原位填充方法得到的图2中聚四氟乙烯单个颗粒被导电炭黑包覆结构而言，物理混合后的样品会造成聚四氟乙烯成纤不均匀，压延后的膜片均一性、导电性、力学性差。对比例2一种干法电极用复合粘结剂的制备方法，如实施例2所述，不同之处在于对导电炭黑不进行亲水改性，包括步骤如下：将3600g去离子水加入到内部容积为7L的多段式搅拌桨叶的凝聚槽中，后加入180g导电炭黑，在100rpm的转速下搅拌20min，得到导电浆料；将平均粒径为240nm，标准相对比重SSG为2.20，固含量22.88%的聚四氟乙烯分散原液1573g缓慢加入到导电炭黑浆料中，开启搅拌，转速为300rpm，搅拌时间为10min，混合均匀；保持凝聚槽混合液的温度为20℃，加入10.9g的碳酸铵，调节至转速200rpm搅拌3min，混合均匀，反应体系开始进入破乳状态；调节中的转速至1000rpm继续搅拌4min进行凝聚，之后停止搅拌，将反应体系用80目的金属网过滤，过滤所得产物用去离子水洗涤三次，得到了颗粒状凝聚物，将所得颗粒状凝聚物在180℃下真空干燥24h，得到复合聚四氟乙烯分散树脂；过滤后滤液是澄清透明的，没有导电碳和聚四氟乙烯的存在；所得复合聚四氟乙烯分散树脂的平均粒径为546μm，导电炭黑填充量为33%。制备干法电极膜片：将16g的复合聚四氟乙烯树脂与384g的人造石墨置于干法搅拌设备中，以8000 rpm以上的转速搅拌3 min；搅拌后的混合物经过辊压机辊压、减薄后得到154μm的干法负极膜片，该干法负极膜片的电阻率为0.62kΩ·cm。对比例3一种干法电极用复合粘结剂的制备方法，制备步骤同实施例5，不同之处在于亲水改性导电碳与去离子水的比例为1:60，包括以下步骤：取60g平均粒径为51 nm的导电炭黑，在80℃温度下浸泡在35%的H2O2溶液中2h进行亲水改性，经离心、洗涤三次后在真空干燥箱中60℃干燥12h，得到亲水性导电炭黑。将3600g去离子水加入到内部容积为7L的多段式搅拌桨叶的凝聚槽中，后加入60g亲水性导电炭黑，在100rpm的转速下搅拌20min，得到导电浆料；将平均粒径为240nm，标准相对比重SSG为2.20，固含量22.88%的聚四氟乙烯分散原液524g缓慢加入到内部容积为7L的多段式搅拌桨叶的凝聚槽中，后加入60g亲水性导电炭黑，开启搅拌，转速为300rpm，搅拌时间为10min，混合均匀；保持凝聚槽混合液的温度为20℃，加入1.2g的碳酸铵，调节至转速200rpm搅拌3min，混合均匀，反应体系开始进入破乳状态；由于混合溶液中聚四氟乙烯及导电炭黑浓度过低，无法破乳析出。对比例4一种干法电极用复合粘结剂的制备方法，制备步骤同实施例5，不同之处在于将亲水改性的导电炭黑直接加入到聚四氟乙烯原液中，不配制导电浆料，包括以下步骤：取60g平均粒径为51 nm的导电炭黑，在80℃温度下浸泡在35%的H2O2溶液中2h进行亲水改性，经离心、洗涤三次后在真空干燥箱中60℃干燥12h，得到亲水性导电炭黑。将平均粒径为240nm，标准相对比重SSG为2.20，固含量22.88%的聚四氟乙烯分散原液524g缓慢加入到内部容积为7L的多段式搅拌桨叶的凝聚槽中，后加入60g亲水性导电炭黑，开启搅拌，转速为300rpm，搅拌时间为10min，混合均匀；保持凝聚槽混合液的温度为20℃，后加入1.2g的碳酸铵，调节至转速200rpm搅拌3min，混合均匀，反应体系开始进入破乳状态；调节转速至800rpm继续搅拌4min进行凝聚，之后停止搅拌，将反应体系用80目的金属网过滤，过滤所得产物用去离子水洗涤三次，得到了颗粒状凝聚物，将所得颗粒状凝聚物在180℃下真空干燥24h，得到复合聚四氟乙烯分散树脂；过滤后滤液是澄清透明的，没有导电碳和聚四氟乙烯的存在；所得复合聚四氟乙烯分散树脂的平均粒径为862μm，导电炭黑填充量为33%。制备干法电极膜片：将16g的复合聚四氟乙烯树脂与384g的人造石墨置于干法搅拌设备中，以8000 rpm以上的转速搅拌3 min；搅拌后的混合物经过辊压机辊压、减薄后得到151μm的干法负极膜片，该干法负极膜片的电阻率为0.98kΩ·cm。对比例5一种干法电极用复合粘结剂的制备方法，如实施例5所述，不同之处在于导电炭黑的添加量为27.3g。所得复合聚四氟乙烯分散树脂的平均粒径为153μm，导电炭黑填充量为15%。该干法负极膜片的厚度为152μm，电阻率为1.64kΩ·cm，该电阻率无法发挥电极材料性能。对比例6一种干法电极用复合粘结剂的制备方法，如实施例5所述，不同之处在于导电炭黑的添加量为136.4g。所得复合聚四氟乙烯分散树脂的平均粒径为672μm，导电炭黑填充量为75%。由于聚四氟乙烯含量过低造成后续膜片减薄的过程中发生开裂，未进行后续性能测试。性能测试：将实施例1-6以及对比例1-6所得聚四氟乙烯复合材料进行性能测试，包括复合材料的平均粒径以及干法技术制备膜片厚度、电阻率、拉伸强度测试。平均粒径参照标准HG/T2901-1997进行测定；电阻率使用ST2258C型多功能数字式四探针测试仪测定；拉伸强度参照ASTMD4895-2018标准进行测定，其结果如表1所示。电化学性能测试方法：将实施例1制备的干法负极电极片与锂片组装成CR2032纽扣电池，隔膜是Celgard 2400，电解液为1mol/L LiPF6：碳酸乙烯酯 =1:1，体积比)。使用电池测试系统对扣式电池进行倍率性能测试，电压为0.001~3.0V，1C=372 mA h g-1。表1实施例1-6以及对比例1-5所得复合粘结剂及干法负极膜片的性能数据从表1可以看出，本发明中使用亲水改性的导电炭黑与聚四氟乙烯原液共凝聚制备得到干法电极膜片具有优异的导电性，且制备得到的膜片的力学性能得到了较大提升。过高填充量的导电炭黑会影响成电极片膜性，过低的填充量则会造成膜片电阻增大，因此本发明提供的复合粘结剂能够根据电池电极材料配方要求合理选择填充量的大小。
