标题title
一种低pH壬二酸液态超分子自识别体系及其制备和应用
摘要abst
本发明公开了一种低pH壬二酸液态超分子自识别体系及其制备和应用，属于超分子技术领域。本发明所述的制备低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的方法，包括如下步骤：按照摩尔比1：0.5：1～1：10：10将壬二酸、琥珀酸和泛醇置于密闭容器中，在60～120℃下加热1～24h，加热结束后，降温至常温，得到低pH壬二酸液态超分子自识别体系。本发明的制备工艺绿色、简单，形成的超分子自识别体系能有效提升壬二酸的溶解性，且稳定性好无析出。同时，本发明制备的壬二酸/琥珀酸/泛醇超分子自识别体系为液体，可直接应用于后续配方无需特殊处理。
权利要求书clms
1.一种制备低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的方法，其特征在于，包括如下步骤：将壬二酸、琥珀酸和泛醇混合加热，得到低pH壬二酸液态超分子自识别体系。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述的壬二酸、琥珀酸和泛醇的摩尔比为1：0.5：1～1：10：10。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述的混合加热是60～120℃下加热1h以上。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述的制备低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的方法，包括如下步骤：按照摩尔比1：0.5：1～1：10：10将壬二酸、琥珀酸和泛醇置于密闭容器中混合，在60～120℃下加热1h以上，加热结束后，降温至常温，得到低pH壬二酸液态超分子自识别体系。5.权利要求1～4任一项所述的方法制备得到的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系。6.根据权利要求5所述的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系，其特征在于，所述的低pH是指低pH壬二酸三元液态超分子自识别体系的pH为2.5～5.5。7.权利要求5所述的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系在化妆品或药物领域中的应用。8.一种化妆品，其特征在于，其中含有权利要求5所述的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系。9.一种药物，其特征在于，其中含有权利要求5所述的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系。10.一种改善壬二酸水溶性和稳定性的方法，其特征在于，包括如下步骤：将壬二酸、琥珀酸和泛醇混合加热，得到水溶性和稳定性好的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种低pH壬二酸液态超分子自识别体系及其制备和应用，属于超分子技术领域。背景技术壬二酸是一种常见的化妆品与药物成分，被广泛应用于护肤和美容产品中。壬二酸具有抑制细菌生长的作用，特别对于引起痘痘的丙酸杆菌有效；它可以减少痘痘的发生和改善已有的痘痘壬二酸可以抑制黑色素的过度产生，减少雀斑、黄褐斑等色斑，使肤色更加均匀。壬二酸具有抗氧化性能，可以帮助保护皮肤免受自由基损伤，减缓皮肤老化过程。壬二酸具有一定的抗炎作用，可以舒缓敏感肌肤，减少红肿和刺激。壬二酸在乳膏化妆品中的用量通常为15％至20％，但是其难溶于水和油、熔点较高，使得其溶解度低，配伍性差，生物利用率极低，极大的限制了壬二酸的使用。壬二酸在应用中有着较高的浓度要求，在亲水体系中壬二酸往往在较高浓度时极易析出，体系不稳定导致产品体系中出现颗粒或砂砾状固体，配伍性不佳；在油性体系中由于其配伍问题，难以形成透明稳定的体系，常用过量油性原料和壬二酸形成膏体，但导致产品使用感、涂抹性等变差，还可能带来一系列的副作用。为了提高壬二酸的溶解性，现有技术主要通过对壬二酸粉碎超细化处理、用有机碱和壬二酸复配/共晶化处理、对壬二酸进行包载处理等一系列方法。但是这些方法流程过于复杂且会用到一些有机溶剂，得到的壬二酸溶解性与稳定性也并没有得到有效改善。具体地，专利CN 113248364A公开了一种利用碱性物质与壬二酸进行复配形成盐，从而增大壬二酸水溶性的方法，但是制备过程需要用到大量有机溶剂且流程较为复杂；专利CN 114181072A公开了一种超细壬二酸的制备工艺，壬二酸水溶性有一定提升，但是额外增加了处理成本，并且未从根本上解决问题即未能实现壬二酸大幅度增溶；专利CN 112624918A公开了一种壬二酸与有机碱的共晶及其制备方法，其在惰性气体下有机溶剂中进行了固体共晶的制备，后续需经过膜过滤以及重结晶、除有机溶剂等一系列操作才能得到目标共晶，不环保且工艺复杂，且该专利并未明确指出壬二酸具体能增溶至多少；专利CN 108187070A公开了一种经环糊精包合、喷雾干燥制备壬二酸-环糊精包合物方法，虽然在壬二酸溶解度有一定程度增加，其工艺流程相对复杂，且此方法需要用到大量的环糊精，这使包合体系在使用过程中容易变得粘腻，肤感不佳；专利CN 110669226A公开了一种聚乙二醇/丙二醇/壬二酸超分子体系的制备方法，但壬二酸的溶解度仅能提升3.33倍，即约8g/L。鉴于壬二酸的重要应用与实际价值，仍然需要一种更加简单绿色的处理工艺，更加有效地解决壬二酸的水溶性差且不稳定等问题。超分子自识别是由非共价键而组合成的多分子集团。不同分子间通过氢键、范德华力、π-π堆积等非共价键相连而自发结合成有机整体。从化学角度讲，组成超分子体系各分子本身并未发生变化，因此还能够保持原有的功效，但超分子自识别体系的溶解度、生物利用度、稳定性等方面却会有极大的改善。但是超分子自识别体系中各配伍分子的选择至关重要，配伍分子的种类、含量等都会直接影响超分子自识别体系的形成。发明内容壬二酸的水溶性差且不稳定；提高壬二酸溶解性的方法存在流程过于复杂、需要使用一些有机溶剂、制备得到的壬二酸溶解性与稳定性没有得到有效改善等问题。为了解决上述问题，本发明采用壬二酸、琥珀酸、泛醇为配伍分子形成超分子自识别体系；制备工艺绿色、简单，形成的超分子自识别体系能有效提升壬二酸的溶解性，且稳定性好、无析出。同时，本发明制备的壬二酸/琥珀酸/泛醇超分子自识别体系为液体，可直接应用于后续配方，无需特殊处理。本发明采用的琥珀酸可以有效调节pH值，较低的pH值和人体皮肤的生理酸碱平衡相匹配，有助于保护皮肤免受干扰并维持皮肤的正常功能，同时也有助于抑制细菌和微生物的生长，增强化妆品的防腐抗菌能力；琥珀酸还能能够起到抗氧化、保湿、抗炎、清洁调理等功效，它能赋予相关化妆品提供多重功能，帮助改善肌肤状态，延缓老化现象，并提升产品的质地。本发明采用的泛醇是维生素B5的衍生物，也被称作“前维生素B5”；在化妆和美容产品中主要用作润滑剂、润肤剂和保湿剂，可以穿透皮肤，加强润滑和保湿能力，泛醇经皮肤组织吸收后，醇烃基被氧化，转化为泛酸；泛酸是合成辅酶A重要原料，而辅酶A是参与体内代谢的重要物质，可以促进人体蛋白质、脂质、糖类代谢，保护皮肤和粘膜，改善毛发光泽。本发明的第一个目的是提供一种制备低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的方法，包括如下步骤：将壬二酸、琥珀酸和泛醇混合加热，得到低pH壬二酸液态超分子自识别体系。在本发明的一种实施方式中，所述的壬二酸、琥珀酸和泛醇的摩尔比为1：0.5：1～1：10：10。在本发明的一种实施方式中，所述的混合加热是在密闭容器中进行。在本发明的一种实施方式中，所述的混合加热是60～120℃下加热1h以上，时间进一步优选为1～24h。在本发明的一种实施方式中，所述的混合加热氛围为惰性气氛或者自然空气条件，具体为氦气、氮气、氩气、二氧化碳或者自然空气。在本发明的一种实施方式中，所述的混合加热是在边搅拌的条件下加热混合物，加热的升温速率为1～10℃/min，在加热过程中，混合物变成液态，形成液态超分子自识别体系，搅拌的转速为200～1000rpm。在本发明的一种实施方式中，混合加热完成之后，需要降温至常温；降温速率为1～10℃/min，这里的常温指20～30℃。在本发明的一种实施方式中，所述的制备低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的方法，包括如下步骤：按照摩尔比1：0.5：1～1：10：10将壬二酸、琥珀酸和泛醇置于密闭容器中混合，在60～120℃下加热1h以上，加热结束后，降温至常温，得到低pH壬二酸液态超分子自识别体系。本发明的第二个目的是本发明所述的方法制备得到的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系。在本发明的一种实施方式中，所述的低pH是指低pH壬二酸三元液态超分子自识别体系的pH为2.5～5.5。在本发明的一种实施方式中，所述的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系中壬二酸的质量分数能达到42％。在本发明的一种实施方式中，所述的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系能显著增强壬二酸的水溶性，且低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系能与特定比例的水互溶，使得低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系在水中溶解的质量比范围为m：m＝2：1～1：100。本发明的第三个目的是本发明所述的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系在化妆品或药物领域中的应用。本发明的第四个目的是提供一种化妆品，其中含有本发明所述的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系。在本发明的一种实施方式中，低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的用量为0.5～50％。在本发明的一种实施方式中，所述的化妆品包括精华液、精华水、喷雾、护肤泡沫、乳液、洗发水等。本发明的第五个目的是提供一种药品，其中含有本发明所述的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系。在本发明的一种实施方式中，低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的用量为1～50％。在本发明的一种实施方式中，所述的药品为凝胶剂、喷剂、液体药剂、乳膏等。本发明的第六个目的是提供一种改善壬二酸水溶性和稳定性的方法，包括如下步骤：将壬二酸、琥珀酸和泛醇混合加热，得到水溶性和稳定性好的壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系。在本发明的一种实施方式中，所述的改善壬二酸水溶性和稳定性的方法，包括如下步骤：按照摩尔比1：0.5：1～1：10：10将壬二酸、琥珀酸和泛醇置于密闭容器中，在60～120℃下加热1h以上，加热结束后，降温至常温，得到水溶性和稳定性好的壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系。本发明通过超分子自识别技术制备得到均一透明且稳定的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系；其能与特定比例的水混溶而使壬二酸不析出，有效提升壬二酸的水溶性与稳定性；且其中壬二酸含量可高达42％，远高于壬二酸的实际应用浓度，给后续配方应用足够的调节空间。本发明制备的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系能显著增强壬二酸水溶性，能与水互溶，互溶后壬二酸的质量浓度可高达30％，无任何固体壬二酸颗粒析出。本发明制备的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系低黏度且透明，可直接使用，或者可以作为原料应用，能保持长久稳定性，在配方应用和产品功效方面表现优异。本发明制备的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系中的琥珀酸能有效调节体系pH，且与泛醇一起起到协同增效的作用，使得该体系具有良好的抗菌防腐、保湿、抗氧化、舒缓、修护等多重功效。本发明采用的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的制备方绿色简单、制备条件温和、原子经济性好、无三废的环境问题，所得体系无需分离提纯等后处理可直接投入应用，适合大规模制备。综上，本发明所述的制备低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的方法绿色环保、流程简单、能显著提高壬二酸的水溶性和稳定性；本发明通过筛选合适的配伍成分，使得壬二酸在原料或配方中表现出更加优异的性能。这对于壬二酸的应用具有重要意义，可以拓展其在化妆品或药品领域的广泛应用。附图说明图1为实施例1制备的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的红外光谱图。图2为实施例1制备的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的热重分析曲线。图3为实施例1～3和对比例1～8制备的样品放置24h的性状图。具体实施方式本发明提供了一种低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系，并提供了制备方法的实施例。传统上，由于壬二酸的水溶性较差，很难在以水为溶剂的护肤品中均匀分布，这可能导致产品不稳定、不易保存，并且使皮肤无法有效吸收，从而降低了产品的功效。因此，需要采取措施来提高壬二酸的溶解度并增强产品稳定性。本发明利用超分子自识别技术，通过形成分子间氢键改变壬二酸水溶性与稳定性，能够很好地解决这些问题。同时通过调整超分子自识别体系中壬二酸、琥珀酸和泛醇的配比和相互作用，可以显著提壬二酸应用性，使其能够均匀分散在水基护肤品中，增加产品的稳定性和吸收性，从而改善相关产品的质地、稳定性和功效表现，提高用户的使用体验和产品功能效果。本发明所述的制备低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的方法，包括如下步骤：将壬二酸、琥珀酸和泛醇混合加热，得到低pH壬二酸液态超分子自识别体系。本发明所述的壬二酸、琥珀酸和泛醇的摩尔比为1：0.5：1～1：10：10，优选为1：1：1～1：8：10，更最优选为1：1：2～1：5：5；具体的，在本发明的实施例中，可以是1：2：4、1：3：5或1：1：2。本发明所述混合加热是在密闭容器中进行。本发明所述的混合加热是60～120℃下加热1h以上；温度优选为70～120℃，更优选为90～110℃；具体的，在本发明的实施例中，可以是90℃、100℃或者110℃；加热时间优选1～24h，进一步优选为2～12h，更优选为2～5h；具体的，在本发明的实施例中，可以是2h、3h或5h。本发明所述的混合加热氛围为惰性气氛或者自然空气条件下，具体为氦气、氮气、氩气、二氧化碳或者自然空气；具体的，在本发明的实施例中，加热氛围为自然空气、氮气。本发明所述的混合加热是在边搅拌的条件下加热混合物，加热的升温速率为1～10℃/min，在加热过程中，混合物变成液态，形成液态超分子自识别体系，搅拌的转速为200～1000rpm；升温速率常规选择1～10℃，实施例中采用的升温速率为3、5、7℃/min，转速选择200、500、1000rpm。本发明在混合加热完成之后，需要降温至室温，降温速率常规选择1～10℃/min，实施例中选择5、7、10/min；室温范围为20～30℃，实施例所述的常温为25℃。本发明所述的低pH壬二酸三元液态超分子自识别体系的pH为2.5～5.5，具体的，在本发明的实施例中，可以是3.32、4.67或者4.36。本发明所述的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系中壬二酸的质量分数能达到42％，具体的，在本发明的实施例中，可以是15％、12％或者26％。本发明所述的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系能显著增强壬二酸的水溶性，且低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系能与特定比例的水互溶，使得低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系在水中溶解的质量比范围为m：m＝2：1～1：100；优选为1：1～1：50，更优选为1：5～1：20；具体的，在本发明的实施例中，可以是1：5、1：10或者1：15。以下对本发明的优选实施例进行说明，应当理解实施例是为了更好地解释本发明，不用于限制本发明。测试方法：1.傅里叶红外光谱测试：机器规格：FTS6000；机器厂家：美国bio-ard公司；实验参数：扫描范围为500～4000cm-1，分辨率为4cm-1。2.TGA热重分析仪测试：机器规格：梅特勒TGA2 SF/1100；机器厂家：瑞士梅特勒托利多公司；实验参数：温度范围为25～450℃，升温速率为10℃/min，实验气氛为氮气且流通速率为50mL/min。3.抗菌性能测试：抗菌性测试包括培养基的制备和实验菌液的制备，培养基的制备参考《化妆品微生物学化妆品的抗菌防护评定》，实验菌液的制备包括：分别接标准菌种在培养基上扩增，菌种需在36℃条件下培育24h，然后分别添加到相应浓度的洗脱液中进行洗脱，通过比色浊度法制成每1mL中含活细菌数约为108标准菌的细胞悬液，并用微生物限度检查法分别测定每1mL标准菌的细胞悬液中细菌数量。培养到合适的菌落后，进行一次性加菌的28d微生物挑战试验。每个检测样品中加入试样30g。在每个检测试样中加入1份试验菌液，经充分混合拌匀，每隔7、14、28d进行采样，测定样品含菌量并取其对数值再进行评价。样品通过抗菌挑战测试的条件是：14d的细菌数量对数值下降不少于2.0，14～28d的细菌数量没有上升；否则，视为不通过。4.高低温循环测试：在-5℃及40℃下循环存放15次；具体来说，将超分子自识别体系在-5℃下冷冻，之后放置于40℃下溶解，这个属于1次，之后重复，观察每次溶解之后的状态能保持稳定均一液态而无固体析出。实施例中采用的原料：泛醇为D-泛醇、DL-泛醇；两者均可以用于本发明；壬二酸的粒径：500nm～100μm，粒径没有影响，实施例和对比例选择的粒径为30μm；低聚果糖：99％，分子量569，山东亚图生物科技有限公司；海洋寡糖：SEARUSHI海洋寡糖MGSD-II型，海生健康科技有限公司；鞘氨醇单胞菌发酵提取物：上海尤时实业有限公司；聚丙烯酰二甲基牛磺酸盐：99％，武汉绿景丰华生物科技有限公司；白柳树皮提取物：西安绿天生物技术有限公司；EDTA2钠：99％，上海源叶生物科技有限公司；马齿苋提取物：上海辉文生物技术股份有限公司。实施例1一种制备低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的方法，包括如下步骤：将0.01mol的壬二酸、0.02mol琥珀酸、0.04mol DL-泛醇置于密闭容器中，保证容器在自然空气氛围下缓慢升温，升温至90℃后持续加热3h；加热结束后，将容器降至常温，得到低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系；其中低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系中壬二酸质量分数为15％；用pH计测试pH为4.36。将制备得到的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系进行性能测试，测试结果如下：将制备得到的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系与水按照m：m＝1：10混合均匀，得到均一透明体系，其中壬二酸占水溶液的质量分数为1.36％。将制备得到的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系和均一透明体系分别进行高低温循环测试，最终两体系均能保持稳定均一液态而无固体析出。将低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系常温放置24h后，取样用红外光谱仪、热重分析仪进行数据表征，结果如图1和图2：图1为制备的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的红外光谱图。从图1可以看出：低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系在3500～3200cm-1的范围吸收峰对应羟基的吸收峰，形成了更为宽泛的峰；而且同泛醇相比，低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的峰从3355cm-1向低波数方向移动至3349cm-1处，说明体系内形成了大量氢键，发生了强烈的相互作用。此外，相对单一壬二酸或琥珀酸在1690～1700cm-1的羰基出峰，低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系增加了1720cm-1等处出峰，这是由于体系之内大量氢键的产生导致羰基电子云密度的变化导致的。上述结果均证实壬二酸、琥珀酸、泛醇通过分子间氢键形成超分子自识别体系。图2为制备的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的热重分析曲线。从图2可以看出：低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的失重初始温度较三个单体组分低，与泛醇最接近。同时低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系相比三个单体组分较三个单体组分失重趋势缓慢，侧面也说明三者通过氢键形成了有机整体。将低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系加入三蒸水配置成壬二酸浓度为0.5mol/L的试样进行抗菌性测试，测试结果如表1。从表1可以看出：在第14d时，大肠埃希氏菌、铜绿假单胞菌和金黄色葡萄球菌的数量指数下降超过2.0，14～28d细菌数量不增加，样品通过抗菌挑战测试，说明该样品在抗菌性能方面具有良好功效。表1实施例2一种制备低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的方法，包括如下步骤：将0.01mol的壬二酸、0.03mol琥珀酸、0.05mol D-泛醇置于密闭容器中，保证容器在氮气氛围下缓慢升温，升温至110℃后持续加热2h；加热结束后，将容器降至常温，得到低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系；其中低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系中壬二酸质量分数为12％；用pH计测试pH为3.32。将制备得到的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系进行性能测试，测试结果如下：将制备得到的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系与水按照m：m＝1：5混合均匀，得到均一透明体系，其中壬二酸占水溶液的质量分数为2％。将制备得到的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系和均一透明体系分别进行高低温循环测试，最终两体系均能保持稳定均一液态而无固体析出。将低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系加入三蒸水，配置成壬二酸浓度为0.5mol/L的试样进行抗菌性测试，测试结果如表2。表2从表2可以看出：在第14d时，大肠埃希氏菌、铜绿假单胞菌和金黄色葡萄球菌的数量指数下降超过2.0，14～28d细菌数量不增加，样品通过抗菌挑战测试，说明该样品在抗菌性能方面具有良好功效。实施例3一种制备低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系的方法，包括如下步骤：将0.01mol的壬二酸、0.01mol琥珀酸、0.02mol DL-泛醇放置在密闭容器中，保证容器在自然空气氛围下缓慢升温，升温至100℃后持续加热5h；加热结束后，将容器降至常温，得到低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系；其中低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系中壬二酸质量分数为26％；用pH计测试pH为4.67。将制备得到的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系进行性能测试，测试结果如下：将制备得到的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系与水按照m：m＝1：15混合均匀，得到均一透明体系，其中壬二酸占水溶液的质量分数为1.6％。将制备得到的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系和均一透明体系分别进行高低温循环测试，最终两体系均能保持稳定均一液态而无固体析出。将低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体系加入三蒸水，配置成壬二酸浓度为0.5mol/L的试样进行抗菌性测试，测试结果如表3。表3从表3可以看出：在第14d时，大肠埃希氏菌、铜绿假单胞菌和金黄色葡萄球菌的数量指数下降超过2.0，14～28d细菌数量不增加，样品通过抗菌挑战测试，说明该样品在抗菌性能方面具有良好功效。对比例1在实施例1的基础上省略泛醇，仅仅采用琥珀酸，具体如下：将0.01mol的壬二酸、0.02mol琥珀酸搅拌置于在密闭容器中，保证容器在自然空气氛围下缓慢升温，升温至90℃后持续加热3h；加热结束后，将容器降至常温，得到产物。结果发现：仅选择琥珀酸作为单一配伍分子进行超分子自识别尝试，不能得到均一透明、稳定的液态体系，常温放置24h后体系为固液混合体系；将常温放置24h后的固液混合体系与水按照质量比1：10混合，不能得到均一透明水溶液，有固体不溶物。对比例2在实施例1的基础上省略琥珀酸，仅仅采用泛醇，具体如下：将0.01mol的壬二酸、0.04mol DL-泛醇搅拌置于在密闭容器中，保证容器在自然空气氛围下缓慢升温，升温至90℃后持续加热3h；加热结束后，将容器降至常温，得到产物。将得到的产物进行测试，测试结果如下：产物是均一透明、稳定的液态体系；将产物和与水按照质量比1：10混合，得到均一透明水溶液；在产物中加入三蒸水，配置成壬二酸浓度为0.5mol/L的试样进行抗菌性测试，结果如表4。表4从表4可以看出：大肠埃希氏菌、铜绿假单胞菌和金黄色葡萄球菌的数量指数下降超过2.0，14～28d细菌数量不增加，该体系也具有一定杀菌能力，但是同实施例1相比较，0～7d的大肠埃希氏菌、铜绿假单胞菌残余菌量远高于实施例1的测试中残余量，为实施例1中菌落量的2～3倍以上。可见，实施例1中的体系引入琥珀酸，大大增强了体系的防腐抗菌能力，在较短时间就体现良好的杀菌效果。对比例3在实施例1的基础上仅增加琥珀酸的用量，具体如下：将0.01mol的壬二酸、0.11mol琥珀酸和0.04mol DL-泛醇置于在密闭容器中，保证容器在自然空气氛围下缓慢升温，升温至90℃后持续加热3h；加热结束后，将容器降至常温，得到产物。结果发现：增大琥珀酸的用量不能得到均一透明、稳定的液态体系，常温放置24h后体系为固液混合体系；将常温放置24h后的固液混合体系与水按照质量比1：10混合，不能得到均一透明水溶液，有固体不溶物。对比例4在实施例1的基础上仅增加壬二酸的用量，具体如下：将0.05mol的壬二酸、0.02mol琥珀酸和0.04mol DL-泛醇置于在密闭容器中，保证容器在自然空气氛围下缓慢升温，升温至90℃后持续加热3h；加热结束后，将容器降至常温，得到产物。结果发现：增大壬二酸的用量不能得到均一透明、稳定的液态体系，常温放置24h后体系为固液混合体系；将常温放置24h后的固液混合体系与水按照质量比1：10混合，不能得到均一透明水溶液，有固体不溶物。对比例5在实施例1的基础上降低加热温度，具体如下：将0.01mol的壬二酸、0.02mol琥珀酸和0.04mol DL-泛醇置于在密闭容器中，保证容器在自然空气氛围下缓慢升温，升温至50℃后持续加热3h；加热结束后，将容器降至常温，得到产物。结果发现：降低加热温度不能得到均一透明、稳定的液态体系，常温放置24h后体系为固液混合体系；将常温放置24h后的固液混合体系与水按照质量比1：10混合，不能得到均一透明水溶液，有固体不溶物。对比例6在实施例1的基础上升高加热温度，具体如下：将0.01mol的壬二酸、0.02mol琥珀酸和0.04mol DL-泛醇置于密闭容器中，保证容器在自然空气氛围下缓慢升温，升温至130℃后持续加热3h；加热结束后，将容器降至常温，得到产物。结果发现：升高加热温度能得到均一透明、稳定的液态体系，常温放置24h后体系为深黄色液体，体系颜色加深推测发生了化学反应即生成了新的共价键，而非氢键作用；将常温放置24h后的固液混合体系与水按照质量比1：10混合，不能得到均一透明水溶液，有不溶油状物漂浮在水层之上。对比例7在实施例1的基础上缩短加热时间，具体如下：将0.01mol的壬二酸、0.02mol琥珀酸和0.04mol DL-泛醇置于密闭容器中，保证容器在自然空气氛围下缓慢升温，升温至90℃后持续加热45min；加热结束后，将容器降至常温，得到产物。结果发现：缩短加热时间不能得到均一透明、稳定的液态体系，常温放置24h后体系为固液混合体系；将常温放置24h后的固液混合体系与水按照质量比1：10混合，不能得到均一透明水溶液，有固体不溶物。对比例8在实施例1的基础上调整琥珀酸为琥珀酸二钠，具体如下：将0.01mol的壬二酸、0.02mol琥珀酸二钠、0.04mol DL-泛醇置于密闭容器中，保证容器在自然空气氛围下缓慢升温，升温至90℃后持续加热3h；加热结束后，将容器降至常温，得到产物。结果发现：采用琥珀酸二钠替代琥珀酸不能得到均一透明、稳定的液态体系，常温放置24h后体系为固液混合体系；将常温放置24h后的固液混合体系与水按照质量比1：10混合，不能得到均一透明水溶液，有固体不溶物。与实施例1相比，用琥珀酸二钠替代琥珀酸，不能形成超分子自识别体，结果说明实施例1中琥珀酸中的羟基参与了超分子氢键作用。对比例9在实施例1的基础上调整琥珀酸为琥珀酸二乙酯，具体如下：将0.01mol的壬二酸、0.02mol琥珀酸二乙酯、0.04mol DL-泛醇置于密闭容器中，保证容器在自然空气氛围下缓慢升温，升温至90℃后持续加热3h；加热结束后，将容器降至常温，得到产物。结果发现：采用琥珀酸二乙酯替代琥珀酸不能得到均一透明、稳定的液态体系，常温放置24h后体系为白色乳膏状；将常温放置24h后的白色乳膏与水按照质量比1：10混合，不能得到均一透明水溶液，有固体不溶物沉淀在体系底部同时有油状物飘在体系最上层。与实施例1相比，用琥珀酸二乙酯替代琥珀酸，不能形成超分子自识别体，结果说明实施例1中琥珀酸中的羟基参与了超分子氢键作用。对比例10在实施例1的基础上调整琥珀酸为己二酸，具体如下：将0.01mol的壬二酸、0.02mol己二酸、0.04mol DL-泛醇置于密闭容器中，保证容器在自然空气氛围下缓慢升温，升温至90℃后持续加热3h；加热结束后，将容器降至常温，得到产物。结果发现：采用己二酸替代琥珀酸不能得到均一透明、稳定的液态体系，常温放置24h后体系为固液混合体系；将常温放置24h后的固液混合体系与水按照质量比1：10混合，不能得到均一透明水溶液，有固体不溶物。与实施例1相比，用己二酸替代琥珀酸，己二酸同样具有抗菌、调节pH等与琥珀酸类似地功效，同时琥珀酸也具有羟基、与琥珀酸结构十分相似，理论上也能够形成超分子氢键；但是己二酸不能形成超分子自识别体，说明本发明的自识别体中琥珀酸作为配伍分子具有高度的选择性。对比例11在实施例1的基础上调整泛醇为聚乙二醇400，具体如下：将0.01mol的壬二酸、0.02mol琥珀酸、0.04mol聚乙二醇400置于密闭容器中，保证容器在自然空气氛围下缓慢升温，升温至90℃后持续加热3h；加热结束后，将容器降至常温，得到产物。结果发现：采用聚乙二醇400替代泛醇不能得到均一透明、稳定的液态体系，常温放置24h后体系为固液混合体系；将常温放置24h后的固液混合体系与水按照质量比1：10混合，不能得到均一透明水溶液，有固体不溶物。对比例12在实施例1的基础上调整泛醇为丙二醇，具体如下：将0.01mol的壬二酸、0.02mol琥珀酸、0.04mol丙二醇置于密闭容器中，保证容器在自然空气氛围下缓慢升温，升温至90℃后持续加热3h；加热结束后，将容器降至常温，得到产物。结果发现：采用丙二醇替代泛醇不能得到均一透明、稳定的液态体系，常温放置24h后体系为固液混合体系；将常温放置24h后的固液混合体系与水按照质量比1：10混合，不能得到均一透明水溶液，有固体不溶物。对比例13在实施例1的基础上调整泛醇为聚乙二醇400与丙二醇的混合物，具体如下：将0.01mol的壬二酸、0.02mol琥珀酸、0.04mol聚乙二醇400与丙二醇混合物置于密闭容器中，保证容器在自然空气氛围下缓慢升温，升温至90℃后持续加热3h；加热结束后，将容器降至常温，得到产物。结果发现：采用聚乙二醇400与丙二醇按照质量比3：1的混合物替代泛醇不能得到均一透明、稳定的液态体系，常温放置24h后体系为固液混合体系；将常温放置24h后的固液混合体系与水按照质量比1：10混合，不能得到均一透明水溶液，有固体不溶物。实施例4在化妆品中的应用将实施例1制备的低pH壬二酸/琥珀酸/泛醇三元液态超分子自识别体用于化妆品的制备，具体配方见表5；表5精华液配方表序号原料名称％w/w1水To1002甘油33丁二醇34苯氧乙醇，0.45辛甘醇0.46鞘氨醇单胞菌发酵提取物0.17透明质酸钠0.058聚丙烯酰二甲基牛磺酸盐0.19实施例1超分子自识别体系2010白柳树皮提取物211EDTA2钠0.0512马齿苋提取物2精华液的制备方法如下：将1～5号和11号原料加入主杯中溶解均匀；加热至75℃，将6～8号原料加入主杯中，搅拌均匀；降温至45℃，加入9、10、12号原料，搅拌均匀，制备完成。将制备的精华液经GB/T 26367-2010标准进行稳定性测试，结果显示：稳定性合格。对比例14按照表5精华液的配方，将实施例1的超分子自识别体换成1.55％w/w的壬二酸与3.45％w/w的DL-泛醇，具体如下表6所示制备精华液；精华液的制备流程为：将1～5号和13号原料加入主杯中溶解均匀；加热至75℃，将6～8号原料加入主杯中，搅拌均匀；降温至45℃，加入9～12、14号原料，搅拌均匀，制备得到精华液。将得到的精华液经GB/T 26367-2010标准进行稳定性测试，结果显示：稳定性不合格，有固体析出。表6精华液配方表序号原料名称％w/w1水To1002甘油33丁二醇34苯氧乙醇，0.45辛甘醇0.46鞘氨醇单胞菌发酵提取物0.17透明质酸钠0.058聚丙烯酰二甲基牛磺酸盐0.19壬二酸310琥珀酸3.811DL-泛醇13.212白柳树皮提取物213EDTA2钠0.0514马齿苋提取物2虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
