标题title
一种铝灰分离回收系统
摘要abst
本发明公开了一种铝灰分离回收系统，涉及铝灰处理技术领域，包括熔铝炉和炒灰机，还包括波动推渣装置、炉口扒渣装置和热灰转送装置，通过熔铝炉内设置的波动推渣装置，使熔铝炉内的铝液产生向炉口方向的波动，以使铝液表面的铝渣随铝液的波动而移动至炉口处聚集，以利于炉口扒渣装置将聚集在炉口处的铝渣扒出熔铝炉，并通过热灰转送装置将扒出的铝渣输送至炒灰机中，实现对铝渣即热铝灰的自动上料，以利于提高铝灰分离回收系统的自动化程度和效率，且避免了人工上料存在的安全隐患。
权利要求书clms
1.一种铝灰分离回收系统，包括熔铝炉和炒灰机，其特征在于，还包括：波动推渣装置，其用于使熔铝炉内部的铝液产生向炉口的波动，以使铝液表面的铝渣向熔铝炉炉口聚集；炉口扒渣装置，其设置在所述熔铝炉外，所述炉口扒渣装置具有能够将聚集熔铝炉炉口的铝渣扒出的扒渣板；热灰转送装置，其用于将炉口扒渣装置扒出的铝渣输送至炒灰机。2.根据权利要求1所述的一种铝灰分离回收系统，其特征在于，所述炉口扒渣装置包括炉壁支架、安装架、俯仰调节机构和平移驱动机构，所述安装架设置在炉壁支架上，所述扒渣板活动设置在安装架上，并与所述俯仰调节机构以及平移驱动机构连接，所述扒渣板的一端向下弯折形成扒渣头；所述扒渣板通过平移驱动机构和俯仰调节机构驱动，以使所述扒渣板能够伸入和退出熔铝炉内，并进行俯仰角度的调节，以使所述扒渣板能够借助于扒渣头将炉渣扒出。3.根据权利要求2所述的一种铝灰分离回收系统，其特征在于，所述俯仰调节机构包括滑块和一对转辊，所述安装架的底面设置有侧向限位槽，所述扒渣板与侧向限位槽滑动配合，一对所述转辊转动设置在侧向限位槽内，并将所述扒渣板夹持，且所述扒渣板能够以转辊为支点进行摆动的方式调节俯仰角度；所述侧向限位槽两侧的槽壁上均设置有滑槽，所述滑块滑动设置在滑槽，且所述滑块上设置有尾联槽，所述扒渣板的远离留渣板的一端设置有尾联销，所述尾联销与尾联槽滑动配合，以适应所述扒渣板的俯仰角度调节；所述安装架的两侧均设置有与对应滑槽连通的侧孔，所述侧孔内滑动设置有联动柱，所述平移驱动机构通过联动柱与滑块连接。4.根据权利要求3所述的一种铝灰分离回收系统，其特征在于，所述炉壁支架包括竖向安装梁、异型摇臂和竖向联动杆，所述熔铝炉炉门的两侧均竖向设置有竖向安装梁，所述异型摇臂呈“凵”状，所述异型摇臂的两端分别与两侧的竖向安装梁转动连接，且所述竖向安装梁上沿竖向设置有一对异型摇臂，一对所述异型摇臂的两侧均通过竖向联动杆连接，所述竖向联动杆与异型摇臂转动连接；所述安装架一端位于两侧竖向联动杆之间，并下方的所述异型摇臂固定连接，上方异型摇臂借助于两侧的竖向联动杆，带动装有安装架的下方异型摇臂同步进行转动，以实现对所述安装架的高度和角度进行调节。5.根据权利要求4所述的一种铝灰分离回收系统，其特征在于，所述熔铝炉上竖向滑动设置有用于对炉口进行开闭的闸门，所述熔铝炉上且位于所述闸门的上方转动设置有换向槽轮，所述闸门借助于绕过换向槽轮的钢索与上方异型摇臂连接。6.根据权利要求3所述的一种铝灰分离回收系统，其特征在于，所述平移驱动机构通过支撑架设置在熔铝炉炉口的侧方，所述安装架上设置有锁定机构，所述锁定机构用于在联动柱与平移驱动机构分离后，对所述滑块的位置进行锁定。7.根据权利要求6所述的一种铝灰分离回收系统，其特征在于，所述平移驱动机构包括无杆驱动气缸和传动座，所述熔铝炉炉口的两侧均通过支撑架设置有无杆驱动气缸，所述传动座与无杆驱动气缸连接，且所述传动座的顶部设置有供联动柱插入的联动槽。8.根据权利要求6所述的一种铝灰分离回收系统，其特征在于，所述锁定机构包括衔铁和磁铁，所述滑槽底部的槽壁上设置有供滑块落入的锁止卡槽，所述锁止卡槽位于远离转辊的一端，所述磁铁嵌入设置在锁止卡槽内，所述衔铁嵌入设置在滑块的底部，所述联动柱插入联动槽并被传动座顶起，以使所述滑块脱离锁止卡槽。9.根据权利要求1所述的一种铝灰分离回收系统，其特征在于，所述热灰转送装置包括轨道、接渣槽板、刮渣板和装有翻斗机构的翻斗小车，所述接渣槽板位于熔铝炉炉口的下方，所述刮渣板与接渣槽板的上表面滑动贴合，所述接渣槽板上设置有与刮渣板连接的丝杠驱动总成；所述翻斗小车设置在轨道上，所述接渣槽板上被刮下的铝渣被翻斗小车接收，并通过所述翻斗小车转移并倾倒至炒灰机中。10.根据权利要求1所述的一种铝灰分离回收系统，其特征在于，所述波动推渣装置包括拨浪板、传动轴和周向驱动机构，所述拨浪板通过传动轴转动设置在熔铝炉内，所述传动轴的端部贯穿熔铝炉炉壁，并与所述周向驱动机构连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝灰处理技术领域，具体是涉及一种铝灰分离回收系统。背景技术铝灰是电解铝、铸造铝、再生铝冶金熔融过程中漂浮在铝液上层的浮渣、撇渣，包括后续炒灰、球磨等处理过程后剩余的残渣。目前，对于热铝灰，通常是采用扒灰工具将熔铝炉内浮于铝液表面的铝渣扒出到外部的推车中，然后由人工将热铝灰转移并倒入炒灰机内，热铝灰在炒灰机内经过搅拌时，分离的铝液通过底部的铝液出口流出，而分离出来的铝渣作为二次铝灰，仍可用于加工多种工业材料，从而实现对热铝灰的分离和回收利用。由于熔铝炉内部的温度高，需要扒灰工具具有较长的操作杆，以使扒灰工具的前端伸入到炉膛的后方，尤其是在规模化生产中，由于所使用熔铝炉的体积通常较大，工人难以靠近，因此，通常采用工人操作装有很长的操作杆的扒灰工具来将铝渣扒出。但是，这种操作方式存在操作不便、效率低下和对操作空间要求较高的问题，并且，工人通过推车对高温的热铝灰进行转送过程中，也存在工人被烫伤甚至危及生命的安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种铝灰分离回收系统，以解决目前热铝灰扒出和转送依赖于人工操作，存在效率低下和安全隐患的技术问题。基于上述目的，本发明提供了一种铝灰分离回收系统，包括熔铝炉和炒灰机，还包括：波动推渣装置，其用于使熔铝炉内部的铝液产生向炉口的波动，以使铝液表面的铝渣向熔铝炉炉口聚集；炉口扒渣装置，其设置在所述熔铝炉外，所述炉口扒渣装置具有能够将聚集熔铝炉炉口的铝渣扒出的扒渣板；热灰转送装置，其用于将炉口扒渣装置扒出的铝渣输送至炒灰机。进一步地，所述炉口扒渣装置包括炉壁支架、安装架、俯仰调节机构和平移驱动机构，所述安装架设置在炉壁支架上，所述扒渣板活动设置在安装架上，并与所述俯仰调节机构以及平移驱动机构连接，所述扒渣板的一端向下弯折形成扒渣头；所述扒渣板通过平移驱动机构和俯仰调节机构驱动，以使所述扒渣板能够伸入和退出熔铝炉内，并进行俯仰角度的调节，以使所述扒渣板能够借助于扒渣头将炉渣扒出。进一步地，所述俯仰调节机构包括滑块和一对转辊，所述安装架的底面设置有侧向限位槽，所述扒渣板与侧向限位槽滑动配合，一对所述转辊转动设置在侧向限位槽内，并将所述扒渣板夹持，且所述扒渣板能够以转辊为支点进行摆动的方式调节俯仰角度；所述侧向限位槽两侧的槽壁上均设置有滑槽，所述滑块滑动设置在滑槽，且所述滑块上设置有尾联槽，所述扒渣板的远离留渣板的一端设置有尾联销，所述尾联销与尾联槽滑动配合，以适应所述扒渣板的俯仰角度调节；所述安装架的两侧均设置有与滑槽连通的侧孔，所述侧孔内滑动设置有联动柱，所述平移驱动机构通过联动柱与滑块连接。进一步地，所述炉壁支架包括竖向安装梁、异型摇臂和竖向联动杆，所述熔铝炉炉门的两侧均竖向设置有竖向安装梁，所述异型摇臂呈“凵”状，所述异型摇臂的两端分别与两侧的竖向安装梁转动连接，且所述竖向安装梁上沿竖向设置有一对异型摇臂，一对所述异型摇臂的两侧均通过竖向联动杆连接，所述竖向联动杆与异型摇臂转动连接；所述安装架一端位于两侧竖向联动杆之间，并下方的所述异型摇臂固定连接，上方异型摇臂借助于两侧的竖向联动杆来带动装有安装架的下方异型摇臂同步进行转动，以实现对所述安装架的高度和角度进行调节。进一步地，所述熔铝炉上竖向滑动设置有用于对炉口进行开闭的闸门，所述熔铝炉上且位于所述闸门的上方转动设置有换向槽轮，所述闸门借助于绕过换向槽轮的钢索与上方异型摇臂连接。进一步地，所述平移驱动机构通过支撑架设置在熔铝炉炉口的侧方，所述安装架上设置有锁定机构，所述锁定机构用于在联动柱与平移驱动机构分离后，对所述滑块的位置进行锁定。进一步地，所述平移驱动机构包括无杆驱动气缸和传动座，所述熔铝炉炉口的两侧均通过支撑架设置有无杆驱动气缸，所述传动座与无杆驱动气缸连接，且所述传动座的顶部设置有供联动柱插入的联动槽。进一步地，所述锁定机构包括衔铁和磁铁，所述滑槽底部的槽壁上设置有供滑块落入的锁止卡槽，所述锁止卡槽位于远离转辊的一端，所述磁铁嵌入设置在锁止卡槽内，所述衔铁嵌入设置在滑块的底部，所述联动柱插入联动槽并被传动座顶起，以使所述滑块脱离锁止卡槽。进一步地，所述热灰转送装置包括轨道、接渣槽板、刮渣板和装有翻斗机构的翻斗小车，所述接渣槽板位于熔铝炉炉口的下方，所述刮渣板与接渣槽板的上表面滑动贴合，所述接渣槽板上设置有与刮渣板连接的丝杠驱动总成；所述翻斗小车设置在轨道上，所述接渣槽板上被刮下的铝渣被翻斗小车接收，并通过所述翻斗小车转移并倾倒至炒灰机中。进一步地，所述波动推渣装置包括拨浪板、传动轴、摆臂和周向驱动机构，所述拨浪板通过传动轴转动设置在熔铝炉内，所述传动轴的端部贯穿熔铝炉炉壁，所述摆臂一端与转轴连接。本发明的有益效果如下：本发明通过熔铝炉内设置的波动推渣装置，使熔铝炉内的铝液产生向炉口方向的波动，以使铝液表面的铝渣随铝液的波动而移动至炉口处聚集，以利于炉口扒渣装置将聚集在炉口处的铝渣扒出熔铝炉，尤其适用于与大型熔铝炉配套使用的铝灰分离和回收系统；本发明通过热灰转送装置将扒出的铝渣输送至炒灰机中，实现对铝渣即热铝灰的自动上料，以利于提高铝灰分离回收系统的自动化程度和效率，且避免了人工上料存在的安全隐患。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明，对于本技术领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的波动推渣装置的结构示意图；图3为本发明的安装架的内部结构示意图；图4为本发明的炉口扒渣装置的结构示意图；图5为本发明图4中A部的放大图；图6为本发明的热灰转送装置的结构示意图；图7为本发明的炉壁支架的结构示意图；图8为本发明的平移驱动机构的结构示意图；图9为本发明的扒渣板的结构示意图；图10为本发明的俯仰调节机构的结构示意图。图中标号为：1-熔铝炉；2-炒灰机；3-波动推渣装置；4-炉口扒渣装置；5-锁定机构；6-热灰转送装置；7-扒渣头；8-侧向限位槽；9-滑槽；10-尾联槽；11-尾联销；12-侧孔；13-联动柱；14-换向槽轮；15-钢索；16-支撑架；17-锁止卡槽；18-联动槽：19-闸门；301-拨浪板；302-传动轴；303-周向驱动机构；401-炉壁支架；402-安装架；403-俯仰调节机构；404-平移驱动机构；405-扒渣板；4011-竖向安装梁；4012-异型摇臂；4013-竖向联动杆；4031-滑块；4032-转辊；4041-无杆驱动气缸；4042-传动座；501-衔铁；502-磁铁；601-轨道；602-接渣槽板；603-刮渣板；604-翻斗小车；605-丝杠驱动总成；具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图10所示，一种铝灰分离回收系统，包括熔铝炉1和炒灰机2，还包括：波动推渣装置3，其用于使熔铝炉1内部的铝液产生向炉口的波动，以使铝液表面的铝渣向熔铝炉1炉口聚集；炉口扒渣装置4，其设置在熔铝炉1外，炉口扒渣装置4具有能够将聚集熔铝炉1炉口的铝渣扒出的扒渣板405；热灰转送装置6，其用于将炉口扒渣装置4扒出的铝渣输送至炒灰机2。本发明的特点在于，通过在熔铝炉1内设置能够使铝液产生向炉口方向的波动，使铝液表面的铝渣借助于铝液的波动而聚集在炉口处，从而便于炉口扒渣装置4能够将熔铝炉1内的铝渣扒出，尤其是应用于大型熔铝炉1时，能够大大降低对炉口扒渣装置4的扒渣工具的移动距离和结构强度的要求，尤其解决了目前大型熔铝炉1内铝渣的扒出需要依赖人工操作装有扒渣工具的车具，而存在的操作不便、效率低下和对操作空间要求较大的问题，有助于提高热铝灰分离和回收系统的自动化程度和效率，尤其是与大型熔铝炉1配套使用的热铝灰分离和回收系统。并且，在设置了波动推渣装置3和炉口扒渣装置4的基础上，在熔铝炉1外进一步设置热灰转送装置6来实现热铝灰自动化地向炒灰机2进行上料，避免了目前大多采用人工推动小推车进行上料，而存在的工人跌倒或小推车翻倒时，高温的热铝灰对工人造成烫伤，甚至危机工人生命的安全隐患。而之所以说热灰转送装置6是在炉外拨渣装置和炉口扒渣装置4的基础上进行设置，其原因在于，若采用人工扒渣配合自动化热灰转送装置6自动化上料，不仅存在热灰转送装置6可能对人工扒渣造成阻碍的问题，更主要的是，扒渣无需在短时间内重复操作，不利于系统中对于人力资源的充分利用和调度，因此，单独设置热灰转送装置6有些不符合实际情况。本发明通过熔铝炉1内设置的波动推渣装置3，使熔铝炉1内的铝液产生向炉口方向的波动，以使铝液表面的铝渣随铝液的波动而移动至炉口处聚集，以利于炉口扒渣装置4将聚集在炉口处的铝渣扒出熔铝炉1，并通过热灰转送装置6将扒出的铝渣输送至炒灰机2中，实现对铝渣即热铝灰的自动上料，以利于提高铝灰分离回收系统的自动化程度和效率，且避免了人工上料存在的安全隐患。炉口扒渣装置4包括炉壁支架401、安装架402、俯仰调节机构403和平移驱动机构404，炉壁支架401跨接设置在熔铝炉1路口的两侧，安装架402设置在炉壁支架401上，扒渣板405活动设置在安装架402上，并与俯仰调节机构403以及平移驱动机构404连接，扒渣板405的一端向下弯折形成扒渣头7。在进行扒渣时，平移驱动机构404驱动扒渣板405向前伸入到熔铝炉1内，在扒渣板405向熔铝炉1内移动的过程中，俯仰调节机构403驱动扒渣板405的设置有扒渣头7的前端向下移动，使扒渣头7在铝渣聚集区域的前方或中部的位置，其底部插入到铝液或铝液表面的铝渣层中。然后，平移驱动机构404驱动扒渣板405向后移动，使扒渣头7将铝渣层的铝渣进一步推向炉口，而俯仰调节机构403在扒渣头7即将到达炉口时，驱动扒渣部的前端向上抬起，使扒渣头7的底部高于炉口的底部的高度，从而使扒渣板405被俯仰调节机构403驱动复位时，能够借助于扒渣头7将集中在扒渣头7后方的铝渣扒出熔铝炉1。其中，扒渣头7与扒渣板405之间的夹角角度优选的不大于90°，以便于扒渣头7将铝渣携带出熔铝炉1外。其中，俯仰调节机构403包括滑块4031和一对转辊4032，安装架402的底面设置有侧向限位槽8，扒渣板405与侧向限位槽8滑动配合，一对转辊4032转动设置在侧向限位槽8内，并将扒渣板405夹持，且扒渣板405能够以转辊4032为支点进行摆动的方式调节俯仰角度；侧向限位槽8两侧的槽壁上均设置有滑槽9，滑块4031滑动设置在滑槽9，且滑块4031上设置有尾联槽10，扒渣板405的远离留渣板的一端设置有尾联销11，尾联销11与尾联槽10滑动配合，以适应扒渣板405的俯仰角度调节；安装架402的两侧均设置有与滑槽9连通的侧孔12，侧孔12内滑动设置有联动柱13，平移驱动机构404通过联动柱13与滑块4031连接。当平移驱动机构404通过联动柱13驱动滑块4031前后移动，由于扒渣板405以转辊4032为支点，扒渣板405的前半部分和后半部分的重量，会随着扒渣板405的前后移动而发生变化，当扒渣板405向前移动至前半部分的重量大于后半部分重量时，扒渣板405的前端会向下摆动，从而使扒渣头7插入到铝渣层中。并且，由于扒渣头7会携带铝渣，以及受铝液张力的影响，当扒渣板405在复位时，扒渣头7会在更加靠近炉口的位置抬起，从而使扒渣板405能够进行扒渣。另外，扒渣板405可以采用前后两部分非均匀材质的设计，如扒渣板405的前端设置有多个槽状结构，或者，在扒渣板405的后半部分加装配重块等，使得扒渣板405的俯仰平衡点靠近扒渣板405的后半部分，以利于延长扒渣板405伸入熔铝炉1内距离，从而利于在扒渣板404的有限长度内，增大扒渣量。此实施例能够利用扒渣板405相较于转辊4032的位置变化，来实现扒渣板405依靠自身的前半部分和后半部分的重量变化来进行俯仰角度的调节，并且，借助于扒渣头7插入铝渣层中后，在铝液张力和铝渣重力的作用下，使扒渣板405仰起位置相较于俯下位置进行滞后，从而使扒渣板405能够铝渣扒出，设计巧妙，结构精简。炉壁支架401包括竖向安装梁4011、异型摇臂4012和竖向联动杆4013，熔铝炉1炉门的两侧均竖向设置有竖向安装梁4011，异型摇臂4012呈“凵”状，异型摇臂4012的两端分别与两侧的竖向安装梁4011转动连接，且竖向安装梁4011上沿竖向设置有一对异型摇臂4012，一对异型摇臂4012的两侧均通过竖向联动杆4013连接，竖向联动杆4013与异型摇臂4012转动连接。安装架402一端位于两侧竖向联动杆4013之间，并下方的异型摇臂4012固定连接，上方异型摇臂4012借助于两侧的竖向联动杆4013来带动装有安装架402的下方异型摇臂4012同步进行转动，以实现对安装架402的高度和角度进行调节。具体的，当异型摇臂4012为向上倾斜45°时，竖向联动杆4013位于上止点位置，此时，安装架402为竖直的收纳状态，且下方异型摇臂4012位于炉口的上方，以避免异型摇臂4012和安装架402对炉口遮挡，而影响熔铝炉1的加料、观察等操作。而当异型摇臂4012向下转动90°时，竖向联动杆4013位于下止点位置，此时，由于安装架402固定设置在U型摇臂上，安装架402随异型摇臂4012一同的向下转动90°，此时，安装架402为水平的工作状态，并随下方异型摇臂4012向下移动，以使扒渣板405接近于炉口的底部，方便扒渣。炉壁支架401可变形的设计，避免了炉口扒渣装置4对熔铝炉1炉口的遮挡，且炉壁支架401设置在熔铝炉1上，并在收纳状态与工作状态之间切换时，安装架402同时实现了升降和角度调节，减少了对熔铝炉1使用的干扰和对工作空间的占用。熔铝炉1上竖向滑动设置有用于对炉口进行开闭的闸门19，熔铝炉1上且位于闸门19的上方转动设置有换向槽轮14，闸门19借助于绕过换向槽轮14的钢索15与上方异型摇臂4012连接，闸门19在下降将炉口关闭的过程中，通过钢索15拉动异型摇臂4012向上转动，而闸门14在上升将炉口打开的过程中，异型摇臂4012借助于自身以及其所承载部件的重量而向下转动，此时，钢索15借助于闸门19而起到对异型摇臂4012进行限位的作用，从而使炉壁支架401在随闸门19的升降而在收纳状态和工作状态之间进行切换，以实现利用闸门19的开合动作实现炉壁支架401状态的切换，以降低自动化成本，且进一步使系统的结构得到了精简，有助于提高系统的稳定性。需要注意的是，由于异型摇臂4012在向上转动时，会在竖直方向和水平方向发生位移，因此，钢索15至少应在竖向联动杆4013位于上止点时，与竖向联动杆4013位于同一直线上，以使钢索15在向上拉动异型摇臂4012的过程中，能够提供水平方向的拉力，使异型摇臂4012能够完成90°的转动。需要说明的是，虽然安装架402的一端与异型摇臂4012连接，异型摇臂4012带动安装架402进行升降和角度调节，但由于俯仰调节机构403结构的精简，以及安装架402的空腔结构，大大减轻了安装架402自身以及所装载部件的重量，从而减小了异型摇臂4012带动安装架402进行角度调节时所承受的扭力负荷，降低了对异型摇臂4012结构强度和驱动力的要求。并且，为进一步减轻安装架402上所装载部件的重量，平移驱动机构404通过支撑架16设置在熔铝炉1炉口的侧方，从而进一步降低安装架402上所承载部件的重量，利于异型摇臂4012带动安装架402进行角度调节。而为了避免联动柱13与平移驱动机构404脱离后，扒渣板405在安装架402在向上转动时向下滑动，安装架402上设置有锁定机构5，锁定机构5用于在联动柱13与平移驱动机构404分离后，对滑块4031的位置进行锁定，从而对扒渣板405进行锁定。具体的，平移驱动机构404包括无杆驱动气缸4041和传动座4042，熔铝炉1炉口的两侧均通过支撑架16设置有无杆驱动气缸4041，传动座4042与无杆驱动气缸4041连接，且传动座4042的顶部设置有供联动柱13插入的联动槽18，当安装架402由竖直而调整为水平时，处于初始位置的联动柱13会插入传动座4042顶部的联动槽18中，从而使无杆驱动气缸4041借助于传动座4042与联动柱13的配合，而驱动滑块4031即扒渣板405进行往复运动。相较于目前的车载扒渣工具的有限宽度，扒渣板405的由于利于自身前后两部分重量的变化进行俯仰调节，且扒渣板405由并非设置在炉壁支架401上的无杆驱动气缸4041提供平移驱动力，在不影响炉壁支架401功能的正常实现的同时，使得无杆驱动气缸4041的选择范围大大增加，从而使得扒渣板405的宽度选择范围大大增加，能够与熔铝炉1炉口同宽，相较于现有扒渣工具，使扒渣效率显著提高。其中，锁定机构5包括衔铁501和磁铁502，滑槽9底部的槽壁上设置有供滑块4031落入的锁止卡槽17，锁止卡槽17位于远离转辊4032的一端，磁铁502嵌入设置在锁止卡槽17内，衔铁501嵌入设置在滑块4031的底部，联动柱13插入联动槽18并被传动座4042顶起，以使滑块4031脱离锁止卡槽17。需要说明的是，侧孔12的宽度大于联动柱13的宽度，以供联动柱13活动，或者，侧孔12底部的孔壁上设置有供联动柱13落入的卡槽，卡槽位置与锁止卡槽17位置相对应。其中，热灰转送装置6包括轨道601、接渣槽板602、刮渣板603和装有翻斗机构的翻斗小车604，接渣槽板602位于熔铝炉1炉口的下方，刮渣板603与接渣槽板602的上表面滑动贴合，接渣槽板602上设置有与刮渣板603连接的丝杠驱动总成605，翻斗小车604设置在轨道601上，接渣槽板602上被刮下的铝渣被翻斗小车604接收，并通过翻斗小车604转移并倾倒至炒灰机2中。其中，轨道601为具有驱动功能的如直线导轨，或翻斗小车604上集成有行进单元，以实现翻斗小车604被动或主动的往复运动。其中，波动推渣装置3包括拨浪板301、传动轴302和周向驱动机构303，拨浪板301通过传动轴302转动设置在熔铝炉1内，传动轴302的端部贯穿熔铝炉1炉壁，并与周向驱动机构303连接，周向驱动机构303驱动拨浪板301往复摆动或循环转动的过程中，拨浪板301的底部会插入铝液，并将铝液向炉口方向推动，从而使铝液产生向炉口方向的波动，使得铝液表面的铝渣向炉口聚集。其中，拨浪板301由熔点高于铝的金属或金属合金材料制成，当拨浪板301以转动方式推动铝液时，虽使铝液产生波动的效率较高，但也存在功耗较高以及铝液溶液在拨浪板301表面大面积的流动和凝固的问题。而当拨浪板301以往复摆动的方式推动铝液时，有利于降低功耗和避免铝液在拨浪板301表面大面积的流动和凝固的问题，但应注意，拨浪板301在落至铝液中时应以较缓慢的速率进行，以减小拨浪板301反向推动铝液对于铝液波动造成的负面影响。由技术常识可知，本发明可以通过其它的不脱离其精神实质或必要特征的实施方案来实现。因此，上述公开的实施方案，就各方面而言，都只是举例说明，并不是仅有的。所有在本发明范围内或在等同于本发明的范围内的改变均被本发明包含。
