标题title
三维网络防开裂分散材料的制备方法及正极极片的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种三维网络防开裂分散材料的制备方法，包括：将不饱和环状单体、聚醚大单体、丙烯酸酯类单体和溶剂加入到反应釜中，搅拌均匀后，抽真空除去氧气并进行氮气置换，随后升温至特定温度，将引发剂加到反应釜中反应，降温出料，获得分散组分A；将二异氰酸酯与多元醇反应，获得交联组分B；防开裂分散材料的制备：将分散组分A、交联组分B和辅助组分C混合，得到三维网络防开裂分散材料。本发明还公开了一种以上述三维网络防开裂分散材料为原料制备正极极片的方法。上述方法所制得的产品具有分散性能优异、防开裂效果突出、极片平整均一等优点，可兼顾分散和防开裂两种功能，降低生产成本，提高极片良率，具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种三维网络防开裂分散材料的制备方法，其特征在于，包括：分散组分A的制备：将不饱和环状单体、聚醚大单体、丙烯酸酯类单体和溶剂加入到反应釜中，搅拌均匀后，抽真空除去氧气并进行氮气置换，随后升温至特定温度，将引发剂加到反应釜中反应，降温出料，获得分散组分A，其中，所述不饱和环状单体为N-乙烯基吡咯烷酮；所述聚醚大单体为烯丙基聚氧乙烯醚、异丁烯基聚氧乙烯醚、异戊烯基聚氧乙烯醚中的任意一种，所述聚醚大单体的分子量在500-3000g/mol之间；所述丙烯酸酯类单体为甲基丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸己酯、甲基丙烯酸月桂酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸己酯、丙烯酸月桂酯中的任意一种；所述溶剂为N-甲基吡咯烷酮；所述引发剂为偶氮二异丁腈、偶氮二异庚腈、过氧化二苯甲酰中的任意一种或多种；交联组分B的制备：将二异氰酸酯与多元醇反应，获得交联组分B；防开裂分散材料的制备：将所述分散组分A、交联组分B和辅助组分C混合，得到三维网络防开裂分散材料。2.根据权利要求1所述的一种三维网络防开裂分散材料的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述不饱和环状单体、聚醚大单体、丙烯酸酯类单体的质量比为4~7：2~4：1~2；按质量百分比计算，所述引发剂的用量占所述不饱和环状单体、聚醚大单体、丙烯酸酯类单体三者用量之和的0.1%-2%；所述溶剂占所述分散组分A总质量的50%。3.根据权利要求1所述的一种三维网络防开裂分散材料的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述特定温度为60-90℃，所述反应时间为2h-10h。4.根据权利要求1所述的一种三维网络防开裂分散材料的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述分散组分A的分子量在5000-50000g/mol之间。5.根据权利要求1所述的一种三维网络防开裂分散材料的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述二异氰酸酯为甲苯二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯中的任意一种或多种；所述多元醇为丙三醇、季戊四醇、三羟甲基丙烷中的任意一种或多种。6.根据权利要求1所述的一种三维网络防开裂分散材料的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述二异氰酸酯与所述多元醇中羟基的摩尔比为1：1，所述反应的温度为60-100℃，时间为2h-6h。7.根据权利要求1所述的一种三维网络防开裂分散材料的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述辅助组分C为18-冠醚-6或/和二苯并18-冠醚-6。8.根据权利要求1所述的一种三维网络防开裂分散材料的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述分散组分A、交联组分B和辅助组分C的质量比例为100：：。9.一种正极极片的制备方法，其特征在于，包括步骤：将权利要求1-8任意一项所述的一种三维网络防开裂分散材料的制备方法所制备的三维网络防开裂分散材料、磷酸铁锂、导电炭黑、聚偏氟乙烯、N-甲基吡咯烷酮加入到料罐中，所述磷酸铁锂、导电炭黑、聚偏氟乙烯、N-甲基吡咯烷酮、三维网络防开裂分散材料的质量比为95：2：2：66：1，通过双行星真空搅拌机室温搅拌均匀后获得浆料；将所述浆料通过涂布机在铝箔上进行涂布，经130℃烘箱烘烤干燥后，得到正极极片。
说明书desc
技术领域本发明属于锂离子电池助剂材料技术领域，具体涉及一种三维网络防开裂分散材料的制备方法及正极极片的制备方法。背景技术目前，锂离子电池的结构和主要材料基本没有太大变化，但是行业正面临提高能量密度和降低成本的迫切需求。在不改变电池结构的前提下提高能量密度，核心设计思想就是最小化非活性材料的比例，其中厚极片技术正成为各大厂商提高能量密度的重要解决方案。正极极片的制作一般分为浆料制备、涂布、烘干、辊压及分切等步骤，其中极片涂布烘干过程中容易发生开裂掉粉等问题，极片增厚会带来涂布不均等问题，进而会加重极片开裂的风险，给极片制作和电池生产过程带来巨大的挑战。为了解决这一问题，专利202210587657.7提出了一种锂电池用防开裂剂，通过共聚物中的羟基、羧基等提供一定的物理交联作用，主要是用于负极极片。但是这样的锂电池用防开裂剂也存在着一定的问题：首先该防开裂剂在正极极片中几乎无法使用，其次该物理交联作用不稳定，很容易遭到破坏，极片防开裂效果会大打折扣。还有一点值得注意，浆料制备是正极极片制作过程中重要的一步，分散均匀的浆料有助于极片制作，可降低极片不良率，提高生产效率，业内一般会采用添加分散材料的方式来制备正极浆料。目前正极极片防开裂需求迫切，对正极浆料分散材料也有巨大需求，如何开发一种可以兼顾分散和防开裂的材料成为一个重要的研究课题。因此，有必要研发一种三维网络防开裂分散材料的制备方法及正极极片的制备方法，来解决上述问题。发明内容本发明目的是提供一种三维网络防开裂分散材料的制备方法及正极极片的制备方法。本发明的技术方案是：一种三维网络防开裂分散材料的制备方法，包括：分散组分A的制备：将不饱和环状单体、聚醚大单体、丙烯酸酯类单体和溶剂加入到反应釜中，搅拌均匀后，抽真空除去氧气并进行氮气置换，随后升温至特定温度，将引发剂加到反应釜中反应，降温出料，获得分散组分A；交联组分B的制备：将二异氰酸酯与多元醇反应，获得交联组分B；防开裂分散材料的制备：将所述分散组分A、交联组分B和辅助组分C混合，得到三维网络防开裂分散材料。进一步的，在步骤中，所述不饱和环状单体为N-乙烯基吡咯烷酮；所述聚醚大单体为烯丙基聚氧乙烯醚、异丁烯基聚氧乙烯醚、异戊烯基聚氧乙烯醚中的任意一种，所述聚醚大单体的分子量在500-3000g/mol之间；所述丙烯酸酯类单体为甲基丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸己酯、甲基丙烯酸月桂酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸己酯、丙烯酸月桂酯中的任意一种；所述溶剂为N-甲基吡咯烷酮；所述引发剂为偶氮二异丁腈、偶氮二异庚腈、过氧化二苯甲酰中的任意一种或多种。进一步的，在步骤中，所述不饱和环状单体、聚醚大单体、丙烯酸酯类单体的质量比为4~7：2~4：1~2；按质量百分比计算，所述引发剂的用量占所述不饱和环状单体、聚醚大单体、丙烯酸酯类单体三者用量之和的0.1%-2%；所述溶剂占所述分散组分A总质量的50%。进一步的，在步骤中，所述特定温度为60-90℃，所述反应时间为2h-10h。进一步的，在步骤中，所述分散组分A的分子量在5000-50000g/mol之间。进一步的，在步骤中，所述二异氰酸酯为甲苯二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯中的任意一种或多种；所述多元醇为丙三醇、季戊四醇、三羟甲基丙烷中的任意一种或多种。进一步的，在步骤中，所述二异氰酸酯与所述多元醇中羟基的摩尔比为1：1，所述反应的温度为60-100℃，时间为2h-6h。进一步的，在步骤中，所述辅助组分C为18-冠醚-6或/和二苯并18-冠醚-6。进一步的，在步骤中，所述分散组分A、交联组分B和辅助组分C的质量比例为100：：。本发明的另一技术方案是：一种正极极片的制备方法，包括步骤：将所述三维网络防开裂分散材料、磷酸铁锂、导电炭黑、聚偏氟乙烯、N-甲基吡咯烷酮加入到料罐中，所述磷酸铁锂、导电炭黑、聚偏氟乙烯、N-甲基吡咯烷酮、三维网络防开裂分散材料的质量比为95：2：2：66：1，通过双行星真空搅拌机室温搅拌均匀后获得浆料；将所述浆料通过涂布机在铝箔上进行涂布，经130℃烘箱烘烤干燥后，得到正极极片。本发明提供了一种三维网络防开裂分散材料的制备方法及正极极片的制备方法，有益效果为：该防开裂分散材料中的分散组分可提供强有力的分散作用，其中环状不饱和单体会与正极颗粒有一定的范德华作用力，吸附在颗粒表面，聚氧乙烯醚大分子链则会产生一定的空间位阻效应，从而将吸附有分散材料的大颗粒逐渐打开成小分子，进而降低粘度，保持正极浆料的均匀稳定。分散组分中的丙烯酸酯单体由于其具有一定的柔顺性，可以降低分散材料的刚性，进而保持分散材料和正极活性材料以及粘结剂的作用力；该防开裂分散材料中的交联组分在浆料制备分散过程中，由于温度较低，不会和分散组分发生明显的交联反应，可以保证正极浆料粘度稳定和后续的涂布操作，而在极片烘干过程中，由于较高的温度会快速地和分散组分中的羟基发生交联反应，从而形成一定的三维网状结构，将分散材料和正极活性材料紧密结合到一起，从而保证极片在生产制作及后续的工序中保持均匀平整，无开裂；该防开裂分散材料中的辅助组分可以借助其独特的空腔结构，实现与交联组分或者分散组分的网络互穿，进一步增强该防开裂分散材料的网状交联程度，而且辅助成分中含有的大量醚键还会与正极浆料中的粘结剂形成一定物理吸附作用，减缓粘结剂在极片烘干过程中的迁移速率，从而保证极片稳定一致性，有利于提高极片良率；该防开裂分散材料可以在不另外增加防开裂剂等助剂的前提下，同时完成分散和防开裂两种功效，简化生产流程，降低电池生产成本。附图说明图1为本发明所述的一种三维网络防开裂分散材料的制备方法及正极极片的制备方法在实施例1至6以及对比例1至3中所制备的正极极片表面状态的显微镜图像。具体实施方式本发明提供一种三维网络防开裂分散材料的制备方法，包括以下步骤：步骤，分散组分A的制备：首先将不饱和环状单体、聚醚大单体及丙烯酸酯类单体及溶剂加入到反应釜中，搅拌均匀后，抽真空除去氧气并进行氮气置换，随后升温至60-90℃，将引发剂加到反应釜中，反应2h-10h后停止反应，降温出料，从而得到分子量在5000-50000g/mol之间的梳状共聚高分子的分散组分A，其中，所述不饱和环状单体、聚醚大单体、丙烯酸酯类单体的质量比为4~7：2~4：1~2；按质量百分比计算，所述引发剂的用量占所述不饱和环状单体、聚醚大单体、丙烯酸酯类单体三者用量之和的0.1%-2%；所述溶剂占分散组分总质量的50%。步骤，交联组分B的制备：交联组分为多元异氰酸酯类单体，是通过二异氰酸酯与多元醇反应而成。二异氰酸酯和多元醇中羟基摩尔比为1：1。二异氰酸酯与多元醇的反应温度60-100℃，反应时间2h-6h。步骤，防开裂分散材料的制备：由分散组分A、交联组分B和辅助组分C按质量比例为100：：共混而成，其中，辅助组分C 为冠醚类化合物，可以是18-冠醚-6或二苯并18-冠醚-6中的一种或两种。上述过程中，溶剂为N-甲基吡咯烷酮；不饱和环状单体为N-乙烯基吡咯烷酮；聚醚大单体为烯丙基聚氧乙烯醚、异丁烯基聚氧乙烯醚、异戊烯基聚氧乙烯醚等中的任意一种，聚醚大单体的分子量在500-3000g/mol之间；丙烯酸酯类单体为甲基丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸己酯、甲基丙烯酸月桂酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸己酯、丙烯酸月桂酯中的任意一种；引发剂为偶氮二异丁腈、偶氮二异庚腈、过氧化二苯甲酰中的任意一种或多种；二异氰酸酯为甲苯二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯中的一种或几种；多元醇为丙三醇、季戊四醇、三羟甲基丙烷中的一种或几种。将上述混合好的三维网络防开裂分散材料加入到正极浆料中，所述正极浆料中的磷酸铁锂、导电炭黑、聚偏氟乙烯、N-甲基吡咯烷酮、三维网络防开裂分散材料的质量比为95：2：2：66：1。正极片的制备过程如下：正极浆料按上述比例一次性全部加入到料罐中，通过双行星真空搅拌机室温搅拌均匀后出料，然后将分散均匀的浆料通过涂布机在铝箔上进行涂布，涂布样品经过130℃烘箱烘烤干燥后得正极片。正极浆料经过涂布烘干等工序处理得到一种正极片，该正极片表面平滑、无裂纹、不掉粉，可在更大厚度的情况下保持紧密均匀、不开裂，为更高的能量密度提供支撑。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合实施例进一步说明本发明的技术方案。但是本发明不限于所列出的实施例，还应包括在本发明所要求的权利范围内其他任何公知的改变。此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1，本实施案例按如下步骤展示一种三维网络防开裂分散材料的制备方法为：分散组分A的制备：首先将400g不饱和环状单体N-乙烯基吡咯烷酮、400g聚醚大单体烯丙基聚氧乙烯醚、200g甲基丙烯酸酯类单体甲基丙烯酸丁酯及1000g溶剂N-甲基吡咯烷酮加入到反应釜中，搅拌均匀后，抽真空除去氧气并进行氮气置换，随后升温至60℃，将5g引发剂偶氮二异丁腈加到反应釜中，反应10h后停止反应，降温出料。交联组分B的制备：首先将522g甲苯二异氰酸酯进入到反应釜中，反应釜温度升至60℃，随后将92g丙三醇滴加到反应釜中，用时30min，滴加结束后反应6h，随后降温出料。3）防开裂分散材料的制备：由分散组分A、交联组分B和辅助组分 按照质量比100：5：1的比例进行混合，搅拌均匀后出料备用，从而得到一种三维网络防开裂分散材料。实施例2，本实施案例按如下步骤展示一种三维网络防开裂分散材料的制备方法为：1）分散组分A的制备：首先将500g不饱和环状单体N-乙烯基吡咯烷酮、300g聚醚大单体烯丙基聚氧乙烯醚、及200g丙烯酸酯类单体甲基丙烯酸己酯及1000g溶剂N-甲基吡咯烷酮加入到反应釜中，搅拌均匀后，抽真空除去氧气并进行氮气置换，随后升温至70℃，将10g引发剂偶氮二异丁腈加到反应釜中，反应8h后停止反应，降温出料。2）交联组分B的制备：首先将504g六亚甲基二异氰酸酯进入到反应釜中，反应釜温度升至70℃，随后将92g丙三醇滴加到反应釜中，用时30min，滴加结束后反应5h，随后降温出料。3）防开裂分散材料的制备：由分散组分A、交联组分B和辅助组分 按照质量比100：10：2的比例进行混合，搅拌均匀后出料备用，从而得到一种三维网络防开裂分散材料。实施例3，本实施案例按如下步骤展示一种三维网络防开裂分散材料的制备方法为：1）分散组分A的制备：首先将600g不饱和环状单体N-乙烯基吡咯烷酮、300g聚醚大单体异丁烯基聚氧乙烯醚、100g丙烯酸酯类单体甲基丙烯酸月桂酯及1000g溶剂N-甲基吡咯烷酮加入到反应釜中，搅拌均匀后，抽真空除去氧气并进行氮气置换，随后升温至80℃，将20g引发剂偶氮二异庚腈加到反应釜中，反应6h后停止反应，降温出料。2）交联组分B的制备：首先将888g异佛尔酮二异氰酸酯进入到反应釜中，反应釜温度升至80℃，随后将136g季戊四醇滴加到反应釜中，用时30min，滴加结束后反应4h，随后降温出料。3）防开裂分散材料的制备：由分散组分A、交联组分B和辅助组分 按照质量比100：15：3的比例进行混合，搅拌均匀后出料备用，从而得到一种三维网络防开裂分散材料。实施例4，本实施案例按如下步骤展示一种三维网络防开裂分散材料的制备方法为：1）分散组分A的制备：首先将700g不饱和环状单体N-乙烯基吡咯烷酮、200g聚醚大单体异丁烯基聚氧乙烯醚、100g丙烯酸酯类单体丙烯酸丁酯及1000g溶剂N-甲基吡咯烷酮加入到反应釜中，搅拌均匀后，抽真空除去氧气并进行氮气置换，随后升温至80℃，将1g引发剂偶氮二异庚腈加到反应釜中，反应时间4h后停止反应，降温出料。2）交联组分B的制备：首先将1000g二苯基甲烷二异氰酸酯进入到反应釜中，反应釜温度升至90℃，随后将136g季戊四醇滴加到反应釜中，用时30min，滴加结束后反应6h，随后降温出料。3）防开裂分散材料的制备：由分散组分A、交联组分B和辅助组分 按照质量比100：20：4的比例进行混合，搅拌均匀后出料备用，从而得到一种三维网络防开裂分散材料。实施例5，本实施案例按如下步骤展示一种三维网络防开裂分散材料的制备方法为：1）分散组分A的制备：首先将600g不饱和环状单体N-乙烯基吡咯烷酮、200g聚醚大单体异戊烯基聚氧乙烯醚、200g丙烯酸酯类单体丙烯酸己酯及1000g溶剂N-甲基吡咯烷酮加入到反应釜中，搅拌均匀后，抽真空除去氧气并进行氮气置换，随后升温至90℃，将10g引发剂过氧化苯二甲酰加到反应釜中，反应4h后停止反应，降温出料。2）交联组分B的制备：首先将522g甲苯二异氰酸酯进入到反应釜中，反应釜温度升至90℃，随后将134g三羟甲基丙烷滴加到反应釜中，用时30min，滴加结束后反应2h，随后降温出料。3）防开裂分散材料的制备：由分散组分A、交联组分B和辅助组分 按照质量比100：5：5的比例进行混合，搅拌均匀后出料备用，从而得到一种三维网络防开裂分散材料。实施例6，本实施案例按如下步骤展示一种三维网络防开裂分散材料的制备方法为：1）分散组分A的制备：首先将500g不饱和环状单体N-乙烯基吡咯烷酮、400g聚醚大单体异戊烯基聚氧乙烯醚、100g丙烯酸酯类单体丙烯酸月桂酯及1000g溶剂N-甲基吡咯烷酮加入到反应釜中，搅拌均匀后，抽真空除去氧气并进行氮气置换，随后升温至90℃，将10g引发剂过氧化二苯甲酰加到反应釜中，反应时间2h后停止反应，降温出料。2）交联组分B的制备：首先将504g六亚甲基二异氰酸酯进入到反应釜中，反应釜温度升至100℃，随后将134g三羟甲基丙烷滴加到反应釜中，用时30min，滴加结束后反应2h，随后降温出料。3）防开裂分散材料的制备：由分散组分A、交联组分B和辅助组分 按照质量比100：10：1的比例进行混合，搅拌均匀后出料备用，从而得到一种三维网络防开裂分散材料。对比例1本实施案例按如下步骤展示一种分散材料的制备方法为：分散材料只包含分散组分A，具体配方如下：首先将400g不饱和环状单体N-乙烯基吡咯烷酮、400g聚醚大单体烯丙基聚氧乙烯醚、200g甲基丙烯酸酯类单体甲基丙烯酸丁酯及1000g溶剂N-甲基吡咯烷酮加入到反应釜中，搅拌均匀后，抽真空除去氧气并进行氮气置换，随后升温至60℃，将5g引发剂偶氮二异丁腈加到反应釜中，反应10h后停止反应，降温出料。对比例2本实施案例按如下步骤展示一种分散材料的制备方法为：分散材料包含分散组分A和交联组分B，其中两者比例为100:30。1）分散组分A的制备：首先将400g不饱和环状单体N-乙烯基吡咯烷酮、400g聚醚大单体烯丙基聚氧乙烯醚、200g甲基丙烯酸酯类单体甲基丙烯酸丁酯及1000g溶剂N-甲基吡咯烷酮加入到反应釜中，搅拌均匀后，抽真空除去氧气并进行氮气置换，随后升温至60℃，将5g引发剂偶氮二异丁腈加到反应釜中，反应10h后停止反应，降温出料。2）交联组分B的制备：首先将522g甲苯二异氰酸酯进入到反应釜中，反应釜温度升至60℃，随后将92g丙三醇滴加到反应釜中，用时30min，滴加结束后反应6h，随后降温出料。3）防开裂分散材料的制备：由分散组分A均匀后出料，然后将分散均匀的浆料通过涂布机在铝箔上进行涂布，涂布样品经过130℃烘箱烘烤干燥后得正极片。下面为针对分散材料分子量、正极浆料粘度、正极极片表面状态等的相关测试。表1：请参阅表1，表1为分散材料组分A分子量和正极浆料粘度测试表。从表1中可以看出：将实施例和对比例3的浆料初始粘度对比，实施例具有较好的分散效果。请参阅图1，图1为本发明所述的一种三维网络防开裂分散材料的制备方法及正极极片的制备方法在实施例1至6以及对比例1至4中所制备的正极极片表面状态的显微镜图像。如图1所示，该显微镜图像是对极片表面的开裂情况和缺陷等进行观察，从实施例和对比例1的极片表面状态相比可知，交联组分B的重要性，不加组分B厚涂极片会发生开裂现象；从实施例和对比例2的粘度和极片表面状态相比可知，组分B的用量过高会带来浆料粘度的上升，这是由于交联程度过高会限制浆料颗粒运动能力，从而带来粘度上升，而且交联度过高也会带来极片应力过大，从而导致极片出现开裂。综上所述，本发明所提出的一种三维网络防开裂分散材料的制备方法及正极极片的制备方法，具有分散性能优异、防开裂效果突出、极片平整均一等优点，可以兼顾分散和防开裂两种功能，降低生产成本，提高极片良率，具有良好的应用前景。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
