标题title
一种提升新能源制氢系统性能的控制方法
摘要abst
本发明公开了一种提升新能源制氢系统性能的控制方法，属于电力电子领域，具体步骤：S1采集电路参数并进行端电压和模板电压的计算；S2为输出电压外环控制；S3将外环生成的WP，反馈信号WLP，采集的电流信号Iabc和模板电压信号upabc输入到绝对对数滤波算法中，并输出参考电流,和反馈信号Wpabc；S4为将S3输出的参考电流和反馈信号分别相加生成和反馈值WLP；S5为将参考电流信号和实际的电网电流运算进行电流内环控制生成调制波，并经过SVPWM生成电路驱动信号。本申请的控制方法能精准的提取实时的电网电压和电网电流的基波分量，进行闭环控制，延长了电解槽设备的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种提升新能源制氢系统性能的控制方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：采集电路参数并进行端电压和模板电压的计算；采样三相制氢整流器网侧的相电压Vabc，相电流Iabc和输出直流电压VDC，将Vabc和Iabc经过带通滤波器后计算端电压Vt和模板电压upabc，相电流Iabc包括Ia,Ib,Ic，模板电压upabc包括upa,upb,upc，Vt和upabc的计算公式分别为：S2：输出电压外环控制，将直流电压VDC经过低通滤波器后与设定的输出直流参考电压进行比较得到Ve，然后将Ve送入PI调节器中进行调节得到WP，WP的计算公式经过离散化后可以表示为：WP＝WP+KP+KIVe 其中，KP为PI调节器的比例系数，KI为PI调节器的积分系数，n+1为下一时刻的参数值，n为当前时刻的参数值；S3：将WP与经过调节之后的WLP相加得到的WSP，与模板电压upabc和相电流Iabc一起送入到绝对对数滤波器中进行调节，调节之后输出参考电流和反馈信号Wpabc，Wpabc包括Wpa,Wpb,Wpc，绝对对数滤波器计算公式经过离散化后的公式为：其中，μ为算法中的步长；epabc为算法的自适应被积函数误差，epabc包括epa,epb,epc；S4：将S3输出的参考电流和/＞相加生成三相电流的参考值/＞将S3输出的反馈信号Wpa,Wpb,Wpc相加生成反馈值WLP；S5：三相电流的参考值与三相电流实际值Iabc在dq坐标系比较后经过另外的PI调节器生成调制波，送入SVPWM调制中最终生成开关管的驱动信号。2.根据权利要求1所述的一种提升新能源制氢系统性能的控制方法，其特征在于：步骤S1中提到的网侧三相电压Vabc和电流Iabc经过带通滤波器BPF之后再去进行相应的计算，带通滤波器的传递函数为：其中，k为带通滤波器的带宽系数，ω0为电网的基础角频率，s为拉普拉斯算子。3.根据权利要求1所述的一种提升新能源制氢系统性能的控制方法，其特征在于：步骤S2中提到的直流电压VDC经过低通滤波器之后再去进行相应的计算，低通滤波器的传递函数为：其中，ωf为低通滤波器的截止频率，s为拉普拉斯算子。4.根据权利要求1所述的一种提升新能源制氢系统性能的控制方法，其特征在于：步骤S2中提到的PI调节器离散化之前的传递函数为：5.根据权利要求1所述的一种提升新能源制氢系统性能的控制方法，其特征在于：步骤S3中提到的自适应被积函数误差epabc离散化的计算公式为：epabc＝Iabc-upabc×Wpabc。 6.根据权利要求1所述的一种提升新能源制氢系统性能的控制方法，其特征在于：步骤S5中在dq坐标系下控制需要将采集到网侧三相电压Vabc和电流Iabc的进行Clarke和Park坐标变换。
说明书desc
技术领域本发明属于电力电子技术领域，尤其是一种提升新能源制氢系统性能的控制方法。背景技术氢气是一种可再生的清洁能源载体，在全球脱碳中具有较高的潜在市场价值，氢经济的主要目标是利用光伏、风力等可再生能源发电，给电解槽供电进行制氢，从而逐步取代化石能源。其中，利用风力发电进行制氢需要将交流电转为直流电的整流器设备。三相电压型整流器搭配降压电路可以实现电解槽工作的低压大电流要求，但是可再生能源发电的随机性和波动性可能导致三相制氢整流器的输入电压存在背景谐波、三相不平衡等问题。当三相制氢整流器的输入电压不稳定时，可能会影响输出直流电压的质量，进而影响到电解槽的输入。电解槽的输入功率非恒定且波动范围较大时，会引起系统频繁启停和负荷变动等问题。这一方面会缩短电解槽设备使用寿命，另一方面会降低设备工作效率，减少产氢量，将严重制约可再生能源大规模发电的发展。三相整流器作为制氢电解槽输入的核心设备，其在波动的输入电压下稳定运行至关重要，因此增强三相制氢整流器在电压波动下的控制算法，保证电解槽的输入功率稳定对可再生能源电解水制氢系统具有重要的现实价值。目前常见的三相电压型整流器的控制方法为电压电流双PI控制，但是在输入电压存在谐波或者不平衡问题时，仍然能够提供稳定的输出就显得十分重要，因此，亟需发明一种三相制氢整流器的控制方法，来保证输入电压存在波动时输出电压的稳定性。发明内容本发明需要解决的技术问题是提供一种提升新能源制氢系统性能的控制方法，做到在可再生能源风力发电时，三相制氢整流器网侧输入电压存在波动的情况下，仍然能保证直流输出电压的稳定，以此提高可再生能源制氢系统运行的稳定性。为解决上述技术目的，本发明所采用的技术方案是：一种提升新能源制氢系统性能的控制方法，包括以下步骤：S1：采样三相制氢整流器网侧的相电压Vabc，相电流Iabc和输出直流电压VDC，将Vabc和Iabc经过带通滤波器后计算端电压Vt和模板电压upabc，Vt和upabc的计算公式分别为：S2：将直流电压VDC经过低通滤波器后与设定的输出直流参考电压进行比较得到Ve，然后将Ve送入PI调节器中进行调节得到WP，WP的计算公式经过离散化后可以表示为：WP＝WP+KP+KIVe 其中，KP为PI调节器的比例系数，KI为PI调节器的积分系数，为下一时刻的参数值，为当前时刻的参数值；S3：将WP与经过调节之后的WLP相加得到的WSP，与模板电压upabc和相电流Iabc一起送入到绝对对数滤波器中进行调节，调节之后输出参考电流和Wpabc，绝对对数滤波器计算公式经过离散化后的公式为：其中，μ为算法中的步长；epabc为算法的自适应被积函数误差；S4：将和/＞相加生成三相电流的参考值/＞将Wpa,Wpb,Wpc相加生成反馈值WLP；S5：三相电流的参考值与三相电流实际值Iabc在dq坐标系比较后经过另外的PI调节器生成调制波，送入SVPWM调制中最终生成开关管的驱动信号。本发明的进一步改进在于：步骤S1中提到的网侧三相电压Vabc和电流Iabc经过带通滤波器之后再去进行相应的计算，带通滤波器的传递函数为：其中，k为带通滤波器的带宽系数，ω0为电网的基础角频率，s为拉普拉斯算子；本发明的进一步改进在于：步骤S2中提到的直流电压VDC经过低通滤波器之后再去进行相应的计算，低通滤波器的传递函数为：其中，ωf为低通滤波器的截止频率，s为拉普拉斯算子；本发明的进一步改进在于：步骤S2中提到的PI调节器离散化之前的传递函数为：本发明的进一步改进在于：步骤S3中提到的自适应被积函数误差epabc离散化的计算公式为：epabc＝Iabc-upabc×Wpabc 本发明的进一步改进在于：步骤S5中提到的在dq坐标系下控制需要将采集到网侧三相电压Vabc和电流Iabc的进行Clarke和Park坐标变换。三相制氢整流器拓扑结构中三相电压源型PWM整流器连接Buck电路，三相电压源型PWM整流器部分中Va，Vb，Vc分别为三相交流输入，他们的左端互相电性连接，右端分别与三相滤波电感La，Lb，Lc的左端电性连接，La的右端与T1的发射极以及T4的集电极电性连接，Lb的右端与T2的发射极以及T5的集电极电性连接，Lc的右端与T3的发射极以及T6的集电极电性连接，T1的集电极与T2、T3的集电极以及电解电容C的正极电性连接，T4的发射极与T5、T6的发射极以及电解电容C的负极电性连接。PWM整流器部分的作用是将电网的交流电转换为直流电。Buck电路部分Tb的集电极与电解电容C的正极电性连接，Tb的发射极与电感Lb的左端以及二极管Db的负极电性连接，电感Lb的右端与滤波电容Cb的上端以及电解槽的正极电性连接，滤波电容Cb与电解槽的负极以及二极管Db的正极电性连接。Buck电路部分为降压电路，其作用是将整流器的直流输出降低为电解槽工作需要的电压。由于采用了上述技术方案，本发明取得的技术进步是：本发明提供了一种提升新能源制氢系统性能的控制方法，考虑在可再生能源风力发电的波动下，三相制氢整流器的输入端可能存在背景谐波、三相不平衡波动等问题，通过绝对对数滤波控制算法，仍然能精准的提取实时的电网电压和电网电流的基波分量，从而进行闭环控制，弥补了在整流器输入端电压波动时输出直流电压不稳定，进而导致电解槽输入不稳定的问题，可以延长电解槽设备的使用寿命，并提升制氢效率，具有实际应用价值。附图说明图1是本发明控制流程框图；图2是本发明三相制氢整流器的主电路拓扑图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步详细说明：一种提升新能源制氢系统性能的控制方法，包括以下步骤：控制流程图如图1所示，三相制氢整流器拓扑如图2所示，图中三相电压源型PWM整流器部分中的L为滤波电感，T1～6为绝缘栅双极晶体管，C为直流输出侧稳压电容，这部分的作用是将电网的交流电转换为直流电，图2中Va，Vb，Vc分别为三相交流输入，他们的左端互相电性连接，右端分别与三相滤波电感La，Lb，Lc的左端电性连接，所述La的右端与T1的发射极以及T4的集电极电性连接，所述Lb的右端与T2的发射极以及T5的集电极电性连接，所述Lc的右端与T3的发射极以及T6的集电极电性连接，所述T1的集电极与T2、T3的集电极以及电解电容C的正极电性连接，所述T4的发射极与T5、T6的发射极以及电解电容C的负极电性连接。Buck电路部分为降压电路，其中Tb为绝缘栅双极晶体管，Lb和Cb为Buck电路的电感和滤波电容，Db为二极管，电解槽为负载，Buck电路的作用是将整流器的直流输出降低为电解槽工作需要的电压，图2中Tb的集电极与电解电容C的正极电性连接，所述Tb的发射极与电感Lb的左端以及二极管Db的负极电性连接，所述电感Lb的右端与滤波电容Cb的上端以及电解槽的正极电性连接，所述滤波电容Cb与电解槽的负极以及二极管Db的正极电性连接。S1：采样三相制氢整流器网侧的相电压Vabc，相电流Iabc和输出直流电压VDC，将Vabc和Iabc经过带通滤波器后计算端电压Vt和模板电压upabc，Vt和upabc的计算公式分别为：网侧三相电压Vabc和电流Iabc经过带通滤波器之后再去进行相应的计算，带通滤波器的传递函数为：其中，k为带通滤波器的带宽系数，ω0为电网的基础角频率，s为拉普拉斯算子；S2：将直流电压VDC经过低通滤波器后与设定的输出直流参考电压进行比较得到Ve，然后将Ve送入PI调节器中进行调节得到WP，WP的计算公式经过离散化后可以表示为：WP＝WP+KP+KIVe 其中，KP为PI调节器的比例系数，KI为PI调节器的积分系数，为下一时刻的参数值，为当前时刻的参数值；直流电压VDC经过低通滤波器之后再去进行相应的计算，低通滤波器的传递函数为：其中，ωf为低通滤波器的截止频率，s为拉普拉斯算子；PI调节器离散化之前的传递函数为：S3：将WP与经过调节之后的WLP相加得到的WSP，与模板电压upabc和相电流Iabc一起送入到绝对对数滤波器中进行调节，调节之后输出参考电流和Wpabc，绝对对数滤波器计算公式经过离散化后的公式为：其中，μ为算法中的步长；epabc为算法的自适应被积函数误差；自适应被积函数误差epabc离散化的计算公式为：epabc＝Iabc-upabc×WpabcS4：将和/＞相加生成三相电流的参考值/＞将Wpa,Wpb,Wpc相加生成反馈值WLP；S5：三相电流的参考值与三相电流实际值Iabc在dq坐标系比较后经过另外的PI调节器生成调制波，送入SVPWM调制中最终生成开关管的驱动信号。在dq坐标系下控制需要将采集到网侧三相电压Vabc和电流Iabc的进行Clarke和Park坐标变换。最后，该控制方法还适用于电压源型逆变器，电能质量调节器以及双馈风力发电机后级的逆变电路中。
