标题title
一种抗老化再生沥青混合料及其制备工艺
摘要abst
本发明涉及沥青混合料技术领域，具体为一种抗老化再生沥青混合料及其制备工艺。本发明在沥青混合料中添加了累托石，累托石具有大比表面积以及优异的热、氧气阻隔性能，将累托石添加至沥青中，可以提高沥青的抗老化性能。本发明先在累托石上包覆多巴胺，然后通过添加钛酸异丁酯在累托石上负载二氧化钛，二氧化钛的负载可以增强沥青的抗老化性能，二氧化钛在累托石上的负载可以增加累托石与沥青之间的黏结，进而增强沥青的抗裂性能。本发明添加的剑麻纤维可以吸收沥青里的轻质组份，增加沥青的粘稠性，剑麻纤维与沥青相互交错，形成了空间网络结构，增加了交联密度，进一步增强了沥青混合料的抗裂性以及耐老化性，延长了沥青混合料的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种抗老化再生沥青混合料的制备工艺，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：取累托石改性的剑麻纤维、温拌剂、增塑剂、再生剂、防老剂，沥青，搅拌均匀，得到改性添加剂；步骤二：取回收沥青加热到120-130℃，加入石灰岩矿料，搅拌均匀，加入改性添加剂，在90-100℃条件下搅拌均匀，得到再生沥青混合料。2.根据权利要求1所述的一种抗老化再生沥青混合料的制备工艺，其特征在于：所述累托石改性的剑麻纤维的制备方法为：取负载二氧化钛的累托石、去离子水，超声分散，加入偶联剂KH-550，升温至75-85℃，超声分散40-60min，继续搅拌1-2h，加入环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维，搅拌4-6h，抽滤、洗涤、干燥，得到累托石改性的剑麻纤维。3.根据权利要求2所述的一种抗老化再生沥青混合料的制备工艺，其特征在于：所述负载二氧化钛的累托石的制备方法为：包括以下步骤：S1：取累托石、Tris缓冲液，超声分散5-10min，加入多巴胺，搅拌4-5h，干燥，得到包覆多巴胺的累托石；S2：取乙酸、盐酸，搅拌均匀，加入包覆多巴胺的累托石，升温至60-65℃，加入钛酸异丁酯，搅拌10-14h，干燥，得到负载二氧化钛的累托石。4.根据权利要求2所述的一种抗老化再生沥青混合料的制备工艺，其特征在于：所述环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维的制备方法为：取N，N-二甲基甲酰胺、四氢呋喃，搅拌均匀，加入环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物，搅拌均匀，加入剑麻纤维、过氧化苯甲酞，反应2-3h，过滤、干燥，得到环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维。5.根据权利要求4所述的一种抗老化再生沥青混合料的制备工艺，其特征在于：所述环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物的制备方法为：取苯乙烯、环己烷，搅拌升温至55-65℃，加入正丁基锂，搅拌30-40min，加入丁二烯，反应40-50min，加入苯乙烯，反应30-40min，加入环氧丙烷，反应10-15min，加入环氧氯丙烷，反应10-15min，加入防老剂，聚合、干燥，得到环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物。6.根据权利要求1所述的一种抗老化再生沥青混合料的制备工艺，其特征在于：所述再生沥青混合料包括以下成分：按照质量百分比计，75-85％回收沥青、4-8％改性添加剂，余量为石灰岩矿料。7.根据权利要求6所述的一种抗老化再生沥青混合料的制备工艺，其特征在于：所述石灰岩矿料的粒径为1-5mm、5-15mm、15-25mm中的任意一种或多种。8.根据权利要求1所述的一种抗老化再生沥青混合料的制备工艺，其特征在于：所述改性添加剂包括以下成分：按照质量百分比计，4-7％累托石改性的剑麻纤维、5-15％温拌剂、0.1-0.5%增塑剂、8-12％再生剂、0.2-0.5%防老剂，余量为沥青。9.根据权利要求1所述的一种抗老化再生沥青混合料的制备工艺，其特征在于：所述温拌剂为聚乙烯蜡；所述增塑剂为环氧大豆油和氢化蓖麻油中的任意一种或两种；所述再生剂为芳烃油。10.根据权利要求1-9中任意一项所述的一种抗老化再生沥青混合料的制备工艺制备得到的一种抗老化再生沥青混合料。
说明书desc
技术领域本发明涉及沥青混合料技术领域，具体为一种抗老化再生沥青混合料及其制备工艺。背景技术随着社会经济的快速发展，交通运输系统的建设也取得了巨大的成就。而公路作为交通运输系统的中要组成部分，公路表面的平整性，是决定行车舒适程度的重要因素。在公路运输中，沥青混合料的消耗量巨大，沥青路面在紫外线照射、遇水冲刷、车辆荷载的影响下，容易产生裂缝、车辙，影响公路表面的平整性以及沥青公路的使用寿命，因此由维护产生的废旧沥青的数量越来越多，废旧沥青再生利用也变得越来越重要，如何提高再生沥青混合料的抗老化、抗裂性能已逐渐成为现下急需解决的问题。为了解决上述问题，提高再生沥青混合料抗老化性能以及抗裂性能，本发明提供了一种抗老化再生沥青混合料及其制备工艺。发明内容本发明的目的在于提供一种抗老化再生沥青混合料及其制备工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种抗老化再生沥青混合料的制备工艺，包括以下步骤：步骤一：取累托石改性的剑麻纤维、温拌剂、增塑剂、再生剂、防老剂，沥青，搅拌均匀，得到改性添加剂；步骤二：取回收沥青加热到120-130℃，加入石灰岩矿料，搅拌均匀，加入改性添加剂，在90-100℃条件下搅拌均匀，得到再生沥青混合料。较为优化的，所述累托石改性的剑麻纤维的制备方法为：取负载二氧化钛的累托石、去离子水，超声分散，加入偶联剂KH-550，升温至75-85℃，超声分散40-60min，继续搅拌1-2h，加入环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维，搅拌4-6h，抽滤、洗涤、干燥，得到累托石改性的剑麻纤维。较为优化的，所述负载二氧化钛的累托石的制备方法为：包括以下步骤：S1：取累托石、Tris缓冲液，超声分散5-10min，加入多巴胺，搅拌4-5h，干燥，得到包覆多巴胺的累托石；S2：取乙酸、盐酸，搅拌均匀，加入包覆多巴胺的累托石，升温至60-65℃，加入钛酸异丁酯，搅拌10-14h，干燥，得到负载二氧化钛的累托石。较为优化的，所述环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维的制备方法为：取N，N-二甲基甲酰胺、四氢呋喃，搅拌均匀，加入环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物，搅拌均匀，加入剑麻纤维、过氧化苯甲酞，反应2-3h，过滤、干燥，得到环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维。较为优化的，所述环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物的制备方法为：取苯乙烯、环己烷，搅拌升温至55-65℃，加入正丁基锂，搅拌30-40min，加入丁二烯，反应40-50min，加入苯乙烯，反应30-40min，加入环氧丙烷，反应10-15min，加入环氧氯丙烷，反应10-15min，加入防老剂，聚合、干燥，得到环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物。较为优化的，所述再生沥青混合料包括以下成分：按照质量百分比计，75-85％回收沥青、4-8％改性添加剂，余量为石灰岩矿料。较为优化的，所述石灰岩矿料的粒径为1-5mm、5-15mm、15-25mm中的任意一种或多种。较为优化的，所述改性添加剂包括以下成分：按照质量百分比计，4-7％累托石改性的剑麻纤维、5-15％温拌剂、0.1-0.5%增塑剂、8-12％再生剂、0.2-0.5%防老剂，余量为沥青。较为优化的，所述温拌剂为聚乙烯蜡；所述增塑剂为环氧大豆油和氢化蓖麻油中的任意一种或两种；所述再生剂为芳烃油。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明在沥青中添加了累托石。累托石具有大比表面积以及优异的热、氧气阻隔性能，将累托石添加至沥青中，可以提高沥青的抗老化性能，但是累托石和沥青的相容性不佳，添加至沥青中会降低其低温抗裂性能。本发明先在累托石上包覆多巴胺，然后通过添加钛酸异丁酯在累托石上负载二氧化钛，二氧化钛的负载可以增强沥青的抗老化性能，同时聚多巴胺的包覆，在累托石上负载了氨基基团。二氧化钛在累托石上的负载可以增加累托石与沥青之间的黏结，进而增强沥青的抗裂性能。剑麻纤维可以吸收沥青里的轻质组份，增加沥青的粘稠性，剑麻纤维与沥青相互交错，形成空间网络结构，增加交联密度。本发明使用环氧氯丙烷进行封端，制备了一种环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯，环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯的填加增强了沥青的强度。使用环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯对剑麻纤维进行接枝，环氧基可以与累托石上的氨基基团反应，提高了累托石改性剑麻纤维在沥青中的相容性，提高了相容性与沥青的界面结合力，进一步提高了沥青的抗裂性能。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明所有涉及的原料的购买厂家没有任何特殊的限制，示例性地包括：剑麻纤维：可以购自广西剑麻集团，单丝纤维平均直径为304um，密度为1.5g/cm3；累托石：可以购自灵寿县德恒矿产品加工厂，货号：325；防老剂：防老剂264，可以购自中国石化茂名分公司；苯乙烯：货号：R096，可以购自武汉吉鑫益邦生物科技有限公司；环己烷：货号：R114，可以购自南通润丰石油化工有限公司；环氧丙烷：货号：HFD-043，可以购自济南汇丰达化工有限公司；环氧氯丙烷：货号：8032960100，可以购自西格玛奥德里奇；沥青：A-70号沥青；回收沥青：沥青旧料经分离后获得的回收A-70号沥青：针入度25℃/0.1mm：48.7，软化点/℃：63.1，延度/cm：18，135℃动力粘度/Pa·s：1.27；环氧大豆油：可以购自山东铭城新材料有限公司，环氧值≥6；矿料：石灰岩，级配：AC-25，粒径为1-5mm、5-15mm、15-25mm；苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物：货号：YH 791-H，可以购自中国石化巴陵石化分公司。实施例1：一种抗老化再生沥青混合料的制备工艺包括以下步骤：步骤一：负载二氧化钛的累托石的制备：取10g累托石、500mLpH为6.5的Tris缓冲液，超声分散8min，加入1g多巴胺，搅拌4.5h，干燥，得到包覆多巴胺的累托石；取200mL浓度为0.2%的乙酸、200mL浓度为0.2%的盐酸，搅拌均匀，加入包覆多巴胺的累托石，升温至63℃，加入10g钛酸异丁酯，搅拌12h，干燥，得到负载二氧化钛的累托石；步骤二：环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物的制备：取13g苯乙烯、500g环己烷，搅拌升温至60℃，加入0.6mL正丁基锂，搅拌35min，加入60g丁二烯，反应45min，加入13g苯乙烯，反应35min，加入0.2mL环氧丙烷，反应12min，加入0.3mL环氧氯丙烷，反应12min，加入0.5g防老剂264，聚合、干燥，得到环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物；步骤三：环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维的制备：取200mLN，N-二甲基甲酰胺、300mL四氢呋喃，搅拌均匀，加入1.2g环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物，搅拌均匀，加入8g剑麻纤维、0.1g过氧化苯甲酞，反应2.5h，过滤、干燥，得到环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维；步骤四：累托石改性的剑麻纤维的制备：取8g负载二氧化钛的累托石、300mL去离子水，超声分散，加入1g偶联剂KH-550，升温至80℃，超声分散50min，继续搅拌1.5h，加入8g环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维，搅拌5h，抽滤、洗涤、干燥，得到累托石改性的剑麻纤维；步骤五：沥青混合料的制备：取回收沥青加热到125℃，加入石灰岩矿料，搅拌均匀，加入改性添加剂，在95℃条件下搅拌均匀，得到再生沥青混合料；所述再生沥青混合料包括以下成分：按照质量百分比计，80％回收沥青、6％改性添加剂，余量为石灰岩矿料；石灰岩矿料为质量比为1：1的粒径为1-5mm的石灰岩矿料和粒径为5-15mm的石灰岩矿料；所述改性添加剂包括以下成分：按照质量百分比计，5％累托石改性的剑麻纤维、10％温拌剂、0.3%增塑剂、10％再生剂、0.3%防老剂，余量为沥青。实施例2：一种抗老化再生沥青混合料的制备工艺包括以下步骤：步骤一：负载二氧化钛的累托石的制备：取10g累托石、500mLpH为6.5的Tris缓冲液，超声分散5min，加入1g多巴胺，搅拌4h，干燥，得到包覆多巴胺的累托石；取200mL浓度为0.2%的乙酸、200mL浓度为0.2%的盐酸，搅拌均匀，加入包覆多巴胺的累托石，升温至60℃，加入10g钛酸异丁酯，搅拌10h，干燥，得到负载二氧化钛的累托石；步骤二：环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物的制备：取13g苯乙烯、500g环己烷，搅拌升温至55℃，加入0.6mL正丁基锂，搅拌30min，加入60g丁二烯，反应40min，加入13g苯乙烯，反应30min，加入0.2mL环氧丙烷，反应10min，加入0.3mL环氧氯丙烷，反应10min，加入0.5g防老剂264，聚合、干燥，得到环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物；步骤三：环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维的制备：取200mLN，N-二甲基甲酰胺、300mL四氢呋喃，搅拌均匀，加入1.2g环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物，搅拌均匀，加入8g剑麻纤维、0.1g过氧化苯甲酞，反应2h，过滤、干燥，得到环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维；步骤四：累托石改性的剑麻纤维的制备：取8g负载二氧化钛的累托石、300mL去离子水，超声分散，加入1g偶联剂KH-550，升温至75℃，超声分散40min，继续搅拌1h，加入8g环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维，搅拌4h，抽滤、洗涤、干燥，得到累托石改性的剑麻纤维；步骤五：沥青混合料的制备：取回收沥青加热到120℃，加入石灰岩矿料，搅拌均匀，加入改性添加剂，在90℃条件下搅拌均匀，得到再生沥青混合料；所述再生沥青混合料包括以下成分：按照质量百分比计，75％回收沥青、5％改性添加剂，余量为石灰岩矿料；石灰岩矿料为质量比为1：1的粒径为1-5mm的石灰岩矿料和粒径为5-15mm的石灰岩矿料；所述改性添加剂包括以下成分：按照质量百分比计，4％累托石改性的剑麻纤维、5％温拌剂、0.1%增塑剂、8％再生剂、0.2%防老剂，余量为沥青。实施例3：一种抗老化再生沥青混合料的制备工艺包括以下步骤：步骤一：负载二氧化钛的累托石的制备：取10g累托石、500mLpH为6.5的Tris缓冲液，超声分散10min，加入1g多巴胺，搅拌5h，干燥，得到包覆多巴胺的累托石；取200mL浓度为0.2%的乙酸、200mL浓度为0.2%的盐酸，搅拌均匀，加入包覆多巴胺的累托石，升温至65℃，加入10g钛酸异丁酯，搅拌14h，干燥，得到负载二氧化钛的累托石；步骤二：环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物的制备：取13g苯乙烯、500g环己烷，搅拌升温至65℃，加入0.6mL正丁基锂，搅拌40min，加入60g丁二烯，反应50min，加入13g苯乙烯，反应40min，加入0.2mL环氧丙烷，反应15min，加入0.3mL环氧氯丙烷，反应15min，加入0.5g防老剂264，聚合、干燥，得到环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物；步骤三：环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维的制备：取200mLN，N-二甲基甲酰胺、300mL四氢呋喃，搅拌均匀，加入1.2g环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物，搅拌均匀，加入8g剑麻纤维、0.1g过氧化苯甲酞，反应3h，过滤、干燥，得到环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维；步骤四：累托石改性的剑麻纤维的制备：取8g负载二氧化钛的累托石、300mL去离子水，超声分散，加入1g偶联剂KH-550，升温至85℃，超声分散60min，继续搅拌2h，加入8g环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维，搅拌6h，抽滤、洗涤、干燥，得到累托石改性的剑麻纤维；步骤五：沥青混合料的制备：取回收沥青加热到130℃，加入石灰岩矿料，搅拌均匀，加入改性添加剂，在100℃条件下搅拌均匀，得到再生沥青混合料；所述再生沥青混合料包括以下成分：按照质量百分比计，82％回收沥青、8％改性添加剂，余量为石灰岩矿料；石灰岩矿料为质量比为1：1的粒径为1-5mm的石灰岩矿料和粒径为5-15mm的石灰岩矿料；所述改性添加剂包括以下成分：按照质量百分比计，7％累托石改性的剑麻纤维、15％温拌剂、0.5%增塑剂、12％再生剂、0.5%防老剂，余量为沥青。对比例1：使用苯乙烯-丁二烯-苯乙烯代替环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯，其余与实施例1相同：步骤一：负载二氧化钛的累托石的制备：取10g累托石、500mLpH为6.5的Tris缓冲液，超声分散8min，加入1g多巴胺，搅拌4.5h，干燥，得到包覆多巴胺的累托石；取200mL浓度为0.2%的乙酸、200mL浓度为0.2%的盐酸，搅拌均匀，加入包覆多巴胺的累托石，升温至63℃，加入10g钛酸异丁酯，搅拌12h，干燥，得到负载二氧化钛的累托石；步骤二：苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维的制备：取200mLN，N-二甲基甲酰胺、300mL四氢呋喃，搅拌均匀，加入1.2g苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物，搅拌均匀，加入8g剑麻纤维、0.1g过氧化苯甲酞，反应2.5h，过滤、干燥，得到苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维；步骤四：累托石改性的剑麻纤维的制备：取8g负载二氧化钛的累托石、300mL去离子水，超声分散，加入1g偶联剂KH-550，升温至80℃，超声分散50min，继续搅拌1.5h，加入8g苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维，搅拌5h，抽滤、洗涤、干燥，得到累托石改性的剑麻纤维；步骤五：沥青混合料的制备：取回收沥青加热到125℃，加入石灰岩矿料，搅拌均匀，加入改性添加剂，在95℃条件下搅拌均匀，得到再生沥青混合料；所述再生沥青混合料包括以下成分：按照质量百分比计，80％回收沥青、6％改性添加剂，余量为石灰岩矿料；石灰岩矿料为质量比为1：1的粒径为1-5mm的石灰岩矿料和粒径为5-15mm的石灰岩矿料；所述改性添加剂包括以下成分：按照质量百分比计，5％累托石改性的剑麻纤维、10％温拌剂、0.3%增塑剂、10％再生剂、0.3%防老剂，余量为沥青。对比例2：不在累托石上负载二氧化钛，其余与实施例1相同：步骤一：环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物的制备：取13g苯乙烯、500g环己烷，搅拌升温至60℃，加入0.6mL正丁基锂，搅拌35min，加入60g丁二烯，反应45min，加入13g苯乙烯，反应35min，加入0.2mL环氧丙烷，反应12min，加入0.3mL环氧氯丙烷，反应12min，加入0.5g防老剂264，聚合、干燥，得到环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯共聚物；步骤二：环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维的制备：取200mLN，N-二甲基甲酰胺、300mL四氢呋喃，搅拌均匀，加入1.2g环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯嵌段共聚物，搅拌均匀，加入8g剑麻纤维、0.1g过氧化苯甲酞，反应2.5h，过滤、干燥，得到环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维；步骤三：累托石改性的剑麻纤维的制备：取8g累托石、300mL去离子水，超声分散，加入1g偶联剂KH-550，升温至80℃，超声分散50min，继续搅拌1.5h，加入8g环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维，搅拌5h，抽滤、洗涤、干燥，得到累托石改性的剑麻纤维；步骤四：沥青混合料的制备：取回收沥青加热到125℃，加入石灰岩矿料，搅拌均匀，加入改性添加剂，在95℃条件下搅拌均匀，得到再生沥青混合料；所述再生沥青混合料包括以下成分：按照质量百分比计，80％回收沥青、6％改性添加剂，余量为石灰岩矿料；石灰岩矿料为质量比为1：1的粒径为1-5mm的石灰岩矿料和粒径为5-15mm的石灰岩矿料；所述改性添加剂包括以下成分：按照质量百分比计，5％累托石改性的剑麻纤维、10％温拌剂、0.3%增塑剂、10％再生剂、0.3%防老剂，余量为沥青。实验：采用实施例1至实施例3、对比例1至对比例2制备的再生沥青混合料制成高35mm、长250mm、宽30mm的车辙板试样，在温度为-10℃、500mm/min的加载速率下测试弯拉破坏强度，以此表征再生沥青混合料的低温抗裂性能，得到的数据如下表所示：实施例1实施例2实施例3对比例1对比例2弯拉破坏强度/MPa22.622.323.418.820.1结论：由表上数据可知，实施例1至实施例3在沥青中添加了累托石。累托石具有大比表面积以及优异的热、氧气阻隔性能，将累托石添加至沥青中，可以提高沥青的抗老化性能，但是累托石和沥青的相容性不佳，添加至沥青中会降低其低温抗裂性能。对比例1使用苯乙烯-丁二烯-苯乙烯代替环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯，此时，累托石和沥青的相容性不佳，添加至沥青中会降低其低温抗裂性能，对比例1的弯拉强度下降明显。实施例1至实施例3使用环氧氯丙烷进行封端，制备了一种环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯，环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯的填加增强了沥青的强度。使用环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯对剑麻纤维进行接枝，环氧基可以与累托石上的氨基基团反应，提高了累托石改性剑麻纤维在沥青中的相容性，提高了相容性与沥青的界面结合力，进一步提高了沥青的抗裂性能。对比例2不在累托石上负载二氧化钛，此时，累托石与沥青之间的黏结性降低，沥青的抗裂性能下降。还添加了环氧基苯乙烯-丁二烯-苯乙烯接枝的剑麻纤维，剑麻纤维与沥青互相交错，形成空间网络结构，增加了交联密度，提高了沥青的抗裂性能，此时，沥青混合料不容易出现裂缝和损坏，道路的使用寿命更长。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
