标题title
一株琥珀葡萄球菌及其应用
摘要abst
本发明涉及一株琥珀葡萄球菌及其应用，属于微生物发酵技术领域。本发明所提供的琥珀葡萄球菌SG052保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.27529，保藏日期为2023年06月02日，保藏地址为中国北京，分类命名为琥珀葡萄球菌Staphylococcus succinus。本发明所提供的琥珀葡萄球菌SG052能提高培养基的pH值，将其用于豆酱和酱油发酵，既能显著降低豆酱和酱油中的总酸含量，还能抑制杂菌生长，改善豆酱、酱油的口感和风味。
权利要求书clms
1.一株琥珀葡萄球菌，其特征在于，所述琥珀葡萄球菌保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.27529，保藏日期为2023年06月02日，保藏地址为中国北京，分类命名为琥珀葡萄球菌Staphylococcus succinus。2.含有权利要求1所述琥珀葡萄球菌的酱醪。3.根据权利要求2所述的酱醪，其特征在于，每克酱醪中，所述琥珀葡萄球菌的接种量为105-107CFU/g。4.含有权利要求1所述琥珀葡萄球菌或权利要求2所述酱醪的产品。5.根据权利要求4所述的产品，其特征在于，所述产品包括微生物菌剂、发酵制剂。6.权利要求1所述的琥珀葡萄球菌、或权利要求2所述的酱醪、或权利要求4所述的产品在制备豆酱、酱油中的应用。7.一种豆酱的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：在制备过程中施加权利要求1所述的琥珀葡萄球菌。8.一种酱油的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：在制备过程中施加权利要求1所述的琥珀葡萄球菌。9.一种降低产品中总酸含量的方法，其特征在于，将权利要求1所述的琥珀葡萄球菌接种于产品原料中，并进行发酵。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物发酵技术领域，具体为一株琥珀葡萄球菌及其应用。背景技术豆酱和酱油发酵均属于多微共酵体系，在严格的过程管理基础上，不可避免会接入天然酿造微生物。多菌种共酵工艺形成了豆酱丰富的香气和滋味，但由于天然接种的不确定性，多菌种共酵工艺中微生物组成和比例的不同也造成了发酵半成品风味质量的不稳定。如在豆酱和酱油的发酵中，产酸微生物的增殖可增加发酵后有机酸的种类和含量，丰富产品滋味，但其过量繁殖会导致发酵结束后总酸偏高，对豆酱和酱油的口感造成不利影响。凝固酶阴性葡萄球菌通常被描述为良性细菌，如木糖葡萄球菌、肉葡萄球菌，均属于可用于食品的菌种。传统发酵食品如豆酱、酱油的菌群分析结果也显示，葡萄球菌是主要的细菌类群。有研究表明可以通过筛选乳酸片球菌，抑制产酸的芽孢杆菌，来降低豆酱总酸。但实际生产中，豆酱发酵体系中产酸的微生物除芽孢杆菌外，还有大量乳酸菌，该方法能够抑制芽孢杆菌产酸，但无法兼顾其他种类微生物的产酸问题。发明内容本发明的目的在于提供一株琥珀葡萄球菌，用于豆酱和酱油发酵，能显著降低豆酱和酱油中的总酸含量。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一株琥珀葡萄球菌，所述琥珀葡萄球菌保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址为中国北京，保藏编号为CGMCC No. 27529，保藏日期为2023年06月02日，分类命名为琥珀葡萄球菌Staphylococcus succinus。菌株分离源：发酵1-2个月的豆瓣酱酱醪；初筛培养基：添加10g/L葡萄糖、100g/L NaCl、0.02g/L溴甲酚紫的TSA培养基；复筛培养基：蛋白胨5.0 g/L、酵母浸粉10.0 g/L、吐温80 0.5 g/L、溴甲酚紫0.02g/L、NaCl 100g/L、琼脂2.0g/L；葡萄球菌SG052的培养条件：将甘油管保藏的菌株在含100g/L NaCl的TSA培养基上划线，于36℃培养3天。本发明还提供一种含有所述琥珀葡萄球菌的酱醪。作为优选方案，每克酱醪中，所述琥珀葡萄球菌的接种量为105-107CFU/g。本发明还提供一种含有所述琥珀葡萄球菌或所述酱醪的产品。作为优选方案，所述产品包括微生物菌剂、发酵制剂。本发明还提供所述琥珀葡萄球菌、或所述酱醪、或所述产品在制备豆酱、酱油中的应用。本发明还提供一种豆酱的制备方法，所述制备方法包括：在制备过程中施加所述琥珀葡萄球菌。本发明还提供一种酱油的制备方法，所述制备方法包括：在制备过程中施加所述琥珀葡萄球菌。本发明还提供一种降低产品中总酸含量的方法，将所述琥珀葡萄球菌接种于产品原料中，并进行发酵。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明从豆酱酱醪中分离出一株琥珀葡萄球菌SG052，该琥珀葡萄球菌能提高培养基的pH值，将其用于豆酱和酱油发酵，既能显著降低豆酱和酱油中的总酸含量，还能抑制杂菌生长，改善豆酱、酱油的口感和风味。附图说明图1为本发明实施例中琥珀葡萄球菌SG052在复筛培养基的接种图示。具体实施方式下面将结合附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下述实施例中，豆酱和酱油的制曲发酵通过以下步骤实现：豆酱1）制曲工艺：大豆的预处理包括：大豆清洗后，温度控制于98~120℃，蒸煮8~10分钟；小麦粉的预处理包括：温度控制于98~120℃，蒸煮20~30s，水分控制在22％~24％；将预处理后的大豆和小麦粉按照1:10~1:1混合，接种米曲霉后在28~35℃下进行制曲38~45h，得到酿造酱成曲。2）发酵：将上述酿造酱成曲和盐水混合制成酱醪，所用盐水的浓度为20.5%~23.5%；盐水添加量为酿造酱成曲重量的0.9~1.5倍。发酵温度维持于25~35℃，发酵时间为70~100天；发酵结束后检测酪氨酸、酪胺、氨基酸态氮含量变化，并组织感官品评。酱油1）制曲工艺：脱脂大豆的预处理包括：将脱脂大豆清洗后，温度控制于115~120℃，压力控制0.05~0.15MPa，蒸煮9分钟；炒麦的预处理包括：温度控制于300~400℃，压力控制0.01~0.05MPa，炒麦后水分控制在0.8％，最后进行粉碎，粉碎后颗粒大小为20~100目。将预处理后的脱脂大豆和炒麦按照1:1.5混合，接种米曲霉后在28~40℃下进行制曲42h，得到酱油成曲。2）发酵：将酱油成曲和盐水混合制成酱醪，所用盐水的浓度为16~20%，成曲和盐水按重量比1:1~1:1.5混合。前期发酵温度8~10℃，发酵1~1.5个月；中期发酵温度为20~25℃，发酵时间为2.5~3个月；后期发酵温度为30~32℃，时间为1~2个月，前期、中期和后期总计密闭发酵6个月。下述实施例中，涉及的菌株分离及培养条件如下：菌株分离源：发酵1-2个月的豆酱酱醪。初筛培养基：添加10g/L葡萄糖、100g/L NaCl、0.02g/L溴甲酚紫的TSA培养基。复筛培养基： 蛋白胨5.0 g/L、酵母浸粉10.0 g/L、吐温80 0.5 g/L、溴甲酚紫0.02g/L、NaCl 100g/L、琼脂2.0g/L。葡萄球菌SG052的培养条件：将甘油管保藏的菌株在含100g/L NaCl的TSA培养基上划线，于36℃培养3天。实施例1 琥珀葡萄球菌的分离及筛选取25 g发酵1个月的豆酱酱醪加入到225 mL无菌生理盐水中，用均质器拍打2min，制得10-1的稀释液，梯度稀释以制得10-2、10-3、10-4、10-5、10-6的稀释液。分别取100μL稀释液涂布于含10% NaCl的初筛培养基，36℃培养3天，挑取长势较好、且菌群周围培养基为紫色的单菌落，使用含10% NaCl的TSA进行分离纯化，获得纯培养物。将纯化后的菌株，挑取单菌落，使用含10% NaCl的复筛培养基对菌株进行划线培养，36℃培养3天后，筛选出菌落周围培养基由黄绿色变为紫色的菌株，即为能使培养基pH值升高的菌株。经过复筛，菌株SG052在含盐平板上生长最快，且复筛平板由黄绿色变为紫色。如图1所示，SG052菌落聚集少的部位仍为培养基初始的黄绿色，而菌落聚集多的部位为紫色。因溴甲酚紫的pH变色范围为5.2～6.8，SG052可使培养基变为紫色，说明SG052可使培养基pH值升高，使培养基的酸度减弱。分子鉴定：对菌株SG052进行16S测序，将测序结果在NCBI数据库进行比对分析，结果显示菌株SG052为琥珀葡萄球菌Staphylococcus succinus。将该菌株保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号CGMCC No. 27529。实施例2 菌株SG052的安全性评价血浆凝固酶实验：将菌株SG052进行划线培养至有单菌落状态，用接种针挑取单菌落转接至无菌液体培养基试管中，震荡均匀后36℃培养24h。取低温保存的成品冻干兔血浆，加入500μL无菌生理盐水至冻干粉末完全溶解，再加入震荡均匀的菌液250μL，振荡摇匀，置于36℃培养箱每半小时观察一次，观察6h；如呈现凝固或凝固体积大于原体积的一半，则判定为阳性结果。同时以血浆凝固酶试验阳性的金黄色葡萄球菌和阴性的表皮葡萄球菌的肉汤培养物作为对照。溶血性实验：将菌株SG052划线接种到血平板上，36℃培养24h，同时阳性菌株金黄色葡萄球菌和阴性菌株表皮葡萄球菌划线作为实验对照。阳性菌株金黄色葡萄球菌在血琼脂平板上36℃培养18～24h后，形成菌落较大，圆形、光滑凸起、湿润、金黄色，菌落周围可见完全透明溶血圈。阴性菌株表皮葡萄球菌在血琼脂平板上36℃培养18～24h后，呈中等大小、凸起、边缘整齐、表面光滑、湿润、白色或柠檬色的菌落，无溶血透明圈。菌株SG052培养结束后观察呈白色菌落，无血浆凝固现象，且血平板上未出现溶血圈，即SG052无凝血性和溶血性，安全可用。实验结果如表1所示：表1 SG052血浆凝固酶实验和溶血性实验结果实施例3 菌株SG052用于豆酱发酵的小试试验将酿造酱成曲和浓度为22%的盐水按照重量比1：1混合后形成酱醪，将菌株SG052活化培养后接种于发酵0天的酱醪，接种量为106 CFU/g，该组作为实验组；以不接种菌株SG052的发酵0天的酱醪作为对照组；实验组和对照组均按照正常的豆酱发酵工艺过程进行控制。发酵结束后，将豆酱巴氏杀菌后获得原酱，检测总酸、氨基酸态氮，其中总酸含量检测参照《GB 12456-2021 食品安全国家标准 食品中总酸的测定》，氨基酸态氮含量检测参照《GB 5009.235-2016 食品安全国家标准食品中氨基酸态氮的测定》。与对照组相比，实验组总酸含量均明显降低，pH值明显升高，说明菌株SG052具有降低发酵酱总酸含量的作用。具体检测结果见表2。表2 成熟期酱醪指标检测实施例4 菌株SG052在豆酱发酵中的中试应用将酿造酱成曲与浓度为21%的食盐水按照1:1.5的比例混合制成酱醪。实验组：将菌株SG052接种于发酵0天的酱醪，接种量为105 CFU/g；对照组：发酵0天的酱醪未接种菌株SG052；实验组和对照组按照相同的豆酱发酵工艺过程进行控制，将温度控制在25~30℃，pH值控制在4~6，发酵时间为90天，得到豆酱原酱，检测其总酸、氨基酸态氮，检测方法同实施例3。获得成品后，挑选15位专业品评人员，从体态、色泽、香气、酸味、甜味、苦味、咸味、鲜味、酱香味和综合口感进行评价打分，其中分值为0-5分，分数越高，说明该项指标越好。由表3可知，与对照组相比，实验组总酸含量明显降低，pH值升高，说明菌株SG052具有降低发酵酱总酸含量的作用；此外，实验组氨基酸态氮含量较对照组升高，说明菌株SG052抑制了部分杂菌的生长，减少了氨基酸态氮的消耗。由表4可知，实验组发酵制得的成品不仅酸味上明显改善，综合口感也优于对照组，说明菌株SG052对豆酱风味有一定改善作用。表3 成熟期酱醪指标检测表4 发酵酱成品感官评价结果实施例5 菌株SG052在酱油制曲发酵中的中试应用将酱油成曲与浓度为18%的食盐水按照1:1.5的比例混匀后制成酱醪。实验组：将菌株SG052接种于发酵0天的酱醪，接种量为107 CFU/g；对照组：发酵0天的酱醪未接种菌株SG052；实验组和对照组按照相同的酱油发酵工艺过程进行控制，初期发酵温度为8~10℃，发酵1.5个月；中期发酵温度为23~25℃，发酵时间为2.5个月；后期发酵温度为30~32℃，时间为2个月，前期、中期和后期总计密闭发酵6个月。发酵结束后进行压榨，获得酱油原油，检测其总酸、氨基酸态氮，检测方法同实施例3。获得成品后，挑选15位专业品评人员，从体态、色泽、香气、酸味、甜味、苦味、咸味、鲜味、酱香味和综合口感进行评价打分，其中分值为0-5分，分数越高，说明该项指标越好。由表5可知，与对照组相比，实验组总酸含量明显降低，pH值升高，氨基酸态氮含量较对照组升高，说明菌株SG052既可降低总酸，也可抑制部分杂菌的生长，减少了氨基酸态氮的消耗。由表6可知，实验组发酵制得的成品不仅酸味上明显改善，综合口感也优于对照组，说明菌株SG052对酱油风味有一定改善作用。表5 酱油原油指标检测表6 酱油成品感官评价结果综合上述各实施例可知，本发明所提供的琥珀葡萄球菌SG052用于豆酱或酱油发酵，能够提高培养基的pH，降低豆酱或酱油中的总酸含量，改善其口感偏酸的问题，还能够抑制杂菌生长，总体改善豆酱或酱油的口感和风味。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明保护范围由所附权利要求书及其等效物界定。
