标题title
一种智能型船舶用抛光设备
摘要abst
本发明涉及船舶抛光设备领域，尤其涉及一种智能型船舶用抛光设备。本发明提供了这样一种智能型船舶用抛光设备，包括有废渣收集箱和立式导轨组件等。废渣收集箱通过立式导轨组件滑动连接有升降滑杆，工作人员手扶握杆控制电动打磨辊沿立式导轨组件上下方向移动，无需工作人员对电动打磨辊提供左右方向的防倾倒支撑力，还能够根据抛光高度智能调节废渣抽吸力大小，有效避免高空掉落的废渣掉入眼部现象发生，另外还能调节电动打磨辊的打磨模式，提高电动打磨辊的使用范围。解决了工作人员长时间手举抛光机对船舶表面长时间进行抛光，不仅耗费大量体力影响抛光效率，还易让仰视的工作人员眼部受到异物侵害的技术问题。
权利要求书clms
1.一种智能型船舶用抛光设备，包括有：废渣收集箱；其特征是：还包括有立式导轨组件；废渣收集箱上通过立式导轨组件滑动连接有升降滑杆；升降滑杆上插接有固定架；固定架转动连接有电动打磨辊；固定架开设有抽气槽结构；固定架开设有接通抽气槽的进气孔结构；废渣收集箱上连接有抽气机构；抽气机构连接固定架的抽气槽；固定架上转动连接有两个转动连接有转动轴；两个转动轴之间共同固接有握杆；握杆上滑动连接有拉块；拉块与握杆之间共同固接有弹簧；拉块上固接有拉绳；拉绳固接固定架；升降滑杆紧贴固定架的一侧安装有光敏传感器。2.按照权利要求1所述的一种智能型船舶用抛光设备，其特征是：废渣收集箱的底部安装有万向脚轮。3.按照权利要求1所述的一种智能型船舶用抛光设备，其特征是：抽气机构包括有空心转盘；废渣收集箱上转动连接有空心转盘；空心转盘上转动连接有导气管，且导气管接通空心转盘的内部空腔结构；空心转盘上绕设有抽气管；抽气管的一端接通固定架的抽气槽；抽气管的另一端接通空心转盘的内部空腔结构；空心转盘的内部空腔结构中安装有主抽风机。4.按照权利要求1所述的一种智能型船舶用抛光设备，其特征是：升降滑杆紧贴固定架的一侧固接有磁体。5.按照权利要求1所述的一种智能型船舶用抛光设备，其特征是：固定架的抽气槽中安装有副抽风机。6.按照权利要求1所述的一种智能型船舶用抛光设备，其特征是：立式导轨组件包括有固定导轨；废渣收集箱转动连接有两个固定导轨；两个固定导轨之间共同滑动连接有滑动导轨；升降滑杆滑动连接滑动导轨；滑动导轨与两个固定导轨之间各固接有一个拉簧。7.按照权利要求1所述的一种智能型船舶用抛光设备，其特征是：废渣收集箱滑动连接卡块；卡块与废渣收集箱之间固接有压簧；固定导轨上开设有与卡块相适应的卡槽结构。8.按照权利要求1-7任意一项所述的一种智能型船舶用抛光设备，其特征是：固定架的前侧固接有海绵擦。9.按照权利要求8所述的一种智能型船舶用抛光设备，其特征是：海绵擦的底部安装有挡条。10.按照权利要求8所述的一种智能型船舶用抛光设备，其特征是：固定架上安装有向海绵擦输送除锈剂的除锈剂输液箱。
说明书desc
技术领域本发明涉及船舶抛光设备领域，尤其涉及一种智能型船舶用抛光设备。背景技术船舶长期在海上行驶，受海水和海风的侵蚀，船舶的甲板和墙壁等多个部位易产生严重的锈蚀现象，因此需要定期对船舶表面进行锈蚀处理的抛光工作，由于抛光机内置有带动打磨辊转动的高转速电机，因此抛光机整体重量较重，在工作人员手持抛光机对船舶各个区域进行抛光工作，特别是当工作人员手举抛光机对船舶高出区域进行抛光工作时，为了向抛光机提供防止向左右两侧倾倒的支撑力，工作人员需要近距离两手握紧抛光机，导致工作人员长时间手举抛光机耗费大量体力，并容易出现手臂酸痛感，从而不能一直稳定的握持抛光机，致使抛光机出现跑偏甚至向下掉落现象，严重影响对船舶表面的抛光工作效率，并且抛光工作中产生的大量废渣从高处落下后，废渣容易掉落在向上仰视的工作人员眼睛中，导致工作人员眼部受到异物侵害。发明内容为了克服工作人员长时间手举抛光机对船舶表面长时间进行抛光，不仅耗费大量体力影响抛光效率，还易让仰视的工作人员眼部受到异物侵害的缺点，本发明提供一种智能型船舶用抛光设备。本发明描述的一种智能型船舶用抛光设备，包括有废渣收集箱、抽气机构、立式导轨组件、升降滑杆、光敏传感器、固定架、电动打磨辊、握杆、拉块和拉绳；废渣收集箱上通过立式导轨组件滑动连接有升降滑杆；升降滑杆上插接有固定架；固定架转动连接有电动打磨辊；固定架开设有抽气槽结构；固定架开设有接通抽气槽的进气孔结构；废渣收集箱上连接有抽气机构；抽气机构连接固定架的抽气槽；固定架上转动连接有两个转动连接有转动轴；两个转动轴之间共同固接有握杆；握杆上滑动连接有拉块；拉块与握杆之间共同固接有弹簧；拉块上固接有拉绳；拉绳固接固定架升降；滑杆紧贴固定架的一侧安装有光敏传感器。优选地，废渣收集箱的底部安装有万向脚轮。优选地，抽气机构由空心转盘、导气管、抽气管和主抽风机组成；废渣收集箱上转动连接有空心转盘；空心转盘上转动连接有导气管，且导气管接通空心转盘的内部空腔结构；空心转盘上绕设有抽气管；抽气管的一端接通固定架的抽气槽；抽气管的另一端接通空心转盘的内部空腔结构；空心转盘的内部空腔结构中安装有主抽风机。优选地，升降滑杆紧贴固定架的一侧固接有磁体。优选地，固定架的抽气槽中安装有副抽风机。优选地，立式导轨组件由固定导轨、滑动导轨和拉簧组成；废渣收集箱转动连接有两个固定导轨；两个固定导轨之间共同滑动连接有滑动导轨；升降滑杆滑动连接滑动导轨；滑动导轨与两个固定导轨之间各固接有一个拉簧。优选地，废渣收集箱滑动连接卡块；卡块与废渣收集箱之间固接有压簧；固定导轨上开设有与卡块相适应的卡槽结构。优选地，固定架的前侧固接有海绵擦。优选地，海绵擦的底部安装有挡条。优选地，固定架上安装有向海绵擦输送除锈剂的除锈剂输液箱。本发明描述的一种智能型船舶用抛光设备，废渣收集箱通过立式导轨组件滑动连接有升降滑杆，升降滑杆上插接有固定架，固定架中设有电动打磨辊，工作人员通过手扶握杆控制电动打磨辊沿立式导轨组件上下方向移动，无需工作人员对电动打磨辊提供左右方向的防倾倒支撑力，从而有效减少工作人员体力消耗，还能够根据抛光高度智能调节废渣抽吸力大小，尽量减少废渣从高处向下掉落，且工作人员能够通过单手扶住握杆从而尽量远离电动打磨辊，有效避免高空掉落的废渣掉入眼部现象发生，另外还能调节电动打磨辊的打磨模式，让电动打磨辊在竖向打磨模式与横向打磨模式之间相互切换，并且工作人员还能自主调节电动打磨辊上方的固定架旋转角度，让电动打磨辊对特殊结构区域进行打磨时不会受到来自固定架的阻碍，提高电动打磨辊的使用范围；本发明描述的一种智能型船舶用抛光设备，实现解决了工作人员长时间手举抛光机对船舶表面长时间进行抛光，不仅耗费大量体力影响抛光效率，还易让仰视的工作人员眼部受到异物侵害的技术问题。附图说明图1为根据实施例描述本发明的第一种视角立体结构示意图；图2为根据实施例描述本发明的第二种视角立体结构示意图；图3为根据实施例描述本发明的V区放大图；图4为根据实施例描述本发明的空心转盘剖面图；图5为根据实施例描述本发明的立式导轨组件局部立体结构示意图；图6为根据实施例描述本发明的固定架与握杆立体结构示意图；图7为根据实施例描述本发明的固定架第一种视角剖面图；图8为根据实施例描述本发明的固定架第二种视角剖面图；图9为根据实施例描述本发明的竖向打磨模式局部工作状态示意图；图10为根据实施例描述本发明的横向打磨模式工作状态示意图。附图中各零部件的标记如下：1-废渣收集箱，11-万向脚轮，21-空心转盘，22-导气管，23-抽气管，24-主抽风机，3-升降滑杆，31-固定导轨，310-卡槽，311-卡块，312-压簧，313-磁体，32-滑动导轨，33-拉簧，4-光敏传感器，41-固定架，4101-抽气槽，4102-进气孔，411-副抽风机，42-电动打磨辊，51-转动轴，52-握杆，53-拉块，54-弹簧，55-拉绳，61-除锈剂输液箱，62-海绵擦，621-挡条。具体实施方式以下所述仅为本发明的较佳实施例，并不因此而限定本发明的保护范围。实施例1一种智能型船舶用抛光设备，如图1-图8所示，包括有废渣收集箱1、抽气机构、立式导轨组件、升降滑杆3、光敏传感器4、固定架41、电动打磨辊42、握杆52、拉块53和拉绳55；废渣收集箱1的前侧连接有立式导轨组件；立式导轨组件上滑动连接有升降滑杆3；升降滑杆3上插接有固定架41；固定架41的底部转动连接有电动打磨辊42；固定架41的内部开设有抽气槽4101结构；固定架41的底部开设有若干个接通抽气槽4101的进气孔4102结构，且进气孔4102包围在电动打磨辊42外侧；废渣收集箱1上连接有抽气机构；抽气机构连接固定架41的抽气槽4101；固定架41的左侧和右侧各转动连接有一个转动轴51，且两个转动轴51的轴心与电动打磨辊42的轴心相对齐；两个转动轴51之间共同固接有握杆52；握杆52的上侧滑动连接有拉块53；拉块53与握杆52之间共同固接有弹簧54；拉块53上固接有拉绳55；拉绳55固接固定架41的后侧；升降滑杆3紧贴固定架41的一侧安装有光敏传感器4，初始状态下光敏传感器4被固定架41遮挡而处于弱光照模式；升降滑杆3紧贴固定架41的一侧固接有磁体313，磁体313对固定架41产生电磁吸力，提高固定架41初始在升降滑杆3上的牢固性；废渣收集箱1的底部安装有万向脚轮11，便于推动废渣收集箱1向各个方向移动。如图4所示，抽气机构由空心转盘21、导气管22、抽气管23和主抽风机24组成；废渣收集箱1上转动连接有空心转盘21；空心转盘21上转动连接有导气管22，且导气管22接通空心转盘21的内部空腔结构；空心转盘21上绕设有抽气管23；抽气管23的一端接通固定架41的抽气槽4101；抽气管23的另一端接通空心转盘21的内部空腔结构；空心转盘21的内部空腔结构中安装有主抽风机24。如图8所示，固定架41的抽气槽4101中安装有副抽风机411，有效配合主抽风机24提高对废渣的抽吸效率。如图1和图5所示，立式导轨组件由固定导轨31、滑动导轨32和拉簧33组成；废渣收集箱1的左侧和右侧各转动连接有一个固定导轨31；两个固定导轨31之间共同滑动连接有滑动导轨32；升降滑杆3滑动连接滑动导轨32；滑动导轨32与两个固定导轨31之间各固接有一个拉簧33；废渣收集箱1的左侧和右侧各滑动连接有一个卡块311；两个卡块311与废渣收集箱1之间各固接有一个压簧312；两个固定导轨31上各开设有两个卡槽310结构；两个卡块311分别插接相应的卡槽310。本发明描述的智能型船舶用抛光设备的竖向打磨模式，适用于对船舶的墙壁等竖向延伸的表面进行抛光工作，首先需要工作人员将废渣收集箱1移动至竖墙脚下，让固定架41的电动打磨辊42紧靠在竖墙上，随后电动打磨辊42开始运行对竖墙进行除锈抛光处理，同时主抽风机24配合副抽风机411产生大吸力，让电动打磨辊42抛光过程中产生的废渣通过进气孔4102先后沿抽气槽4101、抽气管23、空心转盘21和导气管22，抽入废渣收集箱1中，同时工作人员手握握杆52拉动固定架41带动升降滑杆3沿滑动导轨32向上移动，让电动打磨辊42随升降滑杆3沿滑动导轨32对竖墙向上依次进行除锈抛光处理，在此过程中，电动打磨辊42受到来自滑动导轨32限制而不存在向左右两侧方向倾倒现象，因此工作人员无需对电动打磨辊42提供左右方向的支撑力，实现工作人员单手即可将电动打磨辊42向上推起，不仅有效节省工作人员耗费的体力，也能让工作人员尽量远离电动打磨辊42，避免电动打磨辊42工作过程中产生的废渣飞向仰视的工作人员眼部。在电动打磨辊42随升降滑杆3移动至滑动导轨32顶部后，当电动打磨辊42上侧还有上升空间时，工作人员继续推动握杆52拉动固定架41带动升降滑杆3向上移动，升降滑杆3带动滑动导轨32沿固定导轨31向上移动，如图9所示，同时滑动导轨32带动拉簧33向上拉伸，让电动打磨辊42能够向上对竖墙顶部进行除锈抛光处理，有效提高电动打磨辊42的抛光工作高度。在电动打磨辊42向上移动贴近竖墙顶部后，当竖墙顶部存在向外延伸的墙檐区域时，由于电动打磨辊42受到上侧固定架41的限制，电动打磨辊42无法继续向上移动对竖墙顶部与墙檐交界处进行抛光工作，需要工作人员拉动拉块53沿握杆52向远离固定架41方向移动，同时拉块53带动弹簧54拉伸，由拉块53拉动拉绳55带动固定架41绕转动轴51向下翻转，由于转动轴51的轴心与电动打磨辊42的轴心相对齐，因此固定架41向下翻转过程中能够让电动打磨辊42保持紧贴竖墙同一位置，固定架41向下翻转离开升降滑杆3后，电动打磨辊42上方不再受到任何阻挡，工作人员直接推动电动打磨辊42向上移动，即可让电动打磨辊42对竖墙顶部与墙檐交界处进行抛光工作，随后工作人员也仅需拉动废渣收集箱1向后移动，即可带动废渣收集箱1上方的电动打磨辊42沿墙檐移动，让电动打磨辊42对墙檐进行抛光工作，增大电动打磨辊42的抛光工作适用范围。当固定架41向下翻转离开升降滑杆3后，固定架41将横置在电动打磨辊42与工作人员的眼部之间，此时从电动打磨辊42上飞出的少量废渣将被固定架41阻挡而不会飞向工作人员眼部，且光敏传感器4收到强光照射而被触发，光敏传感器4通过电路系统向主抽风机24和副抽风机411发送反馈信号，让主抽风机24配合副抽风机411产生更大的吸力，增强对电动打磨辊42抛光产生的废渣抽吸效果，有效减小废渣飞向工作人员眼部现象发生，对飞向工作人员眼部提供有效的保护。本发明描述的智能型船舶用抛光设备的横向打磨模式，适用于对船舶的甲板等横向延伸的表面进行抛光工作，首先需要工作人员将废渣收集箱1移动至甲板表面，随后工作人员将固定导轨31向下翻转九十度，如图10所示，让固定架41随固定导轨31向下翻转至与甲板表面平行，并让卡块311离开当前卡主的卡槽310，并在压簧312对卡块311的推挤下，直到卡块311卡设在固定导轨31的另一卡槽310中，同时由固定架41上的电动打磨辊42向下紧贴甲板表面，接着按上述步骤，工作人员手握握杆52拉动固定架41带动升降滑杆3沿滑动导轨32移动，让电动打磨辊42随升降滑杆3沿滑动导轨32对甲板表面依次进行除锈抛光处理，在此过程中，由于电动打磨辊42受到来自固定导轨31的限制，即使电动打磨辊42经过甲板表面的凸起异物时，高速转动的电动打磨辊42敲打在该凸起异物上也不会因迅速想上弹飞而误伤工作人员，有效对工作人员提供保护。实施例2在实施例1的基础上，如图1-图8所示，本实施例的固定架41的前侧固接有海绵擦62，海绵擦62位于电动打磨辊42正上方；海绵擦62的底部安装有挡条621，由挡条621将向海绵擦62方向飞溅的废渣拦截，避免海绵擦62的微孔结构中残留有大量的废渣，且挡条621使用的是硅胶材料，避免挡条621紧贴船舶表面时将其刮除明显的划痕。海绵擦62随固定架41沿滑动导轨32移动过程中，由电动打磨辊42对船舶表面进行抛光工作，同时海绵擦62在电动打磨辊42之前先将船舶表面的杂质擦除，避免高速转动的电动打磨辊42接触船舶表面的杂质后，船舶表面的杂质被电动打磨辊42向四周甩飞，导致大量烟尘产生。实施例3在实施例2的基础上，如图1-图8所示，本实施例的固定架41上安装有除锈剂输液箱61；除锈剂输液箱61的输液管连接海绵擦62。海绵擦62随固定架41沿滑动导轨32移动过程中，由电动打磨辊42对船舶表面进行抛光工作，同时除锈剂输液箱61的输液管通过管道连续向海绵擦62输送除锈剂，由海绵擦62将除锈剂均匀涂抹在船舶表面，有效提高电动打磨辊42对船舶表面的除锈抛光效果。以上所述仅为本发明的实施例子而已，并不用于限制本发明。凡在本发明的原则之内，所作的等同替换，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明未作详细阐述的内容属于本专业领域技术人员公知的已有技术。
