标题title
一种电泳工艺处理热水喷洗装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种电泳工艺处理热水喷洗装置及方法，其包括：喷淋壳，所述喷淋壳的外表面设置有穿过孔，所述穿过孔具有多个且成对设置，所述穿过孔的内部设置有轨道，所述轨道的中部设置有旋转轨道，所述轨道的侧面设置有拨动装置，所述拨动装置与旋转轨道相接触；所述喷淋壳的上表面固定连接有热水处理装置，所述热水处理装置通过水泵连接有喷淋管；所述旋转轨道包括旋转盘，所述旋转盘的下表面固定连接有连接轨道，所述连接轨道与轨道相接触，所述旋转盘的表面固定连接有旋转轴，所述旋转轴的表面设置有旋转柱。通过以上结构，通过一个热水喷洗装置可以对多步水洗以及淋洗的程序进行工作，能够有效降低其使用空间，增大利用的空间。
权利要求书clms
1.一种电泳工艺处理热水喷洗装置，其特征在于，包括：喷淋壳，所述喷淋壳的外表面设置有穿过孔，所述穿过孔具有多个且成对设置，所述穿过孔的内部设置有轨道，所述轨道的中部设置有旋转轨道，所述轨道的侧面设置有拨动装置，所述拨动装置与旋转轨道相接触；所述喷淋壳的上表面固定连接有热水处理装置，所述热水处理装置通过水泵连接有喷淋管；所述旋转轨道包括旋转盘，所述旋转盘的下表面固定连接有连接轨道，所述连接轨道与轨道相接触，所述旋转盘的表面固定连接有旋转轴，所述旋转轴的表面设置有旋转柱，所述旋转轴与喷淋壳转动连接。2.根据权利要求1所述的一种电泳工艺处理热水喷洗装置，其特征在于，所述喷淋壳的形状为长方体，所述穿过孔具有四个。3.根据权利要求1所述的一种电泳工艺处理热水喷洗装置，其特征在于，所述喷淋壳的形状为六棱柱，所述穿过孔具有六个。4.根据权利要求1所述的一种电泳工艺处理热水喷洗装置，其特征在于，所述拨动装置包括挡板，所述挡板的一侧转动连接有连接轴，所述连接轴的下端固定连接有拨动杆，所述拨动杆的前端转动连接有折杆，所述挡板与地面之间通过回复弹簧进行连接，所述折杆与拨动杆之间通过折回弹簧相连接。5.根据权利要求4所述的一种电泳工艺处理热水喷洗装置，其特征在于，所述挡板与轨道相贴近，所述折杆与旋转柱相抵接。6.根据权利要求1所述的一种电泳工艺处理热水喷洗装置，其特征在于，所述热水处理装置包括加温箱、冷水箱、混合箱，所述混合箱通过水泵与喷淋管相连通，所述冷水箱与加温箱、混合箱通过带电动阀门的管道相连通，所述加温箱的底部固定连接有加热丝，所述加温箱与混合箱的内部均设置有测温计。7.根据权利要求1所述的一种电泳工艺处理热水喷洗装置，其特征在于，所述喷淋管的数量与轨道的数量一致，且成对出现，成对所述喷淋管向内倾斜，每对所述喷淋管通过电控阀门控制单独喷水。8.根据权利要求1所述的一种电泳工艺处理热水喷洗装置，其特征在于，所述喷淋壳的侧表面固定连接有脱脂装置、烘干装置、磷化装置中的两种或三种。9.一种电泳工艺处理热水喷洗方法，其特征在于，包括以下处理步骤：S1.选择合适的热水喷洗装置：根据需要喷淋的次数，选择不同形状的喷淋壳；S2.连接滑动轨道：将旋转轨道安装于喷淋壳的正中心，与旋转轨道相匹配的轨道，轨道连接至脱脂装置中，脱脂装置的整体形状为弧形，使轨道可以连接回喷淋壳中，最后一次喷淋后，通过后续的烘干装置传出装置；S3.喷淋过程：将工件传输至喷淋壳中，经过相应轨道时，其相应的喷淋管喷出热水，对经过的工件进行喷淋，且能够控制相应的温度；S4.转换过程：当工件通过旋转轨道后，到达轨道上后，通过挤压挡板，挡板带动拨动杆进行旋转，从而带动旋转柱带动旋转盘进行转动，从而使连接轨道与其他的轨道进行连接；S5.温度转换：在进行喷淋时，通过设定相应的温度，测温计测定加温箱的温度以及混合箱的温度，可以对温度进行监测与控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及电泳技术领域，特别涉及一种电泳工艺处理热水喷洗装置及方法。背景技术电泳工艺分为阳极电泳和阴极电泳。若涂料粒子带负电，工件为阳极，涂料粒子在电场力作用下在工件沉积成膜称为阳极电泳；反之，若涂料粒子带正电，工件为阴极，涂料粒子在工件上沉积成膜称为阴极电泳。金属件是必不可少的，为了提高部件的使用寿命和产品的质量，需要对金属件进行处理，现有的热水喷洗进行喷淋，现有的喷淋设备其只能够进行一步工序，一般电泳工艺需要热水喷洗、冷水喷水、净水淋洗等淋洗步骤，而每一步的淋洗均需要一个淋洗装置，占用较大的空间，降低了空间利用率，本发明集中淋洗步骤，对空间进行最大的利用，且集中各工序之间的装置，便于操作。发明内容本发明的目的在于至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种电泳工艺处理热水喷洗装置及方法，通过一个热水喷洗装置可以对多步水洗以及淋洗的程序进行工作，能够有效降低其使用空间，增大利用的空间。本发明还提供具有上述一种电泳工艺处理热水喷洗装置，包括：包括：喷淋壳，所述喷淋壳的外表面设置有穿过孔，所述穿过孔具有多个且成对设置，所述穿过孔的内部设置有轨道，所述轨道的中部设置有旋转轨道，所述轨道的侧面设置有拨动装置，所述拨动装置与旋转轨道相接触；所述喷淋壳的上表面固定连接有热水处理装置，所述热水处理装置通过水泵连接有喷淋管；所述旋转轨道包括旋转盘，所述旋转盘的下表面固定连接有连接轨道，所述连接轨道与轨道相接触，所述旋转盘的表面固定连接有旋转轴，所述旋转轴的表面设置有旋转柱，所述旋转轴与喷淋壳转动连接。所述喷淋壳的形状为长方体，所述穿过孔具有四个。所述喷淋壳的形状为六棱柱，所述穿过孔具有六个。所述拨动装置包括挡板，所述挡板的一侧转动连接有连接轴，所述连接轴的下端固定连接有拨动杆，所述拨动杆的前端转动连接有折杆，所述挡板与地面之间通过回复弹簧进行连接，所述折杆与拨动杆之间通过折回弹簧相连接。所述挡板与轨道相贴近，所述折杆与旋转柱相抵接。所述热水处理装置包括加温箱、冷水箱、混合箱，所述混合箱通过水泵与喷淋管相连通，所述冷水箱与加温箱、混合箱通过带电动阀门的管道相连通，所述加温箱的底部固定连接有加热丝，所述加温箱与混合箱的内部均设置有测温计。所述喷淋管的数量与轨道的数量一致，且成对出现，成对所述喷淋管向内倾斜，每对所述喷淋管通过电控阀门控制单独喷水。所述喷淋壳的侧表面固定连接有脱脂装置、烘干装置、磷化装置中的两种或三种。一种电泳工艺处理热水喷洗方法，包括以下处理步骤：S1.选择合适的热水喷洗装置：根据需要喷淋的次数，选择不同形状的喷淋壳；S2.连接滑动轨道：将旋转轨道安装于喷淋壳的正中心，与旋转轨道相匹配的轨道，轨道连接至脱脂装置中，脱脂装置的整体形状为弧形，使轨道可以连接回喷淋壳中，最后一次喷淋后，通过后续的烘干装置传出装置；S3.喷淋过程：将工件传输至喷淋壳中，经过相应轨道时，其相应的喷淋管喷出热水，对经过的工件进行喷淋，且能够控制相应的温度；S4.转换过程：当工件通过旋转轨道后，到达轨道上后，通过挤压挡板，挡板带动拨动杆进行旋转，从而带动旋转柱带动旋转盘进行转动，从而使连接轨道与其他的轨道进行连接；S5.温度转换：在进行喷淋时，通过设定相应的温度，测温计测定加温箱的温度以及混合箱的温度，可以对温度进行监测与控制。有益效果1、本发明，通过一个热水喷洗装置可以对多步水洗以及淋洗的程序进行工作，能够有效降低其使用空间，增大利用的空间。本发明，通过机械结构对路线进行转换，使其容错率较高，且出现错误时，易于维修。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步地说明；图1为本发明电泳工艺处理热水喷洗装置实施例1的整体结构图；图2为本发明电泳工艺处理热水喷洗装置实施例1的俯视结构图；图3为本发明电泳工艺处理热水喷洗装置实施例1的内部结构图；图4为本发明电泳工艺处理热水喷洗装置实施例1的旋转轨道结构图；图5为本发明电泳工艺处理热水喷洗装置实施例1的拨动装置结构图；图6为本发明电泳工艺处理热水喷洗装置实施例2的整体结构图；图7为本发明电泳工艺处理热水喷洗装置实施例2的旋转轨道结构图；图8为本发明电泳工艺处理热水喷洗方法的流程示意图。图例说明：1、喷淋壳；2、穿过孔；3、轨道；4、旋转轨道；5、拨动装置；6、热水处理装置；7、喷淋管；41、旋转盘；42、连接轨道；43、旋转轴；44、旋转柱；51、挡板；52、连接轴；53、拨动杆；54、折杆；61、加温箱；62、冷水箱；63、混合箱。具体实施方式本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。参照图1-5，本发明实施例一种电泳工艺处理热水喷洗装置及方法，其包括：喷淋壳1，喷淋壳1的外表面设置有穿过孔2，穿过孔2具有多个且成对设置，穿过孔2的顶端与轨道3固定连接，喷淋壳1的形状为长方体，穿过孔2具有四个，且四个穿过孔相对。穿过孔2的内部设置有轨道3，轨道3的中部设置有旋转轨道4，与不同的轨道3进行连接，旋转轨道4包括旋转盘41，方便进行旋转，旋转盘41的下表面固定连接有连接轨道42，对轨道进行连接，为保证轨道3与连接轨道42连接的稳定性，可以通过磁铁相吸，使其能够相互连接，保证悬挂的工件进行运行，连接轨道42与轨道3相接触，旋转盘41的表面固定连接有旋转轴43，进行旋转，旋转轴43的表面设置有旋转柱44，旋转轴43与喷淋壳1转动连接。轨道3的侧面设置有拨动装置5，对旋转盘进行拨动，根据轨道3的布置，拨动装置5的角度为90°，拨动装置5包括挡板51，挡板51与轨道3垂直布置，挡板51的一侧转动连接有连接轴52，对拨动杆53进行带动，连接轴52的下端固定连接有拨动杆53，拨动杆53的前端转动连接有折杆54，使其恢复时，可以进行折起，不会进行拨回，保证旋转柱44正常转动，挡板51与地面之间通过回复弹簧进行连接，使挡板51进行恢复，方便下次进行工作，折杆54与拨动杆53之间通过折回弹簧相连接，拨动之后，可以进行回复。拨动装置5与旋转轨道4相接触，挡板51与轨道3相贴近，折杆54与旋转柱44相抵接；喷淋壳1的上表面固定连接有热水处理装置6，对热水进行处理，热水处理装置6包括加温箱61、冷水箱62、混合箱63，加温箱61进行加温，使其温度较高，冷水箱62温度低，可以进行冷水淋，混合箱63通过水泵与喷淋管7相连通，冷水箱62与加温箱61、混合箱63通过带电动阀门的管道相连通，加温箱61的底部固定连接有加热丝，对内部进行加热，加温箱61与混合箱63的内部均设置有测温计，对内部进行热水处理装置6通过水泵连接有喷淋管7。喷淋管7的数量与轨道3的数量一致，且成对出现，成对喷淋管7向内倾斜，每对喷淋管7通过电控阀门控制单独喷水。喷淋壳1的侧表面固定连接有脱脂装置、烘干装置。如图8所示，一种电泳工艺处理热水喷洗方法，包括以下处理步骤：S1.选择合适的热水喷洗装置：根据需要喷淋的次数，选择不同形状的喷淋壳1；S2.连接滑动轨道：将旋转轨道4安装于喷淋壳1的正中心，与旋转轨道4相匹配的轨道3，轨道3连接至脱脂装置中，脱脂装置的整体形状为弧形，使轨道3可以连接回喷淋壳1中，最后一次喷淋后，通过后续的烘干装置传出装置；S3.喷淋过程：将工件传输至喷淋壳1中，经过相应轨道3时，其相应的喷淋管7喷出热水，对经过的工件进行喷淋，且能够控制相应的温度；S4.转换过程：当工件通过旋转轨道4后，到达轨道3上后，通过挤压挡板51，挡板51带动拨动杆53进行旋转，从而带动旋转柱44带动旋转盘41进行转动，从而使连接轨道42与其他的轨道3进行连接；S5.温度转换：在进行喷淋时，通过设定相应的温度，测温计测定加温箱61的温度以及混合箱63的温度，可以对温度进行监测与控制。实施例二：如图5-6所述，本实施例与实施例一不同之处在于：喷淋壳1的形状为六棱柱，穿过孔2具有六个。喷淋壳1的侧表面固定连接有脱脂装置、烘干装置、磷化装置。一种电泳工艺处理热水喷洗方法，包括以下处理步骤：S1.选择合适的热水喷洗装置：根据需要喷淋的次数，选择不同形状的喷淋壳1；S2.连接滑动轨道：将旋转轨道4安装于喷淋壳1的正中心，与旋转轨道4相匹配的轨道3，轨道3连接至脱脂装置中，脱脂装置的整体形状为弧形，使轨道3可以连接回喷淋壳1中，经过冷水淋，进入磷化装置，经过最后一次淋洗后，通过后续的烘干装置传出装置；S3.喷淋过程：将工件传输至喷淋壳1中，经过相应轨道3时，其相应的喷淋管7喷出热水，对经过的工件进行喷淋，且能够控制相应的温度；S4.转换过程：当工件通过旋转轨道4后，到达轨道3上后，通过挤压挡板51，挡板51带动拨动杆53进行旋转，从而带动旋转柱44带动旋转盘41进行转动，从而使连接轨道42与其他的轨道3进行连接；S5.温度转换：在进行喷淋时，通过设定相应的温度，测温计测定加温箱61的温度以及混合箱63的温度，可以对温度进行监测与控制。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所述技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
