标题title
一种花生油低温压榨精加工设备及其方法
摘要abst
本发明涉及花生油压榨技术领域，尤其涉及一种花生油低温压榨精加工设备及其方法，包括输送机构，输送机构上部设置有除杂机构，输送机构右端设置有粉碎机构，粉碎机构下部设置有压榨机构，链轮中部固定连接在传动辊前后两端，链条左右两端内部啮合连接在左右两个链轮外周，本发明将不同粒径的花生在砂辊表面来回搓动，有效的去除不同粒径的花生的红衣，通过橡胶条刮去附着在过滤网下部的红衣，保证过滤网的通风量，保证除杂机构的持续运转，防止脱下的红衣混进处理后的花生里，提高压榨花生时花生油的品质，通过翻料板对花生粉末进行翻动，提高对花生粉末的低温翻炒效果，有效控制花生粉末的温度和湿度，提高花生油的出油率和品质。
权利要求书clms
1.一种花生油低温压榨精加工设备，包括输送机构，其特征在于：所述输送机构上部设置有除杂机构，所述输送机构右端设置有粉碎机构，所述粉碎机构下部设置有压榨机构。2.根据权利要求1所述的一种花生油低温压榨精加工设备，其特征在于：所述输送机构包括两个侧板、两个传动辊、四个链轮、两个链条、多个砂辊、减速电机一、料斗和搓皮组件，所述传动辊前后两个转动连接在侧板左右两侧相向一侧，所述链轮中部固定连接在传动辊前后两端，所述链条左右两端内部啮合连接在左右两个链轮外周，多个所述砂辊前后两端设置在链条相向一侧，所述减速电机一安装在后侧侧板左侧，所述减速电机一输出端固定连接在左侧传动辊后端，所述侧板左侧上部设置在料斗下部，所述搓皮组件设置在侧板上部。3.根据权利要求1所述的一种花生油低温压榨精加工设备，其特征在于：所述除杂机构包括气泵、抽气管、除尘箱、过滤网、进气管、进气罩和清理组件，所述进气罩设置在输送机构右侧，所述进气管下端设置在进气罩上部，所述进气管上端设置在除尘箱中部，所述除尘箱下部安装在侧板上部，所述过滤网设置在除尘箱中上部，所述抽气管一端固定连接在除尘箱上部，所述抽气管另一端设置在气泵输入端，所述气泵设置在侧板上部，所述过滤网中部设置有清理组件。4.根据权利要求2所述的一种花生油低温压榨精加工设备，其特征在于：所述搓皮组件包括搓皮块、两个限位杆、往复丝杠、薄膜、充气管和多个拨杆，所述限位杆前后两端设置在侧板左侧上部，所述往复丝杠前后两端螺纹连接在侧板上部，所述搓皮块上侧中部螺纹连接在往复丝杠外周，所述搓皮块上部左右两侧滑动连接在限位杆外周，所述往复丝杠前端通过传动组件与左侧传动辊相连接。5.根据权利要求4所述的一种花生油低温压榨精加工设备，其特征在于：所述搓皮组件还包括薄膜、充气管和拨杆，所述搓皮块下部设置有空腔，所述薄膜设置在空腔下部，所述充气管一端设置在空腔上部一侧，所述空腔上部另一侧设置有排气孔，多个所述拨杆固定连接在搓皮块右侧，所述充气管另一端设置在气泵输出端。6.根据权利要求3所述的一种花生油低温压榨精加工设备，其特征在于：所述清理组件包括叶轮、传动杆、多个挂杆、多个橡胶条，所述叶轮外周转动连接在抽气管远离气泵的一端，所述传动杆上端固定连接在叶轮中部，多个所述挂杆一端固定连接在传动杆下端，所述橡胶条下部固定连接在挂杆上部，所述传动杆贯穿过滤网中部，所述橡胶条上部贴合在过滤网下部。7.根据权利要求1所述的一种花生油低温压榨精加工设备，其特征在于：所述粉碎机构包括下料管、支撑盒、支架、立柱、多个切割刀、皮带、带轮和减速电机二，所述下料管安装在侧板右侧，所述支撑盒安装在下料管中上部，所述支架安装在下料管下部，所述立柱下部转动连接在支架中部，多个所述切割刀安装在立柱外周，所述带轮中部转动连接在支撑盒内部两端，所述立柱上部贯穿支撑盒并固定连接在其中一个带轮中部，所述皮带内部啮合连接在带轮外周，所述减速电机二安装在支撑盒上部，所述减速电机二下部驱动端固定连接在另一个带轮中部。8.根据权利要求1所述的一种花生油低温压榨精加工设备，其特征在于：所述压榨机构包括减速电机三、压榨管、压榨绞龙、保温管、电热丝、集油管，所述压榨管后侧上部固定连接在下料管下部，所述压榨绞龙转动连接在压榨管内部，所述减速电机三安装在压榨管后侧，所述减速电机三前侧驱动端固定连接在压榨绞龙后部，所述保温管套设在压榨管后侧，所述电热丝设置在保温管内部，所述集油管套设在压榨管前部，所述压榨管前部设置有多个滤油孔。9.根据权利要求8所述的一种花生油低温压榨精加工设备，其特征在于：所述压榨绞龙靠近粉碎机构的一端设置有多个翻料板。10.一种花生油低温压榨精加工的方法,应用于权利要求1-9任一项所述的一种花生油低温压榨精加工设备,其特征在于，操作步骤如下:S1：首先，将清洗干净的花生米倒进内部，通过减速电机一带动与之相连接的传动辊旋转，从而带动该传动辊前后两端的链轮旋转，接着通过另外的传动辊和链轮带动链条移动，从而带动砂辊循环移动，使得通过料斗掉落到砂辊左侧的花生，可以被输送机构输送到粉碎机构内部，在输送过程中，驱动气泵，通过抽气管抽取除尘箱内部的空气，从而使得砂辊上被搓掉的红衣通过进气管和进气罩进入除尘箱内部，通过气泵抽取除尘箱内部的空气，使得气流带动叶轮旋转，进而通过传动杆带动挂杆在过滤网下部旋转，通过橡胶条刮去附着在过滤网下部的红衣，保证过滤网的通风量，保证除杂机构的持续运转，通过旋转的传动辊带动往复丝杠旋转，并且通过限位杆对搓皮块的限制，使得往复丝杠旋转时，搓皮块会前后循环移动，在气泵抽取除尘箱内部的空气时，气泵通过充气管将空气吹进搓皮块内部，从而使得薄膜鼓起，进而将不同粒径的花生按压在相邻两个砂辊之间，并将花生在砂辊表面来回搓动；S2：驱动减速电机二，使得与之相连接的带轮通过皮带带动另一个带轮高速旋转，从而使得立柱带动切割刀高速旋转，从而对掉落的花生进行粉碎；S3：压榨管内部安装有温湿度传感器，通过减速电机三带动压榨绞龙旋转，由于压榨绞龙靠近下料管的一端间距较大，使得花生粉末不会堆满压榨管端部，使得压榨绞龙旋转时，从下方推动花生粉末移动，并通过翻料板对花生粉末进行翻动，提高对花生粉末的低温翻炒效果，有效控制花生粉末的温度和湿度，提高花生油的出油率和品质。
说明书desc
技术领域本发明涉及花生油压榨技术领域，尤其涉及一种花生油低温压榨精加工设备及其方法。背景技术冷榨花生油，采用精选优质花生米作为原料，从源头杜绝黄曲霉素，压榨温度低于60℃、物理过滤工艺所生产的花生油。传统的花生油低温压榨会将花生先进行脱红衣处理，但是传统的脱红衣装置是通过搓捻的方式进行，但由于花生粒径不同，小粒径的花生在大粒径的花生中无法被搓捻到，导致花生脱红衣不彻底，压榨后的花生油品质不高，同时，传统的脱红衣装置会配有吸尘装置，但是吸尘装置在长时间使用后，花生的红衣会堵塞滤网，导致通风量下降，从而无法有效去除脱离后的红衣。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种花生油低温压榨精加工设备及其方法。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种花生油低温压榨精加工设备，包括输送机构，所述输送机构上部设置有除杂机构，所述输送机构右端设置有粉碎机构，所述粉碎机构下部设置有压榨机构。优选的，所述输送机构包括两个侧板、两个传动辊、四个链轮、两个链条、多个砂辊、减速电机一、料斗和搓皮组件，所述传动辊前后两个转动连接在侧板左右两侧相向一侧，所述链轮中部固定连接在传动辊前后两端，所述链条左右两端内部啮合连接在左右两个链轮外周，多个所述砂辊前后两端设置在链条相向一侧，所述减速电机一安装在后侧侧板左侧，所述减速电机一输出端固定连接在左侧传动辊后端，所述侧板左侧上部设置在料斗下部，所述搓皮组件设置在侧板上部。优选的，所述除杂机构包括气泵、抽气管、除尘箱、过滤网、进气管、进气罩和清理组件，所述进气罩设置在输送机构右侧，所述进气管下端设置在进气罩上部，所述进气管上端设置在除尘箱中部，所述除尘箱下部安装在侧板上部，所述过滤网设置在除尘箱中上部，所述抽气管一端固定连接在除尘箱上部，所述抽气管另一端设置在气泵输入端，所述气泵设置在侧板上部，所述过滤网中部设置有清理组件。优选的，所述搓皮组件包括搓皮块、两个限位杆、往复丝杠、薄膜、充气管和多个拨杆，所述限位杆前后两端设置在侧板左侧上部，所述往复丝杠前后两端螺纹连接在侧板上部，所述搓皮块上侧中部螺纹连接在往复丝杠外周，所述搓皮块上部左右两侧滑动连接在限位杆外周，所述往复丝杠前端通过传动组件与左侧传动辊相连接。优选的，所述搓皮组件还包括薄膜、充气管和拨杆，所述搓皮块下部设置有空腔，所述薄膜设置在空腔下部，所述充气管一端设置在空腔上部一侧，所述空腔上部另一侧设置有排气孔，多个所述拨杆固定连接在搓皮块右侧，所述充气管另一端设置在气泵输出端。优选的，所述清理组件包括叶轮、传动杆、多个挂杆、多个橡胶条，所述叶轮外周转动连接在抽气管远离气泵的一端，所述传动杆上端固定连接在叶轮中部，多个所述挂杆一端固定连接在传动杆下端，所述橡胶条下部固定连接在挂杆上部，所述传动杆贯穿过滤网中部，所述橡胶条上部贴合在过滤网下部。优选的，所述粉碎机构包括下料管、支撑盒、支架、立柱、多个切割刀、皮带、带轮和减速电机二，所述下料管安装在侧板右侧，所述支撑盒安装在下料管中上部，所述支架安装在下料管下部，所述立柱下部转动连接在支架中部，多个所述切割刀安装在立柱外周，所述带轮中部转动连接在支撑盒内部两端，所述立柱上部贯穿支撑盒并固定连接在其中一个带轮中部，所述皮带内部啮合连接在带轮外周，所述减速电机二安装在支撑盒上部，所述减速电机二下部驱动端固定连接在另一个带轮中部。优选的，所述压榨机构包括减速电机三、压榨管、压榨绞龙、保温管、电热丝、集油管，所述压榨管后侧上部固定连接在下料管下部，所述压榨绞龙转动连接在压榨管内部，所述减速电机三安装在压榨管后侧，所述减速电机三前侧驱动端固定连接在压榨绞龙后部，所述保温管套设在压榨管后侧，所述电热丝设置在保温管内部，所述集油管套设在压榨管前部，所述压榨管前部设置有多个滤油孔。优选的，所述压榨绞龙靠近粉碎机构的一端设置有多个翻料板。一种花生油低温压榨精加工的方法,操作步骤如下:S1：首先，将清洗干净的花生米倒进内部，通过减速电机一带动与之相连接的传动辊旋转，从而带动该传动辊前后两端的链轮旋转，接着通过另外的传动辊和链轮带动链条移动，从而带动砂辊循环移动，使得通过料斗掉落到砂辊左侧的花生，可以被输送机构输送到粉碎机构内部，在输送过程中，驱动气泵，通过抽气管抽取除尘箱内部的空气，从而使得砂辊上被搓掉的红衣通过进气管和进气罩进入除尘箱内部，通过气泵抽取除尘箱内部的空气，使得气流带动叶轮旋转，进而通过传动杆带动挂杆在过滤网下部旋转，通过橡胶条刮去附着在过滤网下部的红衣，保证过滤网的通风量，保证除杂机构的持续运转，通过旋转的传动辊带动往复丝杠旋转，并且通过限位杆对搓皮块的限制，使得往复丝杠旋转时，搓皮块会前后循环移动，在气泵抽取除尘箱内部的空气时，气泵通过充气管将空气吹进搓皮块内部，从而使得薄膜鼓起，进而将不同粒径的花生按压在相邻两个砂辊之间，并将花生在砂辊表面来回搓动；S2：驱动减速电机二，使得与之相连接的带轮通过皮带带动另一个带轮高速旋转，从而使得立柱带动切割刀高速旋转，从而对掉落的花生进行粉碎；S3：压榨管内部安装有温湿度传感器，通过减速电机三带动压榨绞龙旋转，由于压榨绞龙靠近下料管的一端间距较大，使得花生粉末不会堆满压榨管端部，使得压榨绞龙旋转时，从下方推动花生粉末移动，并通过翻料板对花生粉末进行翻动，提高对花生粉末的低温翻炒效果，有效控制花生粉末的温度和湿度，提高花生油的出油率和品质。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、驱动气泵，通过抽气管抽取除尘箱内部的空气，从而使得砂辊上被搓掉的红衣通过进气管和进气罩进入除尘箱内部，通过气泵抽取除尘箱内部的空气，使得气流带动叶轮旋转，进而通过传动杆带动挂杆在过滤网下部旋转，通过橡胶条刮去附着在过滤网下部的红衣，保证过滤网的通风量，保证除杂机构的持续运转，防止脱下的红衣混进处理后的花生里，提高压榨花生时花生油的品质。2、通过旋转的传动辊带动往复丝杠旋转，使得搓皮块会前后循环移动，在气泵抽取除尘箱内部的空气时，气泵通过充气管将空气吹进搓皮块内部，从而使得薄膜鼓起，进而将花生按压在相邻两个砂辊之间，并将不同粒径的花生在砂辊表面来回搓动，有效的去除不同粒径的花生的红衣。3、由于压榨绞龙靠近下料管的一端间距较大，使得花生粉末不会堆满压榨管端部，使得压榨绞龙旋转时，从下方推动花生粉末移动，并通过翻料板对花生粉末进行翻动，提高对花生粉末的低温翻炒效果，有效控制花生粉末的温度和湿度，提高花生油的出油率和品质。附图说明图1为本发明一种花生油低温压榨精加工设备及其方法的结构立体结构示意图；图2为本发明一种花生油低温压榨精加工设备及其方法的输送机构结构示意图；图3为本发明一种花生油低温压榨精加工设备及其方法的除杂机构结构示意图；图4为本发明一种花生油低温压榨精加工设备及其方法的清理组件结构示意图；图5为本发明一种花生油低温压榨精加工设备及其方法的粉碎机构结构示意图；图6为本发明一种花生油低温压榨精加工设备及其方法的压榨机构结构示意图；图7为本发明一种花生油低温压榨精加工设备及其方法的翻料板结构示意图。1、输送机构；101、侧板；102、传动辊；103、链轮；104、链条；105、砂辊；106、减速电机一；107、料斗；108、搓皮组件；1081、搓皮块；1082、限位杆；1083、往复丝杠；1084、薄膜；1085、充气管；1086、拨杆；2、除杂机构；201、气泵；202、抽气管；203、除尘箱；204、过滤网；205、进气管；206、进气罩；207、清理组件；2071、叶轮；2072、传动杆；2073、挂杆；2074、橡胶条；3、粉碎机构；301、下料管；302、支撑盒；303、支架；304、立柱；305、切割刀；306、皮带；307、带轮；308、减速电机二；4、压榨机构；401、减速电机三；402、压榨管；403、压榨绞龙；404、翻料板；405、保温管；406、电热丝；407、集油管。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1-图7所示的一种花生油低温压榨精加工设备，包括输送机构1，输送机构1上部设置有除杂机构2，输送机构1右端设置有粉碎机构3，粉碎机构3下部设置有压榨机构4。输送机构1包括两个侧板101、两个传动辊102、四个链轮103、两个链条104、多个砂辊105、减速电机一106、料斗107和搓皮组件108，传动辊102前后两个转动连接在侧板101左右两侧相向一侧，链轮103中部固定连接在传动辊102前后两端，链条104左右两端内部啮合连接在左右两个链轮103外周，多个砂辊105前后两端设置在链条104相向一侧，减速电机一106安装在后侧侧板101左侧，减速电机一106输出端固定连接在左侧传动辊102后端，侧板101左侧上部设置在料斗107下部，搓皮组件108设置在侧板101上部，通过减速电机一106带动与之相连接的传动辊102旋转，从而带动该传动辊102前后两端的链轮103旋转，接着通过另外的传动辊102和链轮103带动链条104移动，从而带动砂辊105循环移动，使得料斗107掉落到砂辊105左侧的花生，可以被输送机构1输送到粉碎机构3内部，同时在输送过程中,搓皮组件108会搓掉花生表面的红衣，提高压榨花生时花生油的品质。除杂机构2包括气泵201、抽气管202、除尘箱203、过滤网204、进气管205、进气罩206和清理组件207，进气罩206设置在输送机构1右侧，进气管205下端设置在进气罩206上部，进气管205上端设置在除尘箱203中部，除尘箱203下部安装在侧板101上部，过滤网204设置在除尘箱203中上部，抽气管202一端固定连接在除尘箱203上部，抽气管202另一端设置在气泵201输入端，气泵201设置在侧板101上部，过滤网204中部设置有清理组件207，驱动气泵201，通过抽气管202抽取除尘箱203内部的空气，从而使得砂辊105上被搓掉的红衣通过进气管205和进气罩206进入除尘箱203内部，防止搓掉的红衣混进处理后的花生里，提高压榨花生时花生油的品质。搓皮组件108包括搓皮块1081、两个限位杆1082、往复丝杠1083、薄膜1084、充气管1085和多个拨杆1086，限位杆1082前后两端设置在侧板101左侧上部，往复丝杠1083前后两端螺纹连接在侧板101上部，搓皮块1081上侧中部螺纹连接在往复丝杠1083外周，搓皮块1081上部左右两侧滑动连接在限位杆1082外周，往复丝杠1083前端通过传动组件与左侧传动辊102相连接，传动组件由皮带和皮带轮组成，通过旋转的传动辊102带动往复丝杠1083旋转，并且通过限位杆1082对搓皮块1081的限制，使得往复丝杠1083旋转时，搓皮块1081会前后循环移动，从而与砂辊105配合搓掉花生表面的红衣，提高压榨花生时花生油的品质。搓皮组件108还包括薄膜1084、充气管1085和拨杆1086，搓皮块1081下部设置有空腔，薄膜1084设置在空腔下部，充气管1085一端设置在空腔上部一侧，空腔上部另一侧设置有排气孔，多个拨杆1086固定连接在搓皮块1081右侧，充气管1085另一端设置在气泵201输出端，在气泵201抽取除尘箱203内部的空气时，气泵201通过充气管1085将空气吹进搓皮块1081内部，从而使得薄膜1084鼓起，进而将不同粒径的花生按压在相邻两个砂辊105之间，并将花生在砂辊105表面来回搓动，有效的去除不同粒径的花生的红衣，同时搓皮块1081上部有排气孔，可以有效防止搓皮块1081下部空腔内部的压力过大，防止将花生过度挤压在砂辊105上，有效防止破碎花生，导致花生从砂辊105之间的缝隙掉落，减少花生的损耗。清理组件207包括叶轮2071、传动杆2072、多个挂杆2073、多个橡胶条2074，叶轮2071外周转动连接在抽气管202远离气泵201的一端，传动杆2072上端固定连接在叶轮2071中部，多个挂杆2073一端固定连接在传动杆2072下端，橡胶条2074下部固定连接在挂杆2073上部，传动杆2072贯穿过滤网204中部，橡胶条2074上部贴合在过滤网204下部，通过气泵201抽取除尘箱203内部的空气，使得气流带动叶轮2071旋转，进而通过传动杆2072带动挂杆2073在过滤网204下部旋转，通过橡胶条2074刮去附着在过滤网204下部的红衣，保证过滤网204的通风量，保证除杂机构2的持续运转，防止脱下的红衣混进处理后的花生里，提高压榨花生时花生油的品质。粉碎机构3包括下料管301、支撑盒302、支架303、立柱304、多个切割刀305、皮带306、带轮307和减速电机二308，下料管301安装在侧板101右侧，支撑盒302安装在下料管301中上部，支架303安装在下料管301下部，立柱304下部转动连接在支架303中部，多个切割刀305安装在立柱304外周，带轮307中部转动连接在支撑盒302内部两端，立柱304上部贯穿支撑盒302并固定连接在其中一个带轮307中部，皮带306内部啮合连接在带轮307外周，减速电机二308安装在支撑盒302上部，减速电机二308下部驱动端固定连接在另一个带轮307中部，驱动减速电机二308，使得与之相连接的带轮307通过皮带306带动另一个带轮307高速旋转，从而使得立柱304带动切割刀305高速旋转，从而对掉落的花生进行粉碎，方便后续的花生压榨，提高出油率。压榨机构4包括减速电机三401、压榨管402、压榨绞龙403、保温管405、电热丝406、集油管407，压榨管402后侧上部固定连接在下料管301下部，压榨绞龙403转动连接在压榨管402内部，减速电机三401安装在压榨管402后侧，减速电机三401前侧驱动端固定连接在压榨绞龙403后部，保温管405套设在压榨管402后侧，电热丝406设置在保温管405内部，集油管407套设在压榨管402前部，压榨管402前部设置有多个滤油孔，压榨管402内部安装有温湿度传感器，通过减速电机三401带动压榨绞龙403旋转，从而将掉落的花生粉末向压榨管402末端推送，并通过电热丝406对花生进行调质，控制花生粉末的温度和湿度，提高花生油的出油率和品质，然后通过压榨绞龙403的末端对花生进行压榨。压榨绞龙403靠近粉碎机构3的一端设置有多个翻料板404，由于压榨绞龙403靠近下料管301的一端间距较大，使得花生粉末不会堆满压榨管402端部，使得压榨绞龙403旋转时，从下方推动花生粉末移动，并通过翻料板404对花生粉末进行翻动，提高对花生粉末的低温翻炒效果，有效控制花生粉末的温度和湿度，提高花生油的出油率和品质。一种花生油低温压榨精加工的方法,操作步骤如下:S1：首先，将清洗干净的花生米倒进107内部，通过减速电机一106带动与之相连接的传动辊102旋转，从而带动该传动辊102前后两端的链轮103旋转，接着通过另外的传动辊102和链轮103带动链条104移动，从而带动砂辊105循环移动，使得通过料斗107掉落到砂辊105左侧的花生，可以被输送机构1输送到粉碎机构3内部，在输送过程中，驱动气泵201，通过抽气管202抽取除尘箱203内部的空气，从而使得砂辊105上被搓掉的红衣通过进气管205和进气罩206进入除尘箱203内部，通过气泵201抽取除尘箱203内部的空气，使得气流带动叶轮2071旋转，进而通过传动杆2072带动挂杆2073在过滤网204下部旋转，通过橡胶条2074刮去附着在过滤网204下部的红衣，保证过滤网204的通风量，保证除杂机构2的持续运转，通过旋转的传动辊102带动往复丝杠1083旋转，并且通过限位杆1082对搓皮块1081的限制，使得往复丝杠1083旋转时，搓皮块1081会前后循环移动，在气泵201抽取除尘箱203内部的空气时，气泵201通过充气管1085将空气吹进搓皮块1081内部，从而使得薄膜1084鼓起，进而将不同粒径的花生按压在相邻两个砂辊105之间，并将花生在砂辊105表面来回搓动；S2：驱动减速电机二308，使得与之相连接的带轮307通过皮带306带动另一个带轮307高速旋转，从而使得立柱304带动切割刀305高速旋转，从而对掉落的花生进行粉碎；S3：压榨管402内部安装有温湿度传感器，通过减速电机三401带动压榨绞龙403旋转，由于压榨绞龙403靠近下料管301的一端间距较大，使得花生粉末不会堆满压榨管402端部，使得压榨绞龙403旋转时，从下方推动花生粉末移动，并通过翻料板404对花生粉末进行翻动，提高对花生粉末的低温翻炒效果，有效控制花生粉末的温度和湿度，提高花生油的出油率和品质。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
