标题title
具有碘吸附作用聚轮烷化共价有机框架材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了具有碘吸附作用聚轮烷化共价有机框架材料及其制备方法和应用，属于化工技术领域。本发明将催化剂、β‑环糊精芳香族二胺包合物和芳香族三醛或芳香族四醛通过研磨进行预聚合，将研磨后的产物加入均三甲苯、1,4‑二氧六环和乙酸水溶液组成的混合溶剂中，进行溶剂热反应得到具有碘吸附作用聚轮烷化共价有机框架材料。该材料以β‑环糊精包合物制备了β‑环糊精大环基聚轮烷COFs；将含有CD的聚合轮烷引入到COFs中。CD的超生物相容性，可以显著提高最终PR‑COFs的生物安全性能；这种全新的结构赋予了PR‑COF在捕获和分离环境中的放射性碘方面有巨大应用潜力。
权利要求书clms
1.具有碘吸附作用聚轮烷化共价有机框架材料，其特征在于，所述具有碘吸附作用聚轮烷化共价有机框架材料是以轮烷为结构单元的多孔材料；所述结构单元由β-环糊精芳香族二胺包合物和芳香族多醛反应得到的，所述芳香族多醛为芳香族三醛或芳香族四醛；所述结构单元中含有4个或6个β-环糊精；所述β-环糊精芳香族二胺包合物为β-环糊精对苯二胺包合物或β-环糊精包裹邻联甲苯胺化合物；所述芳香族三醛为三醛基间苯三酚；所述芳香族四醛为5, 5', 5'', 5''' -四。2.根据权利要求1所述的具有碘吸附作用聚轮烷化共价有机框架材料，其特征在于，所述结构单元的结构式选自式I~IV：、、、。3.权利要求1或2所述的具有碘吸附作用聚轮烷化共价有机框架材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法为：将催化剂、β-环糊精芳香族二胺包合物和芳香族多醛通过研磨进行预聚合，将研磨后的产物加入溶剂中进行溶剂热反应，得到具有碘吸附作用聚轮烷化共价有机框架材料；所述催化剂为对甲基苯磺酸-水合物；所述β-环糊精芳香族二胺包合物为β-环糊精对苯二胺包合物或β-环糊精包裹邻联甲苯胺化合物；所述芳香族多醛为芳香族三醛或芳香族四醛；所述芳香族三醛为三醛基间苯三酚；所述芳香族四醛为5, 5', 5'', 5''' -四。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述β-环糊精芳香族二胺包合物与芳香族三醛的摩尔比为3：2；所述β-环糊精芳香族二胺包合物与芳香族四醛的摩尔比为2：1。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述催化剂与β-环糊精芳香族二胺包合物的摩尔比为2.5：。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述溶剂为均三甲苯、1,4-二氧六环和乙酸水溶液组成的混合溶剂；所述溶剂中均三甲苯、1,4-二氧六环和乙酸水溶液的体积比为3：3：1；所述乙酸水溶液的浓度为6M。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述研磨的时间为30min；所述溶剂热反应的温度为120℃，溶剂热反应的时间为72h。8.权利要求1或2所述的具有碘吸附作用聚轮烷化共价有机框架材料在碘吸附中的用途。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工技术领域，具体涉及具有碘吸附作用聚轮烷化共价有机框架材料及其制备方法和应用。背景技术与生物聚合物类似，共价有机聚合物可以通过共价键和非共价相互作用的联合作用，以程序化的方式将单个小分子精确整合成具有二维和三维拓扑结构的有序开放网络。经过近二十年的发展，已经取得了相当大的成就，通过编码反应体系已经成功制备了数千个构建块顺序连接的COF。但是，目前的研究大多集中在繁琐的单体设计、已合成骨架的低效率后修饰以及低速度的新反应筛选等方面。为了获得具有全新结构的COFs，为了实现COFs的快速发展，需要在现有的单体和方法基础上，产生新结构的高效策略。超分子作为一种“分子之外的分子”化学，以其独特的结构和性质，从结构创新到生物医学应用都引起了人们的广泛关注。在过去的几十年里，通过主客体技术形成的互锁分子，如轮烷，已经得到了广泛的研究。迄今为止，许多通过轮烷与其他构建块共价聚合形成的聚轮烷已被频繁研究，以构建同时具有新结构和功能的新材料。然而，大多数的报道都是关于线性聚合物的。迄今为止，仅合成了少量轮烷基COFs，如冠醚和葫芦烷。一方面，作为构建单元的轮烷是通过静电相互作用形成的。但是，大多数有机分子是不带电的，这同时限制了轮烷基COFs的发展和实际应用范围。另一方面，冠醚和葫芦酚的高成本进一步增加了制备成本。核裂变过程中产生的含放射性物质，如半衰期超长的放射性碘，对生态安全构成极大威胁，造成严重的环境污染。为了解决这一危机，开发高效、稳定的材料和技术来捕获和储存放射性碘是至关重要的，但仍然具有挑战性。既能及时处理碘，又能避免材料对生态环境造成二次污染的环保材料至关重要。近年来，多孔有机聚合物，特别是共价有机框架，由于其固有的多孔结构，对于核废水中碘的捕获受到了广泛的关注。然而，以往的绝大多数报道都集中在通过复杂的构建块设计或对制备的多孔骨架进行繁琐但产量低的后修饰来制造功能性COFs，这不利于实际应用。β-环糊精是淀粉经酸解环化生成的产物。与冠醚和葫芦醛相比，β-CD具有产品成本更低、包裹物主客体范围更广的特点，它可以包络各种化合物分子，增加被包络物对光热、氧的稳定性，改变被包络物质的理化性质。但由于β-环糊精包合物具有较大的空间位阻，因此以β-环糊精包合物制备聚轮烷一般得到的是实心材料，无法用于吸附中，因此需要一种含有β-环糊精包合物的聚轮烷多孔材料，可以用于吸附碘。发明内容针对上述现有技术，本发明的目的是提供具有碘吸附作用聚轮烷化共价有机框架材料及其制备方法和应用。本发明以β-环糊精包合物为结构单元，制备了β-环糊精大环基聚轮烷COFs ；通过动态共价亚胺键形成与超分子自组装的结合，将含有CD的聚合轮烷引入到COFs 中。CD的超生物相容性，可以显著提高最终PR-COFs的生物安全性能；这种全新的结构赋予了PR-COF在捕获和分离环境中的放射性碘方面有巨大应用潜力。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明的第一方面，提供具有碘吸附作用聚轮烷化共价有机框架材料，所述具有碘吸附作用聚轮烷化共价有机框架材料是以轮烷为结构单元的多孔材料；所述结构单元由β-环糊精芳香族二胺包合物和芳香族多醛反应得到的，所述芳香族多醛为芳香族三醛或芳香族四醛；所述结构单元中含有4个或6个β-环糊精。优选的，所述β-环糊精芳香族二胺包合物为β-环糊精对苯二胺包合物或β-环糊精包裹邻联甲苯胺化合物；所述芳香族三醛为三醛基间苯三酚；所述芳香族四醛为5, 5',5'', 5''' -四。优选的，所述结构单元的结构式选自式I~IV：、式I、式II、式III。式IV本发明的第二方面，提供具有碘吸附作用聚轮烷化共价有机框架材料的制备方法，所述制备方法为：将催化剂、β-环糊精芳香族二胺包合物和芳香族多醛通过研磨进行预聚合，将研磨后的产物加入溶剂中进行溶剂热反应，得到具有碘吸附作用聚轮烷化共价有机框架材料。优选的，所述催化剂为对甲基苯磺酸-水合物；所述β-环糊精芳香族二胺包合物为β-环糊精对苯二胺包合物或β-环糊精包裹邻联甲苯胺化合物；所述芳香族多醛为芳香族三醛或芳香族四醛；所述芳香族三醛为三醛基间苯三酚；所述芳香族四醛为5, 5', 5'',5''' -四。优选的，所述β-环糊精芳香族二胺包合物与芳香族三醛的摩尔比为3：2；所述β-环糊精芳香族二胺包合物与芳香族四醛的摩尔比为2：1。优选的，所述催化剂与β-环糊精芳香族二胺包合物的摩尔比为2.5：。优选的，所述溶剂为均三甲苯、1,4-二氧六环和乙酸水溶液组成的混合溶剂；所述溶剂中均三甲苯、1,4-二氧六环和乙酸水溶液的体积比为3：3：1；所述乙酸水溶液的浓度为6M。优选的，所述研磨的时间为30min；所述溶剂热反应的温度为120℃，溶剂热反应的时间为72h。本发明的第三方面，提供具有碘吸附作用聚轮烷化共价有机框架材料在碘吸附中的用途。本发明的有益效果：本发明制备基于β-环糊精的聚轮烷化共价有机框架时在COFs中引入超高分子量的CDs，将机械互锁CDs 结合到多孔聚合物材料中，可以有效减少昂贵材料的用量，大大降低制备成本。本发明制备的PR-COFs表现出异常高的碘吸附能力，既可以及时吸附处理水中的放射性碘，又能避免材料对生态环境造成二次污染。附图说明图1是PR-COFs的合成路线图；其中PR-COF-1和PR-COF-2的合成路线图，PR-COF-3和PR-COF-4的合成路线图；图2是PR-COFs的傅立叶变换红外光谱，其中PR-COF-1的FT-IR光谱；PR-COF-2的FT-IR光谱；PR-COF-3的FT-IR光谱； PR-COF-4的FT-IR光谱；图3是PR-COFs的13C CP MAS固态核磁共振谱，其中PR-COF-1的13C CP MAS固态核磁共振谱；PR-COF-2的13C CP MAS固态核磁共振谱；PR-COF-3的13C CP MAS固态核磁共振谱；PR-COF-4的13C CP MAS固态核磁共振谱；图4是PR-COFs的热重分析图，其中TG分析得到的PR-COF-1的重量变化； TG分析得到的PR-COF-2的重量变化； TG分析得到的PR-COF-3的重量变化；TG分析得到的PR-COF-4的重量变化；图5是PR-COFs的红外光谱图，其中PR-COF-1粉末XRD；PR-COF-2粉末XRD；PR-COF-3粉末XRD； PR-COF-4的粉末XRD；图6是PR-COF-2的TEM和mapping图谱；其中比例尺为500nm的TEM，比例尺为200nm的TEM；比例尺为50nm的TEM，比例尺为5nm的TEM；PR-COF-2的mapping图；PR-COF-2中C元素的mapping图；PR-COF-2中N元素的mapping图；PR-COF-2中O元素的mapping图；mapping图的比例尺均为1μm；图7是PR-COF-3的TEM和mapping图谱；其中比例尺为1μm 的EM，比例尺为500nm的TEM；比例尺为200nm的TEM，比例尺为50nm的TEM；PR-COF-3的mapping图；PR-COF-3中C元素的mapping图；PR-COF-3中N元素的mapping图；PR-COF-3中O元素的mapping图；mapping图的比例尺均为500nm；图8是PR-COF-4的TEM和mapping图谱；其中比例尺为1μm 的EM，比例尺为500nm的TEM；比例尺为200nm的TEM，比例尺为50nm的TEM；PR-COF-4的mapping图；PR-COF-4中C元素的mapping图；PR-COF-4中N元素的mapping图；PR-COF-4中O元素的mapping图；mapping图的比例尺均为1μm；图9是PR-COF-1的透射电镜结果；其中比例尺为500nm的TEM，比例尺为200nm的TEM；比例尺为50nm的TEM，比例尺为50nm的TEM；PR-COF-4的mapping图；PR-COF-1中C元素的mapping图；PR-COF-1中N元素的mapping图；PR-COF-1中O元素的mapping图；mapping图的比例尺均为200nm；图10是含碘水溶液的紫外可见光谱。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。正如背景技术部分介绍的，大多数的报道都是关于线性聚合物的。迄今为止，仅合成了少量轮烷基COFs，如冠醚和葫芦烷。一方面，作为构建单元的轮烷是通过静电相互作用形成的。但是，大多数有机分子是不带电的，这同时限制了轮烷基COFs的发展和实际应用范围。另一方面，冠醚和葫芦酚的高成本进一步增加了制备成本。基于此，本发明的目的是提供具有碘吸附作用聚轮烷化共价有机框架材料及其制备方法和应用。如图1所示，本发明通过希夫碱反应两步顺序合成法，可以很容易地定量制备出四种典型的PR-COFs，分别为PR-COFs -1、PR-COFs -2、PR-COFs -3和PR-COFs-4。以对甲基苯磺酸-水合物为催化剂，通过机械研磨，将环糊精包裹物与含有多个醛基的单体进行研磨实现预聚合，将反应混合物在含有EtOH/o-DCB/6M AcOH的混合溶剂中进行溶剂热反应，得到最终的PR-COFs。预聚合保证了环糊精进入多孔骨架，避免了高温下聚合环脱落。同时，PR-COFs表现出异常高的碘吸附能力，这种新颖的合成策略允许将机械互锁CDs 结合到多孔聚合物材料中，从而为特定应用提供了具有全新结构的COFs的低成本制备途径。与冠醚和葫芦醛相比，CD具有产品成本更低、包裹物主客体范围更广的特点，可以利用中性芳香分子轻松高效地形成包裹物。在相同的产品质量下，将CDs集成到COF中可以大大减少构件的使用量，从而显著降低成本。最重要的是CD的超生物相容性，可以显著提高最终PR-COFs的生物安全性能。PR-COFs结合了动态亚胺键和超分子相互作用，同时生长出全新的结构，其中一级骨架结构由共价键决定，高阶形态由超分子力精确塑造。这种全新的结构赋予了PR-COF在捕获和分离环境中的放射性碘方面有巨大应用潜力。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本申请的技术方案，以下将结合具体的实施例详细说明本申请的技术方案。说明：三醛基间苯三酚购自苏州凯发新材料科技有限公司；5, 5', 5'', 5''' -四购自上海毕得医药科技股份有限公司。本发明实施例中所用的试验材料均为本领域常规的试验材料，均可通过商业渠道购买得到。实施例1β-环糊精包裹对苯二胺化合物的合成将对苯二胺加入含有无水乙醇的圆底烧瓶中。经超声仪振动，使固体完全溶解，得到对苯二胺的乙醇溶液。然后将β-环糊精加入50℃的去离子水中。随后，将对苯二胺乙醇溶液滴入反应体系，加入到β-环糊精水溶液中。反应体系在50℃下搅拌5h。然后在减压下蒸发乙醇，将溶液冰浴并静置8h。将得到的沉淀物过滤，用水和乙醇洗涤，然后真空干燥滤饼。得到浅粉色粉末。β-环糊精包裹邻联甲苯胺化合物的合成随后在100 mL圆底烧瓶中加入邻联甲苯胺和无水乙醇。经超声仪振动，使固体完全溶解，得到邻联甲苯胺乙醇溶液。然后将β-环糊精加入50℃的去离子水中。随后，将邻联甲苯胺乙醇溶液滴注到上述反应体系中，在50℃下搅拌5h。然后将反应体系中的乙醇溶剂减压蒸发，剩余溶剂置于冰浴中静置8h，对所得溶剂进行过滤得到沉淀。用水和乙醇洗涤固体，然后在真空下干燥。成品为灰白色粉末。式I化合物PR-COF-1的合成三醛基间苯三酚与β-环糊精对苯二胺包合物的聚合：将对甲基苯磺酸-水合物和步骤制得的β-环糊精对苯二胺包合物在研钵中研磨15 min。研磨后，加入三醛基间苯三酚 ，继续研磨15 min。研磨后，将研磨得到的反应物转移到装有磁力搅拌器的Pyrex管中，加入均三甲苯、1,4-二氧六环和3M乙酸水溶液的混合溶剂。超声波处理Pyrex管10min，然后在液氮浴中快速冷冻，通过三个冷冻泵解冻循环脱气。脱气完成后，密封容器，并在120℃下加热72h。离心提取后，收集沉淀，分别用丙酮、四氢呋喃和二氯甲烷清洗3-5次，直至溶液澄清，在100度真空下干燥12h得到PR-COF-1，其合成路线如图1所示。式II化合物PR-COF-2的合成TPE-4OH-CHO与β-环糊精对苯二胺包合物的聚合：将对甲基苯磺酸-水合物和步骤制得的β-环糊精对苯二胺包合物在研钵中研磨15min。研磨后，加入TPE-4OH-CHO ，继续研磨15min。研磨后，将研磨得到的反应物转移到配有磁力搅拌器的Pyrex管中，然后注射混合溶剂。超声波处理Pyrex管10min，然后在液氮浴中快速冷冻，通过三个冷冻泵解冻循环脱气。然后将反应体系密封，在120℃下加热72h，得到粗产物为粉末沉淀。离心提取后收集浅棕色沉淀，用丙酮、四氢呋喃和二氯甲烷洗涤3-5次，使溶液澄清，然后在100℃真空干燥12h，得到PR-COF-2，其合成路线如图1所示。式III化合物PR-COF-3的合成均三羟基三醛基苯与β-环糊精邻甲苯胺包合物的聚合：将对甲基苯磺酸-水合物和步骤得到的β-环糊精-邻甲苯胺包合物在玛瑙研钵中研磨15 min。研磨后，加入三醛基间苯三酚，继续研磨15min。然后，将研磨得到的反应物转移到装有磁力搅拌器的Pyrex管中，并加入混合溶剂。超声波处理Pyrex管10min，然后在液氮浴中快速冷冻，通过3次冷冻泵解冻循环脱气。之后，将容器密封并在120℃下加热72h。离心提取后，收集棕黑色沉淀，分别用丙酮、四氢呋喃和二氯甲烷洗涤3-5次，直至溶液澄清，100度真空干燥12h，得到PR-COF-3，其合成路线如图1所示。式IV化合物PR-COF-4的合成TPE-4OH-CHO与β-环糊精邻甲苯胺包合物的聚合：将对甲基苯磺酸-水合物和步骤得到的β-环糊精邻甲苯胺包合物在研钵中研磨15min。在砂浆中加入TPE-4OH-CHO，继续研磨15min。研磨后，将研磨得到的反应物转移到配有磁力搅拌器的Pyrex管中，并加入混合溶剂。超声波处理Pyrex管10min，然后在液氮浴中快速冷冻，通过三个冷冻泵解冻循环脱气。脱气完成后，密封容器，在120℃下加热72h。离心提取后，收集浅棕色沉淀物，分别用丙酮、四氢呋喃和二氯甲烷洗涤3-5次，直至溶液澄清，然后在100℃真空干燥12h，得到PR-COF-4，其合成路线如图1所示。实施例2：表征采用傅里叶变换红外光谱和固态1H-13C交叉极化魔角自旋13C NMR表征了PR-COFs的典型骨架结构。从图2FT-IR光谱可以清楚地看到，在所有这些系列的PR-COFs的FT-IR中都可以观察到亚胺键由于醛胺缩聚而发生的特征拉伸峰。同时，CD包合物VOH和VC-O-C的特征振动带的出现，以及相应构建块的CHO 和NH2的消失，证实了聚轮烷化共价有机框架的形成。同样，在图3的固态13C NMR中，除了芳香基团的碳信号外，还可以发现C=N键在160.43 ppm处的特征共振碳信号，以及CD包裹体在~72.1和54.2ppm处的饱和特征共振碳信号，这些结果进一步证明了多孔骨架的形成。图5粉末x射线衍射结果均在2θ= 25.50处出现强峰和宽峰，表明合成的PR-COFs为非晶结构。图4根据氮条件下的热重分析，所有合成的PR-COFs均呈分步失重。温度低于100℃时的显著失重归因于高极性多孔骨架中被吸附的水的蒸发，在100~250℃以上的温度下，由于多孔骨架中CD螺纹的分解，导致了材料的快速失重。另一种损失是由于骨架的热分解。通过透射电镜对其表面和内部微观形貌进行了研究。图6-9的TEM图像显示，这四种PR-COFs均由层状薄片融合的块状结构组成。PR-COF-1显示出均匀的条纹分布，晶格间距为纳米级，远高于之前的报道。元素映射和相应的能谱x射线衍射结果证实了N和O在碳主导骨架上的均匀分布，其中C、N和O的原子百分率分别为54.9%、1.47%和43.6%。其他三种COFs的氧含量也在表S1所列的所有已报告COFs中处于最高水平。值得注意的是，高杂原子含量有利于碘在水中的包封。试验例：碘吸附测试实验对实施例1制备的PR-COF-1~PR-COF-4在水中吸收碘的能力进行研究。在50ml水中加入过量碘单质，超声直至碘单质不再溶解，得到饱和碘水溶液。分别取取5mg实施例1制备的PR-COF-1~ PR-COF-4，将四种材料分别加入到5mL的饱和碘水溶液中得到混悬液，用紫外分光光度计检测在不同时刻的混悬液的紫外吸收光谱，直至棕黄色混悬液颜色几乎透明且吸光度值无明显下降。所得结果见图10。从图10中可以看出，实施例1制备的PR-COFs均具有良好的吸碘能力，其颜色变化明显，由橙色逐渐变为几乎无色。随着时间的推移，这些PR-COFs对水中碘的去除率均显著提高，在90 min内几乎达到100%。结果表明，环糊精的引入对材料性能的改变是合理的。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
