标题title
一种检测一体机及其检测方法
摘要abst
一种检测一体机及其检测方法，包括核酸提取检测模块、机械手模块和光学模块，核酸提取模块用于放置提取卡盒、检测卡盒，其中，提取卡盒用于容纳核酸提取试剂和样本，检测卡盒用于容纳检测靶向试剂，机械手模块用于对将提取卡盒内的提取后的核酸移动至检测卡盒内并将检测卡盒闭合，通过热盖机构对检测卡盒顶部温控，从而防止检测过程中高温产生的气溶胶对环境造成污染，提高本检测一体机的检测生物安全性，本装置的检测过程自动化程度高，检测过程中无需工作人员介入，进一步提高本检测装置的检测效率和检测精度。
权利要求书clms
1.一种检测一体机，其特征在于，包括核酸提取检测模块，滑动布设在检测一体机内，所述核酸提取检测模块包括用于放置试剂卡盒的样本模组和用于放置检测卡盒的检测模组；机械手模块，包括移液机构、闭盖机构和热盖机构，所述移液机构与样本模组、检测模组适配，以将试剂卡盒内的提取后核酸移动至检测卡盒内，闭盖机构、热盖机构与检测卡盒适配，通过闭盖机构将检测卡盒封闭，热盖机构对检测卡盒顶部进行加热；光学模块，光学模块与检测模组适配，以通过光学模块对放置在检测模组上的检测卡盒进行荧光检测。2.根据权利要求1所述的一种检测一体机，其特征在于，所述闭盖机构包括闭盖升降组件和固定在闭盖升降组件上的闭盖导向件，闭盖导向件上设有闭盖导向面，通过闭盖升降组件、闭盖导向面驱动检测卡盒闭盖。3.根据权利要求2所述的一种检测一体机，其特征在于，所述闭盖导向面上至少包括翻盖导向斜面和布设在翻盖导向斜面后端的闭盖导向斜面，通过翻盖导向斜面将检测卡盒的端盖移动至相邻的翻盖导向斜面之间，以通过闭盖导向斜面将检测卡盒的端盖闭合。4.根据权利要求1所述的一种检测一体机，其特征在于，所述检测模组包括检测温控底座和布设在检测温控底座上的卡盒放置座，卡盒放置座上设有固定台，检测卡盒放置在固定台上，闭盖机构与固定台适配，以将检测卡盒的端盖闭合。5.根据权利要求4所述的一种检测一体机，其特征在于，所述固定台的侧壁上设有导向槽，光学模块与导向槽适配，以通过导向槽对光学模块进行导向，在导向槽内设有通孔。6.根据权利要求5所述的一种检测一体机，其特征在于，所述光学模块包括光源组件、光纤组件和光纤固定座，光纤组件的一端与光源组件连接，另一端固定在光纤固定座上，光纤固定座与导向槽适配。7.根据权利要求1所述的一种检测一体机，其特征在于，所述样本模组内设有检测驱动件，检测驱动件与检测模组连接，驱动检测模组相对样本模组平移。8.根据权利要求1所述的一种检测一体机，其特征在于，所述样本模组包括试剂温控台、磁吸驱动件和与试剂卡盒适配的磁吸杆，磁吸杆可移动式安装在试剂温控台上，磁吸驱动件与磁吸杆升降，以控制磁吸杆相对试剂卡盒的位置。9.根据权利要求1所述的一种检测一体机，其特征在于，所述光学模块包括与热盖机构适配的顶部检测器和用于对顶部检测器进行移动的检测移动机构，顶部检测器内设有光源、分束镜、透镜和检测头，光源、透镜布设在分束镜的一侧，检测头布设在分束镜的另一侧。10.根据权利要求1-9任意一项所述一种检测一体机的检测方法，其特征在于，包括以下步骤，S1，通过移液机构、平移机构将样本模组内的提取后核酸移动至检测模组内；S2，试剂添加完成后，平移机构将检测模组移动至闭盖机构处，随着检测模组的平移，检测模组上检测卡盒的端盖受到翻盖导向斜面的作用，使得端盖翻折至相邻的翻盖导向斜面之间，当闭盖导向斜面与端盖接触时，端盖盖合至检测卡盒的上端面上，闭盖升降组件驱动闭盖导向件向下按压端盖，使得端盖闭合在检测卡盒上；S3，热盖机构、检测温控底座同时工作，控制检测卡盒的整体温度；S4，平移机构将检测模组移动至光学模块处，光学模块对检测卡盒的核酸进行荧光检测。
说明书desc
技术领域本发明属于检测设备技术领域，具体涉及一种检测一体机及其检测方法。背景技术核酸提取和荧光检测作为分子诊断医学赖以完成的重要的前提技术，在分子诊断领域的地位与日俱增，高效、便捷、环保、自动化成为核酸提取和荧光检测技术发展的主流方向。分子诊断的基本流程DNA提取、反应体系配置、分子检测三个步骤，如果在检测环节含有PCR技术，那整体实验需要在临床分子扩增实验室的样本准备室、扩增室、扩增后室等几个房间操作。核酸提取40分钟左右，反应体系配置30分钟，PCR检测2个小时。整体操作复杂，时间周期长，大大影响临床检测项目推进速度；并且在检测过程中，空气容易对试剂造成污染，影响检测准确性。发明内容针对以上不足，本发明所要解决的技术问题是提供一种检测一体机及其检测方法，通过本检测一体机实现自动、连续的核酸提取和检测，提高检测效率，并且全自动闭盖避免气溶胶污染。为解决以上技术问题，本发明采用的技术方案是，一种检测一体机，包括核酸提取检测模块，滑动布设在检测一体机内，所述核酸提取检测模块包括用于放置试剂卡盒的样本模组和用于放置检测卡盒的检测模组；机械手模块，包括移液机构、闭盖机构和热盖机构，所述移液机构与样本模组、检测模组适配，以将试剂卡盒内的提取后的核酸移动至检测卡盒内，闭盖机构、热盖机构与检测卡盒适配，通过闭盖机构将检测卡盒封闭，热盖机构对检测卡盒顶部进行加热；光学模块，光学模块与检测模组适配，以通过光学模块对放置在检测模组上的检测卡盒进行荧光检测。作为本发明的一种优选方案，所述闭盖机构包括闭盖升降组件和固定在闭盖升降组件上的闭盖导向件，闭盖导向件上设有闭盖导向面，通过闭盖升降组件、闭盖导向面驱动检测卡盒闭盖。作为本发明的一种优选方案，所述闭盖导向面上至少包括翻盖导向斜面和布设在翻盖导向斜面后端的闭盖导向斜面，通过翻盖导向斜面将检测卡盒的端盖移动至相邻的翻盖导向斜面之间，以通过闭盖导向斜面将检测卡盒的端盖闭合。作为本发明的一种优选方案，所述检测模组包括检测温控底座和布设在检测温控底座上的卡盒放置座，卡盒放置座上设有固定台，检测卡盒放置在固定台上，闭盖机构与固定台适配，以将检测卡盒的端盖闭合。作为本发明的一种优选方案，所述固定台的侧壁上设有导向槽，光学模块与导向槽适配，以通过导向槽对光学模块进行导向，在导向槽内设有通孔。作为本发明的一种优选方案，所述光学模块包括光源组件、光纤组件和光纤固定座，光纤组件的一端与光源组件连接，另一端固定在光纤固定座上，光纤固定座与导向槽适配。作为本发明的一种优选方案，所述样本模组内设有检测驱动件，检测驱动件与检测模组连接，驱动检测模组相对样本模组平移。作为本发明的一种优选方案，所述样本模组包括试剂温控台、磁吸驱动件和与试剂卡盒适配的磁吸杆，磁吸杆可移动式安装在试剂温控台上，磁吸驱动件与磁吸杆升降，以控制磁吸杆相对试剂卡盒的位置。作为本发明的一种优选方案，所述核酸提取检测模块包括平移机构，样本模组、检测模组分别布设在平移机构上，以通过平移机构将样本模组移动至与移液机构、闭盖机构、热盖机构、光学模块适配的位置上。作为本发明的一种替换方案，所述光学模块包括与热盖机构适配的顶部检测器和用于对顶部检测器进行移动的检测移动机构，顶部检测器内设有光源、分束镜、透镜和检测头，光源、透镜布设在分束镜的一侧，检测头布设在分束镜的另一侧。上述一种检测一体机的检测方法，包括以下步骤，S1，通过移液机构、平移机构将样本模组内的提取后核酸移动至检测模组内；S2，试剂添加完成后，平移机构将检测模组移动至闭盖机构处，随着检测模组的平移，检测模组上检测卡盒的端盖受到翻盖导向斜面的作用，使得端盖翻折至相邻的翻盖导向斜面之间，当闭盖导向斜面与端盖接触时，端盖盖合至检测卡盒的上端面上，闭盖升降组件驱动闭盖导向件向下按压端盖，使得端盖闭合在检测卡盒上；S3，热盖机构、检测温控底座同时工作，控制检测卡盒的整体温度；S4，平移机构将检测模组移动至光学模块处，光学模块对检测卡盒的核酸进行荧光检测。本发明的有益效果是，通过闭盖机构将检测卡盒封闭，防止检测过程中高温产生的气溶胶对环境造成污染；同时通过热盖机构对检测卡盒顶部进行加热，防止检测过程中，检测卡盒内的溶液蒸发凝结在检测卡盒顶部而造成检测结构准确性较差，提高本一体机的检测准确性。本装置的检测过程自动化程度高，检测过程中无需工作人员介入，进一步提高本检测装置的检测效率。附图说明图1是实施例一检测一体机的结构示意图。图2是M处的局部放大图。图3是N处的局部放大图。图4是实施例一核酸提取检测模块的结构示意图。图5是实施例一机械手模块的结构示意图。图6是实施例一光学模块的结构示意图。图7是实施例一闭盖机构、检测模组的配合示意图。图8是实施例一闭盖机构对检测模组上检测卡盒进行闭盖的过程图。图9是实施例一光纤固定座的结构示意图。图10是实施例二检测一体机的结构示意图。图11是检测移动机构的结构示意图。图12是顶部检测器的结构示意图。附图标记：核酸提取检测模块A，机械手模块B，光学模块C，样本模组1，检测驱动件1-1，试剂温控台1-2，磁吸驱动件1-3磁吸杆1-4，齿轮轴1-5，齿条1-6，检测模组2，检测温控底座2-1，卡盒放置座2-2，固定台2-3，导向槽2-4，通孔2-5，第二导轨2-6，移液机构3，主体升降组件3-1，移液升降组件3-2，移液件3-3，主体电机3-4，主体丝杆3-5，主体滑块3-6，移液电机3-7，移液丝杆3-8，移液滑块3-9，闭盖机构4，闭盖升降组件4-1，闭盖导向件4-2，闭盖导向面4-3，竖向板4-4，第三导轨4-5，翻盖导向斜面4-3-1，闭盖导向斜面4-3-2，热盖机构5，热盖架5-1，加热片5-2，试剂卡盒6，检测卡盒7，光源组件8，光源8-1，PMT检测件8-2，旋转电机8-3，Y形光纤8-4，扫描座8-5，滤光轮8-6，光纤组件9，光纤固定座10，平移机构11，电机11-1，驱动皮带11-2，第一导轨11-3，平移安装板11-4，顶部检测器12，光源12-1，分束镜12-2，透镜12-3，检测头12-4，检测移动机构13，检测移动架13-1，检测移动电机13-2，检测移动台13-3。具体实施方式下面结合附图对本发明进行进一步描述。实施例一一种检测一体机，包括核酸提取检测模块A、机械手模块B和光学模块C，核酸提取模块A用于放置试剂卡盒6、检测卡盒7，其中，试剂卡盒6用于容纳测试试剂，检测卡盒7用于容纳待检测溶液，机械手模块B用于将试剂卡盒6内的液体移动至检测卡盒7内以及闭合检测卡盒7，从而防止检测过程中产生气溶胶对环境造成污染，同时也可以防止外部空气对检测溶液造成影响，提高本检测一体机的检测准确性。核酸提取检测模块A包括平移机构11、样本模组1和检测模组2，样本模组1用于容纳提取后的核酸，其中，样本模组1、检测模组2固定在平移机构11上，通过平移机构11将样本模组1移动至与移液机构3、闭盖机构4、热盖机构5、光学模块C适配的位置上，从而使得试剂卡盒6、检测卡盒7相对机械手模块B进行相对移动，实现移液、闭盖、荧光检测等操作。为便于对本检测一体机内各个部件的移动方向进行描述，指定核酸提取检测模块A的横向平移方向为X向，核酸提取检测模块A内的检测模组2的纵向移动方向为Y向；机械手模块B的上下移动方向为Z向。平移机构11包括电机11-1、驱动皮带11-2、沿X方向布设的第一导轨11-3和平移安装板11-4，平移安装板11-4通过第一导轨11-3滑动安装在检测一体机的壳体内，驱动皮带11-2通过皮带轮与电机11-1连接，平移安装板11-4与驱动皮带11-2固定连接，从而通过驱动皮带11-2带动平移安装板11-4平移，样本模组1、检测模组2固定在平移安装板11-4上。所述样本模组1内设有检测驱动件1-1，检测驱动件1-1与检测模组2连接，驱动检测模组2相对样本模组平移，检测驱动件1-1包括电机、齿轮轴1-5和齿条1-6，齿条1-6固定安装在检测模组2上，齿轮轴1-5与电机的电机轴连接，且与齿条1-6啮合，通过电机驱动齿轮轴1-5转动，来带动齿条1-6进行相对移动，从而使得与齿条1-6固定连接的检测模组2发生相对移动，在检测模组2的下端面上设有沿Y方向布设的第二导轨2-6，第二导轨2-6的移动方向与第一导轨11-3的移动方向垂直设置。通过检测驱动件1-1工作，带动齿条1-6沿Y向平移，从而使得检测模组2进行Y向平移，便于对检测卡盒7上的两行容腔添加试剂，提高本检测一体机的检测效率。样本模组1包括试剂温控台1-2、磁吸驱动件1-3和与试剂卡盒6适配的磁吸杆1-4，磁吸杆1-4可移动式安装在试剂温控台1-2上，磁吸驱动件1-3与磁吸杆1-4升降，通过磁吸驱动件1-3调节磁吸杆1-4相对试剂卡盒6的位置。本实施例中，磁吸驱动件1-3为旋转电机或者旋转驱动，在磁吸杆1-4上设有腰型孔，磁吸驱动件1-3通过销轴与腰型孔连接，从而带动磁吸杆1-4上下移动，磁吸杆1-4的顶部设有吸铁石，吸铁石用于对试剂卡盒6容腔内的试剂进行磁吸。检测模组2包括检测温控底座2-1和布设在检测温控底座2-1上的卡盒放置座2-2，检测温控底座2-1通过第二导轨2-6滑动安装在平移安装板11-4上，卡盒放置座2-2上设有固定台2-3，检测卡盒放置在固定台2-3上，闭盖机构4与固定台2-3适配，通过固定台2-3的设置，便于将闭盖机构4插接至固定台2-3的两侧，从而便于闭盖机构4对检测卡盒7进行端盖闭合操作。在固定台2-3的侧壁上设有导向槽2-4，光学模块C的光纤固定座10与导向槽2-4适配，在导向槽2-4内设有通孔2-5，即，光纤固定座10与导向槽2-4滑动连接，从而通过导向槽2-4将光纤固定座10导向移动至固定台2-3的两侧，从而便于光学模块C与通孔2-5对准。机械手模块B包括移液机构3、闭盖机构4和热盖机构5，所述移液机构3与样本模组1、检测模组2适配，通过移液机构3将试剂卡盒6内的液体移动至检测卡盒7内，闭盖机构4、热盖机构5与检测卡盒7适配，通过闭盖机构4将检测卡盒7封闭，防止检测过程中气溶胶对环境造成污染；同时通过热盖机构5对检测卡盒7顶部进行加热，防止检测温控底座2-1对检测卡盒7加热过程中，检测卡盒7内的溶液蒸发凝结在检测卡盒7顶部而造成检测结构准确性较差，提高本一体机的检测准确性。移液机构3包括主体升降组件3-1、与主体升降组件3-1连接的移液升降组件3-2和与移液升降组件连接的移液件3-3，其中，主体升降组件3-1包括主体电机3-4、主体丝杆3-5和与主体丝杆3-5连接的主体滑块3-6，主题电机3-4控制主体丝杆3-5转动，从而带动主体滑块3-6上下移动，移液升降组件3-2与主体滑块3-6连接；移液升降组件3-2包括移液电机3-7、移液丝杆3-8和与移液丝杆3-8连接的移液滑块3-9，移液电机3-7驱动移液丝杆3-8转动，带动移液滑块3-9上下移动，从而带动安装在移液滑块3-9上的移液件3-3对试剂进行吸取或者挤出，移液件3-3可以采用移液泵或者移液针管等部件。所述闭盖机构4包括闭盖升降组件4-1和固定在闭盖升降组件4-1上的闭盖导向件4-2，闭盖升降组件4-1包括竖向板4-4和第三导轨4-5，竖向板4-4安装在第三导轨4-5上，且竖向板4-4与主体滑块3-6连接，通过主体滑块3-6带动竖向板4-4上下移动，闭盖导向件4-2固定在竖向板4-4上，在闭盖导向件4-2上设有闭盖导向面4-3，通过闭盖升降组件4-1、闭盖导向面4-3驱动检测卡盒7闭盖。所述闭盖导向面4-3上至少包括翻盖导向斜面4-3-1和布设在翻盖导向斜面4-3-1后端的闭盖导向斜面4-3-2，相邻的翻盖导向斜面4-3-1侧面相互平行设置，翻盖导向斜面4-3-1布设在闭盖导向件4-2的上端面上，通过翻盖导向斜面4-3-1将检测卡盒7的端盖向上折起，通过翻盖导向斜面4-3-1将检测卡盒7的端盖移动至相邻的翻盖导向斜面4-3-1之间，相邻的闭盖导向斜面4-3-2呈V形设置，随着检测卡盒7的持续向前移动，通过闭盖导向斜面4-3-2将检测卡盒7的端盖翻折至检测卡盒7的上端面，最后通过驱动主体滑块3-6下降将端盖闭合在检测卡盒7上。热盖机构5包括热盖架5-1和加热片5-2，加热片5-2安装在热盖架5-1上，热盖架5-1固定在竖向板4-4上，并且热盖架5-1的位置固定在光纤固定座10之间，从而保证荧光检测时，热盖机构5罩设在检测卡盒7上。随着检测卡盒7的持续前移，检测卡盒7移动至热盖机构5的下方，通过主体升降组件3-1驱动热盖机构5向下移动，从而通过热盖机构5对检测卡盒7进行加热。光学模块C，光学模块C与检测模组2适配，通过光学模块C对放置在检测模组2上的检测卡盒7进行荧光检测；光学模块C包括光源组件8、光纤组件9和光纤固定座10，光纤组件9的一端与光源组件8连接，另一端固定在光纤固定座10上，光纤固定座10与导向槽2-4适配，即，光纤固定座10上的光纤组件9与通孔2-5对准，从而便于通过光纤组件9将光源对准检测卡盒7。其中，光源组件8包括光源8-1、PMT检测件8-2、旋转电机8-3、Y形光纤8-4、扫描座8-5和滤光轮8-6，光源8-1、PMT检测件8-2分别安装在滤光轮8-6上，光源8-1用于向Y形光纤8-4发射荧光，PMT检测件8-2用于探测来自光纤固定孔的荧光；Y形光纤8-4的一端与滤光轮8-6连接，另一端与扫描座8-5连接，Y形光纤8-4内的光束通过扫描座8-5传递至光纤组件9内；旋转电机8-3用于驱动滤光轮8-6转动，从而使得光源8-1、PMT检测件8-2交替与Y形光纤8-4的两个接头进行连接。光纤组件9包括多组成对设置的光纤单元，扫描座8-5与每一组光纤单元适配，即，通过扫描座8-5移动使得Y形光纤8-4每次与一组光纤单元连通，通过光纤单元对检测卡盒的一组容腔进行荧光检测，扫描座8-5与皮带驱动件连接，使得扫描座8-5相对光纤组件9进行移动，便于对检测卡盒的容腔进行逐一检测。上述一种检测一体机的检测方法，包括以下步骤，S1，通过移液机构3、平移机构11将样本模组1内的提取后核酸移动至检测模组2内，在移液过程中，通过平移机构11便于移液机构3将核酸移动至同一行内的每个容腔内，通过检测驱动件1-1驱动移液机构3与检测卡盒7的各孔位进行对准；S2，试剂添加完成后，平移机构11将检测模组2移动至闭盖机构4处，随着检测模组2的平移，检测模组2上检测卡盒7的端盖受到翻盖导向斜面4-3-1的作用，使得端盖翻折至相邻的翻盖导向斜面4-3-1之间，当闭盖导向斜面4-3-2与端盖接触时，端盖盖合至检测卡盒7的上端面上，闭盖升降组件4-1驱动闭盖导向件4-2向下按压端盖，使得端盖闭合在检测卡盒7上；S3，热盖机构5、检测温控底座2-1同时工作，控制检测卡盒7的整体温度；S4，平移机构11将检测模组2移动至光学模块C处，光学模块C对检测卡盒7的核酸进行荧光检测。实施例二本实施例作为实施例一中光学模块C的替换方案，本实施例中光学模块C包括顶部检测器12和检测移动机构13，顶部检测器12布设在热盖机构5的上方，在热盖机构5上设有检测孔5-3，顶部检测器12通过检测孔5-3与热盖机构5适配，即，顶部检测器12通过检测孔5-3对布设在热盖机构5下方的检测卡盒进行荧光检测，本实施例的检测原理与实施例一一致，均通过光束透过检测卡盒来对检测卡盒内的溶液进行荧光检测，顶部检测器12安装在检测移动机构13上，通过检测移动机构13对顶部检测器12进行移动，便于顶部检测器12对检测卡盒每个容腔内的液体进行荧光检测。顶部检测器12内设有光源12-1、分束镜12-2、透镜12-3和检测头12-4，光源12-1、透镜12-3布设在分束镜12-2的一侧，检测头12-4布设在分束镜12-2的另一侧，光源12-1上设有滤光片，光源12-1产生的光束通过滤光片、分束镜12-2后透过透镜12-3照射至检测卡盒的样本试剂，而后激发光又原路返回，通过分束镜12-2进入到检测头12-4，实现通过检测头12-4对检测卡盒内的液体进行荧光检测。本实施例中，透镜12-3、检测头12-4同轴布设，光源12-1垂直检测头12-4或者透镜12-3的轴线设置，分束镜12-2相对检测头12-4或者透镜12-3的轴线倾斜设置，优选的，倾斜角度为45°，且分束镜12-2的中心布设在光源12-1、分束镜12-2、检测头12-4的轴线交汇处。检测移动机构13包括检测移动架13-1和安装在检测移动架13-1上的检测移动电机13-2、检测移动台13-3，检测移动电机13-2通过皮带轮结构带动检测移动台13-3移动，顶部检测器12安装在检测移动台13-3上。应当指出的是，本实施例中，固定台2-3上未设置通孔2-5，防止外部光线影响检测卡盒内的液体荧光检测的结果。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现；因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。尽管本文较多地使用了图中附图标记对应的术语，但并不排除使用其它术语的可能性；使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
