标题title
一种双拱桥式支撑减震防滑鞋底及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种双拱桥式支撑减震防滑鞋底及其制备方法，鞋底包括鞋底本体，其中鞋底本体的中心位置设置有两处拱桥式镂空的通孔，从而形成双拱桥；所述鞋底的材料按照重量份数计算，包括：天然橡胶、丁腈橡胶、白炭黑、改性填料、防老剂、发泡剂、润滑剂、硫化剂和硫化促进剂。本发明制备了一种具有支撑减震防滑功能的鞋底，鞋底采用镂空型的双拱桥设计，不仅支撑性强，而且还具有非常好的减震效果。鞋底材料采用了天然橡胶和丁腈橡胶复配的方案，可以改善橡胶的加工性能和耐低温性能；加入的白炭黑作为填充料使用，提升橡胶的强度和硬度；而改性填料的添加是作为辅助改性剂使用，不仅进一步提升了橡胶的强度，还提升了其耐磨防滑的效果。
权利要求书clms
1.一种双拱桥式支撑减震防滑鞋底，其特征在于，包括鞋底本体，其中鞋底本体的中心位置设置有两处拱桥式镂空的通孔，从而形成双拱桥；所述鞋底的材料按照重量份数计算，包括：55-75份天然橡胶、26-48份丁腈橡胶、10-20份白炭黑、6-12份改性填料、2.5-4.5份防老剂、2-3份发泡剂、2.2-3.2份润滑剂、1.3-2.1份硫化剂和2-4份硫化促进剂；所述改性填料的制备方法包括：S1、将氮化锆粉末分散至去离子水内，加入氨基硅烷偶联剂，经过沸水浴处理5-8h后，过滤除去液体，水洗三次，在真空箱内干燥，得到氨基活化氮化锆；S2、将双二甲基氯化铵和邻苯二甲酸酐混合至N,N-二甲基甲酰胺内，充分搅拌混合之后，加入少量催化剂，通入氮气作为保护气，升温至75-85℃，保温搅拌2-5h，之后将反应液减压除去溶剂，在真空箱内干燥，得到中间化合物；S3、将中间化合物与N,N-二甲基甲酰胺混合，再依次加入N-羟基琥珀酰‎亚胺和1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐，在室温下搅拌1-2h后，加入氨基活化氮化锆，在室温下继续搅拌20-30h，反应结束后，过滤除去液体，乙醇洗涤三次后在真空箱内干燥，得到改性填料。2.根据权利要求1所述的一种双拱桥式支撑减震防滑鞋底，其特征在于，所述天然橡胶为标准胶SVR-3L、标准胶SVR-10、标准胶SVR-20中的一种；所述丁腈橡胶的牌号为NBR-1704、NBR-2705、NBR-2707、NBR-3604、NBR-3706中的任意一种。3.根据权利要求1所述的一种双拱桥式支撑减震防滑鞋底，其特征在于，所述白炭黑的牌号为德固赛R974、德固赛R106、德固赛R202、德固赛R812中的任意一种。4.根据权利要求1所述的一种双拱桥式支撑减震防滑鞋底，其特征在于，所述防老剂为防老剂4010、防老剂4010NA、防老剂4020中的任意一种。5.根据权利要求1所述的一种双拱桥式支撑减震防滑鞋底，其特征在于，所述发泡剂为发泡剂AC、发泡剂DC、发泡剂ADC中的任意一种。6.根据权利要求1所述的一种双拱桥式支撑减震防滑鞋底，其特征在于，所述润滑剂为硬脂酸钙或硬脂酸镁。7.根据权利要求1所述的一种双拱桥式支撑减震防滑鞋底，其特征在于，所述硫化剂为硫磺；所述硫化促进剂为2-巯基苯并噻唑、一硫化四甲基秋兰姆、二硫化四丁基秋兰姆中的一种。8.根据权利要求1所述的一种双拱桥式支撑减震防滑鞋底，其特征在于，所述S1中，氮化锆粉末、氨基硅烷偶联剂和去离子水的质量比是1:0.1-0.3:10-20；所述S2中，催化剂为甲基咪唑，加入量是双二甲基氯化铵质量的5%-10%；所述S2中，双二甲基氯化铵、邻苯二甲酸酐混合和N,N-二甲基甲酰胺的质量比是0.57-0.95:1.07-1.78:20；所述S3中，中间化合物、N-羟基琥珀酰‎亚胺、1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐和N,N-二甲基甲酰胺的质量比是1:0.15-0.45:0.3-0.6:30-50；所述S3中，氨基活化氮化锆和中间化合物的质量比是1:0.22-0.44。9.一种权利要求1所述的双拱桥式支撑减震防滑鞋底的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，将天然橡胶、丁腈橡胶、白炭黑、改性填料、防老剂和润滑剂先在密炼机内密炼，密炼温度105-115℃，密炼时间10-20min；步骤2，向密炼机内再加入发泡剂，保温密炼10-15min，得到混合密炼物；步骤3，将混合密炼物与硫化剂、硫化促进剂混合至开炼机内，在150-160℃下硫化处理20-30min，然后在模具内成型，并静置10-12h后，即得到所需鞋底。
说明书desc
技术领域本发明涉及鞋底领域，具体涉及一种双拱桥式支撑减震防滑鞋底及其制备方法。背景技术鞋子作为日常生活中必不可少的生活用品，具有保暖驱寒、承受摩擦冲击、防滑减震的作用，从而对人体足部施以保护。随着人们生活水平的提高，人们越来越重视旅游运动，从而对鞋子性能需求越来越高。尤其是在运动中，运动者脚根处和脚掌所承受的冲击力是其自身体重的三倍，该力会对人体产生有较大危害的震荡波，使骨骼、肌肉或关节等组织产生损伤和病变。目前减震鞋底多通过增设如气垫、硅胶垫、弹簧等弹性体的减震装置，以达到减震的目的，但是该类鞋底存在有结构复杂、生产工艺繁琐、占用鞋底体积等问题，并且该类鞋子通常在防滑、减震、轻便和耐磨损等方面难以兼顾。此外，现有的橡塑鞋底材料在使用时存在一定的弊端，首先，在进行制备的时候，橡塑鞋底材料的耐磨性与弹性不能很好的达到要求，减震效果不足，降低穿着的舒适性能；其次，在进行制备的时候，鞋底的防滑表现并不强，导致鞋子很容易打滑。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的是提供一种双拱桥式支撑减震防滑鞋底及其制备方法。本发明的目的采用以下技术方案来实现：第一方面，本发明提供一种双拱桥式支撑减震防滑鞋底，包括鞋底本体，其中鞋底本体的中心位置设置有两处拱桥式镂空的通孔，从而形成双拱桥；所述鞋底的材料按照重量份数计算，包括：55-75份天然橡胶、26-48份丁腈橡胶、10-20份白炭黑、6-12份改性填料、2.5-4.5份防老剂、2-3份发泡剂、2.2-3.2份润滑剂、1.3-2.1份硫化剂和2-4份硫化促进剂。优选地，所述天然橡胶为标准胶SVR-3L、标准胶SVR-10、标准胶SVR-20中的一种；更优选为标准胶SVR3L，产地为越南。优选地，所述丁腈橡胶的牌号为NBR-1704、NBR-2705、NBR-2707、NBR-3604、NBR-3706中的任意一种。优选地，所述白炭黑的牌号为德固赛R974、德固赛R106、德固赛R202、德固赛R812中的任意一种；更优选为德固赛R974，氮吸附比表面积为170±20m2/g，粒径为10-15nm。优选地，所述防老剂为防老剂4010、防老剂4010NA、防老剂4020中的任意一种。优选地，所述发泡剂为发泡剂AC、发泡剂DC、发泡剂ADC中的任意一种；更优选为发泡剂AC。优选地，所述润滑剂为硬脂酸钙或硬脂酸镁。优选地，所述硫化剂为硫磺；所述硫化促进剂为2-巯基苯并噻唑、一硫化四甲基秋兰姆、二硫化四丁基秋兰姆中的一种。优选地，所述改性填料的制备方法包括：S1、将氮化锆粉末分散至去离子水内，加入氨基硅烷偶联剂，经过沸水浴处理5-8h后，过滤除去液体，水洗三次，在真空箱内干燥，得到氨基活化氮化锆；S2、将双二甲基氯化铵和邻苯二甲酸酐混合至N,N-二甲基甲酰胺内，充分搅拌混合之后，加入少量催化剂，通入氮气作为保护气，升温至75-85℃，保温搅拌2-5h，之后将反应液减压除去溶剂，在真空箱内干燥，得到中间化合物；S3、将中间化合物与N,N-二甲基甲酰胺混合，再依次加入N-羟基琥珀酰‎亚胺和1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐，在室温下搅拌1-2h后，加入氨基活化氮化锆，在室温下继续搅拌20-30h，反应结束后，过滤除去液体，乙醇洗涤三次后在真空箱内干燥，得到改性填料。优选地，所述S1中，氮化锆粉末的粒径是100±10μm，氨基硅烷偶联剂为KH-550。优选地，所述S1中，氮化锆粉末、氨基硅烷偶联剂和去离子水的质量比是1:0.1-0.3:10-20。优选地，所述S2中，催化剂为甲基咪唑，加入量是双二甲基氯化铵质量的5%-10%。优选地，所述S2中，双二甲基氯化铵、邻苯二甲酸酐混合和N,N-二甲基甲酰胺的质量比为0.57-0.95:1.07-1.78:20。优选地，所述S3中，中间化合物、N-羟基琥珀酰‎亚胺、1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐和N,N-二甲基甲酰胺的质量比是1:0.15-0.45:0.3-0.6:30-50。优选地，所述S3中，氨基活化氮化锆和中间化合物的质量比是1:0.22-0.44。第二方面，本发明提供一种双拱桥式支撑减震防滑鞋底的制备方法，包括以下步骤：步骤1，将天然橡胶、丁腈橡胶、白炭黑、改性填料、防老剂和润滑剂先在密炼机内密炼，密炼温度105-115℃，密炼时间10-20min；步骤2，向密炼机内再加入发泡剂，保温密炼10-15min，得到混合密炼物；步骤3，将混合密炼物与硫化剂、硫化促进剂混合至开炼机内，在150-160℃下硫化处理20-30min，然后在模具内成型，并静置10-12h后，即得到所需鞋底。本发明的有益效果为：1、本发明制备了一种具有支撑减震防滑功能的鞋底，鞋底采用镂空型的双拱桥设计，不仅支撑性强，而且还具有非常好的减震效果。2、本发明制备鞋底的材料采用了天然橡胶和丁腈橡胶复配的方案，可以改善橡胶的加工性能和耐低温性能；加入的白炭黑作为填充料使用，提升橡胶的强度和硬度；而改性填料的添加是作为辅助改性剂使用，不仅进一步提升了橡胶的强度，还提升了其耐磨防滑的效果。3、本发明制备鞋底中加入的改性填料是在氮化锆的基础上改性得到的。其中，氮化锆本身具有非常高的硬度和热稳定性，但是与橡胶相容性不足，导致应用受限。本发明对于氮化锆的表面改性包括先对其表面氨基化处理，然后再使用含有羧基的中间化合物与其进行接枝反应，氨基与羧基通过一定条件结合形成酰胺基团之后，中间化合物即能够固定包覆于氮化锆的表面。而经过改性处理后的氮化锆，不仅表面活性得到了进一步增强，同时表面的包覆物因含有酯基甲基氯化铵从而具有季铵盐的抗菌性能，而且其交联接枝的酰胺键也有一定的抗菌性，从而使得鞋底材料的抗菌性得到提升。此外，经过后续检测发现，添加有改性填料的鞋底材料还在防滑性和强度上有一定程度地提升。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1是本发明实施例1制备的双拱桥式支撑减震防滑鞋底的示意图；其中，鞋底本体-1；拱桥式镂空的通孔-2。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的技术方案。应理解，本发明提到的一个或多个方法步骤并不排斥在所述组合步骤前后还存在其他方法步骤或在这些明确提到的步骤之间还可以插入其他方法步骤；还应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。而且，除非另有说明，各方法步骤的编号仅为鉴别各方法步骤的便利工具，而非为限制各方法步骤的排列次序或限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容的情况下，当亦视为本发明可实施的范畴。为了更好的理解上述技术方案，下面更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。下面结合以下实施例对本发明作进一步描述。实施例1一种双拱桥式支撑减震防滑鞋底，包括鞋底本体1，其中鞋底本体1的中心位置设置有两处拱桥式镂空的通孔2，从而形成双拱桥；所述鞋底的材料按照重量份数计算，包括：65份天然橡胶、37份丁腈橡胶、15份白炭黑、9份改性填料、3.5份防老剂、2.5份发泡剂、2.7份润滑剂、1.7份硫化剂和3份硫化促进剂。天然橡胶为标准胶SVR-3L，产地为越南；丁腈橡胶的牌号为NBR-1704；白炭黑的牌号为德固赛R974，氮吸附比表面积为170±20m2/g，粒径为10-15nm；防老剂为防老剂4010；发泡剂为发泡剂AC；润滑剂为硬脂酸钙。硫化剂为硫磺；硫化促进剂为2-巯基苯并噻唑。改性填料的制备方法包括：S1、将氮化锆粉末分散至去离子水内，氮化锆粉末的粒径是100±10μm，加入氨基硅烷偶联剂KH-550，氮化锆粉末、氨基硅烷偶联剂和去离子水的质量比是1:0.2:15，经过沸水浴处理5-8h后，过滤除去液体，水洗三次，在真空箱内干燥，得到氨基活化氮化锆；S2、将双二甲基氯化铵和邻苯二甲酸酐混合至N,N-二甲基甲酰胺内，双二甲基氯化铵、邻苯二甲酸酐混合和N,N-二甲基甲酰胺的质量比为0.76:1.43:20，充分搅拌混合之后，加入少量1-甲基咪唑，加入量是双二甲基氯化铵质量的8%，通入氮气作为保护气，升温至80℃，保温搅拌3h，之后将反应液减压除去溶剂，在真空箱内干燥，得到中间化合物；S3、将中间化合物与N,N-二甲基甲酰胺混合，再依次加入N-羟基琥珀酰‎亚胺和1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐，中间化合物、N-羟基琥珀酰‎亚胺、1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐和N,N-二甲基甲酰胺的质量比是1:0.3:0.4:40，在室温下搅拌1.5h后，加入氨基活化氮化锆，氨基活化氮化锆和中间化合物的质量比是1:0.33，在室温下继续搅拌25h，反应结束后，过滤除去液体，乙醇洗涤三次后在真空箱内干燥，得到改性填料。其中，S2步骤中间化合物的合成过程如下所示：上述鞋底的制备方法，包括以下步骤：步骤1，将天然橡胶、丁腈橡胶、白炭黑、改性填料、防老剂和润滑剂先在密炼机内密炼，密炼温度110℃，密炼时间15min；步骤2，向密炼机内再加入发泡剂，保温密炼12min，得到混合密炼物；步骤3，将混合密炼物与硫化剂、硫化促进剂混合至开炼机内，在150℃下硫化处理25min，然后在模具内成型，并静置12h后，即得到所需鞋底。实施例2一种双拱桥式支撑减震防滑鞋底，与实施例1的区别是述鞋底的材料成分略有不同，所述鞋底的材料按照重量份数计算，包括：55份天然橡胶、26份丁腈橡胶、10份白炭黑、6份改性填料、2.5份防老剂、2份发泡剂、2.2份润滑剂、1.3份硫化剂和2份硫化促进剂。天然橡胶为标准胶SVR3L，产地为越南；丁腈橡胶的牌号为NBR-2705；白炭黑的牌号为德固赛R974，氮吸附比表面积为170±20m2/g，粒径为10-15nm；防老剂为防老剂4010NA；发泡剂为发泡剂DC；润滑剂为硬脂酸镁；硫化剂为硫磺；所述硫化促进剂为一硫化四甲基秋兰姆。改性填料的制备方法包括：S1、将氮化锆粉末分散至去离子水内，氮化锆粉末的粒径是100±10μm，加入氨基硅烷偶联剂KH-550，氮化锆粉末、氨基硅烷偶联剂和去离子水的质量比是1:0.1:10，经过沸水浴处理5h后，过滤除去液体，水洗三次，在真空箱内干燥，得到氨基活化氮化锆；S2、将双二甲基氯化铵和邻苯二甲酸酐混合至N,N-二甲基甲酰胺内，双二甲基氯化铵、邻苯二甲酸酐混合和N,N-二甲基甲酰胺的质量比为0.57:1.07:20，充分搅拌混合之后，加入少量1-甲基咪唑，加入量是双二甲基氯化铵质量的5%，通入氮气作为保护气，升温至75℃，保温搅拌2h，之后将反应液减压除去溶剂，在真空箱内干燥，得到中间化合物；S3、将中间化合物与N,N-二甲基甲酰胺混合，再依次加入N-羟基琥珀酰‎亚胺和1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐，中间化合物、N-羟基琥珀酰‎亚胺、1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐和N,N-二甲基甲酰胺的质量比是1:0.15:0.3:30，在室温下搅拌1h后，加入氨基活化氮化锆，氨基活化氮化锆和中间化合物的质量比是1:0.22，在室温下继续搅拌20h，反应结束后，过滤除去液体，乙醇洗涤三次后在真空箱内干燥，得到改性填料。上述鞋底的制备方法，包括以下步骤：步骤1，将天然橡胶、丁腈橡胶、白炭黑、改性填料、防老剂和润滑剂先在密炼机内密炼，密炼温度115℃，密炼时间20min；步骤2，向密炼机内再加入发泡剂，保温密炼15min，得到混合密炼物；步骤3，将混合密炼物与硫化剂、硫化促进剂混合至开炼机内，在160℃下硫化处理30min，然后在模具内成型，并静置12h后，即得到所需鞋底。实施例3一种双拱桥式支撑减震防滑鞋底，与实施例1的区别是述鞋底的材料成分略有不同，所述鞋底的材料按照重量份数计算，包括：75份天然橡胶、48份丁腈橡胶、20份白炭黑、12份改性填料、4.5份防老剂、3份发泡剂、3.2份润滑剂、2.1份硫化剂和4份硫化促进剂。天然橡胶为标准胶SVR-20；丁腈橡胶的牌号为NBR-2707；白炭黑的牌号为德固赛R974，氮吸附比表面积为170±20m2/g，粒径为10-15nm；防老剂为防老剂4020；发泡剂为发泡剂ADC；润滑剂为硬脂酸钙；硫化剂为硫磺；硫化促进剂为二硫化四丁基秋兰姆。改性填料的制备方法包括：S1、将氮化锆粉末分散至去离子水内，氮化锆粉末的粒径是100±10μm，加入氨基硅烷偶联剂KH-550，氮化锆粉末、氨基硅烷偶联剂和去离子水的质量比是1:0.3:20，经过沸水浴处理8h后，过滤除去液体，水洗三次，在真空箱内干燥，得到氨基活化氮化锆；S2、将双二甲基氯化铵和邻苯二甲酸酐混合至N,N-二甲基甲酰胺内，双二甲基氯化铵、邻苯二甲酸酐混合和N,N-二甲基甲酰胺的质量比为0.95:1.78:20，充分搅拌混合之后，加入少量1-甲基咪唑，加入量是双二甲基氯化铵质量的10%，通入氮气作为保护气，升温至85℃，保温搅拌5h，之后将反应液减压除去溶剂，在真空箱内干燥，得到中间化合物；S3、将中间化合物与N,N-二甲基甲酰胺混合，再依次加入N-羟基琥珀酰‎亚胺和1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐，中间化合物、N-羟基琥珀酰‎亚胺、1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐和N,N-二甲基甲酰胺的质量比是1:0.45:0.6:50，在室温下搅拌2h后，加入氨基活化氮化锆，氨基活化氮化锆和中间化合物的质量比是1:0.44，在室温下继续搅拌30h，反应结束后，过滤除去液体，乙醇洗涤三次后在真空箱内干燥，得到改性填料。上述鞋底的制备方法，包括以下步骤：步骤1，将天然橡胶、丁腈橡胶、白炭黑、改性填料、防老剂和润滑剂先在密炼机内密炼，密炼温度115℃，密炼时间20min；步骤2，向密炼机内再加入发泡剂，保温密炼15min，得到混合密炼物；步骤3，将混合密炼物与硫化剂、硫化促进剂混合至开炼机内，在160℃下硫化处理30min，然后在模具内成型，并静置12h后，即得到所需鞋底。对比例1一种鞋底的材料，按照重量份数计算，包括：55份天然橡胶、26份丁腈橡胶、10份白炭黑、6份填料、2.5份防老剂、2份发泡剂、2.2份润滑剂、1.3份硫化剂和2份硫化促进剂。其中，填料为氮化锆粉末。其余成分以及制备方法与实施例1相同。对比例2一种鞋底的材料，按照重量份数计算，包括：55份天然橡胶、26份丁腈橡胶、10份白炭黑、6份填料、2.5份防老剂、2份发泡剂、2.2份润滑剂、1.3份硫化剂和2份硫化促进剂。其中，填料为氨基活化氮化锆。其余成分以及制备方法与实施例1相同。对比例3一种鞋底的材料，按照重量份数计算，包括：55份天然橡胶、26份丁腈橡胶、10份白炭黑、6份填料、2.5份防老剂、2份发泡剂、2.2份润滑剂、1.3份硫化剂和2份硫化促进剂。其中，填料为氨基活化氮化锆和双二甲基氯化铵的混合物，氨基活化氮化锆和双二甲基氯化铵的质量比是1:0.44。其余成分以及制备方法与实施例1相同。实验例对于实施例1、对比例1-3制备的鞋底的材料的性能进行了检测，其中检测包括：拉伸强度的检测参考GB/T 528-2009、回弹率的检测参考GB/T 1681-2009、DIN磨耗的检测参考GB/T 9867-2008、抑菌率的检测参考GB/T 20944。结果如表1所示：表1 不同鞋底材料的性能表现从表1中能够看出，本发明实施例1制备的鞋底材料的强度更高、回弹性更好，并且DIN磨耗更低，抑菌性的表现也更强，说明使用本发明实施例1的鞋底材料所制备的鞋底具有高强度、高弹性、高耐磨以及高抑菌的性能。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不应理解为必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例进行接合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
