标题title
具有抗皱保湿功效的三元杂环化合物、制备方法及应用
摘要abst
本发明主要关于具有抗皱保湿功效的三元杂环化合物、制备方法及应用，所述三元杂环化合物具有本申请所述式所示结构，其中，式中，R1选自经H或取代或者未经取代的C1‑C24烷酰基，R1选自经H或取代或者未经取代的C1‑C24烷酰基，R1与R2不同时选自H。三元杂环化合物对乙酰胆碱具有出乎预料的抑制作用，可将其或其加成盐应用于对乙酰胆碱抑制剂的制备中，还可用以制备抗皱保湿化妆品，亦可制备预防或者治疗帕金森病的药物或制备避免或者缓解震颤麻痹的药物。
权利要求书clms
1.具有抗皱保湿功效的如式所示结构的三元杂环化合物或其加成盐，其中，式中，R1选自经H或者取代或者未经取代的C1-C24烷酰基，R2选自经H或者取代或者未经取代的C1-C24烷酰基，R1与R2不同时选自H。2.根据权利要求1所述的三元杂环化合物或其加成盐，其特征在于：所述加成盐为酸加成盐或碱加成盐。3.根据权利要求1所述的三元杂环化合物或其加成盐，其特征在于：所述三元杂环化合物具有式、、、、、、、、、、、、或所示的结构式或其加成盐：；；；；；；；；；；；；；。4.权利要求1-3任一项所述三元杂环化合物或其加成盐的制备方法，其特征在于包括：烷酸与N-羟基琥珀酰亚胺加入DCM溶解，加入EDIC反应，洗涤干燥后得烷酸-OSu；如式所示的化合物溶解于乙腈水溶液，加入DIEA得反应液；烷酸-OSu溶于乙腈中得烷酸-OSu溶液，将烷酸-Osu溶液滴加入反应液，滴加完毕后进行反向层析柱纯化即得；。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于：所述烷酸选自C1-C24羧酸的至少一种。6.权利要求1-3任一项所述三元杂环化合物或其加成盐在制备乙酰胆碱抑制剂中的应用。7.权利要求1-3任一项所述三元杂环化合物或其加成盐在制备抗皱化妆品中的应用。8.权利要求1-3任一项所述三元杂环化合物或其加成盐在制备保湿化妆品中的应用。9.权利要求1-3任一项所述三元杂环化合物或其加成盐在制备预防或者治疗帕金森病的药物中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于：所述应用包括所述三元杂环化合物或其加成盐在制备避免或者缓解震颤麻痹的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及杂环化合物技术领域，具体涉及具有抗皱保湿功效的三元杂环化合物、制备方法及应用。背景技术皮肤是覆盖于整个体表的重要的而且是最大的一个器官，它是人体内部器官和组织的保护层，同时皮肤也是内部器官、精神与周围环境的效应器官，对人体的健康和美丽起着尤为重要的作用。从生理学的角度来看，神经递质乙酰胆碱的释放可使肌肉收缩。这种机制始于突触前末端，蛋白质-蛋白质相互作用，导致载有乙酰胆碱的囊泡蜂拥而至，抵达神经元膜，一旦到达那里，它们就会与膜融合并将乙酰胆碱释放进入间隙。要释放乙酰胆碱，神经细胞需要钙离子和一种特殊的转运蛋白链，称为SNARE复合体。SNARE复合物帮助含有乙酰胆碱的囊泡与膜融合。乙酰胆碱穿过这个间隙到达另一侧，在那里它可以刺激下一个细胞的反应。突触的另一侧是靶细胞膜。为了捕获释放的乙酰胆碱，这些靶细胞膜需要乙酰胆碱受体。有两种类型的受体—烟碱型和毒蕈碱型。大多数肌肉细胞都有烟碱受体。乙酰胆碱与其在肌肉细胞上的受体结合，通过释放Ca2+离子导致肌肉收缩，并可能导致皱纹的产生。前述背景技术知识的记载旨在帮助本领域普通技术人员理解与本发明较为接近的现有技术，同时便于对本申请发明构思及技术方案的理解，应当明确的是，在没有明确的证据表明上述内容在本专利申请的申请日前已公开的情况下，上述背景技术不应当用于评价本申请技术方案的新创性。发明内容为解决上述背景技术中提及的至少一种技术问题，本发明的目的旨在提供具有抗皱保湿功效的三元杂环化合物、制备方法及应用，所述三元杂环化合物对乙酰胆碱具有出乎预料的抑制作用，可将其或其加成盐应用于对乙酰胆碱抑制剂的制备中，还可用以制备抗皱保湿化妆品，亦可制备预防或者治疗帕金森病的药物或制备避免或者缓解震颤麻痹的药物。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案。具有抗皱保湿功效的如式所示结构的三元杂环化合物或其加成盐，其中，式中，R1选自经H或者取代或者未经取代的C1-C24烷酰基，R2选自经H或者取代或者未经取代的C1-C24烷酰基，R1与R2不同时选自H。作为对本发明技术方案的优选，所述加成盐为酸加成盐或碱加成盐。作为对本发明技术方案的优选，所述三元杂环化合物具有式、、、、、、、、、、、、或所示的结构式或其加成盐：；；；；；；；；；；；；；。前述所三元杂环化合物或其加成盐的制备方法，包括：烷酸与N-羟基琥珀酰亚胺加入DCM溶解，加入EDIC反应，洗涤干燥后得烷酸-OSu；如式所示的化合物溶解于乙腈水溶液，加入DIEA得反应液；烷酸-OSu溶于乙腈中得烷酸-OSu溶液，将烷酸-Osu溶液滴加入反应液，滴加完毕后进行反向层析柱纯化即得；。作为对本发明技术方案的优选，所述烷酸选自C1-C24羧酸的至少一种，优选C3-C24的至少一种。前述所述三元杂环化合物或其加成盐在制备乙酰胆碱抑制剂中的应用。前述所述三元杂环化合物或其加成盐在制备抗皱化妆品中的应用。前述所述三元杂环化合物或其加成盐在制备保湿化妆品中的应用。抗皱化妆品，其以前述所述三元杂环化合物或其加成盐为效用成分。保湿化妆品，其以前述所述三元杂环化合物或其加成盐为效用成分。前述所述三元杂环化合物或其加成盐在制备预防或者治疗帕金森病的药物中的应用。作为对本发明技术方案的优化，所述应用包括所述三元杂环化合物或其加成盐在制备避免或者缓解震颤麻痹的药物中的应用。预防或者治疗帕金森病的药物，其以前述所述三元杂环化合物或其加成盐为效用成分。制备避免或者缓解震颤麻痹的药物，其以前述所述三元杂环化合物或其加成盐为效用成分。在符合本领域常识的基础上，上述各优选条件，可以相互组合，得到具体实施方式。本发明涉及到的原料或试剂均为普通市售产品，涉及到的操作如无特殊说明均为本领域常规操作。本发明与现有技术相比较具有如下有益效果：本发明旨在提供一组具有抗皱保湿功效的三元杂环化合物及其应用，现有技术中并未有披露过所述化合物具有抑制乙酰胆碱的作用。本发明的发明人进行了大量的研究，意外的证实所述化合物对乙酰胆碱具有出乎预料的抑制作用，因此可将其或其加成盐应用于对乙酰胆碱抑制剂的制备中，还可用以制备抗皱保湿化妆品，进一步的可制备预防或者治疗帕金森病的药物或制备避免或者缓解震颤麻痹的药物。本发明为实现上述目的而采用了上述技术方案，弥补了现有技术的不足，设计合理，操作方便。附图说明为让本发明的上述和/或其他目的、特征、优点与实例能更明显易懂，下面将对本发明的具体实施方式中所需要使用的附图进行简单的介绍，显然地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的情况下还可以根据这些附图获得其他的附图。图1表示实施例1所得三元杂环化合物产物的液相色谱图；图2表示实施例1所得三元杂环化合物产物的质谱图；图3表示实施例2所得三元杂环化合物产物的液相色谱图；图4表示实施例2所得三元杂环化合物产物的质谱图；图5表示实施例3所得三元杂环化合物产物的液相色谱图；图6表示实施例3所得三元杂环化合物产物的质谱图；图7表示实施例4所得三元杂环化合物产物的液相色谱图；图8表示实施例4所得三元杂环化合物产物的质谱图；图9表示实施例5所得三元杂环化合物产物的液相色谱图；图10表示实施例5所得三元杂环化合物产物的质谱图；图11表示实施例6所得三元杂环化合物产物的液相色谱图；图12表示实施例6所得三元杂环化合物产物的质谱图；图13表示实施例7所得三元杂环化合物产物的液相色谱图；图14表示实施例7所得三元杂环化合物产物的质谱图；图15表示实施例8所得三元杂环化合物产物的液相色谱图；图16表示实施例8所得三元杂环化合物产物的质谱图；图17表示实施例9所得三元杂环化合物产物的液相色谱图；图18表示实施例9所得三元杂环化合物产物的质谱图；图19表示实施例10所得三元杂环化合物产物的液相色谱图；图20表示实施例10所得三元杂环化合物产物的质谱图；图21表示实施例11所得三元杂环化合物产物的液相色谱图；图22表示实施例11所得三元杂环化合物产物的质谱图；图23表示实施例12所得三元杂环化合物产物的液相色谱图；图24表示实施例12所得三元杂环化合物产物的质谱图；图25表示实施例13所得三元杂环化合物产物的液相色谱图；图26表示实施例13所得三元杂环化合物产物的质谱图；图27表示实施例14所得三元杂环化合物产物的液相色谱图；图28表示实施例14所得三元杂环化合物产物的质谱图；图29表示三元杂环化合物PR021的乙酰胆碱抑制作用示意图；图30表示三元杂环化合物PR022的乙酰胆碱抑制作用示意图；图31表示三元杂环化合物PR023的乙酰胆碱抑制作用示意图；图32表示三元杂环化合物PR026的乙酰胆碱抑制作用示意图；图33表示三元杂环化合物PR029的乙酰胆碱抑制作用示意图；图34表示三元杂环化合物PR031的乙酰胆碱抑制作用示意图；图35表示三元杂环化合物PR032的乙酰胆碱抑制作用示意图；图36表示三元杂环化合物PR033的乙酰胆碱抑制作用示意图；图37表示三元杂环化合物PR034的乙酰胆碱抑制作用示意图；图38表示三元杂环化合物PR035的乙酰胆碱抑制作用示意图。具体实施方式本领域技术人员可以借鉴本文内容，适当替换和/或改动工艺参数实现，然而特别需要指出的是，所有类似的替换和/或改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都被视为包括在本发明。本发明所述产品和制备方法已经通过较佳实例进行了描述，相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文所述的产品和制备方法进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。除非另有定义，本文所使用的技术和科学术语，具有本发明所属领域的普通技术人员通常所理解的相同的含义。本发明使用本文中所描述的方法和材料；但本领域中已知的其他合适的方法和材料也可以被使用。本文中所描述的材料、方法和实例仅是说明性的，并不是用来作为限制。所有出版物、专利申请案、专利案、临时申请案、数据库条目及本文中提及的其它参考文献等，其整体被并入本文中作为参考。若有冲突，以本说明书包括定义为准。除非具体说明，本文所描述的材料、方法和实例仅是示例性的，而非限制性的。尽管与本文所述的那些方法和材料类似或等同的方法和材料可用于本发明的实施或测试，但本文仍描述了合适的方法和材料。除非另外说明，所有的百分数、份数、比例等都以重量计；另有说明包括但不限于“wt%”意指重量百分比、“mol%”意指摩尔百分比、“vol%”意指体积百分比。当以范围、优选范围或一系列上限优选值和下限优选值给出数量、浓度或者其它数值或参数时，应理解其具体公开了由任何较大的范围限值或优选值和任何较小的范围限值或优选值的任何一对数值所形成的所有范围，而无论范围是否分别被公开。例如，当描述“1至5”的范围时，所描述的范围应理解为包括“1至4”、“1至3”、“1至2”、“1至2和4至5”、“1至3和5”等的范围。除非另外说明，在本文描述数值范围之处，所述范围均包括范围端值以及该范围内的所有整数和分数。除非具体说明，本文所描述的材料、方法和实例仅是示例性的，而非限制性的。尽管与本文所述的那些方法和材料类似或等同的方法和材料可用于本发明的实施或测试，但本文仍描述了合适的方法和材料。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。同时，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。Molecular Weight：分子量；Hosu：N-羟基琥珀酰亚胺；EDIC：1-乙基-碳酰二亚胺盐酸盐；DCM：二氯甲烷；MW：分子量eq.：当量；Scale：物质的量；quantity：质量；本发明中指代物料的添加重量或体积。以下详细描述本发明。下述具体描述具有式、、、、、、、、、、、、或所示结构式的三元杂环化合物的制备过程。实施例1：对于PR021其制备方法如下所述：表1-PR021制备过程物料汇总之1投料过程：称取十四烷酸5g，Hosu 3.02g，加入DCM 50mL溶解，反应过程：降温加入EDIC5.46g，搅拌5min，转水浴25度反应过夜；反应检测：TLC板反应后处理：反应液水洗3次，饱和食盐水洗2次，无水硫酸钠干燥过滤，旋干得6.68g，收率93.7%。表2-PR021制备过程物料汇总之2投料过程：反应液浓度1mg/mL，PR0 50mg，25mL乙腈+25mL纯化水溶清，加入5eqDIEA，另取1eq十四烷酸-OSu用1mL乙腈溶清，滴加到反应液中。滴加10min完毕。反应检测：取样测Lc-Ms反应后处理：反应液直接进行反向层析柱纯化得到15mg目标产物，收率28.8%。液相色谱图如图1所示，质谱图如图2所示。实施例2：对于PR022其制备方法如下所述：表3-PR022制备过程物料汇总之1投料过程：称取十六烷酸5g，Hosu 2.69g，加入DCM 50mL溶解，反应过程：降温加入EDIC4.86g，搅拌5min，转水浴25度反应过夜反应检测：TLC板反应后处理：反应液水洗3次，饱和食盐水洗2次，无水硫酸钠干燥过滤，旋干得6.5g，收率94.7%。表4-PR022制备过程物料汇总之2投料过程：反应液浓度1mg/mL，PR0 50mg，50mL乙腈+50mL纯化水溶清，加入5eqDIEA，另取1eq十六烷酸-OSu用1mL乙腈溶清，滴加到反应液中。滴加10min完毕。反应检测：取样测Lc-Ms反应后处理：反应液直接进行反向层析柱纯化得到29mg目标产物，收率27.4%。液相色谱图如图3所示，质谱图如图4所示。实施例3：对于PR023其制备方法如下所述：表5-PR023制备过程物料汇总投料过程：反应液浓度1mg/mL，PR0 50mg，25mL乙腈+25mL纯化水溶清，加入5eqDIEA，另取1eq乙酸琥珀酰亚胺酯用1mL乙腈溶清，滴加到反应液中。滴加10min完毕。反应检测：取样测Lc-Ms反应后处理：反应液直接进行反向层析柱纯化得到10mg目标产物，收率21.7%。液相色谱图如图5所示，质谱图如图6所示。实施例4：对于PR024其制备方法如下所述：表6-PR024制备过程物料汇总之1投料过程：称取丙酸1g，Hosu 1.7g，加入DCM 10mL溶解，反应过程：降温加入EDIC5.18g，搅拌5min，转水浴25度反应过夜反应检测：TLC板反应后处理：反应液水洗3次，饱和食盐水洗2次，无水硫酸钠干燥过滤，旋干得1.15g，收率52.3%。表7-PR024制备过程物料汇总之2投料过程：反应液浓度1mg/mL，PR0 50mg，25mL乙腈+25mL纯化水溶清，加入5eqDIEA，另取1eq丙酸-OSu用1mL乙腈溶清，滴加到反应液中。滴加10min完毕。反应检测：取样测Lc-Ms反应后处理：反应液直接进行反向层析柱纯化得到21mg目标产物，收率45.2%。液相色谱图如图7所示，质谱图如图8所示。实施例5：对于PR025其制备方法如下所述：表8-PR025制备过程物料汇总之1投料过程：称取丁酸1g，Hosu 1.44g，加入DCM 10mL溶解，反应过程：降温加入EDIC18.59g，搅拌5min，转水浴25度反应过夜反应检测：TLC板反应后处理：反应液水洗3次，饱和食盐水洗2次，无水硫酸钠干燥过滤，旋干得1.33g，收率65.3%。表9-PR025制备过程物料汇总之2投料过程：反应液浓度1mg/mL，PR0 50mg，25mL乙腈+25mL纯化水溶清，加入5eqDIEA，另取1eq丁酸-OSu用1mL乙腈溶清，滴加到反应液中。滴加10min完毕。反应检测：取样测Lc-Ms反应后处理：反应液直接进行反向层析柱纯化得到13mg目标产物，收率27.7%。液相色谱图如图9所示，质谱图如图10所示。实施例6：对于PR026其制备方法如下所述：表10-PR026制备过程物料汇总之1投料过程：称取戊酸1g，Hosu 1.24g，加入DCM 10mL溶解，反应过程：降温加入EDIC3.75g，搅拌5min，转水浴25度反应过夜反应检测：TLC板反应后处理：反应液水洗3次，饱和食盐水洗2次，无水硫酸钠干燥过滤，旋干得1.02g，收率52.3%。表11-PR026制备过程物料汇总之2投料过程：反应液浓度1mg/mL，PR0 50mg，25mL乙腈+25mL纯化水溶清，加入5eqDIEA，另取1eq戊酸-OSu用1mL乙腈溶清，滴加到反应液中。滴加10min完毕。反应检测：取样测Lc-Ms反应后处理：反应液直接进行反向层析柱纯化得到21mg目标产物，收率44.4%。液相色谱图如图11所示，质谱图如图12所示。实施例7：对于PR028其制备方法如下所述：表12-PR028制备过程物料汇总之1投料过程：称取己酸1g，Hosu 1.08g，加入DCM 10mL溶解，反应过程：降温加入EDIC3.3g，搅拌5min，转水浴25度反应过夜反应检测：TLC板反应后处理：反应液水洗3次，饱和食盐水洗2次，无水硫酸钠干燥过滤，旋干得1.3g，收率71%表13-PR028制备过程物料汇总之2投料过程：反应液浓度1mg/mL，PR0 50mg，25mL乙腈+25mL纯化水溶清，加入5eqDIEA，另取1eq己酸-OSu用1mL乙腈溶清，滴加到反应液中。滴加10min完毕。反应检测：取样测Lc-Ms反应后处理：反应液直接进行反向层析柱纯化得到18mg目标产物，收率37.5%。液相色谱图如图13所示，质谱图如图14所示。实施例8：对于PR029其制备方法如下所述：表14-PR029制备过程物料汇总之1/＞投料过程：称取正庚酸1g，Hosu 0.97g，加入DCM 10mL溶解，反应过程：降温加入EDIC1.94g，搅拌5min，转水浴25度反应过夜反应检测：TLC板反应后处理：反应液水洗3次，饱和食盐水洗2次，无水硫酸钠干燥过滤，旋干得1.3g，收率74.3%表15-PR029制备过程物料汇总之2投料过程：反应液浓度1mg/mL，PR0 100mg，50mL乙腈+50mL纯化水溶清，加入5eqDIEA，另取1eq正庚酸-OSu用1mL乙腈溶清，滴加到反应液中。滴加10min完毕。反应检测：取样测Lc-Ms反应后处理：反应液直接进行反向层析柱纯化得到38mg目标产物，收率39.2%。液相色谱图如图15所示，质谱图如图16所示。实施例9：对于PR030其制备方法如下所述：表16-PR030制备过程物料汇总之1投料过程：称取正辛酸1g，Hosu 0.88，加入DCM 10mL溶解，反应过程：降温加入EDIC1.75g，搅拌5min，转水浴25度反应过夜反应检测：TLC板反应后处理：反应液水洗3次，饱和食盐水洗2次，无水硫酸钠干燥过滤，旋干得1.05g，收率66.9%。表17-PR030制备过程物料汇总之2投料过程：反应液浓度1mg/mL，PR0 100mg，50mL乙腈+50mL纯化水溶清，加入5eqDIEA，另取1eq正辛酸-OSu用1mL乙腈溶清，滴加到反应液中。滴加10min完毕。反应检测：取样测Lc-Ms反应后处理：反应液直接进行反向层析柱纯化得到30mg目标产物，收率30.6%。液相色谱图如图17所示，质谱图如图18所示。实施例10：对于PR031其制备方法如下所述：表18-PR031制备过程物料汇总之1投料过程：称取壬酸1g，Hosu 0.8g，加入DCM 10mL溶解，反应过程：降温加入EDIC1.59g，搅拌5min，转水浴25度反应过夜反应检测：TLC板反应后处理：反应液水洗3次，饱和食盐水洗2次，无水硫酸钠干燥过滤，旋干得1.2g，收率78.9%表19-PR031制备过程物料汇总之2投料过程：反应液浓度1mg/mL，PR0 100mg，50mL乙腈+50mL纯化水溶清，加入5eqDIEA，另取1eq壬酸-OSu用1mL乙腈溶清，滴加到反应液中。滴加10min完毕。反应检测：取样测Lc-Ms反应后处理：反应液直接进行反向层析柱纯化得到42mg目标产物，收率42.4%。液相色谱图如图19所示，质谱图如图20所示。实施例11：对于PR032其制备方法如下所述：表20-PR032制备过程物料汇总之1投料过程：称取癸酸1g，Hosu 0.73g，加入DCM 10mL溶解，反应过程：降温加入EDIC1.5g，搅拌5min，转水浴25度反应过夜反应检测：TLC板反应后处理：反应液水洗3次，饱和食盐水洗2次，无水硫酸钠干燥过滤，旋干得1.4g，收率94.6%表21-PR032制备过程物料汇总之2投料过程：反应液浓度1mg/mL，PR0 100mg，50mL乙腈+50mL纯化水溶清，加入5eqDIEA，另取1eq癸酸-OSu用1mL乙腈溶清，滴加到反应液中。滴加10min完毕。反应检测：取样测Lc-Ms反应后处理：反应液直接进行反向层析柱纯化得到35mg目标产物，收率35%。液相色谱图如图21所示，质谱图如图22所示。实施例12：对于PR033其制备方法如下所述：表22-PR033制备过程物料汇总之1/＞投料过程：称取十二烷酸1g，Hosu 0.63g，加入DCM 10mL溶解，反应过程：降温加入EDIC1.29g，搅拌5min，转水浴25度反应过夜反应检测：TLC板反应后处理：反应液水洗3次，饱和食盐水洗2次，无水硫酸钠干燥过滤，旋干得1.45g，收率97.5%。表23-PR033制备过程物料汇总之2投料过程：反应液浓度1mg/mL，PR0 100mg，50mL乙腈+50mL纯化水溶清，加入5eqDIEA，另取1eq十二烷酸-OSu用1mL乙腈溶清，滴加到反应液中。滴加10min完毕。反应检测：取样测Lc-Ms反应后处理：反应液直接进行反向层析柱纯化得到41mg目标产物，收率40.2%。液相色谱图如图23所示，质谱图如图24所示。实施例13：对于PR034其制备方法如下所述：表24-PR034制备过程物料汇总之1投料过程：称取十八烷酸1g，Hosu 10.73g，加入DCM 10mL溶解，反应过程：降温加入EDIC18.59g，搅拌5min，转水浴25度反应过夜反应检测：TLC板反应后处理：反应液水洗3次，饱和食盐水洗2次，无水硫酸钠干燥过滤，旋干得1.05g，收率78.4%表25-PR034制备过程物料汇总之2投料过程：反应液浓度1mg/mL，PR0 100mg，50mL乙腈+50mL纯化水溶清，加入5eqDIEA，另取1eq十八烷酸-OSu用1mL乙腈溶清，滴加到反应液中。滴加10min完毕。反应检测：取样测Lc-Ms反应后处理：反应液直接进行反向层析柱纯化得到29mg目标产物，收率26.9%。液相色谱图如图25所示，质谱图如图26所示。实施例14：对于PR035其制备方法如下所述：表26-PR035制备过程物料汇总之1投料过程：称取二十烷酸1g，Hosu 0.4g，加入DCM 10mL溶解，反应过程：降温加入EDIC0.81g，搅拌5min，转水浴25度反应过夜反应检测：TLC板反应后处理：反应液水洗3次，饱和食盐水洗2次，无水硫酸钠干燥过滤，旋干得1.2g，收率91.6%表27-PR035制备过程物料汇总之2投料过程：反应液浓度1mg/mL，PR0 100mg，50mL乙腈+50mL纯化水溶清，加入5eqDIEA，另取1eq二十烷酸-OSu用1mL乙腈溶清，滴加到反应液中。滴加10min完毕。反应检测：取样测Lc-Ms反应后处理：反应液直接进行反向层析柱纯化得到18mg目标产物，收率16.4%。液相色谱图如图27所示，质谱图如图28所示。实验例：乙酰胆碱含量检测分别选取前述实施例产物的以式、、、、、、、、、及所示结构式的三元杂环化合物作为受试物，基于小鼠海马神经元细胞检测乙酰胆碱的变化率以期验证三元杂环化合物的抑制乙酰胆碱作用。具体检测步骤如下：细胞接种：按1×105个/孔的接种密度接种小鼠海马神经元细胞至24孔板，培养箱中培养24h；分化：PBS细胞冲洗三次，培养箱中分化24h。加入受试物：按照实验分组加入受试物；高钾刺激：在含有1mM毒扁豆碱培养基下进行高钾刺激2h，用含有1mM毒扁豆碱的正常培养基作为对照，以测定基础释放；收样：收集含释放乙酰胆碱的上清液放置于-80℃保存，通过试剂盒进一步测试分析；数据分析：各组间比较采用t-test统计分析，统计分析均为双尾。基于实验方法，进行乙酰胆碱试剂盒检测，检测结果分别如图29-38所示，其中BC为空白对照，PR0为阳性对照。图29显示出，三元杂环化合物PR021在1ppm、10ppm和100ppm浓度下能显著抑制乙酰胆碱的分泌。图30显示出，三元杂环化合物PR022在1ppm、10ppm和100ppm浓度下能显著抑制乙酰胆碱的分泌。图31显示出，三元杂环化合物PR023在1ppm和10ppm浓度下能显著抑制乙酰胆碱的分泌。图32显示出，三元杂环化合物PR026在1ppm、10ppm和100ppm浓度下能显著抑制乙酰胆碱的分泌。图33显示出，三元杂环化合物PR029在1ppm、10ppm和100ppm浓度下能显著抑制乙酰胆碱的分泌。图34显示出，三元杂环化合物PR031在1ppm、10ppm和100ppm浓度下能显著抑制乙酰胆碱的分泌。图35显示出，三元杂环化合物PR032在1ppm、10ppm和100ppm浓度下能显著抑制乙酰胆碱的分泌。图36显示出，三元杂环化合物PR033在1ppm和10ppm浓度下能显著抑制乙酰胆碱的分泌。图37显示出，三元杂环化合物PR034在1ppm、10ppm和100ppm浓度下能显著抑制乙酰胆碱的分泌。图38显示出，三元杂环化合物PR035在1ppm、10ppm和100ppm浓度下能显著抑制乙酰胆碱的分泌。图29-38显示出，本申请所列部分三元杂环化合物能够在1ppm、10ppm或100ppm的至少一种浓度下实现有效抑制乙酰胆碱的分泌的功效，因此可将其应用于对乙酰胆碱抑制剂的制备中，还可用以制备抗皱保湿化妆品。帕金森病又称"震颤麻痹"，是一种中枢神经系统变性疾病，主要是因位于中脑部位"黑质"中的细胞发生病理性改变后，多巴胺的合成减少，抑制乙酰胆碱的功能降低，则乙酰胆碱的兴奋作用相对增强。两者失衡的结果便出现了"震颤麻痹"，即帕金森病。研究表明，本申请提供的三元杂环化合物对于乙酰胆碱具有意料之外的抑制作用，因此可以对抗因多巴胺合成减少造成的乙酰胆碱兴奋失衡，抑制乙酰胆碱的生成，从而避免或者减缓多巴胺-乙酰胆碱失衡，避免或者缓解震颤麻痹也即是帕金森病，本申请提供的三元杂环化合物能够有效抑制乙酰胆碱的分泌，因此进一步的可制备预防或者治疗帕金森病的药物或制备避免或者缓解震颤麻痹的药物。进一步的实验验证，经过链式脂肪酸的接枝改性，所得三元杂环化合物相比于PR0具有更加优异的脂溶性和渗透性，并且能够形成多聚体，增加了产品的稳定性，脂肪酸修饰后，具有更加优越的抑制乙酰胆碱释放的功能和更加好的抗皱活性。上述实施例中的常规技术为本领域技术人员所知晓的现有技术，故在此不再详细赘述。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。尽管对本发明已作出了详细的说明并引证了一些具体实施例，但是对本领域熟练技术人员来说，只要不离开本发明的精神和范围可作各种变化或修正是显然的。虽然上述具体实施方式已经显示、描述并指出应用于各种实施方案的新颖特征，但应理解，在不脱离本公开内容的精神的前提下，可对所说明的装置或方法的形式和细节进行各种省略、替换和改变。另外，上述各种特征和方法可彼此独立地使用，或可以各种方式组合。所有可能的组合和子组合均旨在落在本公开内容的范围内。上述许多实施方案包括类似的组分，并且因此，这些类似的组分在不同的实施方案中可互换。虽然已经在某些实施方案和实施例的上下文中公开了本发明，但本领域技术人员应理解，本发明可超出具体公开的实施方案延伸至其它的替代实施方案和/或应用以及其明显的修改和等同物。因此，本发明不旨在受本文优选实施方案的具体公开内容限制。本发明未尽事宜均为公知技术。
