标题title
一种高效过滤系统
摘要abst
本发明属于水处理技术领域，尤其涉及一种高效过滤系统。该系统中第二过滤池为上向流过滤池，第二过滤池池顶与第一过滤池池底连通并在连通处设置有滤水板；第二过滤池的进水端连通有第二配水渠，第二过滤池的进水端位于第二配水渠下部，高效过滤系统的进水管设置在第二配水渠的上部，且与第二配水渠连通，进水管的高度高于第二过滤池的池顶，当第二过滤池注满后，第二过滤池中的水经过滤水板向第一过滤池流动。由此，该系统在下雨时，初期雨水径流可以先流入上向流过滤池，滤水板可以对初期雨水中的污染物进行截留，去除绝大部分污泥与杂质。且当第一过滤池中的水落入上向流过滤池的过程中可以对滤水板进行反冲洗，避免了第一过滤池的堵塞。
权利要求书clms
1.一种高效过滤系统，包括第一过滤池，其特征在于，还包括第二过滤池，所述第二过滤池为上向流过滤池，所述第二过滤池的池顶与所述第一过滤池的池底连通，所述第一过滤池与所述第二过滤池连通处设置有滤水板；所述第二过滤池的进水端连通有第二配水渠，所述第二过滤池的进水端位于所述第二配水渠下部，所述高效过滤系统的进水管设置在所述第二配水渠的上部，且与所述第二配水渠连通，所述进水管的高度高于所述第二过滤池的池顶，当所述第二过滤池注满后，所述第二过滤池中的水经过所述滤水板向所述第一过滤池流动。2.根据权利要求1所述的高效过滤系统，其特征在于，所述第二过滤池的池顶为砼板，所述砼板上均匀开设有若干通孔，所述第一过滤池的池底与所述第二过滤池的池顶通过所述通孔连通，所述第二过滤池的池底和所述砼板之间支撑有若干砼柱，所述砼柱与所述通孔在所述砼板上交错布置；所述滤水板放置于所述砼板上。3.根据权利要求1所述的高效过滤系统，其特征在于，所述滤水板以沙漠风积沙为原料制成。4.根据权利要求1所述的高效过滤系统，其特征在于，所述第二过滤池内池底的最低高度大于180mm。5.根据权利要求1所述的高效过滤系统，其特征在于，所述第一过滤池的进水端连通有第一配水渠，所述第一过滤池的进水端位于所述第一配水渠下部，所述第一配水渠上部开设有溢流孔，所述第一配水渠与所述第二配水渠通过所述溢流孔连通，所述溢流孔的水位与所述进水管的水位平齐。6.根据权利要求5所述的高效过滤系统，其特征在于，所述第一配水渠内设置有排泥泵，所述排泥泵通过排泥管与外界连通。7.根据权利要求6所述的高效过滤系统，其特征在于，所述第二过滤池的池底坡度不小于1%向所述第二配水渠倾斜，所述第二配水渠的底部低于所述第二过滤池的池底，所述第二配水渠内也设置有所述排泥泵，所述排泥泵通过所述排泥管与外界连通；所述第二过滤池内设置有用于冲洗污泥的冲洗设备。8.根据权利要求5所述的高效过滤系统，其特征在于，所述第一过滤池的出水端连通有集水渠，所述高效过滤系统的出水管设置在所述集水渠的下部，且与所述集水渠连通，所述出水管的位置低于所述第一过滤池的出水端。9.根据权利要求8所述的高效过滤系统，其特征在于，所述第一过滤池包括相互平行设置的若干进水通道井、若干排水通道井和若干填料井，所述进水通道井和所述排水通道井交错设置且所述填料井位于相邻两个所述进水通道井和所述排水通道井之间；若干所述进水通道井的进水口形成所述第一过滤池的进水端，若干所述排水通道井的出水口形成所述第一过滤池的出水端，所述第一配水渠中的水从所述第一过滤池的进水端进入若干所述进水通道井后向两侧的所述填料井侧渗，再由所述填料井侧渗到相邻的所述排水通道井中，最后从所述第一过滤池的出水端排入所述集水渠。10.根据权利要求9所述的高效过滤系统，其特征在于，所述进水通道井包括若干沿所述进水通道井长度方向布置的六边形蜂巢柱，所述排水通道井包括若干沿所述排水通道井长度方向布置的六边形蜂巢柱，所述填料井包括若干沿所述填料井长度方向布置的六边形蜂巢柱，相邻的两个所述六边形蜂巢柱之间紧密连接，所述六边形蜂巢柱以硅砂制成；所述填料井中的每个所述六边形蜂巢柱内填充有功能性填料，所述功能性填料在水中可析出3CaO·SiO2和2CaO·SiO2。
说明书desc
技术领域本发明属于水处理技术领域，尤其涉及一种高效过滤系统。背景技术城市中硬质路面铺砌面积和建筑密度的不断增加，使下渗量减小，引起地面雨水径流流量增加，大量的雨水径流未加以利用就直接排放，不仅造成雨水资源的巨大浪费，还加大了城市排水设施的负担，所以需要对雨水加以适当处理。其中雨水径流污染是需要处理的问题之一。雨水径流污染主要是由于雨水对地表的冲刷，使地表沉积物比如固态废弃物碎屑较粗的漂浮物与悬浮物、化学药品、车辆排放物等污染雨水。现有的硅砂蜂巢调蓄净化系统可以处理地面雨水径流，使处理后的水达地表水Ⅳ类。其中，硅砂蜂巢高效过滤系统由多个硅砂蜂巢高效过滤单元依次组成。水流依次穿过蜂巢的硅砂壁，每次过滤后的水继续进入下一硅砂蜂巢高效过滤单元，过滤掉的杂质留在当下蜂巢高效过滤单元中，通过水流多次穿过蜂巢的硅砂壁，从而过滤掉大部分雨水径流污染。然而，由于雨水径流有明显的初期冲刷作用,所以初期雨水径流含有大量杂质，由于硅砂蜂巢高效过滤系统是横向过滤，淤泥密度较大，滤壁从上到下的过滤压力逐渐增大，所以过滤池底部淤泥聚集多，影响过滤效率，而且清理困难，需要排空滤水池，才能进行清理，无法随时对其进行清理，淤泥等杂质就会随着过滤时间越积越多，甚至堵塞硅砂蜂巢高效过滤单元的入水口，厚厚的淤泥使清理更加困难，恶性循环，从而导致后续处理雨水效果差，还会因此延长处理时间，导致处理效率较低。并且，长期堵塞还会影响蜂巢调蓄净化系统的寿命。发明内容要解决的技术问题鉴于现有技术的上述缺点、不足，本发明提供一种高效过滤系统，从而解决了雨水径流污染程度大，将硅砂蜂巢高效过滤系统堵塞从而导致处理雨水效果差、处理效率较低且影响自身寿命的技术问题。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：本发明提供了一种高效过滤系统，包括第一过滤池，还包括第二过滤池，第二过滤池为上向流过滤池，第二过滤池的池顶与第一过滤池的池底连通，第一过滤池与第二过滤池连通处设置有滤水板；第二过滤池的进水端连通有第二配水渠，第二过滤池的进水端位于第二配水渠下部，高效过滤系统的进水管设置在第二配水渠的上部，且与第二配水渠连通，进水管的高度高于第二过滤池的池顶，当第二过滤池注满后，第二过滤池中的水经过滤水板向第一过滤池流动。进一步，第二过滤池的池顶为砼板，砼板上均匀开设有若干通孔，第一过滤池的池底与第二过滤池的池顶通过通孔连通，第二过滤池的池底和砼板之间支撑有若干砼柱，砼柱与通孔在砼板上交错布置；滤水板放置于砼板上。进一步，滤水板以沙漠风积沙为原料制成。进一步，第二过滤池内池底的最低高度大于180mm。进一步，第一过滤池的进水端连通有第一配水渠，第一过滤池的进水端位于第一配水渠下部，第一配水渠上部开设有溢流孔，第一配水渠与第二配水渠通过溢流孔连通，溢流孔的水位与进水管的水位平齐。进一步，第一配水渠内设置有排泥泵，排泥泵通过排泥管与外界连通。进一步，第二过滤池的池底坡度不小于1%向第二配水渠倾斜，第二配水渠的底部低于第二过滤池的池底，第二配水渠内也设置有排泥泵，排泥泵通过排泥管与外界连通；第二过滤池内设置有用于冲洗污泥的冲洗设备。进一步，第一过滤池的出水端连通有集水渠，高效过滤系统的出水管设置在集水渠的下部，且与集水渠连通，出水管的位置低于第一过滤池的出水端。进一步，第一过滤池包括相互平行设置的若干进水通道井、若干排水通道井和若干填料井，进水通道井和排水通道井交错设置且填料井位于相邻两个进水通道井和排水通道井之间；若干进水通道井的进水口形成第一过滤池的进水端，若干排水通道井的出水口形成第一过滤池的出水端，第一配水渠中的水从第一过滤池的进水端进入若干进水通道井后向两侧的填料井侧渗，再由填料井侧渗到相邻的排水通道井中，最后从第一过滤池的出水端排入集水渠。进一步，进水通道井包括若干沿进水通道井长度方向布置的六边形蜂巢柱，排水通道井包括若干沿排水通道井长度方向布置的六边形蜂巢柱，填料井包括若干沿填料井长度方向布置的六边形蜂巢柱，相邻的两个六边形蜂巢柱之间紧密连接，六边形蜂巢柱以硅砂制成；填料井中的每个六边形蜂巢柱内填充有功能性填料，功能性填料在水中可析出3CaO·SiO2和2CaO·SiO2。有益效果本发明的有益效果是：本发明提供的一种高效过滤系统，由于在第一过滤池下方加设了第二过滤池，第二过滤池为上向流过滤池，下雨时，初期雨水径流可以在第二配水渠的作用下先流入上向流过滤池，当第二过滤池注满后，第二过滤池中的水会穿过上向流过滤池池顶的滤水板向第一过滤池流动。在雨水进入上向流过滤池后，雨水中的淤泥等杂质会由于重力沉降，从而减少滤水板的过滤工作量。所以，第二过滤池可以对初期雨水中的污染物进行截留，去除绝大部分污泥与杂质，而且滤水板的过滤压力平均，使得过滤效率高，从而减轻了第一过滤池的过滤负担。另外，如果上向流过滤池被堵塞,还可以将上向流过滤池中的水部分排出，这样，第一过滤池中的水落入上向流过滤池的过程中可以对滤水板进行反冲洗。相对于现有技术而言，本发明避免了初期雨水对第一过滤池的堵塞,提高了第一过滤池对后期大量雨水的处理效率，同时也能增加第一过滤池的寿命。附图说明图1为高效过滤系统的剖面结构以及过滤初期雨水时水的流向的示意图；图2为高效过滤系统的剖面结构以及过滤中后期雨水时水的流向的示意图；图3为第一过滤池的结构以及过滤时水流流向的示意图；图4为第二过滤池的结构示意图。【附图标记说明】1：第一过滤池；11：进水通道井；12：排水通道井；13：填料井；14：六边形蜂巢柱；141：功能性填料；2：第二过滤池；21：砼板；211：通孔；22：砼柱；3：滤水板；4：第二配水渠；5：进水管；6：第一配水渠；61：溢流孔；7：集水渠；8：出水管；9：排泥泵；91：排泥管。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更清楚、透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。如图1-4所示，本发明提供一种高效过滤系统，包括第一过滤池1和第二过滤池2，第一过滤池1为硅砂蜂巢过滤池，第二过滤池2为上向流过滤池。第二过滤池2的池顶与第一过滤池1的池底连通，并在连通处设置有滤水板3。滤水板3以沙漠风积沙为原料制成，滤孔孔径＜25μm，每平方米的过滤速度为2-4L/s，滤水速度快，精度高。第二过滤池2的进水端连通有第二配水渠4，第二过滤池2的进水端位于第二配水渠4下部，高效过滤系统的进水管5设置在第二配水渠4的上部，且与第二配水渠4连通，进水管5的高度高于第二过滤池2的池顶。第一过滤池1的进水端连通有第一配水渠6，第一过滤池1的进水端位于第一配水渠6下部，第一配水渠6上部开设有溢流孔61，第一配水渠6与第二配水渠4通过溢流孔61连通，溢流孔61的水位与进水管5的水位平齐。第一过滤池1的出水端连通有集水渠7，高效过滤系统的出水管8设置在集水渠7的下部，且与集水渠7连通，出水管8的位置低于第一过滤池1的出水端。如图1所示，初期雨水经第二配水渠4配水后，进入到第二过滤池2，当第二过滤池2注满后，第二过滤池2中的水穿过滤水板3向第一过滤池1流动。被滤水板3过滤后的相对干净的水进入到上层的第一过滤池1，被过滤掉的杂质向下沉淀，留在第二过滤池2中。滤水板3过滤的目的是为了去除初期雨水中的大部分泥沙和悬浮物,为第一过滤池1的过滤减轻负担，提高最终出水水质。随着降雨的增多，大量的雨水来不及等第二过滤池2向第一过滤池1过滤，等到第二配水渠4中的水位达到溢流孔61的水位时，此时，雨水中所含的杂质的浓度也随着降雨的增多而降低。雨水就会从溢流孔61流入第一配水渠6，如图2所示，经第一配水渠6配水，进入第一过滤池1，经过第一过滤池1的过滤后，由于出水管8的水位低于进水管5的水位，所以水会汇集到集水渠7，从出水管8排出。其中，如图3所示，第一过滤池1包括相互平行设置的若干进水通道井11、若干排水通道井12和若干填料井13。进水通道井11和排水通道井12交错设置且填料井13位于相邻两个进水通道井11和排水通道井12之间。若干进水通道井11的进水口形成第一过滤池1的进水端，若干排水通道井12的出水口形成第一过滤池1的出水端。滤水板3过滤后的水体均匀进入第一过滤池1，水经第一配水渠6配水后从第一过滤池1的进水端进入若干进水通道井11，水沿进水通道井11长度方向流动的同时向两侧的填料井13侧渗，再由填料井13侧渗到相邻的排水通道井12中，最后从第一过滤池1的出水端流出汇入集水渠7。在本实施例中，第一过滤池1为硅砂蜂巢过滤池，进水通道井11包括若干沿进水通道井11长度方向布置的六边形蜂巢柱14，排水通道井12包括若干沿排水通道井12长度方向布置的六边形蜂巢柱14，填料井13包括若干沿填料井13长度方向布置的六边形蜂巢柱14，相邻的两个六边形蜂巢柱14之间紧密连接。所以水沿进水通道井11长度方向流动时是经六边形蜂巢柱14的侧壁层层渗透。特别地，六边形蜂巢柱14以硅砂制成，具有丰富的微孔隙结构，比表面积很大，附着微生物量多，净化机理包括物理过滤、填料吸附、植物吸收以及生物净化等过程。极大提高水处理效率，既减少用地，又节约工程投资。填料井13中的每个六边形蜂巢柱14内填充有功能性填料141，功能性填料141在水中可析出3CaO·SiO2，并发生水化反应提高水体PH值用于后续再利用，是通过使水中所携带的氨氮与氢氧根离子突破水体表面张力的束缚与流动空气接触，迅速转化为氨气扩散出去。水化反应：3CaO·SiO2+nH2O=xCaO·SiO2·yH2O+Ca22CaO·SiO2+mH2O=xCaO·SiO2·yH2O+Ca2Ca2→Ca2++ OH-提高水体PH值机理：NH4++ OH- = NH3↑+H2O另外，这些填料可以更换，当使用一段时间失效后，可以更换成新的填料或者具有其他过滤功能的填料。反冲洗时，将第二过滤池2内的水部分排出，第一过滤池1内的水，因重力作用，自然向下流动，形成反向冲洗。但是由于反冲洗时，滤水板3直接承受其上第一过滤池1中水的重力，为了避免滤水板3被水压塌，在滤水板3下方设置能够支撑滤水板3的结构。具体地，如图4所示，第二过滤池2的池顶为砼板21，滤水板3放置于砼板21上，第二过滤池2的池底和砼板21之间支撑有若干砼柱22，从而，砼柱22可以支撑砼板21，砼板21再支撑滤水板3。同时，为了使第一过滤池1与第二过滤池2连通，在砼板21上均匀开设有若干通孔211，当第二过滤池2中的水向第一过滤池1流动时，通过通孔211依次穿过砼板21和滤水板3。需要注意的是，砼柱22与通孔211在砼板21上交错布置。被滤水板3拦截后的污泥和杂质，会下沉到第二过滤池2的底部。反冲洗时会将第二过滤池2的底部的污泥冲向第二配水渠4。为了使污泥的聚集效果更好，将第二过滤池2的池底坡度设置成不小于1%向第二配水渠4倾斜，第二配水渠4的底部低于第二过滤池2的池底，这样，第二过滤池2中的污泥可以滑入第二配水渠4中。同时，第二配水渠4内设置有排泥泵9，排泥泵9通过排泥管91与外界连通，可以将聚集在第二配水渠4中的污泥抽出并排出高效过滤系统，为第二配水渠4腾出空间以免越积越多的污泥占用进入第二过滤池2的雨水的体积，从而影响过滤效果。需要说明的是，坡度是地表单元陡缓的程度，通常把坡面的垂直高度h和水平方向的距离l的比叫做坡度用字母i表示。i通常使用百分比表示。即：i=h/l×100％。1%坡度就是指水平方向每100米，垂直方向上升1米。优选地，在第二过滤池2内设置有用于冲洗污泥的冲洗设备，可以利用水力冲洗，将污泥冲到前端的第二配水渠4中，可以使污泥清理得更加彻底。另外，可以使第二过滤池2内池底的最低高度大于180mm，以便工作人员可以进入第二过滤池2进行一些常规操作。同时，进水通道井11的底部也设置成向第一配水渠6倾斜的状态，在第一配水渠6内也设置有排泥泵9用于将进水通道井11过滤留下的并滑入第一配水渠6的污泥抽出并通过排泥管91排出。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“实施例”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述，是指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行改动、修改、替换和变型。
