标题title
一种微生物发酵制备N-乙酰氨基葡萄糖的方法
摘要abst
本发明公开了一种微生物发酵制备N‑乙酰氨基葡萄糖的方法，涉及生物发酵工程技术领域。本发明将大肠埃希氏菌种子液、阿萨希丝孢酵母种子液和恶臭假单胞菌种子液混合后，接种至发酵培养基中进行发酵，即得含有N‑乙酰氨基葡萄糖的发酵液。本发明采用大肠埃希氏菌、阿萨希丝孢酵母和恶臭假单胞菌组合作为发酵菌剂用于制备N‑乙酰氨基葡萄糖，利用这三株菌的酶系组成和生理生化特点，可明显缩短N‑乙酰氨基葡萄糖的发酵时间，还能抑制N‑乙酰氨基葡萄糖由胞外转移至胞内作为碳源被损耗，从而提高其产量。
权利要求书clms
1.一种微生物发酵制备N-乙酰氨基葡萄糖的方法，其特征在于，包括以下步骤：将大肠埃希氏菌种子液、阿萨希丝孢酵母种子液和恶臭假单胞菌种子液混合后，得混合种子液；将混合种子液接种至发酵培养基中，进行发酵，得含有N-乙酰氨基葡萄糖的发酵液；所述发酵培养基包括如下组分：15-25g/L葡萄糖、2-5g/L酵母粉、6-7g/L KH2PO4、3-5g/L 2SO4、3-4g/L柠檬酸、1.5-2.5g/L谷氨酸、2-3g/L MgSO4·7H2O、8-12mg/L FeSO4、20-30mg/L CaCl2·2H2O、1-1.5mg/L MnSO4、0.5-1.5g/L NaCl、0.2-0.3mL/L消泡剂、0.2-0.6mg/L维生素B1和0.05-0.15mg/L 维生素H，pH7.0-7.2。2.如权利要求1所述的微生物发酵制备N-乙酰氨基葡萄糖的方法，其特征在于，大肠埃希氏菌的菌株编号为CICC 10899；阿萨希丝孢酵母的菌株编号为CICC 33135；恶臭假单胞菌的保藏编号为ACCC 19852。3.如权利要求1所述的微生物发酵制备N-乙酰氨基葡萄糖的方法，其特征在于，混合种子液中，大肠埃希氏菌种子液、阿萨希丝孢酵母种子液和恶臭假单胞菌种子液的体积比为10：：。4.如权利要求1所述的微生物发酵制备N-乙酰氨基葡萄糖的方法，其特征在于，混合种子液中，大肠埃希氏菌的活菌数≥3.5×108cfu/mL，阿萨希丝孢酵母的活菌数≥1.8×108cfu/mL，恶臭假单胞菌的活菌数≥1.2×108cfu/mL。5.如权利要求1所述的微生物发酵制备N-乙酰氨基葡萄糖的方法，其特征在于，混合种子液的接种量为发酵培养基体积的10-15%。6.如权利要求1所述的微生物发酵制备N-乙酰氨基葡萄糖的方法，其特征在于，发酵条件为：溶解氧26-28%、温度35-38℃，发酵时间为26-30h。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物发酵工程技术领域，具体涉及一种微生物发酵制备N-乙酰氨基葡萄糖的方法。背景技术N-乙酰氨基葡萄糖，化学名称为1-乙酰氨基-2-脱氧葡萄糖，化学式为C8H15NO6，是一种被广泛应用的重要多功能单糖。N-乙酰氨基葡萄糖作为自然界第二大天然多糖几丁质的基本组成单位，具有还原性，不仅是合成双歧因子的重要前提，还在生物体内作为多糖透明质酸、肝素和硫酸角质素的重要组成部分之一，维持着生物体正常的生理功能，在生物体正常生长代谢过程中起重要作用，在医药保健、食品和化妆品等领域都具有广阔的应用。目前，制备N-乙酰氨基葡萄糖的方法主要由化学法、微生物发酵法和酶解法。其中，化学法是直接在高温条件下使用浓盐酸或硫酸水解几丁质，经纯化得到N-乙酰氨基葡萄糖，但化学法生产效率低，存在安全隐患，且还需要对酸液进行处理。酶解法则是通过一种或多种酶协同催化几丁质生产N-乙酰氨基葡萄糖，但目前酶工程的常用方法为：将微生物中能够水解几丁质的没基因异源表达至大肠杆菌表达系统以解决野生酶分离纯化困难、表达量低和酶活不高的问题。而微生物发酵法则是采用微生物菌剂进行发酵生产N-乙酰氨基葡萄糖，微生物发酵法具有生产效率高、污染小等优点。但现有技术中多通过对微生物进行基因改造，构建高效生产N-乙酰氨基葡萄糖的工程菌，以提高微生物的N-乙酰氨基葡萄糖产量。目前，多采用大肠杆菌、枯草芽孢杆菌、酿酒酵母或谷氨酸棒状杆菌作为基础，构建基因工程菌用于发酵生产N-乙酰氨基葡萄糖，但基因工程的使用和研究往往需要大量的资金和时间支撑，且不利于工业大规模普及和应用，同时，诱变或转基因处理作为一种新兴的生物技术手段，具有不成熟和不确定性，从而使得制得的产品伴随着生物安全性的问题。现有技术中，CN110724722A公开了一种微生物发酵生产N-乙酰氨基葡萄糖的方法，采用大肠杆菌、枯草芽孢杆菌和酿酒酵母组成的混合发酵菌剂，实现了增加N-乙酰氨基葡萄糖产量，但其发酵速率慢，发酵周期较长。论文《代谢工程改造大肠杆菌发酵生产氨基葡萄糖基过程优化与控制》中提到：当采用大肠杆菌作为发酵菌株时，在发酵过程中，细胞会将制得的N-乙酰氨基葡萄糖从胞外转入胞内作为碳源使用，降低了胞外N-乙酰氨基葡萄糖的浓度，从而降低N-乙酰氨基葡萄糖的产量。由此可见，在发酵制备N-乙酰氨基葡萄糖的过程中，随着发酵时间的延长，N-乙酰氨基葡萄糖的产量并不是一直呈现增长的趋势，相反，当反应进行一定程度时，N-乙酰氨基葡萄糖的产量呈现下降的趋势。因此，选择合适的菌株进行组合并用于发酵生产N-乙酰氨基葡萄糖，避免制得的N-乙酰氨基葡萄糖由胞外转移至胞内，从而提高N-乙酰氨基葡萄糖的产量、缩短其发酵周期，是微生物发酵制备N-乙酰氨基葡萄糖亟需解决的问题。发明内容针对上述现有技术，本发明的目的是提供一种微生物发酵制备N-乙酰氨基葡萄糖的方法。本发明将大肠埃希氏菌种子液、阿萨希丝孢酵母种子液和恶臭假单胞菌种子液混合后，接种至发酵培养基中进行发酵，即得含有N-乙酰氨基葡萄糖的发酵液。本发明采用大肠埃希氏菌、阿萨希丝孢酵母和恶臭假单胞菌组合作为发酵菌剂用于制备N-乙酰氨基葡萄糖，一方面，可抑制在发酵过程中生成的N-乙酰氨基葡萄糖由胞外转移至胞内，从而保证N-乙酰氨基葡萄糖的产量，另一方面，利用这三株菌的酶系组成和生理生化特点，可明显缩短N-乙酰氨基葡萄糖的发酵时间。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明提供了一种微生物发酵制备N-乙酰氨基葡萄糖的方法，包括以下步骤：将大肠埃希氏菌种子液、阿萨希丝孢酵母种子液和恶臭假单胞菌种子液混合后，得混合种子液；将混合种子液接种至发酵培养基中，进行发酵，得N-乙酰氨基葡萄糖。优选的，所述发酵培养基包括如下组分：15-25g/L葡萄糖、2-5g/L酵母粉、6-7g/LKH2PO4、3-5g/L 2SO4、3-4g/L柠檬酸、1.5-2.5g/L谷氨酸、2-3g/L MgSO4·7H2O、8-12mg/L FeSO4、20-30mg/L CaCl2·2H2O、1-1.5mg/L MnSO4、0.5-1.5g/L NaCl、0.2-0.3mL/L消泡剂、0.2-0.6mg/L维生素B1和0.05-0.15mg/L 维生素H，pH7.0-7.2。优选的，大肠埃希氏菌的菌株编号为CICC 10899；阿萨希丝孢酵母的菌株编号为CICC 33135；恶臭假单胞菌的保藏编号为ACCC 19852。优选的，混合种子液中，大肠埃希氏菌种子液、阿萨希丝孢酵母种子液和恶臭假单胞菌种子液的体积比为10：：。优选的，发酵条件为：溶解氧26-28%、温度35-38℃，发酵时间为26-30h。优选的，混合种子液的接种量为发酵培养基体积的10-15%。优选的，混合种子液中，大肠埃希氏菌的活菌数≥3.5×108cfu/mL，阿萨希丝孢酵母的活菌数≥1.8×108cfu/mL，恶臭假单胞菌的活菌数≥1.2×108cfu/mL。本发明的有益效果：本发明采用大肠埃希氏菌、阿萨希丝孢酵母和恶臭假单胞菌共同用于发酵制备N-乙酰氨基葡萄糖，这三个菌株对营养物的需求相应，且各个菌株之间无拮抗作用。同时，本发明将这三个发酵菌种复配使用用于N-乙酰氨基葡萄糖的发酵，一方面，可抑制在发酵过程中生成的N-乙酰氨基葡萄糖由胞外转移至胞内，从而保证N-乙酰氨基葡萄糖的产量，另一方面，利用这三株菌的酶系组成和生理生化特点，可明显缩短N-乙酰氨基葡萄糖的发酵时间。附图说明图1：实施例1中采用大肠埃希氏菌、阿萨希丝孢酵母和恶臭假单胞菌作为发酵菌剂发酵制得含N-乙酰氨基葡萄糖的发酵液中N-乙酰氨基葡萄糖的产量变化图；图2：实施例1中采用大肠埃希氏菌作为发酵菌剂发酵制得含N-乙酰氨基葡萄糖的发酵液中N-乙酰氨基葡萄糖的产量变化图。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。正如背景技术所述，现有技术中，多采用微生物发酵法制备N-乙酰氨基葡萄糖，其中，发酵所采用的菌株为大肠杆菌、枯草芽孢杆菌、酿酒酵母或谷氨酸棒状杆菌等，上述菌种用于发酵制备N-乙酰氨基葡萄糖存在发酵周期长、发酵产率低的问题。为了进一步提高N-乙酰氨基葡萄糖的产量、缩短发酵周期，采用基因工程构建高效生产N-乙酰氨基葡萄糖的基因工程菌，但基因工程不利于工业大规模普及和应用，同时，其还具有不成熟性和不确定性，容易带来生物安全性的问题。基于此，本发明提供了一种微生物发酵制备N-乙酰氨基葡萄糖的方法，采用大肠埃希氏菌、阿萨希丝孢酵母和恶臭假单胞菌作为发酵菌株用于制备N-乙酰氨基葡萄糖。本发明将大肠埃希氏菌、阿萨希丝孢酵母和恶臭假单胞菌组合使用，与单一菌种相比，其能提高N-乙酰氨基葡萄糖的产量，缩短发酵周期，具有协同增效作用。现有技术中，在采用大肠杆菌发酵制备N-乙酰氨基葡萄糖时，随着发酵的进行，发酵液中葡萄糖的浓度逐渐降低，这时细胞会将制得的N-乙酰氨基葡萄糖由细胞外转移至细胞内作为碳源使用，降低了发酵液中N-乙酰氨基葡萄糖的浓度，从而降低了N-乙酰氨基葡萄糖的产量。本发明为了确保发酵液中N-乙酰氨基葡萄糖的浓度，选择大肠埃希氏菌、阿萨希丝孢酵母和恶臭假单胞菌共同作为发酵菌株用于N-乙酰氨基葡萄糖的发酵，阿萨希丝孢酵母和恶臭假单胞菌的加入，一方面，可以提高大肠埃希氏菌的活性，可以实现缩短发酵周期的效果；另一方面，由于N-乙酰氨基葡萄糖依靠IIMan等对其进行磷酸化后，才可实现由胞外向胞内转运的过程，而阿萨希丝孢酵母和恶臭假单胞菌可以很好的抑制N-乙酰氨基葡萄糖的逆转运，从而减少N-乙酰氨基葡萄糖的损耗，保证其产量。具体的，将大肠埃希氏菌种子液、阿萨希丝孢酵母种子液和恶臭假单胞菌种子液混合后，得混合种子液，将混合种子液接种于发酵培养基中，进行发酵培养，即得含有N-乙酰氨基葡萄糖的发酵液。其中，大肠埃希氏菌种子液由如下方法制备而成：将活化后的大肠埃希氏菌按接种量5%接种至大肠埃希氏菌种子培养基中，37℃下发酵培养12h，得大肠埃希氏菌种子液。所述大肠埃希氏菌种子培养基包括：3.0g/L牛肉膏、10.0g/L蛋白胨、5.0g/LNaCl，pH7.4-7.6。阿萨希丝孢酵母种子液由如下方法制备而成：将活化后的阿萨希丝孢酵母按接种量15%接种至YM培养基中，30℃下发酵培养24h，得阿萨希丝孢酵母种子液。所述YM培养基包括：3.0g/L酵母提取物、3.0g麦芽提取物、10.0g/L葡萄糖、5.0g/L蛋白胨、20.0g/L琼脂，pH6.0-6.4。恶臭假单胞菌种子液由如下方法制备而成：将活化后的恶臭假单胞菌按接种量%接种至恶臭假单胞菌种子培养基中，30℃下发酵培养12h，得恶臭假单胞菌种子液。所述恶臭假单胞菌种子培养基包括：3.0g/L牛肉膏、10.0g/L蛋白胨5.0g/L氯化钠、15.0g/L琼脂、pH7.0。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本申请的技术方案，以下将结合具体的实施例详细说明本申请的技术方案。本发明实施例中所用的试验材料均为本领域常规的试验材料，均可通过商业渠道购买得到。其中，所述大肠埃希氏菌购于中国工业微生物菌种保藏管理中心，菌株编号为CICC 10899；阿萨希丝孢酵母购于中国工业微生物菌种保藏管理中心，菌株编号为CICC 33135；恶臭假单胞菌购于中国农业微生物菌种保藏管理中心，保藏编号为ACCC 19852。实施例1：将活化后的大肠埃希氏菌按5%接种至大肠埃希氏菌种子培养基中，于37℃下发酵培养12h，即得大肠埃希氏菌种子液，所述大肠埃希氏菌种子培养基包括：3.0g/L牛肉膏、10.0g/L蛋白胨、5.0g/L NaCl，pH7.4-7.6；将活化后的阿萨希丝孢酵母按接种量15%接种至YM培养基中，30℃下发酵培养24h，即得阿萨希丝孢酵母种子液，所述YM培养基为包括：3.0g/L酵母提取物、3.0g麦芽提取物、10.0g/L葡萄糖、5.0g/L蛋白胨、20.0g/L琼脂，pH6.0-6.4；将活化后的恶臭假单胞菌按接种量%接种至恶臭假单胞菌种子培养基中，30℃下发酵培养12h，即得恶臭假单胞菌种子液，所述恶臭假单胞菌种子培养基包括：3.0g/L牛肉膏、10.0g/L蛋白胨5.0g/L氯化钠、15.0g/L琼脂、pH7.0；将大肠埃希氏菌种子液、阿萨希丝孢酵母种子液和恶臭假单胞菌种子液按体积比10:5:4混合后，得混合种子液，将混合种子液接种至发酵培养基上，混合种子液的接种量为发酵培养基体积的12%，于37℃、溶解氧27%下发酵培养，即得含有N-乙酰氨基葡萄糖的发酵液；其中，混合种子液中，大肠埃希氏菌的活菌数≥3.5×108cfu/mL，阿萨希丝孢酵母的活菌数≥1.8×108cfu/mL，恶臭假单胞菌的活菌数≥1.2×108cfu/mL；另取大肠埃希氏菌种子液接种至发酵培养基上，大肠埃希氏菌种子液的活菌数与步骤中混合种子液的活菌数相同，大肠埃希氏菌种子液的接种量为发酵培养基中体积的12%，于37℃、溶解氧27%下发酵培养，即得含有N-乙酰氨基葡萄糖的发酵液；其中，所述发酵培养基包括如下组分：20g/L葡萄糖、3g/L酵母粉、6.67g/L KH2PO4、4g/L 2SO4、3.55g/L柠檬酸、2g/L谷氨酸、2.5g/L MgSO4·7H2O、10mg/L FeSO4、25mg/LCaCl2·2H2O、1.2mg/L MnSO4、1g/L NaCl、0.25mL/L消泡剂、0.5mg/L维生素B1和0.1mg/L 维生素H，pH7.1；采用高效液相色谱法检测不同发酵时间下步骤和步骤制得的含N-乙酰氨基葡萄糖的发酵液中N-乙酰氨基葡萄糖的含量，结果如图1和图2所示。由图1可以看出，采用大肠埃希氏菌、阿萨希丝孢酵母和恶臭假单胞菌作为发酵菌剂制备N-乙酰氨基葡萄糖时，随着发酵时间的增长，N-乙酰氨基葡萄糖的产量呈现增长趋势。由图2可以看出，仅采用大肠埃希氏菌作为发酵菌剂制备N-乙酰氨基葡萄糖时，随着发酵时间的延长，N-乙酰氨基葡萄糖的产量呈现先增加后降低的趋势，当发酵至54h左右，发酵液中生成的N-乙酰葡萄糖由胞外转移至胞内作为碳源被消耗，因此，N-乙酰氨基葡萄糖呈现下降的趋势。由此可见，本发明通过采用阿萨希丝孢酵母、恶臭假单胞菌与大肠埃希氏菌共同作为发酵菌剂，可抑制发酵后期N-乙酰氨基葡萄糖由胞外转移至胞内作为碳源被消耗，从而保证随着发酵时间的延长N-乙酰氨基葡萄糖的产量一直呈现增长的趋势，同时，采用大肠埃希氏菌、阿萨希丝孢酵母和恶臭假单胞菌组合作为发酵菌种用于制备N-乙酰氨基葡萄可缩短发酵周期，提高发酵效率。因此，综合考虑制备N-乙酰氨基葡萄糖发酵时间、所需成本、产量等因素，采用大肠埃希氏菌、阿萨希丝孢酵母和恶臭假单胞菌作为发酵菌剂制备N-乙酰氨基葡萄糖的发酵时间为26-30h。实施例2：N-乙酰氨基葡萄糖的制备将大肠埃希氏菌种子液、阿萨希丝孢酵母种子液和恶臭假单胞菌种子液按体积比10:5:4混合后，得混合种子液，将混合种子液接种至发酵培养基上，混合种子液的接种量为发酵培养基体积的12%，于37℃、溶解氧27%下发酵培养30h，即得含有N-乙酰氨基葡萄糖的发酵液；其中，所述大肠埃希氏菌种子液、阿萨希丝孢酵母种子液和恶臭假单胞菌种子液的制备方法同实施例1；混合种子液中，大肠埃希氏菌的活菌数为3.5×108cfu/mL，阿萨希丝孢酵母的活菌数为1.8×108cfu/mL，恶臭假单胞菌的活菌数为1.2×108cfu/mL；所述发酵培养基包括如下组分：20g/L葡萄糖、3g/L酵母粉、6.67g/L KH2PO4、4g/L 2SO4、3.55g/L柠檬酸、2g/L谷氨酸、2.5g/L MgSO4·7H2O、10mg/L FeSO4、25mg/L CaCl2·2H2O、1.2mg/LMnSO4、1g/L NaCl、0.25mL/L消泡剂、0.5mg/L维生素B1和0.1mg/L 维生素H，pH7.1。实施例3：N-乙酰氨基葡萄糖的制备将大肠埃希氏菌种子液、阿萨希丝孢酵母种子液和恶臭假单胞菌种子液按体积比10:4:3混合后，得混合种子液，将混合种子液接种至发酵培养基上，混合种子液的接种量为发酵培养基体积的10%，于35℃、溶解氧26%下发酵培养29h，即得N-乙酰氨基葡萄糖；其中，所述大肠埃希氏菌种子液、阿萨希丝孢酵母种子液和恶臭假单胞菌种子液的制备方法同实施例1，混合种子液中，大肠埃希氏菌的活菌数为3.5×108cfu/mL，阿萨希丝孢酵母的活菌数为1.8×108cfu/mL，恶臭假单胞菌的活菌数为1.2×108cfu/mL；所述发酵培养基包括如下组分：15g/L葡萄糖、2g/L酵母粉、6g/L KH2PO4、3g/L2SO4、3g/L柠檬酸、1.5g/L谷氨酸、2g/L MgSO4·7H2O、8mg/L FeSO4、20mg/L CaCl2·2H2O、1mg/L MnSO4、0.5g/L NaCl、0.2mL/L消泡剂、0.2mg/L维生素B1和0.05mg/L 维生素H，pH7.0。实施例4：N-乙酰氨基葡萄糖的制备将大肠埃希氏菌种子液、阿萨希丝孢酵母种子液和恶臭假单胞菌种子液按体积比10:6:5混合后，得混合种子液，将混合种子液接种至发酵培养基上，混合种子液的接种量为发酵培养基体积的15%，于38℃、溶解氧28%下发酵培养26h，即得N-乙酰氨基葡萄糖；其中，所述大肠埃希氏菌种子液、阿萨希丝孢酵母种子液和恶臭假单胞菌种子液的制备方法同实施例1，混合种子液中，大肠埃希氏菌的活菌数为3.5×108cfu/mL，阿萨希丝孢酵母的活菌数为1.8×108cfu/mL，恶臭假单胞菌的活菌数为1.2×108cfu/mL；所述发酵培养基包括如下组分：25g/L葡萄糖、5g/L酵母粉、7g/L KH2PO4、5g/L2SO4、4g/L柠檬酸、2.5g/L谷氨酸、3g/L MgSO4·7H2O、12mg/L FeSO4、30mg/L CaCl2·2H2O、1.5mg/L MnSO4、1.5g/L NaCl、0.3mL/L消泡剂、0.6mg/L维生素B1和0.15mg/L 维生素H，pH7.0。对比例1：N-乙酰氨基葡萄糖的制备本对比例与实施例2的区别在于：所述混合种子液仅有大肠埃希氏菌种子液组成，所述混合种子液的总活菌数与实施例1中混合种子液的活菌数相同。对比例2：N-乙酰氨基葡萄糖的制备本对比例与实施例2的区别在于：所述混合种子液仅有阿萨希丝孢酵母种子液组成，所述混合种子液的总活菌数与实施例1中混合种子液的活菌数相同。对比例3：N-乙酰氨基葡萄糖的制备本对比例与实施例2的区别在于：所述混合种子液仅有恶臭假单胞菌种子液组成，所述混合种子液的总活菌数与实施例1中混合种子液的活菌数相同。试验例1：采用高效液相色谱法检测实施例2和对比例1-3制得含N-乙酰氨基葡萄糖的发酵液中N-乙酰氨基葡萄糖的产量，具体参数为：色谱柱为Aminex@HPx-87H色谱柱、流动相为5mmol/L 硫酸溶液；流速为0.5mL/min、柱温为30℃，结果如表1所示。表1 N-乙酰氨基葡萄糖的产量由表1可以看出，本发明采用大肠埃希氏菌、阿萨希丝孢酵母和恶臭假单胞菌组合作为发酵菌种用于制备N-乙酰氨基葡萄糖，当发酵时间为30h，得N-乙酰氨基葡萄糖的产量为80g/L，而对比例1-3则是单独采用大肠埃希氏菌、阿萨希丝孢酵母或恶臭假单胞菌作为发酵菌剂发酵制备N-乙酰氨基葡萄糖，其产量最高仅为30g/L。由此可见，本发明采用大肠埃希氏菌、阿萨希丝孢酵母和恶臭假单胞菌组合作为发酵菌种用于制备N-乙酰氨基葡萄可缩短发酵周期，提高发酵效率。且相较于现有技术中多采用基因工程菌生产N-乙酰氨基葡萄糖，本发明通过大肠埃希氏菌、阿萨希丝孢酵母和恶臭假单胞菌复配使用用于发酵生产N-乙酰氨基葡萄糖，在保证N-乙酰氨基葡萄糖的产量基础上，既保证了生物安全性，还有利于实现工业大规模生产。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
