标题title
钴基高温合金镧元素均匀稳定控制的方法和钴基高温合金
摘要abst
本发明涉及高温合金制备领域，具体涉及一种钴基高温合金镧元素均匀稳定控制的方法和钴基高温合金，方法包括以下步骤：真空感应炉熔炼阶段：将含镧钴基高温合金的原料熔炼并浇铸成电极棒，将电极棒进行扒皮处理，将处理后的电极棒加热并烘烤以得到含镧钴基高温合金；保护气氛电渣炉冶炼阶段：将得到的含镧钴基高温合金用保护气氛电渣炉进行电渣重熔，在冶炼过程中在三元预熔基础渣系基础上分批次连续加入CaF2、Al粒以及La2O3。通过本发明的技术方案，能够解决现有工艺冶炼钴基高温合金电渣锭头尾镧元素的均匀性较差的问题。
权利要求书clms
1.一种钴基高温合金镧元素均匀稳定控制的方法，其特征在于，包括以下步骤：真空感应炉熔炼阶段：将含镧钴基高温合金的原料熔炼并浇铸成电极棒，将电极棒进行扒皮处理，将处理后的电极棒加热并烘烤以得到含镧钴基高温合金；保护气氛电渣炉冶炼阶段：将得到的含镧钴基高温合金用保护气氛电渣炉进行电渣重熔，在冶炼过程中在三元预熔基础渣系基础上分批次连续加入CaF2、Al粒以及La2O3。2.根据权利要求1所述的钴基高温合金镧元素均匀稳定控制的方法，其特征在于，在真空感应炉熔炼阶段中，根据含镧钴基高温合金成分控制要求，将原料经过真空感应炉熔炼并浇铸成电渣重熔电极棒，电渣重熔电极棒中的O含量≤0.0008%，S含量≤0.0008%，La的氧化率≤15%。3.根据权利要求1所述的钴基高温合金镧元素均匀稳定控制的方法，其特征在于，在真空感应炉熔炼阶段中，将电极棒进行无水车削扒皮处理。4.根据权利要求1所述的钴基高温合金镧元素均匀稳定控制的方法，其特征在于，真空感应炉熔炼阶段中，将处理后的电极棒采用加热炉在300-700℃的条件下进行烘烤4-8h以得到含镧钴基高温合金。5.根据权利要求1所述的钴基高温合金镧元素均匀稳定控制的方法，其特征在于，在保护气氛电渣炉冶炼阶段中，保护气氛电渣炉内气氛的O含量≤0.0020%，漏气率≤0.5Pa/min。6.根据权利要求1所述的钴基高温合金镧元素均匀稳定控制的方法，其特征在于，在保护气氛电渣炉冶炼阶段中，以质量百分比计，电渣渣系为CaF270%，Al2O320%，CaO10%的三元预熔基础渣系，基础渣系渣量为20-30kg/t合金。7.根据权利要求1所述的钴基高温合金镧元素均匀稳定控制的方法，其特征在于，在保护气氛电渣炉冶炼阶段中，以质量百分比计，在冶炼过程中的电渣过程起弧阶段加入20-30kg/t合金配比为CaF270%，Al2O320%，CaO10%的三元预熔基础渣系以及0.5-0.75kg/t合金的La2O3、0.2-0.4kg/t合金的Al粒进行送电起弧化渣。8.根据权利要求1所述的钴基高温合金镧元素均匀稳定控制的方法，其特征在于，在保护气氛电渣炉冶炼阶段中，在冶炼过程中的电渣过程平稳阶段加入0.7-1.05kg/t合金的CaF2，加入1.4-2.8kg/t合金的Al粒以及0.4-0.6kg/t合金的La2O3。9.根据权利要求1所述的钴基高温合金镧元素均匀稳定控制的方法，其特征在于，在保护气氛电渣炉冶炼阶段中，在冶炼过程中的电渣过程补缩阶段加入0.3-0.45kg/t合金的CaF2，0.4-0.8kg/t合金的Al粒以及0.1-0.15kg/t合金的La2O3。10.一种钴基高温合金，其特征在于，使用权利要求1-9中任意一项所述的方法控制钴基高温合金中镧元素的均匀稳定。
说明书desc
技术领域本发明涉及高温合金制备领域，具体涉及一种钴基高温合金镧元素均匀稳定控制的方法和钴基高温合金。背景技术钴基高温合金作为航空、航天、燃气轮机等最重要的高温结构材料，使用环境极其复杂，在高温、应力、长时间交互作用下，要求具有高强度、高组织稳定性、耐热腐蚀性及抗氧化性等性能。其中GH5188合金是在国内航空发动机中用量最大的钴基变形高温合金，已用于制作航空发动机燃烧室火焰筒、导向叶片等高温部件，在国外还广泛用于燃气涡轮及导弹的高温部件，如燃烧室、尾喷管等，在核能工业中，也被用作热交换器等零部件。合金加入14%的W进行固溶强化，使合金具有良好的综合性能，加入0.02-0.12%的La和20-24%的Cr，可以提高氧化皮的粘附力，使合金具有良好的抗氧化性能，及具有较好的冷热加工塑形和焊接等工艺性能。目前该合金的主要生产工艺为真空感应+电渣重熔的双联工艺，但是镧是一种极易氧化的稀土元素，真空感应熔炼和电渣重熔工艺显著影响着镧含量均匀稳定控制，特别是在电渣重熔过程中镧元素的均匀稳定控制是一大难题，现有技术中钴基含镧高温合金电渣重熔主要通过采用CaF2-Al2O3-CaO三元预熔渣系并添加La2O3的方式来提高渣中La3+的活度，抑制镧的氧化反应的发生，提高镧的收得率；但是随着电渣过程中CaF2的挥发以及电渣重熔电极棒中的O含量以及La的氧化物、硫化物等进入渣中，导致随着实际冶炼过程电渣渣系发生改变，渣中氧化性逐渐升高，La2O3含量逐渐增多改变了渣系的熔点、粘度等物理性能，使得电渣锭头尾镧元素的均匀性较差。因此，熔炼工艺显著影响着镧含量均匀稳定控制，研究开发一种钴基高温合金镧元素均匀稳定控制的方法成为当前亟待研究的重要课题。发明内容有鉴于此，本发明实施例的目的在于提出一种钴基高温合金镧元素均匀稳定控制的方法和钴基高温合金，通过使用本发明的技术方案，能够解决现有工艺冶炼钴基高温合金电渣锭头尾镧元素的均匀性较差的问题。基于上述目的，本发明的实施例的一个方面提供了一种钴基高温合金镧元素均匀稳定控制的方法，包括以下步骤：真空感应炉熔炼阶段：将含镧钴基高温合金的原料熔炼并浇铸成电极棒，将电极棒进行扒皮处理，将处理后的电极棒加热并烘烤以得到含镧钴基高温合金；保护气氛电渣炉冶炼阶段：将得到的含镧钴基高温合金用保护气氛电渣炉进行电渣重熔，在冶炼过程中在三元预熔基础渣系基础上分批次连续加入CaF2、Al粒以及La2O3。根据本发明的一个实施例，在真空感应炉熔炼阶段中，根据含镧钴基高温合金成分控制要求，将原料经过真空感应炉熔炼并浇铸成电渣重熔电极棒，电渣重熔电极棒中的O含量≤0.0008%，S含量≤0.0008%，La的氧化率≤15%。根据本发明的一个实施例，在真空感应炉熔炼阶段中，将电极棒进行无水车削扒皮处理。根据本发明的一个实施例，真空感应炉熔炼阶段中，将处理后的电极棒采用加热炉在300-700℃的条件下进行烘烤4-8h以得到含镧钴基高温合金。根据本发明的一个实施例，在保护气氛电渣炉冶炼阶段中，保护气氛电渣炉内气氛的O含量≤0.0020%，漏气率≤0.5Pa/min。根据本发明的一个实施例，在保护气氛电渣炉冶炼阶段中，电渣渣系为CaF270%，Al2O320%，CaO10%的三元预熔基础渣系，基础渣系渣量为20-30kg/t合金。根据本发明的一个实施例，在保护气氛电渣炉冶炼阶段中，在冶炼过程中的电渣过程起弧阶段加入20-30kg/t合金配比为CaF270%，Al2O320%，CaO10%的三元预熔基础渣系以及0.5-0.75kg/t合金的La2O3、0.2-0.4kg/t合金的Al粒进行送电起弧化渣。根据本发明的一个实施例，在保护气氛电渣炉冶炼阶段中，在冶炼过程中的电渣过程平稳阶段加入0.7-1.05kg/t合金的CaF2，加入1.4-2.8kg/t合金的Al粒以及0.4-0.6kg/t合金的La2O3。根据本发明的一个实施例，在保护气氛电渣炉冶炼阶段中，在冶炼过程中的电渣过程补缩阶段加入0.3-0.45kg/t合金的CaF2，0.4-0.8kg/t合金的Al粒以及0.1-0.15kg/t合金的La2O3。本发明的实施例的另一个方面提供了一种钴基高温合金，使用上述任意一项的方法控制钴基高温合金中镧元素的均匀稳定。本发明具有以下有益技术效果：本发明实施例提供的钴基高温合金镧元素均匀稳定控制的方法，通过真空感应炉熔炼阶段：将含镧钴基高温合金的原料熔炼并浇铸成电极棒，将电极棒进行扒皮处理，将处理后的电极棒加热并烘烤以得到含镧钴基高温合金；保护气氛电渣炉冶炼阶段：将得到的含镧钴基高温合金用保护气氛电渣炉进行电渣重熔，在冶炼过程中在三元预熔基础渣系基础上分批次连续加入CaF2、Al粒以及La2O3的技术方案，能够解决现有工艺冶炼钴基高温合金电渣锭头尾镧元素的均匀性较差的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的实施例。图1为根据本发明一个实施例的钴基高温合金镧元素均匀稳定控制的方法的示意性流程图；图2为根据本发明一个实施例的φ230mmGH5188含镧钴基高温合金电渣锭纵向镧元素分布的示意图；图3为根据本发明一个实施例的φ450mmGH5188含镧钴基高温合金电渣锭纵向镧元素分布的示意图；图4为根据本发明一个实施例的φ550mmGH5188含镧钴基高温合金电渣锭纵向镧元素分布的示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本发明实施例进一步详细说明。应当理解，在示例性实施例中所示的本发明的实施例仅是说明性的。虽然在本发明中仅对少数实施例进行了详细描述，但本领域技术人员很容易领会在未实质脱离本发明主题的教导情况下，多种修改是可行的。相应地，所有这样的修改都应当被包括在本发明的范围内。在不脱离本发明的主旨的情况下，可以对以下示例性实施例的设计、操作条件和参数等做出其他的替换、修改、变化和删减。基于上述目的，本发明的实施例的第一个方面，提出了一种钴基高温合金镧元素均匀稳定控制的方法的一个实施例。图1示出的是该方法的示意性流程图。如图1中所示，该方法可以包括以下步骤：S1真空感应炉熔炼阶段：将含镧钴基高温合金的原料熔炼并浇铸成电极棒，将电极棒进行扒皮处理，将处理后的电极棒加热并烘烤以得到含镧钴基高温合金。根据含镧钴基高温合金成分控制要求，将原料经过真空感应炉熔炼并浇铸成电渣重熔电极棒，电渣重熔电极棒中的O含量≤0.0008%，S含量≤0.0008%，La的氧化率≤15%，然后将电极棒进行无水车削扒皮处理，将处理后的电极棒采用加热炉在300-700℃的条件下进行烘烤4-8h以得到含镧钴基高温合金。S2保护气氛电渣炉冶炼阶段：将得到的含镧钴基高温合金用保护气氛电渣炉进行电渣重熔，在冶炼过程中在三元预熔基础渣系基础上分批次连续加入CaF2、Al粒以及La2O3。保护气氛电渣炉内气氛的O含量≤0.0020%，漏气率≤0.5Pa/min，电渣渣系为CaF270%，Al2O320%，CaO10%的三元预熔基础渣系，基础渣系渣量为20-30kg/t合金。在冶炼过程中的电渣过程起弧阶段加入20-30kg/t合金配比为CaF270%，Al2O320%，CaO10%的三元预熔基础渣系以及0.5-0.75kg/t合金的La2O3、0.2-0.4kg/t合金的Al粒进行送电起弧化渣。在电渣过程平稳阶段加入0.7-1.05kg/t合金的CaF2，加入1.4-2.8kg/t合金的Al粒以及0.4-0.6kg/t合金的La2O3。在电渣过程补缩阶段加入0.3-0.45kg/t合金的CaF2，0.4-0.8kg/t合金的Al粒以及0.1-0.15kg/t合金的La2O3。通过使用本发明的技术方案，能够解决现有工艺冶炼钴基高温合金电渣锭头尾镧元素的均匀性较差的问题。在本发明的一个优选实施例中，在真空感应炉熔炼阶段中，根据含镧钴基高温合金成分控制要求，将原料经过真空感应炉熔炼并浇铸成电渣重熔电极棒，电渣重熔电极棒中的O含量≤0.0008%，S含量≤0.0008%，La的氧化率≤15%。真空感应熔炼控制得到较低O、S含量和较低的La氧化率的电渣重熔电极棒，可以减少电渣过程中电极棒中大量高熔点的氧化物产生，可以减少La氧化产生的含La氧化物，可以减少电极棒中S的含量，La与S结合产生的大量硫化物夹杂进入到电渣渣系中，减少电极棒中的O含量向电渣渣系中供氧，避免增加电渣渣系中的氧化性、恶化渣系的物理性能。在本发明的一个优选实施例中，在真空感应炉熔炼阶段中，将电极棒进行无水车削扒皮处理。采用无水车削扒皮方式能够减少常规车削加工过程皂化液对电极棒的污染。在本发明的一个优选实施例中，真空感应炉熔炼阶段中，将处理后的电极棒采用加热炉在300-700℃的条件下进行烘烤4-8h以得到含镧钴基高温合金。经过高温烘烤后避免电极棒电渣过程中带入外来的气体及水分，影响冶炼过程中镧的稳定控制。在本发明的一个优选实施例中，在保护气氛电渣炉冶炼阶段中，保护气氛电渣炉内气氛的O含量≤0.0020%，漏气率≤0.5Pa/min。在本发明的一个优选实施例中，在保护气氛电渣炉冶炼阶段中，电渣渣系为CaF270%，Al2O320%，CaO10%的三元预熔基础渣系，基础渣系渣量为20-30kg/t合金。将表面进行扒皮并烘烤干的电极棒用保护气氛电渣炉进行电渣重熔，冶炼过程控制吹氩气流量，保证保护气氛电渣炉内气氛O含量≤0.0020%、漏气率≤0.5Pa/min，以避免电渣过程炉内的O含量以及漏气对La含量的进一步氧化。电渣渣系采用冶炼含镧高温合金通用的CaF270%，Al2O320%，CaO10%的三元预熔基础渣系，控制基础渣系渣量20-30kg/t合金。在本发明的一个优选实施例中，在保护气氛电渣炉冶炼阶段中，在冶炼过程中的电渣过程起弧阶段加入20-30kg/t合金配比为CaF270%，Al2O320%，CaO10%的三元预熔基础渣系以及0.5-0.75kg/t合金的La2O3、0.2-0.4kg/t合金的Al粒进行送电起弧化渣。在本发明的一个优选实施例中，在保护气氛电渣炉冶炼阶段中，在冶炼过程中的电渣过程平稳阶段加入0.7-1.05kg/t合金的CaF2，加入1.4-2.8kg/t合金的Al粒以及0.4-0.6kg/t合金的La2O3。在本发明的一个优选实施例中，在保护气氛电渣炉冶炼阶段中，在冶炼过程中的电渣过程补缩阶段加入0.3-0.45kg/t合金的CaF2，0.4-0.8kg/t合金的Al粒以及0.1-0.15kg/t合金的La2O3。在冶炼过程通过连续补加1.0-1.5kg/t合金的CaF2，1.0-1.5kg/t合金的La2O3以及2-4kg/t合金的Al粒等渣料以及控制渣料的加入时机可以控制电渣重熔过程中镧元素的均匀稳定。在电渣过程起弧阶段，加入20-30kg/t合金配比为CaF270%，Al2O320%，CaO10%的三元预熔基础渣系以及0.5-0.75kg/t合金的La2O3，0.2-0.4kg/t合金的Al粒进行送电起弧化渣；电渣过程平稳阶段，连续加入0.7-1.05kg/t合金的CaF2可以降低由于CaF2的挥发以及电渣熔池中吸附电极棒中大量高熔点的氧化物、硫化物导致的渣系的熔点高、粘度高等物理性能，连续加入1.4-2.8kg/t合金的Al粒可以连续脱除电极棒中O含量以及氧化物夹杂，降低冶炼过程中进入电渣渣系增加的氧化性，避免镧元素的不均匀烧损。由于冶炼过程La2O3不断的进入渣中提高渣中La3+的活度，可抑制镧的氧化反应的发生，但是La2O3过高导致镧的不均匀氧化及炉渣的物理性能恶化，因此在电渣过程平稳阶段逐渐降低La2O3的加入量，La2O3按0.4-0.6kg/t合金加入，避免了La2O3随三元预熔渣基础渣系在起弧阶段一次性加入，避免了由于渣系中La2O3的浓度不断增高导致的镧的不均匀氧化及炉渣的物理性能恶化。在电渣过程补缩阶段，继续加入0.3-0.45kg/t合金的CaF2，0.4-0.8kg/t合金的Al粒以及0.1-0.15kg/t合金的La2O3使得电渣冶炼过程渣系的物理性质、氧化性以及镧元素的烧损均匀稳定。本发明的方法的有益之处在于：真空感应冶炼获得低O、低S和少La的氧化物夹杂的电极棒，解决了电极棒纯净度对电渣过程镧元素均匀稳定控制的问题；采用无水车削扒皮以及电极棒烘烤工艺，避免电极棒电渣过程中带入外来的气体及水分，影响冶炼过程中镧的稳定控制；电渣过程在控制炉内气氛O含量及漏气率，以及分批次连续添加不同加入量的CaF2、Al粒以及La2O3保证了渣系的良好冶金性能，解决现有工艺冶炼钴基高温合金电渣锭头尾镧元素的均匀性较差的问题。实施例1该实施例是运用本发明的方法，冶炼直径φ230mm的GH5188含镧钴基高温合金。主要包括以下步骤：①真空感应炉熔炼：根据含镧钴基高温合金成分控制要求将原料在1吨真空感应炉熔炼并浇铸成直径φ115mm的电渣重熔电极棒，得到化学成分满足钴基高温合金要求，且O含量0.0008%，S含量0.0008%，La的氧化率15%的电渣重熔电极棒，将电极棒进行无水车削扒皮，并采用加热炉在300℃进行烘烤4h，得到的含镧钴基高温合金返回保护气氛电渣炉冶炼。②保护气氛电渣炉冶炼：将表面进行扒皮并烘烤干的电极棒用保护气氛电渣炉进行电渣重熔，冶炼过程全程吹氩使得炉内气氛O含量0.0020%，漏气率0.5Pa/min；电渣渣系采用CaF270%，Al2O320%，CaO10%的三元预熔基础渣系，冶炼过程连续补加CaF2、Al粒以及La2O3等渣料。在电渣过程起弧阶段，加入20kg/t合金配比为CaF270%，Al2O320%，CaO10%的三元预熔基础渣系以及0.5kg/t合金的La2O3，0.4kg/t合金的Al粒进行送电起弧化渣；电渣过程平稳阶段，连续加入0.7kg/t合金的CaF2，连续加入2.8kg/t合金的Al粒和0.4kg/t合金的La2O3；在电渣过程补缩阶段，继续加入0.3kg/t合金的CaF2，0.8kg/t合金的Al粒以及0.1kg/t合金的La2O3，最终获得直径φ230mm的GH5188含镧钴基高温合金电渣锭。采用该工艺冶炼直径φ230mm的GH5188含镧钴基高温合金电渣锭从起弧端到补缩端从下往上分别取6个点进行镧元素分析检测，结果如图2所示，镧元素纵向偏差控制在0.003%，镧元素控制均匀稳定。实施例2该实施例是运用本发明的方法，冶炼直径φ450mm的GH5188含镧钴基高温合金。主要包括以下步骤：①真空感应炉熔炼：根据含镧钴基高温合金成分控制要求将原料在6吨真空感应炉熔炼并浇铸成直径φ360mm的电渣重熔电极棒，得到化学成分满足钴基高温合金要求，且O含量0.0006%，S含量0.0005%，La的氧化率10%的电渣重熔电极棒，将电极棒进行无水车削扒皮，并采用加热炉在500℃进行烘烤6h，得到的含镧钴基高温合金返回保护气氛电渣炉冶炼。②保护气氛电渣炉冶炼：将表面进行扒皮并烘烤干的电极棒用保护气氛电渣炉进行电渣重熔；冶炼过程全程吹氩使得炉内气氛O含量0.0015%，漏气率0.4Pa/min；电渣渣系采用CaF270%，Al2O320%，CaO10%的三元预熔基础渣系，冶炼过程连续补加CaF2、Al粒以及La2O3等渣料。在电渣过程起弧阶段，加入25kg/t合金配比为CaF270%，Al2O320%，CaO10%的三元预熔基础渣系和0.65kg/t合金的La2O3、0.3kg/t合金的Al粒进行送电起弧化渣；电渣过程平稳阶段，连续加入0.85kg/t合金的CaF2，连续加入2.0kg/t合金的Al粒和0.5kg/t合金的La2O3；在电渣过程补缩阶段，继续加入0.4kg/t合金的CaF2、0.6kg/t合金的Al粒以及0.13kg/t合金的La2O3，最终获得直径φ450mm的GH5188含镧钴基高温合金电渣锭。采用该工艺冶炼直径φ450mm的GH5188含镧钴基高温合金电渣锭从起弧端到补缩端从下往上分别取6个点进行镧元素分析检测，结果如图3所示，镧元素纵向偏差控制在0.004%，镧元素控制均匀稳定。实施例3该实施例是运用本发明的方法，冶炼直径φ550mm的GH5188含镧钴基高温合金。主要包括以下步骤：①真空感应炉熔炼：根据含镧钴基高温合金成分控制要求将原料在12吨真空感应炉熔炼并浇铸成直径φ450mm的电渣重熔电极棒，得到化学成分满足钴基高温合金要求，且O含量0.0005%，S含量0.0004%，La的氧化率8%的电渣重熔电极棒，将电极棒进行无水车削扒皮，并采用加热炉在700℃进行烘烤8h，得到的含镧钴基高温合金返回保护气氛电渣炉冶炼。②保护气氛电渣炉冶炼：将表面进行扒皮并烘烤干的电极棒用保护气氛电渣炉进行电渣重熔，冶炼过程全程吹氩使得炉内气氛O含量0.0010%，漏气率0.3Pa/min；电渣渣系采用CaF270%，Al2O320%，CaO10%的三元预熔基础渣系，冶炼过程连续补加CaF2、Al粒以及La2O3等渣料。在电渣过程起弧阶段，加入30kg/t合金配比为CaF270%，Al2O320%，CaO10%的三元预熔基础渣系和0.75kg/t合金的La2O3，0.2kg/t合金的Al粒进行送电起弧化渣；电渣过程平稳阶段，连续加入1.05kg/t合金的CaF2，连续加入1.4kg/t合金的Al粒和0.6kg/t合金的La2O3；在电渣过程补缩阶段，继续加入0.45kg/t合金的CaF2，0.4kg/t合金的Al粒以及0.15kg/t合金的La2O3，最终获得直径φ550mm的GH5188含镧钴基高温合金电渣锭。采用该工艺冶炼直径φ550mm的GH5188含镧钴基高温合金电渣锭从起弧端到补缩端从下往上分别取6个点进行镧元素分析检测，结果如图4所示，镧元素纵向偏差控制在0.007%，镧元素控制均匀稳定。本发明的实施例的第二个方面，提出了一种钴基高温合金，使用上述任意一项方法控制钴基高温合金中镧元素的均匀稳定。需要特别指出的是，上述各个实施例中的各个组件或步骤均可以相互交叉、替换、增加、删减，因此，这些合理的排列组合变换形成的组合也应当属于本发明的保护范围，并且不应将本发明的保护范围局限在实施例之上。以上是本发明公开的示例性实施例，上述本发明实施例公开的顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。但是应当注意，以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明实施例公开的范围被限于这些例子，在不背离权利要求限定的范围的前提下，可以进行多种改变和修改。根据这里描述的公开实施例的方法权利要求的功能、步骤和/或动作不需以任何特定顺序执行。此外，尽管本发明实施例公开的元素可以以个体形式描述或要求，但除非明确限制为单数，也可以理解为多个。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明实施例公开的范围被限于这些例子；在本发明实施例的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，并存在如上的本发明实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。因此，凡在本发明实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明实施例的保护范围之内。
