标题title
一种抗高温双纳米镶嵌防塌钻井液
摘要abst
本发明涉及一种抗高温双纳米镶嵌防塌钻井液，包括以下原料：100质量份水、2‑3质量份膨润土、1‑2质量份含磷共聚物、1.5‑4质量份氨基改性纳米SiO2、1‑3质量份纳米聚合物微球、4‑7质量份润滑剂、0.5‑1质量份页岩抑制剂、3‑6质量份超细碳酸钙、0‑4质量份重晶石、pH调节剂。本发明提供的钻井液能够耐受220℃高温，各项指标基本保持不变，能用于具有较高地层温度的深井；使用小尺寸的刚性纳米SiO2和高分子聚合物微球配合，能够有效对孔隙范围在3‑150nm的易垮塌泥页岩地质进行填充和修补，在井壁形成致密柔韧的屏蔽体系，放置垮塌、井漏和卡井等现象，能保持井壁清洁、光滑。
权利要求书clms
1.一种抗高温双纳米镶嵌防塌钻井液，其特征在于，包括以下原料：100质量份水、2-3质量份膨润土、1-2质量份含磷共聚物、1.5-4质量份氨基改性纳米SiO2、1-3质量份纳米聚合物微球、4-7质量份润滑剂、0.5-1质量份页岩抑制剂、3-6质量份超细碳酸钙、0-4质量份重晶石、pH调节剂。2.根据权利要求1所述的抗高温双纳米镶嵌防塌钻井液，其特征在于，所述含磷共聚物的单体包括丙烯酸、丙烯酰氧基乙基磷酸酯、丙烯酸异冰片酯、磷酸三、聚乙二醇双丙烯酸酯；优选地，丙烯酸、丙烯酰氧基乙基磷酸酯、丙烯酸异冰片酯、磷酸三和聚乙二醇双丙烯酸酯的质量比为20-30：8-12：4-7：0.6-1：1-1.5，所述含磷共聚物重均分子量为12000-18000g/mol。3.根据权利要求1所述的抗高温双纳米镶嵌防塌钻井液，其特征在于，含磷共聚物的制备方法为水相自由基引发聚合，引发剂为水溶性自由基引发剂，比如过硫酸钠、过硫酸钾、过硫酸铵中的至少一种和亚硫酸氢钠按照质量比1-3:1的复配，引发剂用量是聚合单体总和的1-2wt％；聚合还加入链转移剂，比如正丁硫醇、叔丁硫醇、正辛硫醇、异新硫醇中的至少一种，链转移剂加入量是单体质量总和的0.1-0.3wt％；优选地，含磷共聚物通过包括以下步骤的制备方法制得：将丙烯酸、丙烯酰氧基乙基磷酸酯、丙烯酸异冰片酯、聚乙二醇双丙烯酸酯加入反应釜，加入水，通氮气排除空气，加热至50-70℃，0.5-1h内缓慢加入磷酸三、水溶性自由基引发剂和链转移剂，保温反应3-5h，停止加热，冷却至室温，用碱液中和至中性，真空干燥，得到含磷共聚物。4.根据权利要求1所述的抗高温双纳米镶嵌防塌钻井液，其特征在于，所述膨润土选自钠基膨润土、钙基膨润土中的至少一种；和/或所述超细碳酸钙粒径为50-100nm；和/或所述页岩抑制剂选自聚胺类、聚醚胺类、硅酸钠、多元醇类中的至少一种；和/或所述润滑剂选自植物油和非离子表面活性剂按照质量3-5:1的复配；进一步地，所述植物油选自白油、椰子油、蓖麻油、大豆油、花生油中的至少一种；所述非离子表面活性剂选自聚氧乙烯失水山梨醇硬脂酸酯、聚氧乙烯去水山梨醇单油酸酯、失水山梨醇油酸酯中的至少一种；和/或重晶石用量使钻井液密度在1.2-2.2g/cm3可调；和/或所述pH调节剂选自NaOH、KOH、Na2CO3、K2CO3中的至少一种，调节钻井液pH为8-10。5.根据权利要求1所述的抗高温双纳米镶嵌防塌钻井液，其特征在于，所述氨基改性纳米SiO2的平均粒径为50-100nm；所述纳米聚合物微球平均粒径为400-700nm。6.根据权利要求1所述的抗高温双纳米镶嵌防塌钻井液，其特征在于，所述氨基改性纳米SiO2通过包括以下步骤的制备方法制得：正硅酸四烷基酯、乙醇和氨水混合均匀，在25-40℃水解反应，水解过程中加入氨基硅烷偶联剂，水解反应结束或，离心分离，无水乙醇洗涤，真空干燥，得到氨基改性纳米SiO2；所述氨基硅烷偶联剂选自γ-氨丙基三甲氧基硅烷、3-氨丙基三乙氧基硅烷、γ－二乙烯三胺丙基甲基二甲氧基硅烷、γ-氨丙基甲基二乙氧基硅烷中的至少一种；优选地，正硅酸四烷基酯、乙醇、氨水和氨基硅烷偶联剂的质量比为5-10：200-300：10-15：0.12-0.18。7.根据权利要求6所述的抗高温双纳米镶嵌防塌钻井液，其特征在于，氨基改性纳米SiO2通过包括以下步骤的制备方法制得：反应釜中加入乙醇和氨水，搅拌均匀后，再加入正硅酸四烷基酯，25-40℃下搅拌进行水解反应，水解过程中缓慢加入氨基硅烷偶联剂，充分水解反应后，离心、洗涤，得到纳米SiO2；所述缓慢加入氨基硅烷偶联剂是在2-3h内加入完毕，水解反应时间6-10h，洗涤是用无水乙醇进行洗涤。8.根据权利要求1所述的抗高温双纳米镶嵌防塌钻井液，其特征在于，所述纳米聚合物微球是单体苯乙烯、甲基丙烯酸甲酯和二甲基二烯丙基氯化铵为单体通过乳液共聚合制备得到；进一步地，苯乙烯、甲基丙烯酸甲酯和二甲基二烯丙基氯化铵的质量比为20-30：20-30：6-10。9.根据权利要求8所述的抗高温双纳米镶嵌防塌钻井液，其特征在于，所述纳米聚合物微球是通过包括以下步骤的制备方法得到：将乳化剂溶于醇水混合溶液中，通氮气排除空气，加入单体苯乙烯、甲基丙烯酸甲酯和二甲基二烯丙基氯化铵，再加入引发剂，60-80℃搅拌条件下反应20-30h，得到乳液，离心分离，除去上层清液，洗涤，真空干燥，得到纳米聚合物微球；进一步地，所述乳化剂为长链烷基磺酸盐，长链烷基酚聚氧乙烯醚，乳化剂用量为单体总质量的10-20wt％；引发剂为偶氮类引发剂，引发剂加入量为单体总质量的1-1.5wt％。10.权利要求1-9任一项所述抗高温双纳米镶嵌防塌钻井液的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：膨润土分散于水中，静置，之后加入含磷共聚物、纳米SiO2颗粒、纳米聚合物微球、润滑剂、页岩抑制剂、超细碳酸钙，搅拌均匀，加入pH调节剂调节pH为8-10；可选地，还加入重晶石调节钻井液密度。
说明书desc
技术领域本发明属于技术领域，具体涉及一种抗高温双纳米镶嵌防塌钻井液。背景技术对于深井、大斜度井、定向井钻井过程中井壁容易失稳，坍塌，是目前钻井过程中亟需克服的问题，特别是高温高压的地层条件。因此在钻井时，都需要加入钻井液，钻井液是目前满足安全高效钻井工艺的基本要求，需要满足抗滤失、高密度、抗高温的要求，此外，随着目前绿色环保的要求越来越高，还要求钻井液环境友好，对油井地层破坏少，可生物降解，低毒性的环保要求。易垮塌泥页岩的孔隙范围为5-300nm，主体为80-200nm，纳米封堵技术通过纳米粒子镶嵌封堵增强泥页岩地层微纳米裂缝的封堵，防止水力尖劈应带来的地层坍塌，提高地层承压能力防止或减小井漏发生。钻井液使用过程中，温度升高对其性能很大，比如粘度、抗滤失性等性能下降。因此开发能耐受高温的钻井液非常有必要。对于目前要求日益严格的油井钻井液，要求新型钻井液具有以下特点：1，具有强效封堵性能，以提高井壁稳定性；2，强效抑制泥岩水化膨胀，抑制泥页岩剥落掉块；3，抗高温，抗温达220℃，适用大部分深井；4，抗污染能力强，钻井液性能稳定；5，双保能力：保护环境，保护油气层；6，无荧光、不含盐，利于录井发现油层显示。目前有很多工作探索新型的钻井液，但是总能性能还不能令人满意。目前很多钻井液多采用磺酸盐共聚物作为抗滤失剂主要成分。这是因为磺酸盐具有很好的耐高温行和稳定性。但是有文献报道磺酸盐存在油田地质环境并不友好。CN116675807A公开了一种耐温抗盐聚丙烯酰胺/含磺酸基咪唑型离子液体聚合物，可以作为钻井液的抗滤失剂，增加粘稠度，提高钻井速度。该专利聚丙烯酰胺/含磺酸基咪唑型离子液体聚合物添加到钻井液，兼具耐温性和抗盐性。但是一方面该专利聚合物需要通过γ射线或者高能辐照进行聚合才能得到合适分子量的聚合物，需要设备昂贵，制造成本高，并不是和工业化的大规模制造钻井液。现有技术中一般封堵剂为各类沥青，比如磺化沥青、阳离子改性沥青、交替沥青等。但是使用沥青类封堵剂对孔隙范围在3-150nm的易垮塌泥页岩地质并不是适用。因为沥青类的封堵剂一般颗粒较大，对于孔径小的泥页岩无法进行有效堵塞和填充，不能达到防止漏失、垮塌的保护油气层目的。因此，亟需开发一种针对孔隙范围在3-150nm的易垮塌泥页岩地质油田适用的钻井液，具有高抗滤失性能，耐高温，有效达到稳定井壁作用，保护油田地质的目的。发明内容为了解决现有技术中，本发明提出了一种复合纳米封堵体系技术，由不同尺寸纳米级封堵剂构成，利用尺寸稍大的高分子聚合物颗粒对较大泥岩孔缝架桥，高温下软化变形，抗滤失性能不会下降；用尺寸稍小的刚性纳米SiO2颗粒对泥岩纳米孔缝进行填充堵塞，减小由于井底高压差滤液进入页岩纳米孔缝的水力尖劈效应。本发明复合双纳米复合材料在井筒流体与井壁浅层及界面外壁形成一组控制水相运移的屏蔽带，结合聚胺以及含磷共聚物的协同作用，达到稳定井壁、防止漏失、防止垮塌、保护油气层的目的。本发明目的通过以下技术方案得以实现：一种抗高温双纳米镶嵌防塌钻井液，包括以下原料：100质量份水、2-3质量份膨润土、1-2质量份含磷共聚物、1.5-4质量份氨基改性纳米SiO2、1-3质量份纳米聚合物微球、4-7质量份润滑剂、0.5-1质量份页岩抑制剂、3-6质量份超细碳酸钙、0-4质量份重晶石、pH调节剂。本发明采用双纳米封堵体系，能够有效填充孔隙范围在3-150nm的易垮塌泥页岩地质，使其不脱落、垮塌，有效保护油田地质。所述含磷共聚物的单体包括丙烯酸、丙烯酰氧基乙基磷酸酯、丙烯酸异冰片酯、磷酸三、聚乙二醇双丙烯酸酯；优选地，丙烯酸、丙烯酰氧基乙基磷酸酯、丙烯酸异冰片酯、磷酸三和聚乙二醇双丙烯酸酯的质量比为20-30：8-12：4-7：0.6-1：1-1.5，所述含磷共聚物重均分子量为12000-18000g/mol。本发明含磷共聚物引入单体空间体积大，有效增大空间位阻，降低高温高压滤失量效果显著。相比于常规磺酸盐共聚物性能更好。含磷共聚物的制备方法为本领域所熟知，比如在本发明一个实施方式中，为水相自由基引发聚合，引发剂为水溶性自由基引发剂，比如过硫酸钠、过硫酸钾、过硫酸铵中的至少一种和亚硫酸氢钠按照质量比1-3:1的复配，引发剂用量是聚合单体总和的1-2wt％。为了使聚合物分子量均一，聚合还加入链转移剂，比如正丁硫醇、叔丁硫醇、正辛硫醇、异新硫醇中的至少一种，链转移剂加入量是单体质量总和的0.1-0.3wt％。在本发明一个具体实施方式中，含磷共聚物通过包括以下步骤的制备方法制得：将丙烯酸、丙烯酰氧基乙基磷酸酯、丙烯酸异冰片酯、聚乙二醇双丙烯酸酯加入反应釜，加入水，通氮气排除空气，加热至50-70℃，0.5-1h内缓慢加入磷酸三、水溶性自由基引发剂和链转移剂，保温反应3-5h，停止加热，冷却至室温，用碱液中和至中性，真空干燥，得到含磷共聚物。发明人发现，磷酸三不和其他单体一起加入，而是和引发剂、链转移剂一起缓慢加入，所得含磷共聚物在作为抗滤失剂性能更好，能有效降低钻井液HTHP滤失量，而且耐220℃高温，可用于深井、超深井钻井工作；抗盐能力强，可耐受10g/L以上的钙盐浓度，可以用于盐水钻井液。所述膨润土选自钠基膨润土、钙基膨润土中的至少一种；所述超细碳酸钙粒径为50-100nm；所述页岩抑制剂选自聚胺类、聚醚胺类、硅酸钠、多元醇类中的至少一种，优选为聚胺类，比如山东德顺源石油科技有限公司生产的胺基聚醇AP-1。所述润滑剂选自植物油和非离子表面活性剂按照质量3-5:1的复配；进一步地，所述植物油选自白油、椰子油、蓖麻油、大豆油、花生油中的至少一种；所述非离子表面活性剂选自聚氧乙烯失水山梨醇硬脂酸酯、聚氧乙烯去水山梨醇单油酸酯、失水山梨醇油酸酯中的至少一种。重晶石用量使本发明钻井液密度在1.2-2.4g/cm3可调。所述pH调节剂选自NaOH、KOH、Na2CO3、K2CO3中的至少一种，调节钻井液pH为8-10。所述氨基改性纳米SiO2的平均粒径为50-100nm。所述氨基改性纳米SiO2通过包括以下步骤的制备方法制得：正硅酸四烷基酯、乙醇和氨水混合均匀，在25-40℃水解反应，水解过程中加入氨基硅烷偶联剂，水解反应结束或，离心分离，无水乙醇洗涤，真空干燥，得到氨基改性纳米SiO2；所述氨基硅烷偶联剂选自γ-氨丙基三甲氧基硅烷、3-氨丙基三乙氧基硅烷、γ－二乙烯三胺丙基甲基二甲氧基硅烷、γ-氨丙基甲基二乙氧基硅烷中的至少一种；正硅酸四烷基酯、乙醇、氨水和氨基硅烷偶联剂的质量比为5-10：200-300：10-15：0.12-0.18。发明人预料不到发现，水解过程中加入少量氨基硅烷偶联剂，得到氨基改性纳米SiO2，纳米级SiO2表面修饰有氨基，有助于提高钻井液的抗高温性能。可能的原因和含磷共聚物中羧基存在有一定相互作用。进一步地，氨基改性纳米SiO2通过包括以下步骤的制备方法制得：反应釜中加入乙醇和氨水，搅拌均匀后，再加入正硅酸四烷基酯，25-40℃下搅拌进行水解反应，水解过程中缓慢加入氨基硅烷偶联剂，充分水解反应后，离心、洗涤，得到纳米SiO2。所述缓慢加入氨基硅烷偶联剂是在2-3h内加入完毕，水解反应时间6-10h，洗涤是用无水乙醇进行洗涤。所述纳米聚合物微球是单体苯乙烯、甲基丙烯酸甲酯和二甲基二烯丙基氯化铵为单体通过乳液共聚合制备得到，纳米聚合物微球平均粒径为400-700nm；进一步地，苯乙烯、甲基丙烯酸甲酯和二甲基二烯丙基氯化铵的质量比为20-30：20-30：6-10。所述纳米聚合物微球是通过包括以下步骤的制备方法得到：将乳化剂溶于醇水混合溶液中，通氮气排除空气，加入单体苯乙烯、甲基丙烯酸甲酯和二甲基二烯丙基氯化铵，再加入引发剂，60-80℃搅拌条件下反应20-30h，得到乳液，离心分离，除去上层清液，洗涤，真空干燥，得到纳米聚合物微球。所述乳化剂为长链烷基磺酸盐，长链烷基酚聚氧乙烯醚，乳化剂用量为单体总质量的10-20wt％；引发剂为偶氮类引发剂，比如AIBN，AIBA；引发剂加入量为单体总质量的1-1.5wt％。本发明制得的纳米聚合物微球带有阳离子基团，增加封堵剂和岩石的作用力，增强封堵性能，而且耐盐性明显改善；苯乙烯单体和甲基丙烯酸单体赋予了聚合物抗高温性能。本发明还提供了所述抗高温无荧光双纳米镶嵌防塌钻井液的制备方法：包括以下步骤：膨润土分散于水中，静置，之后加入含磷共聚物、纳米SiO2颗粒、纳米聚合物微球、润滑剂、页岩抑制剂、超细碳酸钙，搅拌均匀，加入pH调节剂调节pH为8-10；可选地，还加入重晶石调节钻井液密度。本发明提供的抗高温双纳米镶嵌防塌钻井液，能够耐受220℃高温，各项指标基本保持不变，能用于需要高温环境工作的钻井地质使用。使用小尺寸的刚性纳米SiO2和高分子聚合物微球配合，能够有效对孔隙范围在3-150nm的易垮塌泥页岩地质进行填充和修补，在井壁形成致密柔韧的屏蔽体系，放置垮塌、井漏和卡井等现象，能保持井壁清洁、光滑。附图说明图1是制备例1所得氨基改性纳米SiO2的SEM照片。图2是制备例3制得纳米聚合物微球的SEM照片。图3是制备例1中的氨基改性纳米SiO2和制备例3制得纳米聚合物微球的热失重曲线。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。制备例1氨基改性纳米SiO2的制备10质量份正硅酸四烷基酯、300质量份乙醇和15质量份25wt％氨水混合均匀，在35℃水解反应，水解过程中加入含有0.15质量份氨基硅烷偶联剂γ-氨丙基三甲氧基硅烷的乙醇溶液，2h内加入完毕，水解反应6h，反应结束后，离心分离，无水乙醇洗涤，真空干燥，得到氨基改性纳米SiO2。图1是制备例1所得氨基改性纳米SiO2的SEM照片。可以看出制备例1所得纳米SiO2为单分散。经过测试，制备例所得氨基改性纳米SiO2平均粒径约50nm。命名为纳米封堵剂CYND1。对比制备例1其他条件与操作和制备例1相同，区别在于不加入氨基硅烷偶联剂γ-氨丙基三甲氧基硅烷。对比制备例1所得纳米SiO2平均粒径约50nm。制备例2-1含磷共聚物1的制备将20质量份丙烯酸、8质量份丙烯酰氧基乙基磷酸酯、4质量份甲基丙烯酸异冰片酯、1质量份聚乙二醇双丙烯酸酯加入反应釜，加入100质量份水，通氮气排除空气，加热至60℃，加入0.6质量份磷酸三、0.34质量份水溶性自由基引发剂和0.1质量份链转移剂，保温反应5h，停止加热，冷却至室温，用5wt NaOH水溶液中和至中性，70℃真空干燥，得到含磷共聚物1，经过测试，制备例2-1制得的含磷共聚物1重均分子量为15300g/mol。制备例2-2含磷共聚物2的制备将20质量份丙烯酸、8质量份丙烯酰氧基乙基磷酸酯、4质量份甲基丙烯酸异冰片酯、0.6质量份磷酸三、1质量份聚乙二醇双丙烯酸酯加入反应釜，加入100质量份水，通氮气排除空气，加热至60℃，加入0.34质量份水溶性自由基引发剂和0.1质量份链转移剂，保温反应5h，停止加热，冷却至室温，用5wt NaOH水溶液中和至中性，70℃真空干燥，得到含磷共聚物1，经过测试，制备例2-1制得的含磷共聚物1重均分子量为17900g/mol。对比制备例2-1其他条件和制备例2-1相同，区别在于不加入丙烯酰氧基乙基磷酸酯。对比制备例2-2其他条件和制备例2-1相同，区别在于不加入磷酸三。对比制备例2-3其他条件和制备例2-1相同，区别在于不加入甲基丙烯酸异冰片酯。制备例35质量份十二烷基苯磺酸钠溶于145质量份乙醇：水＝6:4混合溶液中，通氮气排除空气，加入20质量份苯乙烯、20质量份甲基丙烯酸甲酯和6质量份二甲基二烯丙基氯化铵，再加入0.5质量份引发剂AIBN，60℃搅拌条件下反应24h，得到乳液，离心分离，除去上层清液，乙醇和去离子水分别洗涤2次，最后用无水乙醇洗涤，真空干燥，得到纳米聚合物微球。图2是制备例3制得纳米聚合物微球的SEM照片，其平均粒径约为800nm。命名为纳米封堵剂CYND2。图3是制备例1中的氨基改性纳米SiO2和制备例3制得纳米聚合物微球的热失重曲线。可以看出CYND1型在500℃质量基本没有变化，具有优异的热稳定性；CYND2型热分解起始温度约为310℃，表面CYND2型抗温在310℃以上。对比制备例3其他条件和制备例3相同，区别在于不加入二甲基二烯丙基氯化铵。实施例12质量份钠基膨润土分散于20质量份水中，搅拌10min后静置2h，加入1质量份制备例2-1制得的含磷共聚物1、2质量份制备例1制得的氨基改性纳米SiO2颗粒、2质量份制备例3制得的纳米聚合物微球、4质量份白油、1质量份聚氧乙烯去水山梨醇单油酸酯、0.5质量份胺基聚醇AP-1、4质量份超细碳酸钙和80质量份水，搅拌均匀，加入Na2CO3调节pH为9；加入重晶石调节钻井液密度为1.6g/cm3。实施例23质量份钠基膨润土分散于30质量份水中，搅拌10min后静置2h，加入2质量份制备例2-1制得的含磷共聚物1、3质量份制备例1制得的氨基改性纳米SiO2颗粒、1质量份制备例3制得的纳米聚合物微球、3质量份白油、2质量份聚氧乙烯去水山梨醇单油酸酯、1质量份胺基聚醇AP-1、6质量份超细碳酸钙和70质量份水，搅拌均匀，加入Na2CO3调节pH为9；加入重晶石调节钻井液密度为1.6g/cm3。实施例3其他条件与操作和实施例1相同，区别在于制备例2-1制得的含磷共聚物1替换为等质量的制备例2-2制得的含磷共聚物2。对比例1其他条件与操作和实施例1相同，区别在于制备例1制得的氨基改性纳米SiO2颗粒替换为等质量的对比制备例1制得的纳米SiO2颗粒。对比例2其他条件与操作和实施例1相同，区别在于制备例2-1制得的含磷共聚物1替换为等质量的对比制备例2-1制得的含磷共聚物。对比例3其他条件与操作和实施例1相同，区别在于制备例2-1制得的含磷共聚物1替换为等质量的对比制备例2-2制得的含磷共聚物。对比例4其他条件与操作和实施例1相同，区别在于制备例2-1制得的含磷共聚物1替换为等质量的对比制备例2-3制得的含磷共聚物。对比例5其他条件与操作和实施例1相同，区别在于制备例2-1制得的含磷共聚物1替换为等质量的磺酸盐共聚物。对比例6其他条件与操作和实施例1相同，区别在于制备例3制得的纳米聚合物微球替换为等质量的对比制备例3制得的纳米聚合物微球。应用例1对上述实施例和对比例所得钻井液进行如下性能测试，结果见表1。表面粘度参照GB/T 16783.1-2014进行测试；中压滤失量FL参照SY/T 6865-2012进行测试；高温高压滤失量FLHTHP参照SY/T 7074-2016进行测试，测试条件180℃，3.5MPa。岩屑回收率，为评价体系抑制防塌性，取青山口上部地层岩屑分别在本发明实施例和对比例钻井液体系老化前，以及老化后，测试岩屑回收率，岩屑加量均为50g，测试三次，取平均值。老化是在220℃条件下滚动16h取出，冷却至室温，重新测试表观粘度、中压滤失量和高温高压滤失量，以及岩屑回收率。表1钻井液性能测试应用例2中石化华北局鄂北工区杭锦旗J58区块刘家沟组、“双石层”泥岩层间胶结性差，在“表面水化”及“渗透水化”的双重作用下，井壁围岩失稳，坍塌严重。普通氯化钾聚磺体系在该区块施工井几乎每口井都有不同程度的井塌划眼，甚至有井塌卡钻等恶性事故发生，单井钻井周期长，钻井液施工成本居高不下。该区块引入本发明双纳米镶嵌环保钻井液体系后，钻井液体系封堵防塌能力得到强化，“双石层”井壁坍塌得到有效缓解，井壁失稳问题得到解决，钻井周期缩短，单井钻井液成本得到有效控制，该区块两口井的对比情况如下表2所示。表2
