标题title
石墨复合负极材料及其制备方法、应用、锂离子电池
摘要abst
本发明公开了一种石墨复合负极材料及其制备方法、应用、锂离子电池。该石墨复合负极材料的制备方法包括如下步骤：S1：将焦原料与含硅有机物混合得混合物料，煅烧，得炭化粉料；S2：将所述炭化粉料分别进行石墨化和炭化处理，即可。本发明所制得的石墨复合负极材料同时具备高的比容量，即高的能量密度、高倍率和高循环稳定性的性能，可以同时满足高能量密度、高倍率和高循环稳定性的使用需求。
权利要求书clms
1.一种石墨复合负极材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1：将焦原料与含硅有机物混合得混合物料，煅烧，得炭化粉料；S2：将所述炭化粉料分别进行石墨化和炭化处理，即可。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S1满足如下条件中的一种或几种：a、所述焦原料为石油生普焦、石油生针焦、石油煅后普焦、石油煅后针焦、煤系生普焦、煤系沥青焦、煤系生针焦、煤系煅后普焦和煤系煅后针焦中一种或多种；b、所述焦原料的粒度为5-10μm；c、所述含硅有机物为三甲基乙烯基硅烷和/或1,1,2,2-四甲基乙硅烷；d、所述焦原料与所述含硅有机物的质量比为100:6-100:2；e、所述混合的时间为5-20min；f、所述煅烧在气体保护下进行；g、所述煅烧的温度为1200-1400℃；h、所述煅烧的时间为3-8h。3.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S1满足如下条件中的一种或几种：a、所述焦原料为煤系沥青焦；b、所述焦原料的粒度为6μm-8μm；c、所述含硅有机物为三甲基乙烯基硅烷和/或1,1,2,2-四甲基乙硅烷；d、所述焦原料与所述含硅有机物的质量比为100:5-100:3；e、所述混合的时间为12min-18min；f、所述煅烧在氮气保护下进行；g、所述煅烧的温度为1200℃-1300℃；h、所述煅烧的时间为5h-7h。4.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S2满足如下条件中的一种或几种：所述石墨化的温度为3000～3400℃；所述石墨化的时间为20～50h；所述炭化的温度为1000～1300℃；所述炭化的时间为15～22h。5.如权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤S2满足如下条件中的一种或几种：所述石墨化的温度为3300℃；所述石墨化的时间为30h-40h；所述炭化的温度为1150℃-1200℃；所述炭化的时间为19h-21h。6.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S2中，当所述焦原料为煤系沥青焦时，则所述炭化处理前，还包括将所述石墨化后得到的复合石墨和蒽油混合得混合物料，然后再进行炭化处理。7.如权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述石墨化后得到的复合石墨与所述蒽油的质量比为100:10-100:4，例如100:8-100:6。8.一种石墨复合负极材料，其特征在于，采用如权利要求1～7任一项所述石墨复合负极材料的制备方法制得。9.一种如权利要求8所述的石墨复合负极材料在锂离子电池中的应用。10.一种如权利要求8所述的石墨复合负极材料的锂离子电池。
说明书desc
技术领域本发明涉及石墨复合负极材料及其制备方法、应用、锂离子电池。背景技术锂电池凭借其工作电压高、能量密度高、循环寿命长以及自放电小等优点，广泛应用于3C电子、动力汽车等领域。近年来，人们对于锂电池的能量密度的要求不断地增高，目前商用锂电池负极通常为石墨负极，其理论容量为372mAh/g，但是市场上性能较好的石墨负极材料仅能达到360mAh/g，其克容量逐渐趋于极限值。因此，开发新一代的负极材料已成为重中之重。具体而言，硅负极因其具有较高的理论容量、较低的放电电位、储量丰富、对环境友好等特点将成为下一代最具潜力的负极材料。然而，硅负极在锂电池中的应用存在两个缺陷：第一，脱嵌锂时发生巨大体积膨胀，这将造成负极结构粉碎以及导致SEI膜形成不稳定；第二，硅的导电性满足不了要求。实际使用过程中，通常用改性的方法来改善。硅的改性包括硅的纳米化、将硅与导电相复合、采用硅氧化物等，目前对于硅的改性基本还停留在实验室阶段。中国专利CN107749474A公开了一种硅碳复合材料的制备方法，其采用离子液体或者离子液体与其他有机物的混合物作为碳源，对硅材料进行高温热解碳包覆。这种方法得到的产物的首次放充电容量过低、首次库伦效率过低，无法满足商业化的需求。中国专利CN110085853A公开了一种氧化亚硅基碳负极材料的制备方法及其应用，该种方法涉及对氧化亚硅进行的预处理、氧化亚硅-碳基前驱体的制备、碳化处理。整个工艺需要进行多步煅烧与球磨，耗时长且能耗大。该方法得到的产品在首次充放电过程中不可逆地生成了LiO2，从而消耗了部分锂离子，导致锂电池的首次放电容量与首次库伦效率。因此，对现有的锂电池石墨负极材料进行改进，寻找一种既具备高的比容量，即高能量密度，又能高倍率放电，同时还具有高的循环稳定性，满足市场需求的负极材料，是亟待解决的问题。发明内容针对上述的技术问题，本发明主要目的是提供一种石墨复合负极材料及其制备方法、应用、锂离子电池，其所制得的石墨复合负极材料同时具备高的比容量，即高的能量密度、高倍率和高循环稳定性的性能，可以同时满足高能量密度、高倍率和高循环稳定性的使用需求。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：第一方面，本发明提供一种石墨复合负极材料的制备方法，包括如下步骤：S1：将焦原料与含硅有机物混合得混合物料，煅烧，得炭化粉料；S2：将所述炭化粉料分别进行石墨化和炭化处理，即可。本发明中，步骤S1中，所述焦原料的种类可为石油生普焦、石油生针焦、石油煅后普焦、石油煅后针焦、煤系生普焦、煤系沥青焦、煤系生针焦、煤系煅后普焦和煤系煅后针焦中一种或多种，较佳地为煤系沥青焦。所述焦原料的粒度可为5-10μm，例如6μm-8μm。所述焦原料的粒度如不满足上述要求，可在所述焦原料在进行混合前进行粉碎步骤，进而满足上述粒度的要求。本发明中，步骤S1中，所述含硅有机物可为硅烷类化合物，例如三甲基乙烯基硅烷和/或1,1,2,2-四甲基乙硅烷。本发明中，步骤S1中，优选地，所述焦原料与所述含硅有机物的质量比为100:6-100:2，例如100:5-100:3。本发明中，步骤S1中，所述混合的设备一般为本领域常规，较佳地为机械融合机。本发明中，步骤S1中，较佳地，所述混合的时间为5-20min，例如12min-18min。本发明中，步骤S1中，较佳地，所述煅烧包括将所述混合物料在气体保护下进行，优选在氮气保护下进行。其中，较佳地，所述煅烧的温度为1200-1400℃，例如1200℃-1300℃。其中，较佳地，所述煅烧的时间为3-8h，例如5h-7h。其中，所述混合物料放置的容器一般为本领域常规，较佳地为坩埚。其中，所述煅烧的设备一般为本领域常规，较佳地为炭化窑炉。本发明中，步骤S2中，较佳地，所述石墨化的温度为3000-3400℃，例如3300℃。本发明中，步骤S2中，较佳地，所述石墨化的时间为20-50h，例如30h-40h。本发明中，步骤S2中，所述石墨化的设备一般为石墨化炉。本发明中，步骤S2中，较佳地，所述炭化的温度为1000-1300℃，例如1150℃-1200℃。本发明中，步骤S2中，较佳地，所述炭化的时间为15-22h，例如19h-21h。本发明中，步骤S2中，所述炭化的设备一般为本领域常规，较佳地为炭化坩埚。在一些优选实施方案中，步骤S2中，当所述焦原料为煤系沥青焦时，则所述炭化处理前，还可包括将所述石墨化后得到的复合石墨和蒽油混合得混合物料。其中，较佳地，所述石墨化后得到的复合石墨与所述蒽油的质量比为100:10-100:4，例如100:8-100:6。其中，所述混合的设备一般为本领域常规，优选地为机械融合机。在一些优选实施方案中，步骤S2在所述炭化处理后还包括筛分步骤，目的是除去大颗粒，所述筛分步骤一般为本领域常规的筛分工艺。其中，所述筛分后得到的所述石墨复合负极材料的粒度为6～11μm，例如7.2～9.5μm。本发明中，所述石墨复合负极材料的制备方法优选包括下列步骤：将焦原料与含硅有机物混合得混合物料；将步骤得到的混合物料进行煅烧得炭化粉料；将步骤得到的炭化粉料进行石墨化得复合石墨；将步骤得到的复合石墨与蒽油混合得混合物料；将步骤得到的混合物料进炭化处理，筛分，即可。步骤中，所述焦原料、所述含硅有机物和所述混合均同前所述。步骤中，所述煅烧的条件同前所述。步骤中，所述石墨化的条件同前所述。步骤中，所述混合的条件同前所述。步骤中，所述炭化处理的条件同前所述。本发明的石墨复合负极材料的制备方法可仅需要一次煅烧的操作。本发明的石墨复合负极材料的制备方法可无需球磨的操作。第二方面，本发明提供一种石墨复合负极材料，其采用前述制备方法制得。优选地，所述的石墨复合负极材料制得的锂离子电池，满足下列性能中的一种或多种：首次比容量均在400mAh/g以上，优选430mAh/g以上；800次循环的容量保持率达到87％以上；3C的容量保持率在86％以上。第三方面，本发明提供一种石墨复合负极材料在锂离子电池中的应用。第四方面，本发明提供了一种包括上述石墨复合负极材料的锂离子电池。优选地，所述的锂离子电池满足下列性能中的一种或多种：首次比容量均在400mAh/g以上，优选430mAh/g以上；800次循环的容量保持率在87％以上，优选92％以上；3C的容量保持率在92％以上。在符合本领域常识的基础上，上述各优选条件，可任意组合，即得本发明各较佳实例。本发明所用试剂和原料均市售可得。本发明的积极进步效果在于：本发明采用含硅有机物掺杂改性碳复合材料，石墨复合负极材料有较高的比容量，即高能量密度，循环稳定性好，高倍率。通过硅元素掺杂改性和催化石墨化可以将石墨的首次放电容量提升到400mAh/g以上，从而提升电池的能量密度；同时通过软炭包覆改善石墨表面缺陷，减少了表面副反应，而且加快了锂离子在石墨表面和不同石墨之间的迁移速率，从而提升倍率性能和循环性能，800次容量保持率86％以上，同时做到3C的充放电。本制备方法工艺简单，操作方便，生产设备少，从而进一步降低成本，便于推广应用，适于大规模生产。具体实施方式下面通过实施例的方式进一步说明本发明，但并不因此将本发明限制在所述的实施例范围之中。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，按照常规方法和条件，或按照商品说明书选择。本实施例1,2和对比例中使用的1,1,2,2-四甲基乙硅烷购自上海源叶生物科技有限公司；本实施例3中使用的三甲基乙烯基硅烷购自上海麦克林生化科技有限公司；蒽油购自辽宁信德新材料科技股份有限公司。实施例1混料将粉碎到粒度8μm的煤系沥青焦和1,1,2,2-四甲基乙硅烷按100:4质量比加入机械融合机中处理12min，得到混合物料；高温煅烧将步骤得到的混合物料装入坩埚中，在氮气保护下放入炭化窑炉进行煅烧，煅烧温度为1200℃，煅烧时间为5h，得到炭化粉料；石墨化将步骤得到的炭化粉料置于石墨化炉中进行3300℃的高温石墨化处理，处理时间为30h，得到的复合石墨。混料将步骤得到的复合石墨和蒽油按100:8质量比例在机械融合机混合，得到混合物料；真空炉炭化在纯度为99.99％的氮气保护下，将步骤得到的混合物料装入炭化坩埚中进行炭化处理，温度为1150℃，时间为19h，筛分后得到复合石墨负极材料，所述复合石墨负极材料的粒度为9.5μm。实施例2将粉碎到粒度6μm的煤系沥青焦和1,1,2,2-四甲基乙硅烷按100:3质量比加入机械融合机中处理18min，得到混合物料；高温煅烧将步骤得到的混合物料装入坩埚中，在氮气保护下放入炭化窑炉进行煅烧，煅烧温度为1300℃，煅烧时间为7h，得到炭化粉料；石墨化将步骤得到的炭化粉料置于石墨化炉中进行3300℃的高温石墨化处理，处理时间为40h，得到的复合石墨。混料将步骤得到的复合石墨和蒽油按100:6质量比在机械融合机混合，得到混合物料；真空炉炭化在纯度为99.99％的氮气保护下，将步骤得到的混合物料装入炭化坩埚中进行炭化处理，温度为1200℃，时间为21h，筛分后得到复合石墨负极材料，所述复合石墨负极材料的粒度为7.2μm。实施例3将粉碎到粒度6μm的煤系沥青焦和三甲基乙烯基硅烷按100:5质量比加入机械融合机中处理18min，得到混合物料；高温煅烧将步骤得到的混合物料装入坩埚中，在氮气保护下放入炭化窑炉进行煅烧，煅烧温度为1300℃，煅烧时间为7h，得到炭化粉料；石墨化将步骤得到的炭化粉料置于石墨化炉中进行3300℃的高温石墨化处理，处理时间为40h，得到的复合石墨。混料将步骤得到的复合石墨和蒽油按100:6质量比在机械融合机混合，得到混合物料；真空炉炭化在纯度为99.99％的氮气保护下，将步骤得到的混合物料装入炭化坩埚中进行炭化处理，温度为1200℃，时间为21h，筛分后得到复合石墨负极材料，所述复合石墨负极材料的粒度为9.1μm。对比例1混料将粉碎到粒度8μm的煤系沥青焦和含硅纳米颗粒按100:4质量比加入机械融合机中处理12min，得到混合物料；高温煅烧将步骤得到的混合物物料装入坩埚中，在氮气保护下放入炭化窑炉进行煅烧，煅烧温度为1200℃，煅烧时间为5h，得到炭化粉料；石墨化将步骤得到的炭化粉料置于石墨化炉中进行3300℃的高温石墨化处理，处理时间为30h，得到的复合石墨。混料将步骤得到的复合石墨和蒽油按100:8质量比例在机械融合机混合，得到混合物料；真空炉炭化在纯度为99.99％的氮气保护下，将步骤得到的混合物物料装入炭化坩埚中进行炭化处理，温度为1150℃，时间为19h，筛分后得到复合石墨负极材料，所述复合石墨负极材料的粒度为9μm。对比例2混料将粉碎到粒度8μm的煤系沥青焦和1,1,2,2-四甲基乙硅烷按100:4质量比加入机械融合机中处理12min，得到混合物料；石墨化将步骤得到的混合物物料置于石墨化炉中进行3300℃的高温石墨化处理，处理时间为30h，得到的复合石墨。混料将步骤得到的复合石墨和蒽油按100:8质量比例在机械融合机混合，得到混合物料；真空炉炭化在纯度为99.99％的氮气保护下，将步骤得到的混合物物料装入炭化坩埚中进行炭化处理，温度为1150℃，时间为19h，筛分后得到复合石墨负极材料，所述复合石墨负极材料的粒度为9.3μm。对比例3混料将粉碎到粒度8μm的煤系沥青焦和四甲基二硅氧烷按100:4质量比加入机械融合机中处理12min，得到混合物料；高温煅烧将步骤得到的混合物料装入坩埚中，在氮气保护下放入炭化窑炉进行煅烧，煅烧温度为1200℃，煅烧时间为5h，得到炭化粉料；石墨化将步骤得到的炭化粉料置于石墨化炉中进行3300℃的高温石墨化处理，处理时间为30h，得到的复合石墨。混料将步骤得到的复合石墨和蒽油按100:8质量比例在机械融合机混合，得到混合物料；真空炉炭化在纯度为99.99％的氮气保护下，将步骤得到的混合物料装入炭化坩埚中进行炭化处理，温度为1150℃，时间为19h，筛分后得到复合石墨负极材料，所述复合石墨负极材料的粒度为9.1μm。效果实施例模拟扣式电池的制备：按照质量比为94.5:1.5:1.5:1.5分别称取实施例1～3和对比例1～3制得的石墨负极材料、导电炭黑SP、羧甲基纤维素钠CMC和丁苯橡胶SBR，在水中搅拌均匀制成负极浆料，使用涂布器均匀涂于铜箔上，制得极片。将涂好的极片放入温度为110℃真空干燥箱中真空干燥4小时，再压片制成负极；模拟扣式电池装配在充满氩气的德国布劳恩手套箱进行，电解液为1MLiPF6+EC:EMC:DMC＝1:1:1，金属锂片为对电极。首次放电容量测试：将制得的模拟扣式电池在美国ArbinBT2000型电池测试仪上进行电化学性能测试，测试条件为：按照0.1C恒流充放电，充放电电压范围：0.005～1.0V，按照本领域的常规的测试方法测试放电容量。循环次数后的容量保持率测试：将做完循环测试的扣式电池在美国ArbinBT2000型电池测试仪上进行电化学性能测试，测试条件为：按照0.1C恒流充放电，充放电电压范围：0.005～1.0V，按照本领域的常规的测试方法测试循环后放电容量，然后计算容量保持率。倍率效果测试：将制得的模拟扣式电池在美国ArbinBT2000型电池测试仪上进行电化学性能测试，测试条件为：按照3C恒流充放电，充放电电压范围：0.005～1.0V，按照本领域的常规的测试方法测试3C放电容量，然后计算3C容量保持率。实施例及对比例的负极材料电化学性能测试数据如下表1所示：表1比容量800次循环容量保持率倍率实施例1450mAh/g92％92％实施例2430mAh/g95％94％实施例3435mAh/g87％86％对比例1440mAh/g70％67％对比例2386mAh/g80％75％对比例3420mAh/g81％73％通过表1可以看出，实施例1-3中通过硅掺杂改性后的石墨复合负极材料，具有高的比容量，即高能量密度，同时循环性能好，高倍率。各实施例的硅改性石墨复合负极材料的首次比容量均在430mAh/g以上，表明负极材料有高能量密度；800次循环的容量保持率还能达到87％以上，实施例1和实施例2甚至高达92％和95％，而对比例1、对比例2和对比例3分别是采用硅纳米颗粒改性、石墨化前不经过高温煅烧步骤和采用硅氧化合物得到的石墨复合负极材料，其800次的循环容量保持率最低的只有70％，说明本发明的改性负极材料的循环性能得到明显提升；同时，本发明各实施例的放电倍率性能高，3C的容量保持率都在86％以上，实施例1和实施例2甚至分别高达92％和94％，较对比例1、对比例2和对比例3的67％、75％和73％有明显的提升，表明本发明制得的改性石墨复合负极材料由很好的倍率性能，可以广泛应用于高倍率充放电的锂离子电池中。
