标题title
基于固废发电的污水处理系统及其处理方法
摘要abst
本发明涉及污水处理技术领域，具体涉及基于固废发电的污水处理系统及其处理方法，包括罐体，以及安装在其上部的盖体，并且盖体上还安装有进液管，进液管下侧连通有多个分流管；以及分流机构，分流机构包括固定安装在罐体内壁上的连接架，连接架上安装有进药管；还包括与罐体保持转动连接的转动柱，转动柱的下端固定安装有圆盘件，圆盘件的底面通过连接柱固定连接有转动件，位于转动件以及圆盘件中部之间还套设有移动盘。通过设置的分流机构配合设置的分流管，能够根据注入罐体内的污水量自适应的调整注入的处理剂的用量；并且通过设置的圆盘件以及移动盘，能够有效的提高处理剂与污水之间的充分混合，提高污水处理效率。
权利要求书clms
1.基于固废发电的污水处理系统，其特征在于，包括：罐体，以及安装在其上部的盖体，并且盖体上还安装有进液管，进液管下侧连通有多个分流管；以及分流机构，均匀的设置在多个分流管的下侧位置，分流机构包括固定安装在罐体内壁上的连接架，连接架上安装有进药管，以及固定安装在连接架上的套管，套管内活动连接有分流台，分流台的下端固定连接有阻挡件，阻挡件上开设有通孔，阻挡件上位于通孔一侧固定安装有倾斜管，通孔与进药管出口错位设置；还包括与罐体保持转动连接的转动柱，转动柱的下端固定安装有圆盘件，圆盘件的顶面贯穿开设有多个通槽，圆盘件的底面通过连接柱固定连接有转动件，位于转动件以及圆盘件中部之间还套设有移动盘，移动盘上也均匀贯穿开设有多个条形槽，移动盘的下端通过弹性环与套接在连接柱外壁上的搭接环弹性连接，且搭接环与转动件之间保持转动连接，转动件的下端通过连接轴与外部电机输出端连接。2.根据权利要求1所述的基于固废发电的污水处理系统，其特征在于，进液管的中部固定连接有分流柱，分流管的上端口均匀分布在分流柱的四周；分流管的下端出口与分流台对齐，从分流管流出的水流能够落在分流台上。3.根据权利要求2所述的基于固废发电的污水处理系统，其特征在于，还包括设置于分流台与套管中部之间的弹簧，当水流冲击分流台时，弹簧被压缩，进药管与通孔的重合度增加；以及固定安装在分流台顶面四周的阻挡环。4.根据权利要求3所述的基于固废发电的污水处理系统，其特征在于，还包括设置在套管内壁上的接触传感器，以及固定安装在阻挡件下端的通电磁吸块；位于相邻两个通槽中部之间还活动连接有磁吸片；当分流台在水流冲击时下移并与接触传感器接触时，通电磁吸块通电，通电磁吸块会与磁吸片磁性吸附。5.根据权利要求4所述的基于固废发电的污水处理系统，其特征在于，移动盘的底面圆周外侧固定安装有多个凸起；转动件的上呈环状结构活动连接有多个电动伸缩杆，其中一半电动伸缩杆由外部电源控制通电并处于伸长状态，当接通外部电源时，处于伸长状态的电动伸缩杆的上端会与凸起接触；另一半电动伸缩杆由接触传感器控制，当分流台与接触传感器接触时，另一半电动伸缩杆才会处于伸长状态并能够与凸起接触。6.根据权利要求5所述的基于固废发电的污水处理系统，其特征在于，转动柱与圆盘件连接处设置有弧形面，并且该弧形面与倾斜管下端出口相对应。7.一种基于固废发电的污水处理方法，应用于如权利要求6中所述的基于固废发电的污水处理系统，其特征在于，包括以下步骤：S10：将进液管与外部污水管道保持连通，在污水处理时，污水会流经进液管并从多个分流管流出，此时利用外部的泵体将处理剂通过进药管向罐体内注入，受到阻挡件的阻碍，当作用在分流台上的水流较小时，通孔与进药管之间的重合度较小；S20：当污水以及处理剂分别被注入到罐体内时，此时外部电机会带动设置的转动件、圆盘件以及转动柱进行转动；从圆盘件四周流向其中部的污水会与沿着弧形面流通的处理剂融合碰撞，使得处理剂与污水充分的接触混合；S30：当污水管道的污水量较大时，此时作用在分流台上的冲击力较大，进而使得分流台下移，使得进药管与通孔之间的重合度增加，进而自适应的增加处理剂的量，与此同时，分流台下端外壁会与接触传感器接触，使得通电磁吸块会与磁吸片磁性吸附，增加混合液的流动性，并且此时所有电动伸缩杆都能够与凸起外壁接触，使得移动盘振动，进一步增加处理剂与污水之间的充分融合。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，具体涉及基于固废发电的污水处理系统及其处理方法。背景技术固废指的就是固体垃圾，为了环保可以将固废进行焚烧发电，在焚烧前为了减少焚烧带来的污染，在焚烧前会通过水洗或添加化学药剂的方式，对固废进行预处理，在此过程中会产生污水，其内含有大量的有机盐，因此在污水处理过程中，通常需要添加一定的污水处理剂来进行污水中的有机物质进行清除，例如采用除磷剂将污水中的磷酸盐进行清除，但是采用污水处理剂进行污水处理时，通常时手动的进行投放，依靠搅拌设备使得污水处理剂能够充分的与污水接触并对其进行处理，并且投放的污水处理剂的量还需要根据待处理污水的量进行定量的投放，使得污水处理效率较低。发明内容针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了基于固废发电的污水处理系统及其处理方法，能够有效地解决现有污水处理环节中，采用污水处理剂进行污水处理时，通常时手动的进行投放，依靠搅拌设备使得污水处理剂能够充分的与污水接触并对其进行处理，并且投放的污水处理剂的量还需要根据待处理污水的量进行定量的投放，使得污水处理效率较低的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供基于固废发电的污水处理系统，包括罐体，以及安装在其上部的盖体，并且盖体上还安装有进液管，进液管下侧连通有多个分流管；以及分流机构，均匀的设置在多个分流管的下侧位置，分流机构包括固定安装在罐体内壁上的连接架，连接架上安装有进药管，以及固定安装在连接架上的套管，套管内活动连接有分流台，分流台的下端固定连接有阻挡件，阻挡件上开设有通孔，阻挡件上位于通孔一侧固定安装有倾斜管，通孔与进药管出口错位设置；还包括与罐体保持转动连接的转动柱，转动柱的下端固定安装有圆盘件，圆盘件的顶面贯穿开设有多个通槽，圆盘件的底面通过连接柱固定连接有转动件，位于转动件以及圆盘件中部之间还套设有移动盘，移动盘上也均匀贯穿开设有多个条形槽，移动盘的下端通过弹性环与套接在连接柱外壁上的搭接环弹性连接，且搭接环与转动件之间保持转动连接，转动件的下端通过连接轴与外部电机输出端连接。进一步地，进液管的中部固定连接有分流柱，分流管的上端口均匀分布在分流柱的四周；分流管的下端出口与分流台对齐，从分流管流出的水流能够落在分流台上。进一步地，还包括设置于分流台与套管中部之间的弹簧，当水流冲击分流台时，弹簧被压缩，进药管与通孔的重合度增加；以及固定安装在分流台顶面四周的阻挡环。进一步地，还包括设置在套管内壁上的接触传感器，以及固定安装在阻挡件下端的通电磁吸块；位于相邻两个通槽中部之间还活动连接有磁吸片；当分流台在水流冲击时下移并与接触传感器接触时，通电磁吸块通电，通电磁吸块会与磁吸片磁性吸附。进一步地，移动盘的底面圆周外侧固定安装有多个凸起；转动件的上呈环状结构活动连接有多个电动伸缩杆，其中一半电动伸缩杆由外部电源控制通电并处于伸长状态，当接通外部电源时，处于伸长状态的电动伸缩杆的上端会与凸起接触；另一半电动伸缩杆由接触传感器控制，当分流台与接触传感器接触时，另一半电动伸缩杆才会处于伸长状态并能够与凸起接触。进一步地，转动柱与圆盘件连接处设置有弧形面，并且该弧形面与倾斜管下端出口相对应。一种基于固废发电的污水处理方法，包括以下步骤：S10：将进液管与外部污水管道保持连通，在污水处理时，污水会流经进液管并从多个分流管流出，此时利用外部的泵体将处理剂通过进药管向罐体内注入，受到阻挡件的阻碍，当作用在分流台上的水流较小时，通孔与进药管之间的重合度较小；S20：当污水以及处理剂分别被注入到罐体内时，此时外部电机会带动设置的转动件、圆盘件以及转动柱进行转动；从圆盘件四周流向其中部的污水会与沿着弧形面流通的处理剂融合碰撞，使得处理剂与污水充分的接触混合；S30：当污水管道的污水量较大时，此时作用在分流台上的冲击力较大，进而使得分流台下移，使得进药管与通孔之间的重合度增加，进而自适应的增加处理剂的量，与此同时，分流台下端外壁会与接触传感器接触，使得通电磁吸块会与磁吸片磁性吸附，增加混合液的流动性，并且此时所有电动伸缩杆都能够与凸起外壁接触，使得移动盘振动，进一步增加处理剂与污水之间的充分融合。有益效果本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：本发明通过设置的分流机构配合设置的分流管，能够根据注入罐体内的污水量自适应的调整注入的处理剂的用量；并且通过设置的圆盘件以及移动盘，能够有效的提高处理剂与污水之间的充分混合，提高污水处理效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的污水处理系统整体示意图；图2为本发明的罐体内部整体结构示意图；图3为本发明的罐体整体剖面结构示意图；图4为本发明的转动柱处整体爆炸结构示意图；图5为本发明的分流机构整体爆炸结构示意图。附图标记100、罐体；110、盖体；120、进液管；121、分流管；200、分流机构；210、连接架；211、进药管；220、套管；221、接触传感器；230、分流台；231、阻挡环；232、弹簧；240、阻挡件；241、通孔；242、通电磁吸块；243、倾斜管；300、转动柱；301、弧形面；310、圆盘件；311、通槽；312、连接柱；320、磁吸片；330、转动件；331、连接轴；340、电动伸缩杆；350、移动盘；351、条形槽；352、凸起；360、弹性环；361、搭接环。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：根据附图1-附图5中所示，基于固废发电的污水处理系统，固废发电指的就是利用城市的固体垃圾进行焚烧发电，在发电过中，会产生带有多种有机盐的污水，例如在垃圾的预处理环节，需要将待焚烧的垃圾进行清洗，本案中的污水处理系统，就是针对于对含有有机盐，特别是污水中磷酸盐进行去除，污水处理系统包括罐体100，以及安装在其上部的盖体110，并且盖体110上还安装有进液管120，进液管120下侧连通有多个分流管121，进液管120的中部固定连接有分流柱，分流管121的上端口均匀分布在分流柱的四周，在实际的处理过程中，需要处理的污水从设置的进液管120进入罐体100的内部，并且在进液管120底面中部固定安装有分流柱，当液体进入进液管120内部时，其会由于设置的分流柱，使得处于进液管120内的液体会被均匀的分布在进液管120底面上，而由于设置的多个分流管121的上端出口就处于进液管120的底面上，此时污水能够稳定的从多个分流管121进入罐体100的内部。在本案中，为了保证从分流管121进入罐体100内的污水能够被有效的分散，还设置有分流机构200，通过将污水分散，在此过程中，被分散的水流能够充分的与处理剂，也及是除磷剂进行有效的接触，进而加快两者的有效混合，具体的，分流机构200均匀的设置在多个分流管121的下侧位置，分流机构200包括固定安装在罐体100内壁上的连接架210，连接架210上安装有进药管211，以及固定安装在连接架210上的套管220，套管220内活动连接有分流台230，分流台230的下端固定连接有阻挡件240，阻挡件240上开设有通孔241，阻挡件240上位于通孔241一侧固定安装有倾斜管243，通孔241与进药管211出口错位设置，具体的，分流管121的下端出口与分流台230对齐，从分流管121流出的水流能够落在分流台230上，由于设置的分流机构200中的分流台230与分流管121下端出口相对应的关系，从分流管121流出的污水，会与分流台230的顶面外壁接触并被分散，具体的，分流台230顶面四周的还安装有阻挡环231，设置的阻挡环231为环状机构，并且其边缘微微向上翘起，当水流落在分流台230上时，水流会沿着分流台230的顶面外壁流动，在流动过程中，当水流经过设置的阻挡环231上时，水流会被扬起以达到更好的分散水流的效果；并且需要说明的是，还包括设置于分流台230与套管220中部之间的弹簧232，当水流冲击分流台230时，弹簧232被压缩，进药管211与通孔241的重合度增加，在本案中，设置的分流台230与套管220之间通过弹簧232弹性连接，当没有水流作用在分流台230上时，此时阻挡件240上开设的通孔241与进药管211之间的连通截面较小但仍能够保持连通，也及是当进液管120内注入的污水的量较少时，此时通孔241与进药管211之间的少部分重合，能够限制进入罐体100内部的处理剂的量，但随着从分流管121进入罐体100内的污水量增大时，此时从分流管121下落的污水作用在分流台230上的力会逐渐增大，在此过程中，分流台230会由于污水的作用力向下移动，此时设置的弹簧232会被压缩，并且此时与分流台230保持固定连接的阻挡件240也会同步向下移动，此时通孔241与进药管211出口的重合度增大，在保证进药管211内液体处理剂的压力为定值的情况下，随着通孔241与进药管211之间的重合度增大，进入罐体100内的处理剂的量也会逐渐增大，进而保证污水量与处理剂的量进行自动的匹配，此过程无需人工参与，实现污水与处理剂的自动配比，只需要保证污水进入罐体100的时间，与控制进药管211的外部泵体的启动时间一致即可，并且需要说明的是，在此过程中保证从分流管121下端出口流出的污水为层流状态，那么作用在分流台230上的力就会越稳定，处理剂的量就能够得到进一步的保证，即便不能够保证稳定的层流，只要作用在分流台230上的力不同，进药量也会随着改变，其仍能够一定程度上，保证处理剂的量与污水量配比的相对固定。进一步的，上述通过设置的分流机构200能够保证污水量与处理剂配比的相对固定，而为了保证两者能够高效的混合，也及是处理剂能够很好的分散在污水中，还包括与罐体100保持转动连接的转动柱300，转动柱300的下端固定安装有圆盘件310，圆盘件310的顶面贯穿开设有多个通槽311，圆盘件310的底面通过连接柱312固定连接有转动件330，位于转动件330以及圆盘件310中部之间还套设有移动盘350，移动盘350上也均匀贯穿开设有多个条形槽351，移动盘350的下端通过弹性环360与套接在连接柱312外壁上的搭接环361弹性连接，且搭接环361与转动件330之间保持转动连接，转动件330的下端通过连接轴331与外部电机输出端连接。在实际的处理过程中，结合设置的外部电机输出端与连接轴331之间的固定连接的关系，以及连接轴331、转动件330、圆盘件310以及转动柱300之间固定连接的关系，其能够带动设置的转动柱300以及圆盘件310进行转动，首先转动柱300与圆盘件310连接处设置有弧形面301，并且该弧形面301与倾斜管243下端出口相对应，当处理剂从倾斜管243下端出口溢出时，处理剂会作用在弧形面301上，而由于转动柱300此时是转动状态，此时处理剂会被溅起，而上述提及，由于设置的分流台230，污水从分流管121下端出口溢出时，由于分流台230的作用会飞溅，在此过程中，处理剂会与污水进行初步混合，并且值得说明的是，污水还会沿着罐体100的内壁往下流动，而设置的圆盘件310为弧形结构，从罐体100内壁往下流通的污水会被圆盘件310收集，并向圆盘件310的中部移动，而部分处理剂在接触到弧形面301后，其也会顺着弧形面301向下移动，使得污水能够再次与处理剂碰撞混合；更进一步的，在处理过程中，圆盘件310处于转动状态，并且随着注入罐体100内的污水以及处理剂的量越多，其转速越快；移动盘350的底面圆周外侧固定安装有多个凸起352；转动件330的上呈环状结构活动连接有多个电动伸缩杆340，其中一半电动伸缩杆340由外部电源控制通电并处于伸长状态，当接通外部电源时，处于伸长状态的电动伸缩杆340的上端会与凸起352接触；另一半电动伸缩杆340由接触传感器221控制，当分流台230与接触传感器221接触时，另一半电动伸缩杆340才会处于伸长状态并能够与凸起352接触，通过需要处理污水的量，灵活的调整能够进行工作的电动伸缩杆340的数量，当转动件330转动时，固定连接在其上的部分电动伸缩杆340在外部电源的控制下处于伸长状态，随着转动件330的转动，处于伸长状态的电动伸缩杆340会与凸起352接触，进而带动弹性连接在转动件330上的移动盘350在竖直方向上振动，需要说明的是，弹性环360用于连接移动盘350以及搭接环361，在竖直方向上，搭接环361与转动件330之间保持固定连接，在水平方向上，搭接环361与转动件330之间保持活动连接，也及是当转动件330转动时，移动盘350可保持相对固定；需要说明的是，在污水处理过程中，移动盘350与圆盘件310之间存在转速差，当移动盘350与圆盘件310保持固定时，并且通槽311与条形槽351错位时，污水与处理剂的混合液并不能够落至罐体100的下侧位置，当外部电机带动圆盘件310转动时，在某一时刻，通槽311会与条形槽351保持对齐，此时位于圆盘件310上侧的污水与处理剂的混合液会掉落至罐体100的下侧位置，并且需要说明的是，当电动伸缩杆340与凸起352的最下端外壁接触时，此时圆盘件310的底面会与移动盘350的底面接触，此时两者中部不会存在混合液的存放空间，随着转动件330的转动，在弹性环360的作用下，移动盘350会下移，此时混合液会进入圆盘件310以及移动盘350的中部之间，通过在处理过程中，两者位置的不断变化，能够使得处理剂与污水充分的混合。特别的，还包括设置在套管220内壁上的接触传感器221，以及固定安装在阻挡件240下端的通电磁吸块242；位于相邻两个通槽311中部之间还活动连接有磁吸片320；当分流台230在水流冲击时下移并与接触传感器221接触时，通电磁吸块242通电，通电磁吸块242会与磁吸片320磁性吸附。当从分流管121处进入罐体100内的液体变多时，此时分流台230向下移动的位移会变多，进而使得分流台230的下端外壁能够与设置在套管220内壁上接触传感器221接触，一方面使得所有的电动伸缩杆340都处于伸长状态，增加电动伸缩杆340与凸起352接触的频率，进而增加移动盘350的振动频率，进一步的提高对污水与处理剂的混合效率；更进一步的，在本案中，阻挡件240的下端还固定安装有通电磁吸块242，位于圆盘件310的上侧活动连接有磁吸片320，当分流台230在水流的作用下，下移使得其外壁与接触传感器221接触时，其能够接通用于控制通电磁吸块242的电源，使得通电磁吸块242通电，在通电状态下，通电磁吸块242会与磁吸片320之间保持磁性吸附的关系，使得磁吸片320相对于圆盘件310进行位置的调整，进一步的增加混合液的流动性，使得处理剂能够充分的与污水进行混合，保证在污水量较大时，处理剂与污水的混合效率，需要说明的是，在实际的使用环节中，随着水流的不确定性，通电磁吸块242会与磁吸片320也间歇性的保持磁性吸附的关系，保证处理剂与污水之间的混合效果。一种基于固废发电的污水处理方法，包括以下步骤：S10：将进液管120与外部污水管道保持连通，在污水处理时，污水会流经进液管120并从多个分流管121流出，此时利用外部的泵体将处理剂通过进药管211向罐体100内注入，受到阻挡件240的阻碍，当作用在分流台230上的水流较小时，通孔241与进药管211之间的重合度较小；S20：当污水以及处理剂分别被注入到罐体100内时，此时外部电机会带动设置的转动件330、圆盘件310以及转动柱300进行转动；从圆盘件310四周流向其中部的污水会与沿着弧形面301流通的处理剂融合碰撞，使得处理剂与污水充分的接触混合；S30：当污水管道的污水量较大时，此时作用在分流台230上的冲击力较大，进而使得分流台230下移，使得进药管211与通孔241之间的重合度增加，进而自适应的增加处理剂的量，与此同时，分流台230下端外壁会与接触传感器221接触，使得通电磁吸块242会与磁吸片320磁性吸附，增加混合液的流动性，并且此时有电动伸缩杆340都能够与凸起352外壁接触，使得移动盘350振动，进一步增加处理剂与污水之间的充分融合。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
