标题title
一种微透镜的制作方法、微透镜及其制作系统
摘要abst
本发明提供了一种微透镜的制作方法、微透镜及其制作系统，其中，方法包括：将喷头朝向待处理微透镜的待处理面；控制喷头喷射出预设气体流量的氢氧焰，通过该氢氧焰对待处理微透镜进行持续加热，加热的热传递厚度覆盖待处理微透镜的高度；将待处理微透镜加热至瞬时温度达到玻璃化转变温度，使待处理微透镜的待处理面产生微纳粘弹流，进而使得微纳粘弹流在张力和重力作用下进行流动，以实现对待处理微透镜的待处理面的抛光和调形。与现有技术相比，本发明提高了微透镜的成品率。
权利要求书clms
1.一种微透镜的制作方法，其特征在于，所述方法包括：将喷头朝向待处理微透镜的待处理面；控制所述喷头喷射出预设气体流量的氢氧焰，通过所述氢氧焰对所述待处理微透镜进行持续加热，所述加热的热传递厚度覆盖所述待处理微透镜的高度；将所述待处理微透镜加热至瞬时温度达到玻璃化转变温度，使所述待处理微透镜的待处理面产生微纳粘弹流，进而使得所述微纳粘弹流在张力和重力作用下进行流动，以实现对所述待处理微透镜的待处理面的抛光和调形。2.根据权利要求1所述的一种微透镜的制作方法，其特征在于，抛光对应的玻璃化转变温度大于或等于1365℃；调形对应的玻璃化转变温度大于或等于1470℃。3.根据权利要求1或2所述的一种微透镜的制作方法，其特征在于，所述通过所述氢氧焰对所述待处理微透镜进行持续加热包括：控制所述喷头相对所述待处理微透镜运动，或，控制所述待处理微透镜相对所述喷头运动，或，控制所述喷头和所述待处理微透镜均相对另一方进行运动，以实现所述氢氧焰对所述待处理微透镜的持续均匀加热。4.根据权利要求3所述的一种微透镜的制作方法，其特征在于，所述“控制所述喷头相对所述待处理微透镜运动，或，控制所述待处理微透镜相对所述喷头运动”包括：所述喷头和所述待处理微透镜中的一个进行固定，所述喷头和所述待处理微透镜中的另一个以预设路径在预设范围内运动。5.根据权利要求4所述的一种微透镜的制作方法，其特征在于，所述预设路径包括光栅扫描路径、嵌套扫描路径及脉冲扫描路径中的一种或多种。6.根据权利要求1或2所述的一种微透镜的制作方法，其特征在于，所述通过所述氢氧焰对所述待处理微透镜进行持续加热前还包括：将所述喷头及所述待处理微透镜固定，以使所述喷头喷出的所述氢氧焰方向与所述待处理微透镜的待处理面垂直。7.根据权利要求6所述的一种微透镜的制作方法，其特征在于，所述喷头的直径大于或等于所述待处理微透镜的长度的一半。8.根据权利要求1或2所述的一种微透镜的制作方法，其特征在于，所述通过所述氢氧焰对所述待处理微透镜进行持续加热前还包括：对所述待处理微透镜进行预热操作。9.根据权利要求8所述的一种微透镜的制作方法，其特征在于，所述预热操作包括：将所述待处理微透镜加热至300℃-600℃之间。10.根据权利要求1或2所述的一种微透镜的制作方法，其特征在于，在所述氢氧焰对所述待处理微透镜进行持续加热的过程中，通过显微镜采集所述待处理微透镜的待处理面的图像，并显示在与所述显微镜连接的显示器上。11.一种微透镜，其特征在于，微透镜通过所述权利要求1-10任一项所述的方法制成。12.一种微透镜的制作系统，其特征在于，包括：喷头及控制器；所述喷头用于喷射氢氧焰；所述控制器用于控制所述喷头朝向待处理微透镜的待处理面；及控制所述喷头喷射出预设气体流量的氢氧焰，通过所述氢氧焰对所述待处理微透镜进行持续加热，使所述加热的热传递厚度覆盖所述待处理微透镜的高度；以将所述待处理微透镜加热至瞬时温度达到玻璃化转变温度，使所述待处理微透镜的待处理面产生微纳粘弹流，进而使得所述微纳粘弹流在张力和重力作用下进行流动，以实现对所述待处理微透镜的待处理面的抛光和调形。
说明书desc
技术领域本发明涉及微透镜的制造技术领域，具体涉及一种微透镜的制作方法、微透镜及其制作系统。背景技术与传统大尺寸透镜相比，微透镜因其极小的单元尺寸、排列灵活性和高精度，从而可集成在毫米尺度空间内以提高分辨率和透射率，进而获取更好的图像质量。微透镜可面向大功率激光器、航空航天、太阳能等应用场合的极端化需求，以石英玻璃材质制备微透镜及其阵列将逐渐成为相关行业发展趋势。但是微透镜的制备加工过程中，加工表面容易有残留，导致成品率不高。发明内容为了克服上述现有技术的缺陷，本发明提供了一种微透镜的制作方法。本方法采用氢氧焰对微透镜进行连续且稳定的加热，实现了相较于现有技术更佳的成品效果；具体技术方案如下所示：一种微透镜的制作方法，所述方法包括：将喷头朝向待处理微透镜的待处理面；控制所述喷头喷射出预设气体流量的氢氧焰，通过所述氢氧焰对所述待处理微透镜进行持续加热，所述加热的热传递厚度覆盖所述待处理微透镜的高度；将所述待处理微透镜加热至瞬时温度达到玻璃化转变温度，使所述待处理微透镜的待处理面产生微纳粘弹流，进而使得所述微纳粘弹流在张力和重力作用下进行流动，以实现对所述待处理微透镜的待处理面的抛光和调形。在一个具体实施例中，抛光对应的玻璃化转变温度大于或等于1365℃；调形对应的玻璃化转变温度大于或等于1470℃。在一个具体实施例中，所述通过所述氢氧焰对所述待处理微透镜进行持续加热包括：控制所述喷头相对所述待处理微透镜运动，或，控制所述待处理微透镜相对所述喷头运动，或，控制所述喷头和所述待处理微透镜均相对另一方进行运动，以实现所述氢氧焰对所述待处理微透镜的持续均匀加热。进一步地，所述“控制所述喷头相对所述待处理微透镜运动，或，控制所述待处理微透镜相对所述喷头运动”包括：所述喷头和所述待处理微透镜中的一个进行固定，所述喷头和所述待处理微透镜中的另一个以预设路径在预设范围内运动。进一步地，所述预设路径包括光栅扫描路径、嵌套扫描路径及脉冲扫描路径中的一种或多种。在一个具体实施例中，所述通过所述氢氧焰对所述待处理微透镜进行持续加热前还包括：将所述喷头及所述待处理微透镜固定，以使所述喷头喷出的所述氢氧焰方向与所述待处理微透镜的待处理面垂直。进一步地，所述喷头的直径大于或等于所述待处理微透镜的长度的一半。在一个具体实施例中，所述通过所述氢氧焰对所述待处理微透镜进行持续加热前还包括：对所述待处理微透镜进行预热操作。进一步地，所述预热操作包括：将所述待处理微透镜加热至300℃-600℃之间。在一个具体实施例中，在所述氢氧焰对所述待处理微透镜进行持续加热的过程中，通过显微镜采集所述待处理微透镜的待处理面的图像，并显示在与所述显微镜连接的显示器上。本发明还提供一种微透镜，微透镜通过上述的微透镜的制作方法制成。本发明还提供了一种微透镜的制作系统，包括：喷头及控制器；所述喷头用于喷射氢氧焰；所述控制器用于控制所述喷头朝向待处理微透镜的待处理面；及控制所述喷头喷射出预设气体流量的氢氧焰，通过所述氢氧焰对所述待处理微透镜进行持续加热，使所述加热的热传递厚度覆盖所述待处理微透镜的高度；以将所述待处理微透镜加热至瞬时温度达到玻璃化转变温度，使所述待处理微透镜的待处理面产生微纳粘弹流，进而使得所述微纳粘弹流在张力和重力作用下进行流动，以实现对所述待处理微透镜的待处理面的抛光和调形。本发明至少具有以下有益效果：本发明提供的一种微透镜的制作方法，通过氢氧焰对待处理微透镜进行连续且稳定的加热，控制待处理微透镜的瞬时温度至抛光与调形所对应的玻璃化转变温度，利用到达玻璃化转变温度后所产生的微纳粘弹流，以对待处理微透镜微米级的残余台阶进行消除，以及对待处理微透镜纳米级的粗糙形貌进行平滑，并在瞬时温度继续升高至调形所对应的玻璃化转变温度后，利用微纳粘弹流的作用改变待处理微透镜的几何形状，从而实现了待处理微透镜的抛光与调形。相较于现有技术，本发明的抛光效果更佳，且实现了利用微透镜的瞬时温度进行调形的功能，实现了更高的成品率。进一步地，本方法中的喷头和待处理微透镜可均被固定，也可做相对运动，灵活性高。在喷头与待处理微透镜相对运动的情况下，通过设置预设路径，如脉冲扫描路径，实现了均匀加热以及待处理微透镜瞬时温度稳定的效果。另外，通过在加热前对待处理微透镜进行预热操作，使得待处理微透镜受氢氧焰加热时能够更快的到达热平衡状态，缩短升温时间，从而实现了高效的抛光与调形效率，最终提高了微透镜的成品率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的微透镜制作方法的流程示意图；图2为本发明的微透镜制作方法的原理图；图3为本发明的喷头、氢氧焰及待处理微透镜的示意图；图4为待处理微透镜瞬时温度TW与工作距离dS、扫描速度vS的关系示意图；图5为待处理微透镜表面微纳粘弹性流动的临界转变温度示意图；图6为待处理微透镜高度H及其形状误差ef的示意图；图7为光栅扫描路径的示意图；图8为嵌套扫描路径的示意图；图9为脉冲扫描路径的示意图；图10为预设路径的温度偏差e的示意图。附图标记：1-喷头；2-氢氧焰；3-待处理微透镜；31-待处理面。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明提供一种微透镜的制作方法，参照图1，方法包括：S100：将喷头朝向待处理微透镜的待处理面。S200：控制喷头喷射出预设气体流量的氢氧焰，通过氢氧焰对待处理微透镜进行持续加热，加热的热传递厚度覆盖待处理微透镜的高度。S300：将待处理微透镜加热至瞬时温度达到玻璃化转变温度，使待处理微透镜的待处理面产生微纳粘弹流，进而使得微纳粘弹流在张力和重力作用下进行流动，以实现对待处理微透镜的待处理面的抛光和调形。参照图2，本方法的原理是：通过氢氧焰对待处理微透镜进行加热，当待处理微透镜的瞬时温度达到抛光所对应的玻璃化转变温度及以上时，待处理微透镜的待处理面表层形成粘弹性流体并在张力和重力作用下以速度vf流动，即粘弹性流动。粘弹性流动可完全消除待处理微透镜的待处理面的微米尺度下的残余台阶且保持良好的形状精度，同时可完全平滑纳米尺度下的粗糙形貌且修复亚表面损伤。在消除微米尺度下的残余台阶后，继续对待处理微透镜进行加热，使其瞬时温度达到调形所对应的玻璃化转变温度及以上时，持续产生的粘弹性流动将逐渐改变待处理微透镜的几何形状，从而实现微透镜调形的效果，例如将原本梯形或长方形轮廓调整至圆弧形轮廓。具体地，在步骤S100中，请参照图3，喷头的输出端与待处理面之间存在工作距离dS。可选地，工作距离dS在后续S200步骤的加热过程中可以保持不变，也可以增大或减小。另外，氢氧焰加热的热传递厚度dW覆盖待处理微透镜的高度H。示例性地，喷头可以通过连接H2-O2发生器，从而实现喷射出氢氧焰的效果。在进行S200的步骤时，可选地，可控制喷头相对待处理微透镜运动，或，控制待处理微透镜相对喷头运动，或，控制喷头和待处理微透镜均相对另一方进行运动，从而实现氢氧焰对待处理微透镜的持续均匀加热。在喷头和待处理微透镜中的一个进行固定，另一个以预设路径在预设范围内运动的实施例中，示例性地，可以将喷头固定于龙门上，并将待处理微透镜直接或间接地连接运动平台，通过运动平台带动待处理微透镜相对喷头运动，并且待处理微透镜的相对运动速度定义为vS。发明人经过实验得出，在预设气体流量为1slm的情况下，待处理微透镜的瞬时温度TW与工作距离dS和相对速度vS之间存在如图4所示的关系，即瞬时温度TW会随着工作距离dS和相对速度vS的增大而减小。另外，需要说明的是，所述的预设范围内可以理解为固定一方的范围内，也即运动的一方在固定一方上的投影不超出固定一方。在喷头与待处理微透镜均固定的实施例中，可以理解地，此时为单点氢氧焰加热，在此情况下，可将喷头的直径设置得大于或等于待处理微透镜的长度的一半。原因是：通常情况下，氢氧焰的热影响直径约为喷头直径的2倍，因此将喷头直径设置得大于或等于待处理微透镜的长度的一半，才可使得在单点氢氧焰加热情况下，待处理微透镜的全部范围均受到氢氧焰加热。另外，优选地，将喷头与待处理微透镜均固定时，还使得喷头喷出的氢氧焰方向与待处理微透镜的待处理面垂直。可选地，在使氢氧焰对待处理微透镜进行加热前，还可对待处理微透镜进行预热操作。原因是预热后的待处理微透镜在受氢氧焰加热时能够更快的到达热平衡状态，即缩短升温时间。优选地，通过预热操作将待处理微透镜加热至300℃-600℃之间。实施例1本实施例提供第一种具体的实施方式：通过氢氧焰将待处理微透镜加热至瞬时温度达1365℃及以上，从而实现对待处理微透镜的抛光。需要说明的是，加热至瞬时温度达1365℃及以上，主要是基于抛光对应的玻璃化转变温度而设定的，而抛光和调形所对应的玻璃化转变温度则是发明人通过大量实验总结得出。以下将示例性地展示实验的过程。具体地，喷头采用直径为0.6mm的铜喷头，该铜喷头垂直朝向待处理微透镜的待处理面，铜喷头的输出端与待处理微透镜的待处理面之间的工作距离为dS。在预设气体流量为1slm的情况下，进行微透镜的单点氢氧焰加热实验，加热时间设定为120s，过程中采集待处理微透镜的待处理面的瞬时温度TW并检测其轮廓及表层粗糙度Sa。示例性地，通过红外热成像仪对瞬时温度TW进行采集，通过显微镜采集待处理面的轮廓图像，并将采集的图像显示在与显微镜连接的显示器上。在实验中，可参照图5，随着工作距离dS从14 mm减少至8 mm，瞬时温度TW从1260 ℃增加至1520 ℃，待处理微透镜的待处理面的粗糙度Sa从140 nm减小至0.15 nm。当瞬时温度TW达到1420 ℃及以上时，待处理微透镜的待处理面可达到原子级粗糙度且趋于稳定。于是定义纳米尺度下，粗糙形貌平滑至表面质量稳定对应的临界转换温度为1420℃。此外，当瞬时温度TW达到1470℃时，微米级残余台阶被完全消除，但在瞬时温度TW为1365℃及以下时则没有观察到该现象。而且随着瞬时温TW从1470℃继续增大，待处理微透镜的高度显著减小，可认为待处理微透镜的几何形状已发生改变。于是定义微米尺度下，热量-流动增强至残余台阶消除的临界转换温度，以及残余台阶消除至形状轮廓调节的临界转换温度，分别为1365 ℃和1470。可以理解地，残余台阶消除也即对微透镜进行抛光，形状轮廓调节也即对微透镜进行调形，故而可以得出抛光对应的玻璃化转变温度大于或等于1365℃，调形对应的玻璃化转变温度大于或等于1470℃。因此，将待处理微透镜加热至瞬时温度达1365℃及以上时，便可实现抛光的效果。优选地，将待处理微透镜加热至瞬时温度达1420℃及以上，以达到最佳抛光效果。对此，发明人还针对抛光的效果进行了验证。具体地，采用直径为0.6mm的铜喷头，在预设气体流量为1slm、工作距离dS为8 mm、相对速度vS为 1 mm/s的情况下进行弧形轮廓微透镜阵列的氢氧焰抛光效果验证实验。将待处理微透镜的预热温度设定为300℃，预设路径的循环次数设定为72次，通过氢氧焰将待处理微透镜加热至瞬时温度达到1365℃至1470℃之间，观测待处理微透镜高度H以及待处理微透镜的待处理面的形状误差ef。请参照图6，抛光后的微透镜高度H基本保持不变外，由于微透镜待处理面的微米级残余台阶被完全消除且纳米级粗糙形貌被完成平滑，其形状误差ef也从初始的±1.7μm减小至±0.5μm以下，使微透镜的一致性提高。此外，需要说明的是，氢氧焰抛光不会在微透镜的待处理面产生羟基，可确保其良好的光学性能。实施例2本实施例提供了第二种具体的实施方式：通过氢氧焰将待处理微透镜加热至瞬时温度达1470℃及以上，从而实现对待处理微透镜的抛光与调形。根据实施例1中的单点氢氧焰加热实验可知，随着瞬时温从1470℃继续增大，待处理微透镜的高度会显著减小，待处理微透镜的几何形状发生改变，也即实现了对待处理微透镜的调形。另外，由于1470℃超过了抛光对应的玻璃化转变温度，故而本实施例实现了调形的同时，也实现了抛光的效果。实施例3本实施例在喷头和待处理微透镜中的一个进行固定，另一个以预设路径在预设范围内运动的基础上，基于实现氢氧焰对待处理微透镜的均匀加热以及保证待处理微透镜瞬时温度的稳定，提出了三种预设路径，分别为光栅扫描路径、嵌套扫描路径以及脉冲扫描路径。三种预设路径分别参照图7、图8和图9。可选地，在通过氢氧焰对待处理微透镜进行加热的过程中，可以使喷头和待处理微透镜中的任意一方以上述预设路径中任意一种或组合，相对另一方运动。具体地，发明人对上述三种预设路径进行了实验分析，实验过程如下：喷头采用直径为0.6mm的铜喷头，在气体流量1.1slm、工作距离dS为5mm、扫描速度vS为1mm/s的情况下，对石英玻璃进行氢氧焰抛光/调形实验，并借助红外热成像仪记录过程中石英玻璃表面观测点n对应的瞬时温度Tg，计算的温度偏差e。参照图10，在三种扫描路径中，脉冲扫描路径的温度偏差e最小，仅为±6.3℃。因此，三种预设路径中，优选地采用脉冲扫描路径，从而有利于获得稳定的抛光/调形效果。本发明还提出一种微透镜，微透镜可通过上述任一实施例所描述的方法制成。另外，本发明还提出一种微透镜的制作系统，包括：喷头及控制器。具体地，喷头用于喷射氢氧焰，控制器用于控制喷头朝向待处理微透镜的待处理面，及控制喷头喷射出预设气体流量的氢氧焰。通过氢氧焰对待处理微透镜进行持续加热，使加热的热传递厚度覆盖待处理微透镜的高度，以将待处理微透镜加热至瞬时温度达到玻璃化转变温度，使待处理微透镜的待处理面产生微纳粘弹流，进而使得微纳粘弹流在张力和重力作用下进行流动，以实现对待处理微透镜的待处理面的抛光和调形。综上所述，本发明提供的一种微透镜的制作方法，采用氢氧焰对待处理微透镜进行加热，通过控制待处理微透镜的瞬时温度，使待处理微透镜瞬时温度大于或等于玻璃化转变温度，利用到达玻璃化转变温度后所产生的微纳粘弹流，以对待处理微透镜微米级的残余台阶进行消除，以及对待处理微透镜纳米级的粗糙形貌进行平滑，并在瞬时温度继续升高至调形所对应的玻璃化转变温度后，利用微纳粘弹流的作用改变待处理微透镜的几何形状，从而实现了对待处理微透镜的抛光与调形，实现了更高的成品率；本发明的微透镜的制作方法通过大量实验总结得出，具有良好的新颖性、创造性及实用性，值得大力推广。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
