标题title
一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺
摘要abst
本发明涉及一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，属于硅油技术领域。包括以下步骤：W1.原料预处理、W2.脱水、W3.聚合、W4.破媒除杂、W5.脱低。本发明所提供的吸水颗粒配合脱水步骤可以高效地去除DMC中的水分，有效保障了后续步骤中的催化剂、辅剂及阻聚剂不受水分影响；所提供的由2,2,6,6‑四甲基‑1‑哌啶氧化物、四甲基哌啶胺及三硼酸酯组成的辅剂能够有效避免硅油因在制备过程中受到紫外线影响从而发生环化反应的问题，能有效降低产物的环体含量，从而降低最终产物的电导率和提高绝缘性能。
权利要求书clms
1.一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，其特征在于，包括以下步骤：W1.原料预处理，将DMC，二乙烯基四甲基二硅氧烷分别经过定向分子筛柱，吸附原料中的金属杂质；W2.将预处理后的DMC及吸水颗粒加入反应器中，搅拌升温，并利用真空装置进行脱水，滤去吸水颗粒，得到脱水DMC；W3.聚合，按配比往脱水DMC中加入预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷及辅剂，搅拌升温，通入氮气15～25min后加入催化剂，在90～110℃温度条件下进行平衡调聚4～6h，得到乙烯基硅油前体混合物；W4.破媒除杂，将乙烯基硅油前体混合物升温至135～150℃进行破媒，得到乙烯基硅油前体；W5.脱低，升温至190～210℃，每50～70重量份乙烯基硅油前体加入10～12重量份阻聚剂、通氮气，压力控制在-0.1MPa脱低5～14h，脱低完成后得到目标产物低环体含量的电子级乙烯基硅油。2.根据权利要求1所述的一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，其特征在于，步骤W2所述的吸水颗粒的制备方法包括以下步骤：将活性炭颗粒制成粒径为5mm的球状颗粒，得到预处理活性炭；将1重量份正硅酸乙酯与3重量份80％乙醇溶液混合均匀，加热至70℃，再加入2重量份预处理活性炭，搅拌，最后干燥烧结处理，得到以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的壳核结构吸水颗粒。3.根据权利要求1所述的一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，其特征在于，步骤W2所述的DMC、吸水颗粒的质量比为80～100:10～12。4.根据权利要求1所述的一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，其特征在于，步骤W3所述的辅剂由2,2,6,6-四甲基-1-哌啶氧化物、四甲基哌啶胺及三硼酸酯组成。5.根据权利要求4所述的一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，其特征在于，所述的2,2,6,6-四甲基-1-哌啶氧化物、四甲基哌啶胺、三硼酸酯的质量比为10～12:5～9:3～5。6.根据权利要求1所述的一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，其特征在于，步骤W3所述的催化剂为4NOH。7.根据权利要求1所述的一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，其特征在于，步骤W3所述的脱水DMC、预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷、辅剂、催化剂的质量比为250～300:10～30:5～9:2～4。8.根据权利要求1所述的一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，其特征在于，步骤W5所述的阻聚剂由2,4-二硝基苯酚及2,6-二硝基对甲酚组成。9.根据权利要求8所述的一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，其特征在于，所述的2,4-二硝基苯酚、2,6-二硝基对甲酚的质量比为5～9:2～4。
说明书desc
技术领域本发明属于硅油技术领域，涉及一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺。背景技术乙烯基硅油是灌封胶体系的基础组成物，通过交联反应形成空间网状结构之一，是灌封胶材料的骨架。同时，灌封胶主要用于控制器、驱动电源的灌封保护，需具有优良的电绝缘性，尤其是高压用电设备，要求其电绝缘性达到1015Ω·cm以上。为保证灌封胶的电绝缘性，要求作为基础聚合物乙烯基硅油的含水量、环体含量和金属离子含量少，电导率需≤40μS/cm，而常规基础聚合物产品电导率一般在70～150μS/cm，难以满足灌封胶的配制使用要求。发明内容本发明的目的在于提供一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，具有环体含量低的特点。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，包括以下步骤：W1.原料预处理，将DMC，二乙烯基四甲基二硅氧烷分别经过定向分子筛柱，吸附原料中的金属杂质；W2.将预处理后的DMC及吸水颗粒加入反应器中，搅拌升温，并利用真空装置进行脱水，滤去吸水颗粒，得到脱水DMC；W3.聚合，按配比往脱水DMC中加入预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷及辅剂，搅拌升温，通入氮气15～25min后加入催化剂，在90～110℃温度条件下进行平衡调聚4～6h，得到乙烯基硅油前体混合物；W4.破媒除杂，将乙烯基硅油前体混合物升温至135～150℃进行破媒，得到乙烯基硅油前体；W5.脱低，升温至190～210℃，每50～70重量份乙烯基硅油前体加入10～12重量份阻聚剂、通氮气，压力控制在-0.1MPa脱低5～14h，脱低完成后得到目标产物低环体含量的电子级乙烯基硅油。作为本发明的一种优选技术方案，步骤W2所述的吸水颗粒的制备方法包括以下步骤：将活性炭颗粒制成粒径为5mm的球状颗粒，得到预处理活性炭；将1重量份正硅酸乙酯与3重量份80％乙醇溶液混合均匀，加热至70℃，再加入2重量份预处理活性炭，搅拌，最后干燥烧结处理，得到以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的壳核结构吸水颗粒。作为本发明的一种优选技术方案，步骤W2所述的DMC、吸水颗粒的质量比为80～100:10～12。作为本发明的一种优选技术方案，步骤W3所述的辅剂由2,2,6,6-四甲基-1-哌啶氧化物、四甲基哌啶胺及三硼酸酯组成。作为本发明的一种优选技术方案，所述的2,2,6,6-四甲基-1-哌啶氧化物、四甲基哌啶胺、三硼酸酯的质量比为10～12:5～9:3～5。作为本发明的一种优选技术方案，步骤W3所述的催化剂为4NOH。作为本发明的一种优选技术方案，步骤W3所述的脱水DMC、预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷、辅剂、催化剂的质量比为250～300:10～30:5～9:2～4。作为本发明的一种优选技术方案，步骤W5所述的阻聚剂由2,4-二硝基苯酚及2,6-二硝基对甲酚组成。作为本发明的一种优选技术方案，所述的2,4-二硝基苯酚、2,6-二硝基对甲酚的质量比为5～9:2～4。本发明的有益效果：本发明所提供的以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的吸水颗粒配合脱水步骤可以高效地去除DMC中的水分，有效保障了后续步骤中的催化剂、辅剂及阻聚剂不受水分影响，以及降低最终产物的电导率和提高绝缘性能。本发明所提供的由2,2,6,6-四甲基-1-哌啶氧化物、四甲基哌啶胺及三硼酸酯组成的辅剂能够有效避免硅油因在制备过程中受到紫外线影响从而发生环化反应的问题，能有效降低产物的环体含量。本发明所提供的以4NOH作为催化剂可以缩短反应时间，加热后分解成气体，无残留，能有效降低硅油的电导率。本发明脱低前，加入阻聚剂可以提高脱低温度，从而更好脱除环体；同时避免高温脱低时，乙烯基被氧化，从而影响最终产物的电导率和提高绝缘性能。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。实施例1一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，包括以下步骤：W1.原料预处理，将DMC，二乙烯基四甲基二硅氧烷分别经过定向分子筛柱，吸附原料中的金属杂质；W2.将预处理后的DMC及以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的壳核结构吸水颗粒加入反应器中，DMC、吸水颗粒的质量比为80:10，搅拌升温，并利用真空装置进行脱水，滤去吸水颗粒，得到脱水DMC；所述的吸水颗粒的制备方法包括以下步骤：将活性炭颗粒制成粒径为5mm的球状颗粒，得到预处理活性炭；将1重量份正硅酸乙酯与3重量份80％乙醇溶液混合均匀，加热至70℃，再加入2重量份预处理活性炭，搅拌，最后干燥烧结处理，得到以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的壳核结构吸水颗粒；W3.聚合，按配比往脱水DMC中加入预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷及由2,2,6,6-四甲基-1-哌啶氧化物、四甲基哌啶胺及三硼酸酯组成的辅剂，2,2,6,6-四甲基-1-哌啶氧化物、四甲基哌啶胺、三硼酸酯的质量比为10:5:3，搅拌升温，通入氮气15min后加入4NOH，在90℃温度条件下进行平衡调聚4h，得到乙烯基硅油前体混合物；所述的脱水DMC、预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷、辅剂、4NOH的质量比为250:10:5:2；W4.破媒除杂，将乙烯基硅油前体混合物升温至135℃进行破媒，得到乙烯基硅油前体；W5.脱低，升温至190℃，每50重量份乙烯基硅油前体加入10重量份由2,4-二硝基苯酚及2,6-二硝基对甲酚组成的阻聚剂、通氮气，2,4-二硝基苯酚、2,6-二硝基对甲酚的质量比为5:2，压力控制在-0.1MPa脱低5h，脱低完成后得到目标产物低环体含量的电子级乙烯基硅油。实施例2一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，包括以下步骤：W1.原料预处理，将DMC，二乙烯基四甲基二硅氧烷分别经过定向分子筛柱，吸附原料中的金属杂质；W2.将预处理后的DMC及以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的壳核结构吸水颗粒加入反应器中，DMC、吸水颗粒的质量比为90:11，搅拌升温，并利用真空装置进行脱水，滤去吸水颗粒，得到脱水DMC；所述的吸水颗粒的制备方法包括以下步骤：将活性炭颗粒制成粒径为5mm的球状颗粒，得到预处理活性炭；将1重量份正硅酸乙酯与3重量份80％乙醇溶液混合均匀，加热至70℃，再加入2重量份预处理活性炭，搅拌，最后干燥烧结处理，得到以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的壳核结构吸水颗粒；W3.聚合，按配比往脱水DMC中加入预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷及由2,2,6,6-四甲基-1-哌啶氧化物、四甲基哌啶胺及三硼酸酯组成的辅剂，2,2,6,6-四甲基-1-哌啶氧化物、四甲基哌啶胺、三硼酸酯的质量比为11:7:4，搅拌升温，通入氮气20min后加入4NOH，在100℃温度条件下进行平衡调聚5h，得到乙烯基硅油前体混合物；所述的脱水DMC、预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷、辅剂、4NOH的质量比为270:20:7:3；W4.破媒除杂，将乙烯基硅油前体混合物升温至140℃进行破媒，得到乙烯基硅油前体；W5.脱低，升温至200℃，每60重量份乙烯基硅油前体加入11重量份由2,4-二硝基苯酚及2,6-二硝基对甲酚组成的阻聚剂、通氮气，2,4-二硝基苯酚、2,6-二硝基对甲酚的质量比为7:3，压力控制在-0.1MPa脱低9h，脱低完成后得到目标产物低环体含量的电子级乙烯基硅油。实施例3一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，包括以下步骤：W1.原料预处理，将DMC，二乙烯基四甲基二硅氧烷分别经过定向分子筛柱，吸附原料中的金属杂质；W2.将预处理后的DMC及以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的壳核结构吸水颗粒加入反应器中，DMC、吸水颗粒的质量比为100:12，搅拌升温，并利用真空装置进行脱水，滤去吸水颗粒，得到脱水DMC；所述的吸水颗粒的制备方法包括以下步骤：将活性炭颗粒制成粒径为5mm的球状颗粒，得到预处理活性炭；将1重量份正硅酸乙酯与3重量份80％乙醇溶液混合均匀，加热至70℃，再加入2重量份预处理活性炭，搅拌，最后干燥烧结处理，得到以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的壳核结构吸水颗粒；W3.聚合，按配比往脱水DMC中加入预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷及由2,2,6,6-四甲基-1-哌啶氧化物、四甲基哌啶胺及三硼酸酯组成的辅剂，2,2,6,6-四甲基-1-哌啶氧化物、四甲基哌啶胺、三硼酸酯的质量比为12:9:5，搅拌升温，通入氮气25min后加入4NOH，在100℃温度条件下进行平衡调聚110h，得到乙烯基硅油前体混合物；所述的脱水DMC、预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷、辅剂、4NOH的质量比为300:30:9:4；W4.破媒除杂，将乙烯基硅油前体混合物升温至170℃进行破媒，得到乙烯基硅油前体；W5.脱低，升温至210℃，每70重量份乙烯基硅油前体加入12重量份由2,4-二硝基苯酚及2,6-二硝基对甲酚组成的阻聚剂、通氮气，2,4-二硝基苯酚、2,6-二硝基对甲酚的质量比为9:4，压力控制在-0.1MPa脱低14h，脱低完成后得到目标产物低环体含量的电子级乙烯基硅油。对比例1一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，包括以下步骤：W1.原料预处理，将DMC，二乙烯基四甲基二硅氧烷分别经过定向分子筛柱，吸附原料中的金属杂质；W2.将预处理后的DMC及活性炭颗粒加入反应器中，DMC、活性炭颗粒的质量比为100:12，搅拌升温，并利用真空装置进行脱水，滤去吸水颗粒，得到脱水DMC；W3.聚合，按配比往脱水DMC中加入预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷及由2,2,6,6-四甲基-1-哌啶氧化物、四甲基哌啶胺及三硼酸酯组成的辅剂，2,2,6,6-四甲基-1-哌啶氧化物、四甲基哌啶胺、三硼酸酯的质量比为12:9:5，搅拌升温，通入氮气25min后加入4NOH，在110℃温度条件下进行平衡调聚6h，得到乙烯基硅油前体混合物；所述的脱水DMC、预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷、辅剂、4NOH的质量比为300:30:9:4；W4.破媒除杂，将乙烯基硅油前体混合物升温至150℃进行破媒，得到乙烯基硅油前体；W5.脱低，升温至210℃，每70重量份乙烯基硅油前体加入12重量份由2,4-二硝基苯酚及2,6-二硝基对甲酚组成的阻聚剂、通氮气，2,4-二硝基苯酚、2,6-二硝基对甲酚的质量比为9:4，压力控制在-0.1MPa脱低14h，脱低完成后得到目标产物低环体含量的电子级乙烯基硅油。对比例2一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，包括以下步骤：W1.原料预处理，将DMC，二乙烯基四甲基二硅氧烷分别经过定向分子筛柱，吸附原料中的金属杂质；W2.将预处理后的DMC及以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的壳核结构吸水颗粒加入反应器中，DMC、吸水颗粒的质量比为100:12，搅拌升温，并利用真空装置进行脱水，滤去吸水颗粒，得到脱水DMC；所述的吸水颗粒的制备方法包括以下步骤：将活性炭颗粒制成粒径为5mm的球状颗粒，得到预处理活性炭；将1重量份正硅酸乙酯与3重量份80％乙醇溶液混合均匀，加热至70℃，再加入2重量份预处理活性炭，搅拌，最后干燥烧结处理，得到以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的壳核结构吸水颗粒；W3.聚合，按配比往脱水DMC中加入预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷及2,2,6,6-四甲基-1-哌啶氧化物，搅拌升温，通入氮气25min后加入4NOH，在110℃温度条件下进行平衡调聚6h，得到乙烯基硅油前体混合物；所述的脱水DMC、预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷、2,2,6,6-四甲基-1-哌啶氧化物、4NOH的质量比为300:30:26:4；W4.破媒除杂，将乙烯基硅油前体混合物升温至150℃进行破媒，得到乙烯基硅油前体；W5.脱低，升温至210℃，每70重量份乙烯基硅油前体加入12重量份由2,4-二硝基苯酚及2,6-二硝基对甲酚组成的阻聚剂、通氮气，2,4-二硝基苯酚、2,6-二硝基对甲酚的质量比为9:4，压力控制在-0.1MPa脱低14h，脱低完成后得到目标产物低环体含量的电子级乙烯基硅油。对比例3一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，包括以下步骤：W1.原料预处理，将DMC，二乙烯基四甲基二硅氧烷分别经过定向分子筛柱，吸附原料中的金属杂质；W2.将预处理后的DMC及以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的壳核结构吸水颗粒加入反应器中，DMC、吸水颗粒的质量比为100:12，搅拌升温，并利用真空装置进行脱水，滤去吸水颗粒，得到脱水DMC；所述的吸水颗粒的制备方法包括以下步骤：将活性炭颗粒制成粒径为5mm的球状颗粒，得到预处理活性炭；将1重量份正硅酸乙酯与3重量份80％乙醇溶液混合均匀，加热至70℃，再加入2重量份预处理活性炭，搅拌，最后干燥烧结处理，得到以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的壳核结构吸水颗粒；W3.聚合，按配比往脱水DMC中加入预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷及四甲基哌啶胺，搅拌升温，通入氮气25min后加入4NOH，在110℃温度条件下进行平衡调聚6h，得到乙烯基硅油前体混合物；所述的脱水DMC、预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷、四甲基哌啶胺、4NOH的质量比为300:30:26:4；W4.破媒除杂，将乙烯基硅油前体混合物升温至150℃进行破媒，得到乙烯基硅油前体；W5.脱低，升温至210℃，每70重量份乙烯基硅油前体加入12重量份由2,4-二硝基苯酚及2,6-二硝基对甲酚组成的阻聚剂、通氮气，2,4-二硝基苯酚、2,6-二硝基对甲酚的质量比为9:4，压力控制在-0.1MPa脱低14h，脱低完成后得到目标产物低环体含量的电子级乙烯基硅油。对比例4一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，包括以下步骤：W1.原料预处理，将DMC，二乙烯基四甲基二硅氧烷分别经过定向分子筛柱，吸附原料中的金属杂质；W2.将预处理后的DMC及以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的壳核结构吸水颗粒加入反应器中，DMC、吸水颗粒的质量比为100:12，搅拌升温，并利用真空装置进行脱水，滤去吸水颗粒，得到脱水DMC；所述的吸水颗粒的制备方法包括以下步骤：将活性炭颗粒制成粒径为5mm的球状颗粒，得到预处理活性炭；将1重量份正硅酸乙酯与3重量份80％乙醇溶液混合均匀，加热至70℃，再加入2重量份预处理活性炭，搅拌，最后干燥烧结处理，得到以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的壳核结构吸水颗粒；W3.聚合，按配比往脱水DMC中加入预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷及三硼酸酯，搅拌升温，通入氮气25min后加入4NOH，在110℃温度条件下进行平衡调聚6h，得到乙烯基硅油前体混合物；所述的脱水DMC、预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷、三硼酸酯、4NOH的质量比为300:30:26:4；W4.破媒除杂，将乙烯基硅油前体混合物升温至150℃进行破媒，得到乙烯基硅油前体；W5.脱低，升温至210℃，每70重量份乙烯基硅油前体加入12重量份由2,4-二硝基苯酚及2,6-二硝基对甲酚组成的阻聚剂、通氮气，2,4-二硝基苯酚、2,6-二硝基对甲酚的质量比为9:4，压力控制在-0.1MPa脱低14h，脱低完成后得到目标产物低环体含量的电子级乙烯基硅油。对比例5一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，包括以下步骤：W1.原料预处理，将DMC，二乙烯基四甲基二硅氧烷分别经过定向分子筛柱，吸附原料中的金属杂质；W2.将预处理后的DMC及以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的壳核结构吸水颗粒加入反应器中，DMC、吸水颗粒的质量比为100:12，搅拌升温，并利用真空装置进行脱水，滤去吸水颗粒，得到脱水DMC；所述的吸水颗粒的制备方法包括以下步骤：将活性炭颗粒制成粒径为5mm的球状颗粒，得到预处理活性炭；将1重量份正硅酸乙酯与3重量份80％乙醇溶液混合均匀，加热至70℃，再加入2重量份预处理活性炭，搅拌，最后干燥烧结处理，得到以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的壳核结构吸水颗粒；W3.聚合，按配比往脱水DMC中加入预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷，搅拌升温，通入氮气25min后加入4NOH，在110℃温度条件下进行平衡调聚6h，得到乙烯基硅油前体混合物；所述的脱水DMC、预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷、4NOH的质量比为300:30:4；W4.破媒除杂，将乙烯基硅油前体混合物升温至150℃进行破媒，得到乙烯基硅油前体；W5.脱低，升温至210℃，每70重量份乙烯基硅油前体加入12重量份由2,4-二硝基苯酚及2,6-二硝基对甲酚组成的阻聚剂、通氮气，2,4-二硝基苯酚、2,6-二硝基对甲酚的质量比为9:4，压力控制在-0.1MPa脱低14h，脱低完成后得到目标产物低环体含量的电子级乙烯基硅油。对比例6一种低环体含量的电子级乙烯基硅油的制备工艺，包括以下步骤：W1.原料预处理，将DMC，二乙烯基四甲基二硅氧烷分别经过定向分子筛柱，吸附原料中的金属杂质；W2.将预处理后的DMC及以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的壳核结构吸水颗粒加入反应器中，DMC、吸水颗粒的质量比为100:12，搅拌升温，并利用真空装置进行脱水，滤去吸水颗粒，得到脱水DMC；所述的吸水颗粒的制备方法包括以下步骤：将活性炭颗粒制成粒径为5mm的球状颗粒，得到预处理活性炭；将1重量份正硅酸乙酯与3重量份80％乙醇溶液混合均匀，加热至70℃，再加入2重量份预处理活性炭，搅拌，最后干燥烧结处理，得到以活性炭为内核、以二氧化硅为外壳的壳核结构吸水颗粒；W3.聚合，按配比往脱水DMC中加入预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷及由2,2,6,6-四甲基-1-哌啶氧化物、四甲基哌啶胺及三硼酸酯组成的辅剂，2,2,6,6-四甲基-1-哌啶氧化物、四甲基哌啶胺、三硼酸酯的质量比为12:9:5，搅拌升温，通入氮气25min后加入KOH，在110℃温度条件下进行平衡调聚6h，得到乙烯基硅油前体混合物；所述的脱水DMC、预处理后的二乙烯基四甲基二硅氧烷、辅剂、KOH的质量比为300:30:9:4；W4.破媒除杂，将乙烯基硅油前体混合物升温至150℃进行破媒，得到乙烯基硅油前体；W5.脱低，升温至210℃，每70重量份乙烯基硅油前体加入12重量份由2,4-二硝基苯酚及2,6-二硝基对甲酚组成的阻聚剂、通氮气，2,4-二硝基苯酚、2,6-二硝基对甲酚的质量比为9:4，压力控制在-0.1MPa脱低14h，脱低完成后得到目标产物低环体含量的电子级乙烯基硅油。性能测试1.对实施例1～3和对比例1～5所获得的产物进行环体含量检测，并记录环体含量α；使用四探针法测定实施例1～3和对比例1～5所获得的硅油的电阻，并计算相应的电导率；记录如表1所示。表1由表1可以看出，不添加辅剂的对比例5的环体含量要比添加了由2,2,6,6-四甲基-1-哌啶氧化物、四甲基哌啶胺及三硼酸酯组成的辅剂的实施例1～3的环体含量高；仅添加了辅剂中单一组分的对比例2～4的环体含量要比添加了完整组分的辅剂的实施例1～3的环体含量高；以作为催化剂的对比例6的电阻明显比以作为催化剂的实施例1～3的电阻低，电导率比实施例1～3的电导率高。2.使用卡尔费休水分测定仪对实施例1～3和对比例所获得的脱水DMC进行含水量测试，测试结果如表2所示。表2由表2可以看出，仅使用活性炭作为吸水剂的对比例1的除水效果明显不及使用壳核结构的吸水颗粒的实施例1～3的除水效果。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
