标题title
一种玉米蛋白/TiO2纳米管复合膜材料的制备方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种玉米蛋白/TiO2纳米管复合膜材料的制备方法及其应用，包括，以纯钛为阳极，导电性良好的碳棒或者铂电极做为阴极，在直流电压下即可得到表面带有二氧化钛纳米管的钛材；在室温将玉米蛋白、甘油加入乙醇/水混合溶剂中搅拌，再水浴加热继续搅拌，最后冷却到室温，得到玉米蛋白溶液；将玉米蛋白溶液滴涂在表面上带有二氧化钛纳米管的钛材，干燥后将复合膜材料与钛材剥离得到玉米蛋白/TiO2纳米管复合膜。本发明具有操作流程简单、耗时短等优点，适合工业生产。
权利要求书clms
1.如权利要求1所述的玉米蛋白/TiO2纳米管复合膜的制备方法，其特征在于：包括，以纯钛为阳极，导电性良好的碳棒或者铂电极做为阴极，在直流电压下加入到柠檬酸、氟化铵的乙二醇/水混合溶液氧化后即可得到表面带有二氧化钛纳米管的钛材；在室温将玉米蛋白、甘油加入乙醇/水混合溶剂中搅拌，再水浴加热继续搅拌，最后冷却到室温，得到玉米蛋白溶液；将玉米蛋白溶液滴涂在表面上带有二氧化钛纳米管的钛材，干燥后将复合膜材料与钛材剥离得到玉米蛋白/TiO2纳米管复合膜。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述在直流电压下加入到柠檬酸、氟化铵的乙二醇/水混合溶液氧化后即可得到表面带有二氧化钛纳米管的钛材，其中，氧化时间为5～45min，温度为25～50℃。3.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述在室温将玉米蛋白、甘油加入乙醇/水混合溶剂中搅拌，其中玉米蛋白：甘油浓度比为1:3。4.如权利要求3所述的制备方法，其特征在于：所述在室温将玉米蛋白、甘油加入乙醇/水混合溶剂中搅拌，其中乙醇/水混合溶剂中乙醇溶液浓度为95％。5.如权利要求4所述的制备方法，其特征在于：所述在室温将玉米蛋白、甘油加入乙醇/水混合溶剂中搅拌，其中室温为25℃，搅拌时间为10min。6.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于：所述再水浴加热继续搅拌，其中水浴温度为70℃，搅拌时间为10min。7.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述将玉米蛋白溶液滴涂在表面上带有二氧化钛纳米管的钛材，其中玉米蛋白溶液滴涂量为0.03mL/cm2。8.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述干燥后将复合膜材料与钛材剥离得到玉米蛋白/TiO2纳米管复合膜，其中，干燥时间为20h。9.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述在直流电压下加入到柠檬酸、氟化铵的乙二醇/水混合溶液，其中直流电压为50V，所述柠檬酸为0.11mol/L、氟化铵的为0.15mol/L的，乙二醇/水体积比为9:1。10.如权利要求1所述的玉米蛋白/TiO2纳米管复合膜在食品包装材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于食品包装材料领域，具体涉及到一种于食品包装的玉米蛋白/TiO2纳米管复合膜材料的制备方法。背景技术玉米蛋白是一种来源于玉米的醇溶性蛋白质，与其他植物基蛋白质不同，玉米蛋白中含有大量疏水氨基酸及酸性氨基酸，因此具有极强的疏水性。除此之外，玉米蛋白成膜性能优异，可作为潜在的食品包装膜材料。然而，在实际应用中，玉米蛋白膜存在一些显著的缺点：力学性能较差，实际应用过程中易被破坏；脆性较大，因此在实际应用中很难加工成特定形状。TiO2纳米材料掺杂被认为是最有效改善玉米蛋白膜性能的方法之一。比如TiO2纳米颗粒已广泛用于玉米蛋白基质的掺杂改性，有效改善了其力学强度、疏水性及阻隔性能。但是，纳米颗粒掺杂浓度过高时易团聚，反而会降低有机基质的力学强度。与之相比，排列规整有序、结构均匀的TiO2纳米管阵列更适合作为玉米蛋白的无机填料，TiO2纳米管可以克服目前所用纳米填料易团聚的缺陷。然而，迄今尚未见TiO2纳米管在玉米蛋白基质中的针对性研究。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有技术中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明的目的是，克服现有技术中的不足，提供一种玉米蛋白/TiO2纳米管复合膜材料的制备方法。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种玉米蛋白/TiO2纳米管复合膜材料的制备方法，其特征在于：包括，以纯钛为阳极，导电性良好的碳棒或者铂电极做为阴极，在直流电压下加入到柠檬酸、氟化铵的乙二醇/水混合溶液氧化后即可得到表面带有二氧化钛纳米管的钛材；在室温将玉米蛋白、甘油加入乙醇/水混合溶剂中搅拌，再水浴加热继续搅拌，最后冷却到室温，得到玉米蛋白溶液；将玉米蛋白溶液滴涂在表面上带有二氧化钛纳米管的钛材，干燥后将复合膜材料与钛材剥离得到玉米蛋白/TiO2纳米管复合膜。作为本发明所述制备方法的一种优选方案，其中：所述在直流电压下加入到柠檬酸、氟化铵的乙二醇/水混合溶液氧化后即可得到表面带有二氧化钛纳米管的钛材，其中，氧化时间为5～45min，温度为25～50℃作为本发明所述制备方法的一种优选方案，其中：所述在室温将玉米蛋白、甘油加入乙醇/水混合溶剂中搅拌，其中玉米蛋白：甘油浓度比为1:3。作为本发明所述制备方法的一种优选方案，其中：所述在室温将玉米蛋白、甘油加入乙醇/水混合溶剂中搅拌，其中乙醇/水混合溶剂中乙醇溶液浓度为95％。作为本发明所述制备方法的一种优选方案，其中：所述在室温将玉米蛋白、甘油加入乙醇/水混合溶剂中搅拌，其中室温为25℃，搅拌时间为10min。作为本发明所述制备方法的一种优选方案，其中：所述再水浴加热继续搅拌，其中水浴温度为70℃，搅拌时间为10min。作为本发明所述制备方法的一种优选方案，其中：所述将玉米蛋白溶液滴涂在表面上带有二氧化钛纳米管的钛材，其中玉米蛋白溶液滴涂量为0.03mL/cm2。作为本发明所述制备方法的一种优选方案，其中：所述干燥后将复合膜材料与钛材剥离得到玉米蛋白/TiO2纳米管复合膜，其中，干燥时间为20h。作为本发明所述制备方法的一种优选方案，其中：所述在直流电压下加入到柠檬酸、氟化铵的乙二醇/水混合溶液，其中直流电压为50V，所述柠檬酸为0.11mol/L、氟化铵的为0.15mol/L的，乙二醇/水体积比为9:1。本发明的再一个目的是，克服现有技术中的不足，提供一种玉米蛋白/TiO2纳米管复合膜的制备方法制得的产品。本发明的另一个目的是，克服现有技术中的不足，提供一种玉米蛋白/TiO2纳米管复合膜的制备方法制得的产品在食品包装的应用。本发明有益效果：本发明具有操作流程简单耗时短、操作简单、柔韧性好等优点，适合工业生产。本发明选择TiO2纳米管阵列作为玉米蛋白基质的无机填料，在有效提升玉米蛋白基质力学强度、疏水性及阻隔性能的基础上，克服了常用单分散纳米填料易团聚的缺陷。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明实施例1中制备的制造产品光学图。图2为本发明实施例1中制备的制造产品扫描电镜图；其中左图为正面图，右图为侧面图。其中左图为正面图，右图为侧面图。图3为本发明实施例2中制备的制造产品光学图。图4为本发明实施例2中制备的制造产品扫描电镜图；其中左图为正面图，右图为侧面图。其中左图为正面图，右图为侧面图。图5为对比例1玉米蛋白膜的光学图像。图6为对比例1玉米蛋白膜的扫描电镜图像。图7为对比例2玉米蛋白/TiO2纳米管-700nm的光学图像。图8为对比例2玉米蛋白/TiO2纳米管-700nm的扫描电镜图像。图9为对比例3玉米蛋白/TiO2纳米管-1.3μm的光学图像。图10为对比例3玉米蛋白/TiO2纳米管-1.3μm的扫描电镜图像。图11为实施例1～2与对比例1～3的接触角对比图。图12为实施例1～2与对比例1～3的溶解度对比图。图13为实施例1～2与对比例1～3的水含量对比图。图14为实施例1～2与对比例1～3的水蒸气透过率对比图。图15为实施例1～2与对比例1～3的应力应变曲线对比图。图16为对比例4中由于甘油浓度过低薄膜破碎图。图17为对比例5中由于甘油浓度过高无法进行剥离图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书实施例对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1以纯钛为阳极，导电性良好的碳棒或者铂电极做为阴极，电解液为0.11mol/L的柠檬酸、0.15mol/L的氟化铵的乙二醇/水溶液，在50℃及50V直流电压下氧化45min即可得到表面带有二氧化钛纳米管的钛材，将带有二氧化钛纳米管的钛材裁剪为6cm*3cm大小，将裁剪后的钛片放入通风处。将0.5g玉米蛋白、0.15g甘油溶解于10mL、浓度为95％的乙醇水溶液中，之后25℃环境中搅拌10min，随后在70℃水浴环境中继续搅拌10分钟，最后将溶液在25℃环境中搅拌直至降至25℃。将0.5mL所配置的玉米蛋白溶液滴涂裁剪好的钛材表面，经过20h的自然风干后，溶剂挥发后玉米蛋白成膜结构并与二氧化钛纳米管层通过形成大量分子间氢键方式连接在一起，直接将薄膜结构与钛片剥离即得到完整的玉米蛋白/二氧化钛纳米管薄膜。利用表面浸湿性能测定仪测试了复合材料接触角；通过计算干燥及正常状态下复合材料质量的方法计算其溶解度及水含量；利用杯式法计算复合材料的水蒸气透过率；利用万能试验机测试复合材料的力学强度。表1玉米蛋白/TiO2纳米管-5.2μm的接触角表1为玉米蛋白/TiO2纳米管-5.2μm的接触角测试结果，玉米蛋白/TiO2纳米管-5.2μm的接触角为43.7±2.4°。表2玉米蛋白/TiO2纳米管-5.2μm的溶解度表2为玉米蛋白/TiO2纳米管-5.2μm的溶解度，通过计算正常状态及浸泡在水中并充分干燥后材料质量，得知玉米蛋白/TiO2纳米管-5.2μm的溶解度为6.2％±1.6。表3玉米蛋白/TiO2纳米管-5.2μm的水含量表3为玉米蛋白/TiO2纳米管-5.2μm的水含量，通过计算正常状态及充分干燥后材料质量，得知玉米蛋白/TiO2纳米管-5.2μm的水含量为5.7％±0.6。表4玉米蛋白/TiO2纳米管-5.2μm的水蒸汽透过率表4为玉米蛋白/TiO2纳米管-5.2μm的水蒸汽透过率，采用杯式法测定材料的水蒸气透过率，通过计算得知玉米蛋白/TiO2纳米管-5.2μm的水蒸气透过率为5.6±0.3*10-8g·mm·m-2·s-1Pa-1。表5玉米蛋白/TiO2纳米管-5.2μm的力学强度表5为万能试验机测试玉米蛋白/TiO2纳米管-5.2μm的力学强度结果，其最大断裂应力及应变分别为12.4±1.7MPa、1.5％±0.3。图1为实施例1所制备玉米蛋白/TiO2纳米管-5.2μm的光学图像，可以看到复合材料呈浅黄色，表面平整；图2为为实施例1所制备玉米蛋白/TiO2纳米管-5.2μm的扫描电镜图像，可以观察到TiO2纳米管与顶部的玉米蛋白基质成功结合，TiO2纳米管结构规整，没有观察到团聚的现象，通过ImageJ软件测量得知纳米管平均长度为5.2μm。实施例2与实施例1不同之处在于在50℃及50V直流电压下氧化30min即可得到表面带有二氧化钛纳米管的钛材，将带有二氧化钛纳米管。溶剂挥发后玉米蛋白成膜结构并与二氧化钛纳米管层通过形成大量分子间氢键方式连接在一起，直接将薄膜结构与钛片剥离即得到完整的玉米蛋白/二氧化钛纳米管薄膜；利用表面浸湿性能测定仪测试了复合材料接触角；通过计算干燥及正常状态下复合材料质量的方法计算其溶解度及水含量；利用杯式法计算复合材料的水蒸气透过率；利用万能试验机测试复合材料的力学强度。表6玉米蛋白/TiO2纳米管-3.1μm的接触角表6为玉米蛋白/TiO2纳米管-3.1μm的接触角测试结果，玉米蛋白/TiO2纳米管-3.1μm的接触角为37.9±2.1°。表7玉米蛋白/TiO2纳米管-3.1μm的溶解度表7为玉米蛋白/TiO2纳米管-3.1μm的溶解度，通过计算正常状态及浸泡在水中并充分干燥后材料质量，得知玉米蛋白/TiO2纳米管-3.1μm的溶解度为7.1％±1.8。表8玉米蛋白/TiO2纳米管-3.1μm的水含量表8为玉米蛋白/TiO2纳米管-3.1μm的水含量，通过计算正常状态及充分干燥后材料质量，得知玉米蛋白/TiO2纳米管-3.1μm的溶解度为6.5％±1.3。表9玉米蛋白/TiO2纳米管-3.1μm的水蒸汽透过率表9为玉米蛋白/TiO2纳米管-3.1μm的水蒸汽透过率，采用杯式法测定材料的水蒸气透过率，通过计算得知玉米蛋白/TiO2纳米管-3.1μm的水蒸气透过率为5.9±0.6*10-8g·mm·m-2·s-1Pa-1。表10玉米蛋白/TiO2纳米管-3.1μm的力学强度表10为万能试验机测试玉米蛋白/TiO2纳米管-3.1μm的力学强度结果，其最大断裂应力及应变分别为6.8±1.1MPa、1.6％±0.3。图3为实施例2玉米蛋白/TiO2纳米管-3.1μm的光学图像，复合材料整体呈浅黄色，表面平整；图4为实施例2玉米蛋白/TiO2纳米管-3.1μm的扫描电镜图像，TiO2纳米管与顶部的玉米蛋白基质紧密结合，其结构规整，没有观察到团聚的现象，通过ImageJ软件测量得知纳米管平均长度为3.1μm。对比例1与实施例1不同之处在于将0.5g玉米蛋白、0.15g甘油溶解于10mL、浓度为95％的乙醇水溶液中，之后25℃环境中搅拌10min，随后在70℃水浴环境中继续搅拌10分钟，最后将溶液在25℃环境中搅拌直至降至25℃。将所配置的玉米蛋白溶液滴涂在聚四氟乙烯成膜模具中，滴涂量为0.03mL/cm2。经过20h的自然风干后，得到纯的玉米蛋白膜。利用表面浸湿性能测定仪测试了复合材料接触角；通过计算干燥及正常状态下复合材料质量的方法计算其溶解度及水含量；利用杯式法计算复合材料的水蒸气透过率；利用万能试验机测试复合材料的力学强度。图5为对比例1玉米蛋白膜的光学图像，膜材料整体呈浅黄色，表面平整；图6为对比例1玉米蛋白膜的扫描电镜图像，材料表面未观察到特殊的微观形貌，表面凹凸不平的坑洞结构可能是玉米蛋白溶液中的气泡在成膜过程中破碎导致。对比例2与实施例1不同之处在于在25℃及50V直流电压下氧化5min即可得到表面带有二氧化钛纳米管的钛材。玉米蛋白/二氧化钛纳米管薄膜；利用表面浸湿性能测定仪测试了复合材料接触角；通过计算干燥及正常状态下复合材料质量的方法计算其溶解度及水含量；利用杯式法计算复合材料的水蒸气透过率；利用万能试验机测试复合材料的力学强度。图7为对比例3玉米蛋白/TiO2纳米管-700nm的光学图像，膜材料整体呈浅黄色，表面平整；图8为对比例3玉米蛋白/TiO2纳米管-700nm的扫描电镜图像，TiO2纳米管与顶部的玉米蛋白基质紧密结合，其结构规整，没有观察到团聚的现象，通过ImageJ软件测量得知纳米管平均长度为700nm。对比例3与实施例1不同之处在于在25℃及50V直流电压下氧化15min即可得到表面带有二氧化钛纳米管的钛材。玉米蛋白/二氧化钛纳米管薄膜；利用表面浸湿性能测定仪测试了复合材料接触角；通过计算干燥及正常状态下复合材料质量的方法计算其溶解度及水含量；利用杯式法计算复合材料的水蒸气透过率；利用万能试验机测试复合材料的力学强度。图9为对比例2玉米蛋白/TiO2纳米管-1.3μm的光学图像，膜材料整体呈浅黄色，表面平整，图10为对比例2玉米蛋白/TiO2纳米管-1.3μm的扫描电镜图像，TiO2纳米管与顶部的玉米蛋白基质紧密结合，其结构规整，没有观察到团聚的现象，通过ImageJ软件测量得知纳米管平均长度为1.3μm。对比例4与实施例1不同之处在于玉米蛋白:甘油浓度比为1:2，由于甘油比例过低，剥离过程中已经破碎，无法进行下一步实验，如图16所示。对比例5与实施例1不同之处在于玉米蛋白:甘油浓度比为1:4，由于甘油比例过高，无法进行剥离，因此同样也无法进行下一步实验。通过图11～14可知，对比例1～3的性能较差。由图11实施例1～2与对比例1～3接触角测试结果图可知，接触角由低到高分别为25.3°±2.3、31.5°±1.9、33.4°±1.0、37.9°±2.1及43.7°±2.4，TiO2纳米管阵列的引入增加了玉米蛋白基质的疏水性，并且纳米管越长，疏水性越强。由图12实施例1～2与对比例1～3溶解度可知，其溶解度由高到低分别为为10.5％±0.8、9.9％±1.4、8.9％±1.1、7.1％±1.8及6.2％±1.6，随着纳米管长度的增加，复合材料的溶解度逐渐降低。由图13实施例1～2与对比例1～3水含量可知，其水含量由高到低分别为18.6％±1.4％、8.4±0.9、7.5％±0.8、6.5％±1.3及5.7％±0.6，实施例1与实施例2性能较优，图14为实施例1～2与对比例1～3水蒸气透过率，其水蒸气透过率由高到低分别为8.9±1.4、8.7±1.3、6.1±0.3、5.9±0.6及5.6±0.3，可知，随着纳米管长度的增加，水蒸气透过率降低，阻隔性能得到了提升。图15为实施例1～2与对比例1～3应力应变曲线，其最大断裂应力由低到高分别为2.0±0.5MPa、4.7±0.7MPa、6.1±0.6MPa、6.8±1.1MPa及12.4±1.7MPa，最大断裂应变由高到低分别为2.3％±0.9、1.7％±0.5、1.7％±0.2、1.6％±0.3及1.5％±0.3。随着纳米管长度的增加，复合材料最大断裂应力增加，最大断裂应变减小。当纳米管长度为5.2μm时，复合材料最大断裂应力可提升约520％。图16为对比例4甘油浓度比为1:2，由于甘油比例过低，剥离过程中已经破碎，无法进行下一步实验，图17为对比例5甘油浓度比为1:4，由于甘油比例过高，无法进行剥离，因此同样也无法进行下一步实验。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的范围当中。
