标题title
一种耐腐蚀电力电缆
摘要abst
本发明公开了一种耐腐蚀电力电缆，具体涉及电力电缆技术领域。本发明提供的电力电缆，包括从内到外依次设置的导体，导体表面包覆有导体屏蔽层，导体屏蔽层外包覆有绝缘层，绝缘层外包覆有阻燃层，阻燃层外包覆有保护套层；阻燃层是由改性聚氨酯涂覆而成，赋予电缆优异的阻燃性能；保护套层由护套料制备而成，该护套料采用具有优异耐腐蚀性的丁基橡胶和环氧树脂作为主要合成原料，然后对碳化硅纳米片进行改性处理，进一步提高基体的耐腐蚀性。
权利要求书clms
1.一种耐腐蚀电力电缆，其特征在于，包括从内到外依次设置的导体，导体表面包覆有导体屏蔽层，导体屏蔽层外包覆有绝缘层，绝缘层外包覆有阻燃层，阻燃层外包覆有保护套层；所述导体为铜导体，导体屏蔽层为铝塑复合带屏蔽层，绝缘层为聚氯乙烯，阻燃层由改性聚氨酯涂覆而成，保护套层由护套料制备而成；所述改性聚氨酯包括以下步骤制备：步骤A1、将甲苯二异氰酸酯和氢氧化钠在甲苯中搅拌混合均匀，再加入丝氨醇，加热至70℃，并在氮气条件下反应10-12h，待反应结束后，冷却至室温，将混合物旋蒸除去溶剂，收集残留物，并在50℃下真空干燥6h，即得中间产物1；步骤A2、将中间产物1和二月硅酸二丁基锡加入含有N，N-二甲基甲酰胺的反应器中搅拌混合均匀，再加入对羟基苯甲醛，在40℃下搅拌1.5-3.5h，待反应结束后，过滤，并将沉淀在50℃下真空干燥8h，即得中间产物2；步骤A3、在1，4-二氧六环中加入中间产物2和KH-550搅拌混合均匀，并在室温下反应5h，待反应结束后，再加入乙基膦酰基苯和钯碳搅拌混合均匀，并在80℃下回流搅拌6-12h，待反应结束后，过滤，并将产物在80℃下真空干燥6h，即得氮磷硅二元醇；步骤A4、将聚醚二元醇与二月桂酸二丁基锡混合搅拌均匀，然后加入异佛尔酮二异氰酸酯，在60-80℃下搅拌反应2-4h，再加入氮磷硅二元醇，继续反应30-60min，制得聚氨酯树脂，再向聚氨酯树脂中加入羧甲基纤维素钠和硅油搅拌均匀，即得改性聚氨酯。2.根据权利要求1所述的一种耐腐蚀电力电缆，其特征在于，步骤A1中甲苯二异氰酸酯、氢氧化钠、甲苯和丝氨醇的用量比为0.02-0.03mol：0.015-0.05g：30-60mL：0.02-0.03mol。3.根据权利要求1所述的一种耐腐蚀电力电缆，其特征在于，步骤A2中中间产物1、二月桂酸二丁基锡、N，N-二甲基甲酰胺和对羟基苯甲醛的用量比为0.05-0.2mol：2-3mL：100mL：0.05-0.2mol。4.根据权利要求1所述的一种耐腐蚀电力电缆，其特征在于，步骤A3中中间产物2、KH-550、1，4-二氧六环、乙基膦酰基苯和钯碳的用量比为0.1-0.2mol：0.1-0.2mol：50-150mL：0.1-0.2mol：0.5-1g。5.根据权利要求1所述的一种耐腐蚀电力电缆，其特征在于，步骤A4中合成聚氨酯树脂中聚醚二元醇、二月桂酸二丁基锡、异佛尔酮二异氰酸酯、氮磷硅二元醇的用量比为0.2-0.4mol：0.09-0.18g：0.4-0.8mol：0.05-0.1mol，合成改性聚氨酯中聚氨酯树脂、羧甲基纤维素钠和硅油的用量比为10-20g：0.05-0.1g：0.02-0.04g。6.根据权利要求1所述的一种耐腐蚀电力电缆，其特征在于，所述护套料由以下步骤制备：步骤B1、将碳化硅纳米片加入1mol/L且pH=8.5的Tris-HCl与去离子水混合液中超声分散30min，然后将混合液转移至烧瓶中，在300rpm、30℃下加入盐酸多巴胺反应20h，洗涤、抽滤，并在60℃下真空干燥24h，即得PDA/SiC纳米材料；步骤B2、将PDA/SiC纳米材料超声分散在甲苯中，缓慢滴加十八烷基三甲氧基硅烷并在45℃搅拌30min，然后转移至油浴锅中保持温度搅拌4h，待反应结束后，离心、洗涤，将沉淀置于45℃下真空干燥12h，即得改性填料；步骤B3、按重量份计，将30-50份丁基橡胶、10-20份环氧树脂加入密炼机中混炼10-15min，再加入8-15份改性填料、2-4份硬脂酸钙、10-15份邻苯二甲酸二乙酯和0.5-1份促进剂TMTM混炼5-8min，最后加入1.5-2.5份硫化剂PDM混炼10-20min后得到混炼胶，混炼胶经挤出机挤出，即得护套料。7.根据权利要求6所述的一种耐腐蚀电力电缆，其特征在于，步骤B1中碳化硅纳米片、Tris-HCl、去离子水和盐酸多巴胺的用量比为0.1-0.3g：1-3mL：100-300mL：0.03-0.09g。8.根据权利要求6所述的一种耐腐蚀电力电缆，其特征在于，步骤B2中PDA/SiC纳米材料、甲苯和十八烷基三甲氧基硅烷的用量比为0.3-0.5g：75-150mL：9-15mL。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力电缆技术领域，具体涉及一种耐腐蚀电力电缆。背景技术电力电缆是用于传输和分配电能的电缆，电力电缆常用于城市地下电网、发电站引出线路、工矿企业内部供电及过江海水下输电线。在电力线路中，电缆所占比重正逐渐增加。电力电缆是在电力系统的主干线路中用以传输和分配大功率电能的电缆产品。由于电力电缆铺设区域广泛，在一些潮湿区域或酸性或碱性的环境中进行电力电缆铺设时，电力电缆更容易受到腐蚀，不仅大大影响了电缆的作用同时并且缩短了电缆的使用寿命。此外，随着电气火灾事故的频繁发生，电线电缆的阻燃问题也逐渐引起大家的重视。因此，需要一种耐腐蚀性好、阻燃性能优异的电力电缆来解决上述问题。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种耐腐蚀电力电缆。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种耐腐蚀电力电缆，包括从内到外依次设置的导体，导体表面包覆有导体屏蔽层，导体屏蔽层外包覆有绝缘层，绝缘层外包覆有阻燃层，阻燃层外包覆有保护套层；所述导体为铜导体，导体屏蔽层为铝塑复合带屏蔽层，绝缘层为聚氯乙烯，阻燃层由改性聚氨酯涂覆而成，保护套层由护套料制备而成。所述改性聚氨酯包括以下步骤制备：步骤A1、将甲苯二异氰酸酯和氢氧化钠在甲苯中搅拌混合均匀，再加入丝氨醇，加热至70℃，并在氮气条件下反应10-12h，待反应结束后，冷却至室温，将混合物旋蒸除去溶剂，收集残留物，并在50℃下真空干燥6h，即得中间产物1；进一步地，甲苯二异氰酸酯、氢氧化钠、甲苯和丝氨醇的用量比为0.02-0.03mol：0.015-0.05g：30-60mL：0.02-0.03mol。步骤A2、将中间产物1和二月硅酸二丁基锡加入含有N，N-二甲基甲酰胺的反应器中搅拌混合均匀，再加入对羟基苯甲醛，在40℃下搅拌1.5-3.5h，待反应结束后，过滤，并将沉淀在50℃下真空干燥8h，即得中间产物2；进一步地，中间产物1、二月桂酸二丁基锡、N，N-二甲基甲酰胺和对羟基苯甲醛的用量比为0.05-0.2mol：2-3mL：100mL：0.05-0.2mol。步骤A3、在1，4-二氧六环中加入中间产物2和KH-550搅拌混合均匀，并在室温下反应5h，待反应结束后，再加入乙基膦酰基苯和钯碳搅拌混合均匀，并在80℃下回流搅拌6-12h，待反应结束后，过滤，并将产物在80℃下真空干燥6h，即得氮磷硅二元醇；进一步地，中间产物2、KH-550、1，4-二氧六环、乙基膦酰基苯和钯碳的用量比为0.1-0.2mol：0.1-0.2mol：50-150mL：0.1-0.2mol：0.5-1g。步骤A4、将聚醚二元醇与二月桂酸二丁基锡混合搅拌均匀，然后加入异佛尔酮二异氰酸酯，在60-80℃下搅拌反应2-4h，再加入氮磷硅二元醇，继续反应30-60min，制得聚氨酯树脂，再向聚氨酯树脂中加入羧甲基纤维素钠和硅油搅拌均匀，即得改性聚氨酯；进一步地，合成聚氨酯树脂中聚醚二元醇、二月桂酸二丁基锡、异佛尔酮二异氰酸酯、氮磷硅二元醇的用量比为0.2-0.4mol：0.09-0.18g：0.4-0.8mol：0.05-0.1mol，合成改性聚氨酯中聚氨酯树脂、羧甲基纤维素钠和硅油的用量比为10-20g：0.05-0.1g：0.02-0.04g。所述护套料由以下步骤制备：步骤B1、将碳化硅纳米片加入1mol/L且pH=8.5的Tris-HCl与去离子水混合液中超声分散30min，然后将混合液转移至烧瓶中，在300rpm、30℃下加入盐酸多巴胺反应20h，洗涤、抽滤，并在60℃下真空干燥24h，即得PDA/SiC纳米材料；进一步地，碳化硅纳米片、Tris-HCl、去离子水和盐酸多巴胺的用量比为0.1-0.3g：1-3mL：100-300mL：0.03-0.09g。步骤B2、将PDA/SiC纳米材料超声分散在甲苯中，缓慢滴加十八烷基三甲氧基硅烷并在45℃搅拌30min，然后转移至油浴锅中保持温度搅拌4h，待反应结束后，离心、洗涤，将沉淀置于45℃下真空干燥12h，即得改性填料；进一步地，PDA/SiC纳米材料、甲苯和十八烷基三甲氧基硅烷的用量比为0.3-0.5g：75-150mL：9-15mL。步骤B3、按重量份计，将30-50份丁基橡胶、10-20份环氧树脂加入密炼机中混炼10-15min，再加入8-15份改性填料、2-4份硬脂酸钙、10-15份邻苯二甲酸二乙酯和0.5-1份促进剂TMTM混炼5-8min，最后加入1.5-2.5份硫化剂PDM混炼10-20min后得到混炼胶，混炼胶经挤出机挤出，即得护套料。本发明的有益效果：本发明提供的电力电缆，包括从内到外依次设置的导体，导体表面包覆有导体屏蔽层，导体屏蔽层外包覆有绝缘层，绝缘层外包覆有阻燃层，阻燃层外包覆有保护套层；阻燃层是由改性聚氨酯涂覆而成，赋予电缆优异的阻燃性能；保护套层由护套料制备而成，该护套料采用具有优异耐腐蚀性的丁基橡胶和环氧树脂作为主要合成原料，然后对碳化硅纳米片进行改性处理，进一步提高基体的耐腐蚀性。改性聚氨酯中，首先，利用-NCO基团与氨基之间的缩合反应合成中间产物1，引入的端羟基能够参与后续聚氨酯的合成；其次，利用中间产物1上剩余-NCO基团与对羟基苯甲醛上羟基之间的亲核加成反应合成中间产物2，从而引入醛基；再次，利用中间产物2上醛基与KH-550中氨基之间的席夫碱反应，从而生成含有C=N结构的产物，该结构能够与乙基膦酰基苯上活泼的P-H键反应合成含有阻燃元素的氮磷硅二元醇；最后将氮磷硅二元醇作为合成聚氨酯的二元醇，赋予聚氨酯优异的阻燃性能，这是由于聚氨酯胶膜在燃烧过程中，释放出PO·或HPO·，淬灭燃烧产生的活性自由基，终止其燃烧反应；同时释放NH3、CO2、H2O等，稀释可燃气体和O2，同时在酸诱导脱氢反应机理的催化作用下增加基体的成炭量，并在表面形成致密的炭层，抑制基体的燃烧；此外，聚氨酯中含有的硅氧烷结构之间能够发生交联反应形成具有疏水性的Si-O-Si结构，随着Si-O-Si结构向基体表面迁移、富集，降低了基体的表面能，从而使基体表面具有一定的疏水性，能够有效抵抗酸碱盐等腐蚀性物质的侵蚀。护套料的合成中，将丁基橡胶和环氧树脂作为主要合成原料，这是由于它们本身就具有优异的耐腐蚀性；然后对碳化硅纳米片进行改性处理：首先，将碳化硅纳米片作为基材，能够提高基体的耐腐蚀性，这是由于碳化硅表面具有致密的Si-C结构，对空气、水和腐蚀性离子等腐蚀性物质具有阻隔作用；其次，在碳化硅纳米片表面包覆一层聚多巴胺结构，提高了碳化硅纳米片在基体中的分散性，使其与基体更相容，而且聚多巴胺层还具有一定的耐腐蚀性能；最后，利用聚多巴胺层表面游离的羟基与硅烷偶联剂中的硅羟基之间的缩合反应，将长链疏水烷基引入基体，使基体的表面能降低，从而达到耐腐蚀的效果；此外，长链烷基还能够与环氧树脂中的分子链缠绕，从而避免了填料在生产中的损耗。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种耐腐蚀电力电缆，包括从内到外依次设置的导体，导体表面包覆有导体屏蔽层，导体屏蔽层外包覆有绝缘层，绝缘层外包覆有阻燃层，阻燃层外包覆有保护套层；所述导体为铜导体，导体屏蔽层为铝塑复合带屏蔽层，绝缘层为聚氯乙烯，阻燃层由改性聚氨酯涂覆而成，保护套层由护套料制备而成。1）改性聚氨酯包括以下步骤制备：步骤A1、将甲苯二异氰酸酯和氢氧化钠在甲苯中搅拌混合均匀，再加入丝氨醇，加热至70℃，并在氮气条件下反应10h，待反应结束后，冷却至室温，将混合物旋蒸除去溶剂，收集残留物，并在50℃下真空干燥6h，即得中间产物1，甲苯二异氰酸酯、氢氧化钠、甲苯和丝氨醇的用量比为0.02mol：0.015g：30mL：0.02mol；步骤A2、将中间产物1和二月硅酸二丁基锡加入含有N，N-二甲基甲酰胺的反应器中搅拌混合均匀，再加入对羟基苯甲醛，在40℃下搅拌1.5h，待反应结束后，过滤，并将沉淀在50℃下真空干燥8h，即得中间产物2，中间产物1、二月桂酸二丁基锡、N，N-二甲基甲酰胺和对羟基苯甲醛的用量比为0.05mol：2mL：100mL：0.05mol；步骤A3、在1，4-二氧六环中加入中间产物2和KH-550搅拌混合均匀，并在室温下反应5h，待反应结束后，再加入乙基膦酰基苯和钯碳搅拌混合均匀，并在80℃下回流搅拌6h，待反应结束后，过滤，并将产物在80℃下真空干燥6h，即得氮磷硅二元醇，中间产物2、KH-550、1，4-二氧六环、乙基膦酰基苯和钯碳的用量比为0.1mol：0.1mol：50mL：0.1mol：0.5g；步骤A4、将聚醚二元醇与二月桂酸二丁基锡混合搅拌均匀，然后加入异佛尔酮二异氰酸酯，在60℃下搅拌反应2h，再加入氮磷硅二元醇，继续反应30min，制得聚氨酯树脂，再向聚氨酯树脂中加入羧甲基纤维素钠和硅油搅拌均匀，即得改性聚氨酯，合成聚氨酯树脂中聚醚二元醇、二月桂酸二丁基锡、异佛尔酮二异氰酸酯、氮磷硅二元醇的用量比为0.2mol：0.09g：0.4mol：0.05mol，合成改性聚氨酯中聚氨酯树脂、羧甲基纤维素钠和硅油的用量比为10g：0.05g：0.02g。2）护套料由以下步骤制备：步骤B1、将碳化硅纳米片加入1mol/L且pH=8.5的Tris-HCl与去离子水混合液中超声分散30min，然后将混合液转移至烧瓶中，在300rpm、30℃下加入盐酸多巴胺反应20h，洗涤、抽滤，并在60℃下真空干燥24h，即得PDA/SiC纳米材料，碳化硅纳米片、Tris-HCl、去离子水和盐酸多巴胺的用量比为0.1g：1mL：100mL：0.03g。步骤B2、将PDA/SiC纳米材料超声分散在甲苯中，缓慢滴加十八烷基三甲氧基硅烷并在45℃搅拌30min，然后转移至油浴锅中保持温度搅拌4h，待反应结束后，离心、洗涤，将沉淀置于45℃下真空干燥12h，即得改性填料，PDA/SiC纳米材料、甲苯和十八烷基三甲氧基硅烷的用量比为0.3g：75mL：9mL；步骤B3、按重量份计，将30份丁基橡胶、10份环氧树脂加入密炼机中混炼10min，再加入8份改性填料、2份硬脂酸钙、10份邻苯二甲酸二乙酯和0.5份促进剂TMTM混炼5min，最后加入1.5份硫化剂PDM混炼10min后得到混炼胶，混炼胶经挤出机挤出，即得护套料。实施例2一种耐腐蚀电力电缆，包括从内到外依次设置的导体，导体表面包覆有导体屏蔽层，导体屏蔽层外包覆有绝缘层，绝缘层外包覆有阻燃层，阻燃层外包覆有保护套层；所述导体为铜导体，导体屏蔽层为铝塑复合带屏蔽层，绝缘层为聚氯乙烯，阻燃层由改性聚氨酯涂覆而成，保护套层由护套料制备而成。1）改性聚氨酯包括以下步骤制备：步骤A1、将甲苯二异氰酸酯和氢氧化钠在甲苯中搅拌混合均匀，再加入丝氨醇，加热至70℃，并在氮气条件下反应11h，待反应结束后，冷却至室温，将混合物旋蒸除去溶剂，收集残留物，并在50℃下真空干燥6h，即得中间产物1，甲苯二异氰酸酯、氢氧化钠、甲苯和丝氨醇的用量比为0.025mol：0.03g：30-60mL：0.025mol；步骤A2、将中间产物1和二月硅酸二丁基锡加入含有N，N-二甲基甲酰胺的反应器中搅拌混合均匀，再加入对羟基苯甲醛，在40℃下搅拌2.5h，待反应结束后，过滤，并将沉淀在50℃下真空干燥8h，即得中间产物2，中间产物1、二月桂酸二丁基锡、N，N-二甲基甲酰胺和对羟基苯甲醛的用量比为0.05mol：2mL：100mL：0.05mol。步骤A3、在1，4-二氧六环中加入中间产物2和KH-550搅拌混合均匀，并在室温下反应5h，待反应结束后，再加入乙基膦酰基苯和钯碳搅拌混合均匀，并在80℃下回流搅拌6h，待反应结束后，过滤，并将产物在80℃下真空干燥6h，即得氮磷硅二元醇，中间产物2、KH-550、1，4-二氧六环、乙基膦酰基苯和钯碳的用量比为0.15mol：0.15mol：100mL：0.15mol：0.75g；步骤A4、将聚醚二元醇与二月桂酸二丁基锡混合搅拌均匀，然后加入异佛尔酮二异氰酸酯，在70℃下搅拌反应3h，再加入氮磷硅二元醇，继续反应45min，制得聚氨酯树脂，再向聚氨酯树脂中加入羧甲基纤维素钠和硅油搅拌均匀，即得改性聚氨酯，合成聚氨酯树脂中聚醚二元醇、二月桂酸二丁基锡、异佛尔酮二异氰酸酯、氮磷硅二元醇的用量比为0.3mol：0.14g：0.6mol：0.075mol，合成改性聚氨酯中聚氨酯树脂、羧甲基纤维素钠和硅油的用量比为15g：0.075g：0.03g。2）护套料由以下步骤制备：步骤B1、将碳化硅纳米片加入1mol/L且pH=8.5的Tris-HCl与去离子水混合液中超声分散30min，然后将混合液转移至烧瓶中，在300rpm、30℃下加入盐酸多巴胺反应20h，洗涤、抽滤，并在60℃下真空干燥24h，即得PDA/SiC纳米材料，碳化硅纳米片、Tris-HCl、去离子水和盐酸多巴胺的用量比为0.2g：2mL：200mL：0.06g；步骤B2、将PDA/SiC纳米材料超声分散在甲苯中，缓慢滴加十八烷基三甲氧基硅烷并在45℃搅拌30min，然后转移至油浴锅中保持温度搅拌4h，待反应结束后，离心、洗涤，将沉淀置于45℃下真空干燥12h，即得改性填料，PDA/SiC纳米材料、甲苯和十八烷基三甲氧基硅烷的用量比为0.4g：120mL：12mL；步骤B3、按重量份计，将40份丁基橡胶、15份环氧树脂加入密炼机中混炼10min，再加入12份改性填料、3份硬脂酸钙、12份邻苯二甲酸二乙酯和0.75份促进剂TMTM混炼5min，最后加入2份硫化剂PDM混炼15min后得到混炼胶，混炼胶经挤出机挤出，即得护套料。实施例3一种耐腐蚀电力电缆，包括从内到外依次设置的导体，导体表面包覆有导体屏蔽层，导体屏蔽层外包覆有绝缘层，绝缘层外包覆有阻燃层，阻燃层外包覆有保护套层；所述导体为铜导体，导体屏蔽层为铝塑复合带屏蔽层，绝缘层为聚氯乙烯，阻燃层由改性聚氨酯涂覆而成，保护套层由护套料制备而成。1）改性聚氨酯包括以下步骤制备：步骤A1、将甲苯二异氰酸酯和氢氧化钠在甲苯中搅拌混合均匀，再加入丝氨醇，加热至70℃，并在氮气条件下反应12h，待反应结束后，冷却至室温，将混合物旋蒸除去溶剂，收集残留物，并在50℃下真空干燥6h，即得中间产物1，甲苯二异氰酸酯、氢氧化钠、甲苯和丝氨醇的用量比为0.03mol：0.05g：60mL：0.03mol；步骤A2、将中间产物1和二月硅酸二丁基锡加入含有N，N-二甲基甲酰胺的反应器中搅拌混合均匀，再加入对羟基苯甲醛，在40℃下搅拌3.5h，待反应结束后，过滤，并将沉淀在50℃下真空干燥8h，即得中间产物2，中间产物1、二月桂酸二丁基锡、N，N-二甲基甲酰胺和对羟基苯甲醛的用量比为0.2mol：3mL：100mL：0.2mol；步骤A3、在1，4-二氧六环中加入中间产物2和KH-550搅拌混合均匀，并在室温下反应5h，待反应结束后，再加入乙基膦酰基苯和钯碳搅拌混合均匀，并在80℃下回流搅拌12h，待反应结束后，过滤，并将产物在80℃下真空干燥6h，即得氮磷硅二元醇，中间产物2、KH-550、1，4-二氧六环、乙基膦酰基苯和钯碳的用量比为0.2mol：0.2mol：150mL：0.2mol：1g；步骤A4、将聚醚二元醇与二月桂酸二丁基锡混合搅拌均匀，然后加入异佛尔酮二异氰酸酯，在80℃下搅拌反应4h，再加入氮磷硅二元醇，继续反应60min，制得聚氨酯树脂，再向聚氨酯树脂中加入羧甲基纤维素钠和硅油搅拌均匀，即得改性聚氨酯，合成聚氨酯树脂中聚醚二元醇、二月桂酸二丁基锡、异佛尔酮二异氰酸酯、氮磷硅二元醇的用量比为0.4mol：0.18g：0.8mol：0.1mol，合成改性聚氨酯中聚氨酯树脂、羧甲基纤维素钠和硅油的用量比为20g：0.1g：0.04g。2）护套料由以下步骤制备：步骤B1、将碳化硅纳米片加入1mol/L且pH=8.5的Tris-HCl与去离子水混合液中超声分散30min，然后将混合液转移至烧瓶中，在300rpm、30℃下加入盐酸多巴胺反应20h，洗涤、抽滤，并在60℃下真空干燥24h，即得PDA/SiC纳米材料，碳化硅纳米片、Tris-HCl、去离子水和盐酸多巴胺的用量比为0.3g：3mL：300mL：0.09g；步骤B2、将PDA/SiC纳米材料超声分散在甲苯中，缓慢滴加十八烷基三甲氧基硅烷并在45℃搅拌30min，然后转移至油浴锅中保持温度搅拌4h，待反应结束后，离心、洗涤，将沉淀置于45℃下真空干燥12h，即得改性填料，PDA/SiC纳米材料、甲苯和十八烷基三甲氧基硅烷的用量比为0.5g：150mL：15mL；步骤B3、按重量份计，将50份丁基橡胶、20份环氧树脂加入密炼机中混炼15min，再加入15份改性填料、4份硬脂酸钙、15份邻苯二甲酸二乙酯和1份促进剂TMTM混炼8min，最后加入2.5份硫化剂PDM混炼20min后得到混炼胶，混炼胶经挤出机挤出，即得护套料。对比例1本对比例为一种电力电缆，与实施例3的区别在于改性聚氨酯中以丙二醇代替氮磷硅二元醇，其余均相同。对比例2本对比例为一种电力电缆，与实施例3的区别在于护套料中以SiC纳米片代替改性填料，其余均相同。将实施例1-3以及对比例1-2制备的电力电缆进行性能测试：阻燃性能测试：依据GB/T 2406.2-2009《塑料用氧指数法测定燃烧行为》的方法测定氧指数；耐腐蚀性能测试：将电力电缆试样在相同条件下浸泡在20wt%的盐酸溶液、20wt%氢氧化钠溶液、20wt%氯化钠溶液和水溶液中，浸泡168h，取出观察表面腐蚀情况。测试结果如表1所示：表1极限氧指数盐酸溶液氢氧化钠溶液氯化钠溶液水溶液实施例138.5无腐蚀无腐蚀无腐蚀无腐蚀实施例239.2无腐蚀无腐蚀无腐蚀无腐蚀实施例339.8无腐蚀无腐蚀无腐蚀无腐蚀对比例117.6无腐蚀无腐蚀无腐蚀无腐蚀对比例239.6严重腐蚀严重腐蚀严重腐蚀轻微腐蚀从表1中可以看出，本发明的电力电缆在盐酸溶液、氢氧化钠溶液、氯化钠溶液以及水溶液中具有优异的耐腐蚀性，并且具有优异的阻燃性。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
