标题title
用于封装阻隔水气的薄膜、半导体薄膜封装方法及构造
摘要abst
本申请涉及一种用于封装阻隔水气的薄膜、半导体薄膜封装方法及构造，该薄膜包括具有元件部与牺牲部一体相连的膜本体及形成在元件部上固化型胶合层。采用用于封装阻隔水气的薄膜作为新的半导体封装材料，解决了传统的半导体封装材料模封封装时高温高压溢胶导致芯片的引脚或焊点之间发生短路连接或断路打开，造成整个电路失效的问题，以及溢胶形成的奇怪电容或电感效应会导致电气性能下降的技术问题，实现了半导体芯片的无损伤封装。用于封装阻隔水气的薄膜能固化并黏合在基板与芯片上，简化了半导体封装工艺，且不需要模封封装设备及灌胶所需的模具，降低了半导体封装的封装成本。
权利要求书clms
1.一种用于封装阻隔水气的薄膜，其特征在于，包括：膜本体，具有一体连接的元件部与牺牲部，各具有内表面与对应的外表面，所述元件部的外表面的部分用于构成半导体薄膜封装构造的外露上表面；固化型胶合层，形成于所述膜本体的元件部的内表面上，所述胶合层为热固性或光固性，用于作为半导体薄膜封装构造的一部分以黏合半导体薄膜封装构造的基板与芯片；所述膜本体能阻隔水气、供光线透过并具有电绝缘性与热稳定性；所述胶合层在常温或无光照下无黏合性，在加温加压或光照下具有黏合性。2.根据权利要求1所述的用于封装阻隔水气的薄膜，其特征在于，所述胶合层内散布有若干间隔珠，以供所述胶合层的流体在所述元件部翻转或倾斜时能均匀附着于所述元件部的内表面上。3.一种半导体薄膜封装方法，其特征在于，包括：S1、提供如权利要求1所述的一种用于封装阻隔水气的薄膜；S2、放置基板在所述薄膜的牺牲部上，所述基板上表面设有芯片；S3、翻转所述元件部并覆压在所述基板上，使得所述胶合层贴附所述基板与所述芯片；S4、固化所述胶合层，使得所述薄膜的元件部黏合于所述基板与所述芯片上；S5、侧边切割所述薄膜，使得所述薄膜的元件部与牺牲部不再一体连接，以供剥离所述牺牲部；S6、设置多个焊球在所述基板的底面；S7、单体化切割所述基板与所述元件部，以构成多个半导体薄膜封装构造；其中，步骤S6执行于步骤S5与步骤S7之间，或者预先执行在步骤S2中。4.根据权利要求3所述的半导体薄膜封装方法，其特征在于，步骤S4包括：S41、图案化局部固化所述胶合层在所述元件部外围的周边部位，以形成封装袋；S42、抽取所述封装袋内的空气；S43、固化所述胶合层在所述元件部上的中间部位，使得所述元件部粘合在所述基板与所述芯片上。5.根据权利要求4所述的半导体薄膜封装方法，其特征在于，所述胶合层具有位于所述元件部上的气道以及位于所述牺牲部供抽气的抽气口，以供步骤S42中抽取空气。6.根据权利要求4所述的半导体薄膜封装方法，其特征在于，所述牺牲部具有多个贯穿式吸气孔，以供步骤S2中固定所述基板并在步骤S42中抽取空气。7.根据权利要求4所述的半导体薄膜封装方法，其特征在于，在步骤S42与步骤S43为同时实施，或者分别实施。8.一种半导体薄膜封装构造，其特征在于，基于如权利要求1所述的一种用于封装阻隔水气的薄膜实施，所述半导体薄膜封装构造包括：基板，所述基板的上表面设有芯片；薄膜的元件部的切割单体，实质覆盖所述基板的上表面，所述切割单体包括膜本体的单体膜与固化型胶合层的单体胶，所述胶合层的单体胶形成于所述膜本体的单体膜的内表面，所述胶合层的单体胶黏合所述膜本体的单体膜在所述基板与所述芯片上；焊球，设置于所述基板的下表面。9.根据权利要求8所述的半导体薄膜封装构造，其特征在于，所述胶合层内散布有若干等球径的间隔珠。10.根据权利要求9所述的半导体薄膜封装构造，其特征在于，所述间隔珠具有光扩散作用。11.根据权利要求8所述的半导体薄膜封装构造，其特征在于，所述切割单体一体地构成所述半导体薄膜封装构造的上表面。12.根据权利要求11所述的半导体薄膜封装构造，其特征在于，还包括：用于封装阻隔水气的薄膜的牺牲部的下切割单体，位于所述基板的下方，所述下切割单体具有多个球孔，套合所述焊球。
说明书desc
技术领域本申请涉及薄膜封装技术领域，尤其是涉及一种用于封装阻隔水气的薄膜、半导体薄膜封装方法及半导体薄膜封装构造。背景技术集成电路封装是指将集成电路芯片进行封装，以保护芯片并提供合适的引脚连接和外部连接接口。集成电路封装不仅可以为芯片提供物理保护，还为芯片提供了适当的引脚布局和连接方式，使其可以与其他电子器件或系统进行有效的连接。因此，集成电路封装的根本目的在于保护芯片不受外界环境的干扰，以使之能稳定、可靠、正常地完成电路功能。现有的集成电路封装主要采用塑料或陶瓷进行封装。但由于封装材料的流动性过高，采用塑料或陶瓷封装集成电路的过程中容易发生溢胶现象，不但会造成溢胶污染，还会导致集成电路的引脚之间发生短路或打开，造成整个电路失效，以及溢胶形成的奇怪电容或电感会导致电气性能下降，例如信号畸变。发明专利申请公布号CN104392958A公开了一种晶圆级含硅通孔的半导体封装方法，该封装方法主要包含以下步骤：1，在盖板正面上制作有空腔结构；2，将盖板正面通过键合机同晶圆正面进行键合；3，通过研磨机对晶圆背面进行研磨，并进行去应力等离子刻蚀；4，从晶圆背面开始，将属于切割道区域的硅全部去除；5，对晶圆背面进行刻蚀以形成硅通孔孔洞，并将焊盘暴露出来；6，依次在晶圆背面、硅通孔孔内制作钝化层、金属层和防焊层以构成重分布线路层，从而将焊盘导通到晶圆背面预设的焊球位置；7，制作焊球并沿切割道进行切割。本申请这种属于CSP晶圆极封装的相关现有技术的实施虽然没有使用传统模封的封装材料，在盖板与基板之间会形成利用空腔结构，在盖板周边以键合胶直接黏接到芯片的上表面，芯片的侧边不能得到保护，且通常芯片尺寸更小于底部承载的基板尺寸，溢胶现象导致芯片失去性能的风险扩大。此外，封装盖板采用玻璃、石英、塑胶等硬质透明材质，或者硅、陶瓷、金属等硬质不透明材料，还需要采用刻蚀工艺，对晶圆背面进行刻蚀以形成硅通孔孔洞，通常位于晶圆芯片正面的功能区或是焊盘暴露在空腔结构中，空腔结构的污染容易导致功能区失去性能，或是芯片的引线之间发生短路连接或是断路打开，导致整个电路失效。发明内容为了克服采用模封塑料或封盖式陶瓷封装半导体芯片时，由于传统模封封装材料在高温高压下或是盖板下黏合胶受挤压的流动性过高，封装过程容易发生溢胶现象，不但会造成溢胶污染，还会导致芯片引线之间发生短路连接或是断路打开，造成整个电路失效，以及溢胶形成的奇怪电容或电感效应导致电气性能下降的技术问题，本申请提供一种用于封装阻隔水气的薄膜、薄膜封装方法及半导体薄膜封装构造。第一方面，本申请提供一种用于封装阻隔水气的薄膜，采用如下的技术方案：一种用于封装阻隔水气的薄膜，包括：膜本体，具有一体连接的元件部与牺牲部，各具有内表面与对应的外表面，所述元件部的外表面的部分用于构成半导体薄膜封装构造的外露上表面；固化型胶合层，形成于所述膜本体的元件部的内表面上，所述胶合层为热固性或光固性，用于作为半导体薄膜封装构造的一部分以黏合半导体薄膜封装构造的基板与芯片；所述膜本体能阻隔水气、供光线透过并具有电绝缘性与热稳定性；所述胶合层在常温或无光照下无黏合性，在加温加压或光照下具有黏合性。通过采用上述技术方案，使用用于封装阻隔水气的薄膜来封装半导体芯片，替代传统的半导体封装材料，如塑料或陶瓷。用于封装阻隔水气的薄膜在封装半导体芯片时，膜本体保持膜固态，不受制程温度的影响，固化型胶合层在固化的过程中为液态，但胶合层是可以仅形成于所述膜本体的元件部的内表面上，而不形成于所述膜本体的牺牲部的内表面上，其液态时是附着在所述膜本体上的，流动性较弱且厚度较薄且可控，解决了塑料或陶瓷作为半导体封装材料封装时，传统封装材料在高温高压下具有流动性，发生溢胶时容易导致集成电路的引脚之间发生短路连接或是断路打开，造成整个电路失效，以及溢胶形成的奇怪电容或电感效应导致电气性能下降的问题。可选地，所述胶合层内散布有若干间隔珠，以供所述胶合层的流体在所述元件部翻转或倾斜时能均匀贴附于所述元件部的内表面上。通过采用上述技术方案，固化胶合层时，胶合层由液态转变为固态。在胶合层为液态时翻转或倾斜该用于封装阻隔水气的薄膜，利用胶合层内散布有多个等球径的间隔珠，阻挡了胶合层的胶向低处流动，以保证胶合层的胶均匀分布于元件部的内表面上。第二方面，本申请提供一种薄膜封装方法，采用如下的技术方案：一种薄膜封装方法，包括：S1、提供如上所述的用于封装阻隔水气的薄膜；S2、放置基板在所述薄膜的牺牲部上，所述基板上表面设有芯片；S3、翻转所述元件部并覆压在所述基板上，使得所述胶合层贴附所述基板与所述芯片；S4、固化所述胶合层，使得所述薄膜的元件部黏合于所述基板与所述芯片上；S5、侧边切割所述薄膜，使得所述薄膜的元件部与牺牲部不再一体连接，以供后续剥离所述牺牲部；S6、设置多个焊球在所述基板的底面；S7、单体化切割所述基板与所述薄膜的元件部，以构成多个半导体薄膜封装构造；其中，焊球设置步骤S6可执行于步骤S5与步骤S7之间，或者可预先执行在步骤S2中。通过采用上述技术方案，使用用于封装阻隔水气的薄膜进行半导体芯片的封装，基板的局部上表面和芯片的上表面被胶合层黏合在用于封装阻隔水气的薄膜的元件部上后，沿基板侧边切割所述薄膜，使得所述薄膜的元件部与牺牲部不再一体连接，以供后续剥离所述薄膜的牺牲部，最终获得半导体薄膜封装构造，实现了半导体芯片的无损伤薄膜封装。因此，半导体封装过程以覆膜机取代模封封装设备、不需要灌胶所需的模具，大大降低了半导体封装的封装成本。可选地，步骤S4包括：S41、局部固化所述胶合层在所述元件部外围的周边部位，以形成封装袋；S42、抽取所述封装袋内的空气；S43、固化所述胶合层在所述元件部上的中间部位，使得所述元件部黏合在所述基板与所述芯片上。通过采用上述技术方案，局部固化所述胶合层，其局部固化部位为所述元件部外围与所述牺牲部透过所述胶合层直接黏接的位置，以形成封装袋，初步固定所述基板与所述牺牲部的相对位置；再通过抽取封装袋内的空气，使封装袋内形成负压，不但可以将基板固定在牺牲部上，还可以使得所述胶合层稳固地贴附在所述基板与所述芯片的上表面。此时，固化所述元件部上的中间部位，使得所述元件部充分黏合在所述基板与所述芯片上。可选的，所述胶合层具有位于所述元件部上的气道以及位于所述牺牲部供抽气的抽气口，以供步骤S42中抽取空气。通过采用上述技术方案，步骤S3在翻转所述元件部并覆压在所述基板上之后，所述元件部主要贴附于所述基板的上表面，所述牺牲部主要贴附于基板的下表面，所述元件部的周边与所述牺牲部的周边相互贴合，所述元件部与所述牺牲部之间存在空气，而空气会影响胶合层的粘合。通过气道与吸气孔，能抽取元件部与牺牲部之间的空气，使得所述元件部上的胶合层能充分黏合所述基板与所述芯片。可选的，所述牺牲部具有多个贯穿式吸气孔，以供步骤S2中固定所述基板并在步骤S42中抽取空气。通过采用上述技术方案，通过吸气孔，能抽取元件部与牺牲部之间的空气，使得所述胶合层能充分黏合所述基板与所述芯片。可选的，在步骤S42与步骤S43为同时实施，或者分别实施。通过采用上述技术方案，同时实施步骤S42与步骤S43，能有效提高半导体的封装速度；分别实施步骤S42与步骤S43，能充分抽空元件部与牺牲部之间的空气，使两者充分粘合。第三方面，本申请提供一种半导体薄膜封装构造，基于上述的一种用于封装阻隔水气的薄膜实施，所述半导体薄膜封装构造包括：基板，所述基板的上表面设有芯片；薄膜的元件部的切割单体，实质覆盖所述基板的上表面，所述切割单体包括膜本体的单体膜与固化型胶合层的单体胶，所述胶合层的单体胶形成于所述膜本体的单体膜的内表面，所述胶合层的单体胶粘合所述膜本体的单体膜在所述基板与所述芯片上；焊球，设置于所述基板的下表面。通过采用上述技术方案，改变了传统半导体封装构造的封装材料组成成分，由用于封装阻隔水气的薄膜替代了传统半导体封装构造中的模封塑料封胶体。半导体封装过程中，由于所述膜本体具有透光性，以加温加压或/与UV光照的方式固化所述薄膜内的所述胶合层，用于封装阻隔水气的薄膜的胶合层能黏合半导体薄膜封装构造的基板与芯片，省去了模封过程中需要高温熔化塑料或陶瓷等封装材料并浇灌于基板和芯片上的复杂封装工艺，大大简化了半导体封装工艺与封装材料使用量，这是因为膜本体能替换密封材料的上半体，胶合层预先黏附于膜本体，省略了模封灌胶流通路径。可选地，所述胶合层内散布有若干等球径的间隔珠；优选地，所述间隔珠具有光扩散作用；优选地，所述切割单体一体地构成所述半导体薄膜封装构造的上表面。通过采用上述技术方案，间隔珠散布于胶合层内，在用于封装阻隔水气的薄膜的元件部倾斜带动胶合层倾斜时，能阻止液态下的胶合层的胶流向低处，以保证胶合层的胶均匀分布于元件部的内表面上；优选示例中，间隔珠具有光扩散作用，即间隔珠的光折射率不同于所述胶合层内胶体的光折射率，具体可使用本申请的用于封装阻隔水气的薄膜封装LED芯片，所制造得到的半导体薄膜封装构造具有光扩散效果，可省去LED显示屏中的光扩散膜或增加对发射光的光扩散效果。综上所述，本申请实施例的技术方案包括以下至少一种有益技术效果：1.采用用于封装阻隔水气的薄膜作为新的半导体封装材料，以替代传统的半导体封装材料，如塑料或陶瓷。用于封装阻隔水气的薄膜封装半导体时，膜本体保持固态，固化型胶合层在固化的过程中为液态，但胶合层是形成于所述膜本体的元件部的内表面上，其液态时是附着在所述膜本体上的，流动性较弱且厚度较薄可控，解决了以塑料或陶瓷作为半导体封装材料进行模封封装时，传统封装材料在高温下高压力与高流动性容易发生溢胶，冲击连接着半导体芯片的引线或焊点，容易发生短路连接或断路打开，造成整个电路失效，以及溢胶形成的奇怪电容或电感效应会导致电气性能下降的问题；2.使用用于封装阻隔水气的薄膜封装半导体芯片，基板的局部上表面和芯片的上表面被胶合层黏合，用于封装阻隔水气的薄膜的元件部的上表面作为覆膜压合面，后沿基板侧边切割所述薄膜，使得所述薄膜的元件部与牺牲部不再一体连接，以供后续剥离所述薄膜的牺牲部，最终获得半导体薄膜封装构造，实现了半导体芯片无模封损伤的薄膜封装。并且，半导体封装过程不再需要传统的模封封装设备、不需要灌胶所需的模具，大大降低了半导体封装的封装成本；3.改变了半导体封装构造的组成成分，由用于封装阻隔水气的薄膜替代了传统半导体封装构造中的塑料封装层或陶瓷封装层。封装过程中，由加温加压或光照用于封装阻隔水气的薄膜，以使用于封装阻隔水气的薄膜的胶合层黏合半导体薄膜封装构造的基板与芯片，省去了高温熔化塑料或陶瓷等封装材料并高压浇灌于基板和芯片上的复杂封装工艺，大大简化了半导体封装工艺；4.用于封装阻隔水气的薄膜中的固化型胶合层散布有若干等球径间隔珠，该间隔珠具有光扩散作用，使用本申请的用于封装阻隔水气的薄膜封装LED芯片，制造的半导体薄膜封装构造具有光扩散效果，可省去LED显示屏中的光扩散膜或/及形成额外的初始光扩散效果。附图说明图1是本申请的用于封装阻隔水气的薄膜结构的立体分解示意图；图2是本申请的薄膜封装方法流程图；图3是本申请的薄膜封装方法步骤S4的流程图；图4是本申请的实施例一对应步骤S1中用于封装阻隔水气的薄膜结构的上视示意图；图5是本申请的实施例一对应步骤S2中放置已设有芯片的基板在薄膜上的上视示意图；图6是本申请的实施例一对应步骤S3中翻转元件部并覆压在基板上之后薄膜的上视示意图；图7是本申请沿图6中A-A线的剖切示意图；图8是本申请的实施例二对应步骤S1中用于封装阻隔水气的薄膜的结构上视示意图；图9是本申请的实施例二对应步骤S2中放置基板与芯片在薄膜上的结构示意图；图10是本申请的实施例二对应步骤S3中翻转元件部并覆压在所述基板上之后薄膜的上视示意图；图11是本申请沿图10中B-B线的剖切示意图；图12是本申请的半导体薄膜封装构造的截面示意图。附图标记说明：10、膜本体；11、元件部；12、牺牲部；20、胶合层；21、间隔珠；22、气道；23、抽气口；24、吸气孔；30、基板；40、芯片；50、焊球；60、切割单体；61、单体膜；62、单体胶。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在理解本申请的发明构思前提下所获得的其他实施例，都属于本申请保护的范围内。需要说明，若本申请实施例中有涉及方向性指示下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。为了更方便理解本申请的技术方案，以下将本申请的用于封装阻隔水气的薄膜、薄膜封装方法、半导体薄膜封装构造做进一步详细描述，但不作为本申请限定的保护范围。参照图1，本申请实施例公开一种用于封装阻隔水气的薄膜，包括膜本体10及固化型胶合层20。所述膜本体10具有一体连接的元件部11与牺牲部12。所述元件部11能被翻转并能被压力覆盖在所述牺牲部12上，所述元件部11与所述牺牲部12各具有内表面与相应的外表面，所述元件部11的外表面的部分用于构成半导体薄膜封装构造的外露上表面，所述牺牲部12用于在封装工艺中暂时保护基板30的底面；所述膜本体10具有阻隔水气的防水性、供光线透过的透光性、电绝缘性及耐温热稳定的性能，所述膜本体10的基础材料具体材质可以是PET，具有高透光性与膜薄化作业性，使用所述薄膜的生产工艺条件都要在膜本体10的基础材料的耐热温度下执行。所述固化型胶合层20形成于所述膜本体10的元件部11的内表面上，所述胶合层20为热固性或/与光固性，以组合成多阶段固化特性，所述膜本体10的元件部11用于作为半导体薄膜封装构造的一部分，通过所述胶合层20黏合于基板30与利用固晶或覆晶方式设置于基板30上的多个芯片40；所述胶合层20具体为多阶固化胶，常温或无光照下为无黏合性；加温加压或/与UV光照下具有黏合性。因此，常温或无特定光照下，本申请的用于封装阻隔水气的薄膜可卷成膜卷，以方便存储。使用本申请的用于封装阻隔水气的薄膜进行半导体芯片封装，替代传统的半导体封装材料，如塑料或陶瓷，解决了塑料或陶瓷作为半导体封装材料封装时，传统封装材料的流体具有高温高压下的流动性，发生溢胶时容易导致集成电路的引脚之间发生短路连接或是断路打开，造成整个电路失效，以及溢胶形成的奇怪电容或电感效应会导致电气性能下降的问题。本申请实施例一种用于封装阻隔水气的薄膜的实施原理为：在所述膜本体10的元件部11涂布多阶固化胶，初步固化后可作为胶合层20，在加温加压或光照下，具有多阶固化胶特性的胶合层20在固化于所述元件部11上的同时，还黏接基板30与芯片40。所述膜本体10的牺牲部12具有封装工艺中保护基板30与容易抽取封装内空气的底膜的作用。参照图2并配合参阅图4至图7，本申请实施例还公开一种薄膜封装方法，包括以下步骤S1至步骤S7。步骤S1参阅图4，提供如上所述的一种用于封装阻隔水气的薄膜；所述薄膜可由卷轮导出并予以裁切；所述薄膜具有一体连接的元件部11与牺牲部12，各具有内表面与对应的外表面，所述元件部11的外表面的部分用于构成半导体薄膜封装构造的外露上表面；将固化型胶合层20形成于所述膜本体10的元件部11的内表面上，所述胶合层20为热固性或光固性。步骤S2参阅图5，放置基板30在所述薄膜的牺牲部12的中间部位，所述基板30上表面设有多颗芯片40，该牺牲部12的中间部位不具有胶合层20，即所述基板30的下表面与所述薄膜保持无黏接或弱黏接的关系；所述基板30为IC载板，用于承载芯片40，可以是印刷电路板或陶瓷电路板的任一种；芯片40可以正面朝上安装在基板30上并以銲线电连接到基板30；芯片40也可以正面朝下以覆晶方式安装在基板30上，芯片40与基板30之间以焊接凸块电性连接并形成固接关系。步骤S3参阅图6与图7，翻转所述元件部11并覆压在所述基板30上，使所述元件部11在周边部位覆盖所述牺牲部12的周边部位，同时所述元件部11上的所述胶合层20还贴附所述基板30与所述芯片40；所述牺牲部12的主要作用是在新的免模封封装工艺中提供可控的抽气通道；在所述胶合层20的贴附过程，所述元件部11间隔了所述胶合层20与所述薄膜上方热压合头，所述热压合头可采用软压头，让所述元件部11适度变形以更好的贴附到所述基板30与所述芯片40上。步骤S4参阅图6，加温加压或/与UV光照所述胶合层20，以固化所述胶合层20，使得所述用于封装阻隔水气的薄膜的元件部11黏合于所述基板30与所述芯片40上；其中加压力量是通过热压合头经过所述元件部11施加于所述胶合层20，UV光照也可透过所述热压合头实施；以上步骤S1至步骤S4的操作可实施于卷带输送机，也可单片式输送。步骤S5参阅图7，侧边切割所述薄膜，使得所述薄膜的元件部11与牺牲部12不再一体连接，以供后续剥离所述牺牲部12；所述牺牲部12可在步骤S5后即剥离，也可以保留到封装构造在表面接合的使用之前。步骤S6可配合参阅图12，设置多个焊球50在所述基板30的底面；所述焊球50作为芯片40通过基板30的讯号引出接点与讯号引入接点。步骤S7可配合参阅图12，单体化切割所述基板30与所述薄膜的元件部11，以构成多个半导体薄膜封装构造；其中，步骤S6执行于步骤S5与步骤S7之间，或者预先执行在步骤S2中，也就是说，焊球50的设置可以执行在封装之前的基板30提供步骤中，也可以执行在封装之后。本申请实施例使用用于封装阻隔水气的薄膜对半导体芯片进行封装，基板30的局部上表面和芯片40的上表面被胶合层20黏合在用于封装阻隔水气的薄膜的元件部11上后，沿基板30侧边切割所述薄膜，使得所述薄膜的元件部11与牺牲部12不再一体连接，以供后续剥离所述薄膜的牺牲部12，最终获得半导体薄膜封装构造，实现了半导体芯片的无模封损害的薄膜封装。因此，半导体封装过程不需要模封封装设备、不需要模封灌胶所需的模具，产品中不需要保留使用盖板封装的空腔结构，兼具有填实封装的保护性与空腔封装的设备需求简易性，大大降低了半导体封装的封装成本。此外，半导体封装过程是通过加温加压或/与增加UV光照以使所述薄膜的元件部11黏合于基板30与芯片40上，省去了传统封装工艺中，需高温熔化塑料或陶瓷等封装材料并浇灌于基板30和芯片40上的复杂封装工艺，大大简化了半导体封装工艺。更具体地请参照图3，步骤S4包括：S41、图案化的局部加温加压或/与图案化的局部UV光照所述胶合层20，以局部固化所述胶合层20在所述元件部11外围的周边部位，以形成封装袋；S42、抽取所述封装袋内的空气；S43、全面加温加压或/与全面UV光照所述胶合层20，固化所述胶合层20在所述元件部11上的中间部位，使得所述元件部11黏合在所述基板30与所述芯片40上。在图案化局部固化所述胶合层20以形成封装袋的步骤S41中，可初步固定所述基板30与所述牺牲部12的相对位置；再通过抽取所述封装袋内的空气，使所述封装袋内形成负压，不但可以将基板30固定在牺牲部12上，还可以使得所述胶合层20更平顺稳固地贴附在所述基板30的周边部位与所述芯片40的上表面。此时，固化所述元件部11上的中间部位，使得所述元件部11可充分黏合在所述基板30与所述芯片40上。实施例1请再参照图4，所述牺牲部12位于所述膜本体10的右端面上，所述胶合层20具有位于所述元件部11上的气道22以及位于所述牺牲部12供抽气的抽气口23，所述抽气口23位于所述胶合层20的对侧，使得在步骤S3中，翻转所述元件部11并覆压在所述基板30上之后，位于所述胶合层20的对侧的两个所述抽气口23能够重合，以形成所述封装袋的开口。所述气道22具体地在步骤S3之后可对准在基板30上的一切割道空间，通常位于所述基板30在相邻封装构造中两个芯片40之间供单体切割的区域。所述气道22的一端连通所述抽气口23，在步骤S3中，翻转所述元件部11并覆压在所述基板30上之后，所述气道22连通至所述牺牲部12，以供步骤S42中抽取所述封装袋内的空气。请再参照图5，所述基板30放置于所述牺牲部12的中间部位，且所述基板30的尺寸不足以完全覆盖所述牺牲部12。所述芯片40线性或阵列排列于所述基板30上，且所述气道22所在的直线位于所述芯片40之间的间隙上，以确保步骤S3中所述胶合层20能贴附所述芯片40的全部上表面。请再参照图5与图6，为翻转元件部11并覆压在所述基板30上之后用于封装阻隔水气的薄膜上视示意图，此时，所述基板30和所述芯片40被容纳于所述牺牲部12与所述元件部11之间。步骤S41中，局部固化所述胶合层20在所述元件部11外围的周边部位后，形成以抽气口23为开口的封装袋。请再参照图7，为沿图6中A-A线的剖面示意图，翻转所述元件部11并覆压在所述基板30上，即对折用于封装阻隔水气的薄膜，之后，形成了多层结构的组合用于封装阻隔水气的薄膜。外两层为所述膜单体，且所述膜单体的内表面相对；次中间两层为所述胶合层20，所述牺牲部12的周边可以设有下层胶合层20，但下层胶合层20不黏合所述基板30的下表面。所述基板30的下表面可直接贴附于所述下层膜本体10的内表面，所述基板30的上表面被上层胶合层20贴附黏接。所述基板30的周侧边可与胶合层20形成镂空间隙，所述气道22位于所述基板30的上表面上，所述抽气口23连通所述气道22以及所述基板40与所述牺牲部12之间的空隙，以供抽取封装袋内的空气。参照图7，所述胶合层20内散布有若干间隔珠21，以供所述胶合层20的流体在所述元件部11翻转或倾斜时能均匀附着于所述元件部11的内表面上。可选的，在步骤S42与步骤S43为同时实施，或者分别实施。本申请实施例一种薄膜封装方法的实施原理为：基板上表面已设置有多颗芯片40的所述基板30放在所述用于封装阻隔水气的薄膜的牺牲部12上，翻转所述薄膜的元件部11并覆压在所述基板30上，使得所述元件部11的胶合层20贴附所述基板30与所述芯片40。待固化基板30周边后，形成以所述抽气口23为开口的封装袋，且所述抽气口23连通所述气道22与所述牺牲部12，通过抽气口23能抽取封装袋内的空气，再固化所述元件部11上的中间部位的胶合层20，使得所述元件部11充分黏合在所述基板30与所述芯片40上。所述基板30上不需要设置空腔结构。实施例2参照图8，所述牺牲部12位于所述膜本体10的右端面上，所述牺牲部12具有多个贯穿式吸气孔24。可选地，所述吸气孔24呈线性或矩阵排列在所述牺牲部12中。参照图9，所述基板30放置于所述牺牲部12的中间部位，且所述基板30未完全覆盖所述牺牲部12。所述芯片40线性排列于所述基板30上。在步骤S2中，将所述牺牲部12放置在吸盘上，所述基板30放置在所述用于封装阻隔水气的薄膜的牺牲部12后，吸盘通过所述吸气孔24吸附所述基板30，使基板30固定。参照图10与图11，图10为翻转元件部11并覆压在所述基板30上之后用于封装阻隔水气的薄膜被对折的上视示意图，图11为沿着图10中B-B的剖面示意图，所述基板30和所述芯片40被容纳于所述牺牲部12与所述元件部11之间。步骤S41中，局部固化所述胶合层20在所述元件部11外围的周边部位后，形成了具有多个所述吸气孔24的封装袋。参照图11，翻转所述元件部11并覆压在所述基板30上时，即对折用于封装阻隔水气的薄膜，之后，形成了多层结构的组合。外两层为所述膜单体，且所述膜单体的内表面相对；中间两层为所述胶合层20，所述牺牲部12的下层胶合层20不位于所述基板30的下表面。所述基板30的下表面以无黏性或弱黏性的方式直接贴附于所述下层膜本体10的内表面，所述基板30的上表面贴附于所述上层胶合层20。所述基板30的周边镂空，所述吸气孔24贯穿下层所述膜本体10的牺牲部12，以供抽取封装袋内的空气。在优选示例中请参照图11，所述胶合层20内散布有若干间隔珠21，以供所述胶合层20的流体在所述元件部11翻转或倾斜时能均匀附着于所述元件部11的内表面上。可选的，在步骤S42与步骤S43为同时实施，或者分别实施。本申请实施例一种薄膜封装方法的实施原理为：相对于实施例一，本实施例的区别在于可以省略气道22与抽气口23，而是在所述牺牲部12设置贯穿所述薄膜的牺牲部12的吸气孔24，牺牲部12放置于吸盘上，不但可以吸取封装袋内的空气，还能吸附所述基板30，进而对基板30起到固定作用。参照图12，本申请实施例还公开一种半导体薄膜封装构造，基于如上所述的一种用于封装阻隔水气的薄膜实施，所述半导体薄膜封装构造包括：基板30、用于封装阻隔水气的薄膜的元件部11的切割单体60及多个焊球50。所述基板30的上表面设有芯片40；所述元件部11的切割单体60实质覆盖所述基板30的上表面，所述切割单体60包括膜本体10的单体膜61与固化型胶合层20的单体胶62，所述胶合层20的单体胶62形成于所述膜本体10的单体膜61的内表面，所述胶合层20的单体胶62黏合所述膜本体10的单体膜61在所述基板30与所述芯片40上；焊球50设置于所述基板30的下表面。所述半导体薄膜封装构造可还包括焊线，所述焊线一端连接于所述芯片40的上表面，另一端连接所述基板30的上表面。优选示例中，所述胶合层20的单体胶62内散布有若干等球径的间隔珠21，所述间隔珠21用于定义所述胶合层20在封装后的最小厚度，所述胶合层20在涂布时的厚度约为所述间隔珠21的球径1.2倍至2倍之间，又所述间隔珠21的球径可相当于所述膜本体10的厚度0.8倍至1.2倍之间。优选地，所述间隔珠21具有光扩散作用，使得发光型半导体薄膜封装构造具有初始光扩散效果；优选地，所述切割单体60一体地构成所述半导体薄膜封装构造的上表面。优选示例中，间隔珠21散布于胶合层20内，让胶合层20在固化前有一体凝聚的效果，当用于封装阻隔水气的薄膜的元件部11翻转或倾斜带动胶合层20倾斜时，能阻止液态下的胶合层20的胶流向低处，以保证胶合层20的胶均匀分布于元件部11的内表面上；同时，间隔珠21具有光扩散作用，使用本申请的用于封装阻隔水气的薄膜封装LED芯片，制造的半导体薄膜封装构造具有光扩散效果，可省去LED显示屏中的光扩散膜。优选示例中，所述半导体薄膜封装构造还包括用于封装阻隔水气的薄膜的牺牲部12的下切割单体，位于所述基板30的下方，所述下切割单体具有多个球孔，套合所述焊球50。所述球孔可由其他实施例的吸气孔24变更设置而成，能省略抽气口23的设置，还能对所述焊球50起到保护作用。所述薄膜的牺牲部12的下切割单体可保留到所述半导体薄膜封装构造在上板表面接合之前，在制程中起到免除设计胶合层20的抽气口与气道的图像通用化的简化作用，在制程中起到保护焊球50的作用，焊球50在上板前不易被碰触脱落。因此，本申请实施例一种半导体薄膜封装构造的实施原理为：在基板30与芯片40上黏合用于封装阻隔水气的薄膜，使得用于封装阻隔水气的薄膜成为半导体薄膜封装构造的封装表层，由用于封装阻隔水气的薄膜替代了传统半导体封装构造中的模封塑料封装体或具有空腔结构的陶瓷封装封盖，且半导体封装构造的体积可同步变小，用于封装阻隔水气的薄膜的元件部11的切割单体60在尺寸上同步等同基板30的尺寸，不需要设计额外的模具与封盖，以满足小型化的现代电子产品的需求。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
