标题title
一种氨基化中空纳米二氧化硅及其环氧树脂组合物
摘要abst
本申请涉及透光材料技术领域，更具体地说，它涉及一种氨基化中空纳米二氧化硅及其环氧树脂组合物。氨基化中空纳米二氧化硅，由如下步骤制得：S1、先向无水乙醇中加入柠檬酸钠水溶液，经搅拌后，再加入碱性化合物溶液调节pH值至9‑11，得预反应溶液；S2、再分三批向S1中预反应溶液中加入正硅酸四乙酯乙醇溶液，并继续搅拌，然后再加入含氨基的硅烷偶联剂的乙醇溶液，继续反应；S3、待反应完成，得反应液后，再对反应液进行离心洗涤并去除柠檬酸钠盐核，即可制得氨基化中空纳米二氧化硅。本申请制得的氨基化中空纳米二氧化硅在应用于环氧树脂组合物后，可有效兼顾改善其分散性和透光性的问题。
权利要求书clms
1.一种氨基化中空纳米二氧化硅，其特征在于，由模板法直接合成制得，所述模板法包括如下步骤：S1、先向无水乙醇中加入柠檬酸钠水溶液，经搅拌后，再加入用量为无水乙醇总重量的0.01-0.03%、质量分数为0.3-0.5%的NaOH水溶液用以调节pH值至9-11，得预反应溶液；S2、再分三批向S1中预反应溶液中加入占预反应溶液总重量的1-3%、质量分数为15-20%的正硅酸四乙酯的乙醇溶液，并继续搅拌，然后再加入含氨基的硅烷偶联剂的乙醇溶液，继续反应；所述正硅酸四乙酯乙醇溶液分三批投入的具体操作为：第一批，投入正硅酸四乙酯乙醇溶液总量的35-50%；第二批，总量的25-35%；第三批为余量，每批次间隔30min进行加样；所述含氨基的硅烷偶联剂的乙醇溶液的用量为预反应溶液总重量的0.1-0.3%；所述含氨基的硅烷偶联剂的乙醇溶液中含氨基的硅烷偶联剂的质量分数为8-12%；S3、待反应完成，得反应液后，再对反应液进行离心洗涤并去除柠檬酸钠盐核，即可制得氨基化中空纳米二氧化硅。2.根据权利要求1所述的氨基化中空纳米二氧化硅，其特征在于，所述柠檬酸钠水溶液的用量为无水乙醇总重量的4-6%；所述柠檬酸钠水溶液中柠檬酸钠的质量百分比为10-20%。3.根据权利要求1中所述的氨基化中空纳米二氧化硅，其特征在于，所述含氨基的硅烷偶联剂的乙醇溶液中含氨基的硅烷偶联剂具体选自：KH-550、KH-792、KH-540和KH-602中的一种或多种。4.一种环氧树脂组合物，其特征在于，包括如下重量份数的组分：环氧树脂50-80份；固化剂5-50份；权利要求1-3中任一所得氨基化中空纳米二氧化硅5-10份。5.根据权利要求4所述的环氧树脂组合物，其特征在于，所述环氧树脂为分子中至少具有两个环氧基团的化合物，具体选自如下结构：双酚A型环氧树脂、双酚F型环氧树脂、双酚AF型环氧树脂、二环戊二烯型环氧树脂、氢化环氧树脂、有机硅改性环氧树脂、甲基取代双酚F型环氧树脂、对苯二酚型环氧树脂、联苯型环氧树脂、双酚芴型环氧树脂、双酚S型环氧树脂、双酚硫醚型环氧树脂、甲酚酚醛清漆型环氧树脂、烷基酚醛清漆型环氧树脂、双酚酚醛清漆型环氧树脂、萘酚酚醛清漆型环氧树脂、β-萘酚芳烷基型环氧树脂、二萘酚芳烷基型环氧树脂、三羟烷二醇型环氧树脂、缩水甘油胺型环氧树脂、含磷环氧树脂、含溴环氧树脂、脂环族环氧树脂、间苯二酚型环氧树脂、联苯基芳烷基酚型环氧树脂、萘二酚型环氧树脂、苯酚酚醛清漆型环氧树脂、四酚基乙烷型环氧树脂、三酚甲烷型环氧树脂、三酚乙烷型环氧树脂、芳香族改质苯酚酚醛清漆型环氧树脂、多官能环氧树脂、聚氨酯改性环氧树脂、脂肪酸改性环氧树脂和橡胶改性环氧树脂中的一种或多种。6.根据权利要求4所述的环氧树脂组合物，其特征在于，所述固化剂选自脂肪胺类、脂环胺类、经环氧树脂改性的改性胺类、双氰胺类、聚醚胺类、聚酰胺类、酰肼类、咪唑类、二氨基二苯基砜、三氟化硼胺络合物、有机脲、酸酐类以及硫醇类中的一种或多种。7.根据权利要求4-6中任一所述环氧树脂组合物，其特征在于，所述环氧树脂组合物应用于太阳能光伏背板胶、LED封装、电子灌封、3D打印或透明玻纤复合材料预浸料。
说明书desc
技术领域本申请涉及透光材料技术领域，更具体地说，它涉及一种氨基化中空纳米二氧化硅及其环氧树脂组合物。背景技术在环氧树脂及其组合物的应用中，往往会通过添加增韧剂去提升环氧树脂组合物的韧性和抗冲击性能，并以纳米材料为典型代表，得益于其优异的增韧效果，被广泛应用于环氧树脂及其组合物的增韧领域。相关技术中的纳米增韧材料，主要包括纳米二氧化硅、纳米硅酸盐粘土、纳米碳酸钙、纳米二氧化钛、纳米氧化锌和石墨烯，但受限于纳米材料的聚集效应，其在环氧树脂中的分散性较差；故而亦有部分文献报道，会通过对纳米材料的表面进行修饰，以期改善其分散性差的缺陷，但往往改性后会显著降低环氧树脂的透光性，影响其在透明领域中的应用。亦或者如公开号CN115784243A中记载，虽同样公开了一种中空纳米二氧化硅，但所制备的中空纳米二氧化硅壁层厚度≥40纳米，其对光的吸收显著增加，继而同样影响到了透光性。因而特提供一种能有效兼顾分散性和透光性问题的氨基化中空纳米二氧化硅及其环氧树脂组合物。发明内容为改善上述纳米填料无法兼顾分散性和透光性的缺陷，本申请特提供氨基化中空纳米二氧化硅及其环氧树脂组合物。第一方面，本申请提供一种氨基化中空纳米二氧化硅，由模板法直接合成制得，所述模板法包括如下步骤：S1、先向无水乙醇中加入柠檬酸钠水溶液，经搅拌后，再加入用量为无水乙醇总重量的0.01-0.03%、质量分数为0.3-0.5%的NaOH水溶液用以调节pH值至9-11，得预反应溶液；S2、再分三批向S1中预反应溶液中加入占预反应溶液总重量的1-3%、质量分数为15-20%的正硅酸四乙酯的乙醇溶液，并继续搅拌，然后再加入含氨基的硅烷偶联剂的乙醇溶液，继续反应；所述正硅酸四乙酯乙醇溶液分三批投入的具体操作为：第一批，投入正硅酸四乙酯乙醇溶液总量的35-50%；第二批，总量的25-35%；第三批为余量，每批次间隔30min进行加样；S3、待反应完成，得反应液后，再对反应液进行离心洗涤并去除柠檬酸钠盐核，即可制得氨基化中空纳米二氧化硅。优选的，所述柠檬酸钠水溶液的用量为无水乙醇总重量的4-6%；所述柠檬酸钠水溶液中柠檬酸钠的质量百分比为10-20%。优选的，所述碱性化合物溶液为质量分数为0.3-0.5%的NaOH水溶液；所述NaOH水溶液的用量为无水乙醇总重量的0.01-0.03%。优选的，所述正硅酸四乙酯乙醇溶液的用量为预反应溶液总重量的1-3%；所述正硅酸四乙酯乙醇溶液中正硅酸四乙酯的质量分数为15-20%。优选的，所述正硅酸四乙酯乙醇溶液分三批投入的具体操作为：第一批，投入正硅酸四乙酯乙醇溶液总量的35-50%；第二批，总量的25-35%；第三批为余量，每批次间隔30min进行加样。优选的，所述含氨基的硅烷偶联剂的乙醇溶液中含氨基的硅烷偶联剂具体选自：KH-550、KH-792、KH-540和KH-602中的一种或多种。优选的，所述含氨基的硅烷偶联剂的乙醇溶液的用量为预反应溶液总重量的0.1-0.3%；所述含氨基的硅烷偶联剂的乙醇溶液中含氨基的硅烷偶联剂的质量分数为8-12%。第二方面，本申请提供一种环氧树脂组合物，包括如下重量份数的组分：环氧树脂50-80份；固化剂5-50份；所得氨基化中空纳米二氧化硅5-10份。优选的，所述环氧树脂为分子中至少具有两个环氧基团的化合物，具体选自如下结构：双酚A型环氧树脂、双酚F型环氧树脂、双酚AF型环氧树脂、二环戊二烯型环氧树脂、氢化环氧树脂、有机硅改性环氧树脂、甲基取代双酚F型环氧树脂、对苯二酚型环氧树脂、联苯型环氧树脂、双酚芴型环氧树脂、双酚S型环氧树脂、双酚硫醚型环氧树脂、甲酚酚醛清漆型环氧树脂、烷基酚醛清漆型环氧树脂、双酚酚醛清漆型环氧树脂、萘酚酚醛清漆型环氧树脂、β-萘酚芳烷基型环氧树脂、二萘酚芳烷基型环氧树脂、三羟烷二醇型环氧树脂、缩水甘油胺型环氧树脂、含磷环氧树脂、含溴环氧树脂、脂环族环氧树脂、间苯二酚型环氧树脂、联苯基芳烷基酚型环氧树脂、萘二酚型环氧树脂、苯酚酚醛清漆型环氧树脂、四酚基乙烷型环氧树脂、三酚甲烷型环氧树脂、三酚乙烷型环氧树脂、芳香族改质苯酚酚醛清漆型环氧树脂、多官能环氧树脂、聚氨酯改性环氧树脂、脂肪酸改性环氧树脂和橡胶改性环氧树脂中的一种或多种。优选的，所述固化剂选自脂肪胺类、脂环胺类、经环氧树脂改性的改性胺类、双氰胺类、聚醚胺类、聚酰胺类、酰肼类、咪唑类、二氨基二苯基砜、三氟化硼胺络合物、有机脲、酸酐类以及硫醇类中的一种或多种。优选的，所述环氧树脂组合物应用于太阳能光伏背板胶、LED封装、电子灌封、3D打印、透明玻纤复合材料预浸料等。综上所述，本申请具有以下有益效果：本申请中经由模板法制备得到的氨基化中空纳米二氧化硅，可有效提高中空纳米二氧化硅在环氧树脂中的相容性，并以此保障其增韧效果的同时，相比于对纳米填料进行后期改性，其还兼顾了优异的透光性；本申请中使用柠檬酸钠作为模板剂，除相较于乳液法除去更为简便外，还不易因额外试剂的使用影响其透光度，仅需简单的水洗即可，此外由于柠檬酸钠带正电荷，还有利于二氧化硅在表面的结合，制备的氨基化中空纳米二氧化硅结构均一性较好；本申请中以氨基化中空化纳米二氧化硅作为增韧剂的环氧树脂组合物，其在应用于实际产品中后，通过混合工艺的优化，进一步促进各组分的分散协同，从而显著提高了环氧树脂的韧性和透光性；本申请中的环氧树脂组合物得益于其能有效兼顾韧性和透光性的优势，其在光电子、汽车工业、化工、建筑等应用领域具有广泛的应用前景，且随着行业对透明度和韧性的要求提高，本申请具备较高的市场价值。附图说明图1为制备例1中的氨基化中空纳米二氧化硅的TEM图。具体实施方式以下结合实施例和图1对本申请作进一步详细说明。制备例制备例1一种氨基化中空纳米二氧化硅，由如下步骤制得：S1、先向5L反应瓶中加入1000ml无水乙醇，于25℃搅拌下再向反应瓶中加入占无水乙醇总重量4%的柠檬酸钠水溶液，经搅拌0.5h后，再加入占无水乙醇总重量0.01%的碱性化合物溶液调节体系pH，得预反应溶液；上述柠檬酸钠水溶液中柠檬酸钠的质量分数为20%；碱性化合物溶液为NaOH水溶液，其中NaOH的质量分数为0.5%。S2、再分三批向S1中预反应溶液中加入占预反应溶液总重量1%、质量分数为20%的正硅酸四乙酯乙醇溶液，并继续搅拌3h；上述分三批投入的具体操作为：第一批，正硅酸四乙酯乙醇溶液总量的50%，第二批，总量的25%，第三批为余量；每批次加样间隔30min；然后再加入占预反应溶液总重量0.1%的含氨基的硅烷偶联剂的乙醇溶液，继续反应1h，其中含氨基的硅烷偶联剂为KH-550，在乙醇溶液中的质量分数为12%。S3、待反应完成，得反应液后，再对反应液进行离心洗涤3次并去除柠檬酸钠盐核，即可制得氨基化中空纳米二氧化硅。制备例2-5一种氨基化中空纳米二氧化硅，与制备例1的区别之处在于，S1中所使用的柠檬酸钠水溶液不同，具体如下表所示。表：制备例2-5中柠檬酸钠水溶液对照表制备例6-9一种氨基化中空纳米二氧化硅，与制备例1的区别之处在于，S1中所使用的碱性化合物溶液不同，具体如下表所示。表：制备例6-9中碱性化合物溶液对照表制备例10-12一种氨基化中空纳米二氧化硅，与制备例1的区别之处在于，S2中正硅酸四乙酯乙醇溶液的使用情况不同，具体如下表所示。表：制备例10-12中正硅酸四乙酯乙醇溶液对照表制备例13-15一种氨基化中空纳米二氧化硅，与制备例1的区别之处在于，S2中分三批投入的具体操作不同，具体如下表所示。表：制备例13-15中分三批投入的具体操作对照表制备例16-17一种氨基化中空纳米二氧化硅，与制备例1的区别之处在于，S2中含氨基的硅烷偶联剂的选择不同，具体如下表所示。表：制备例16-17中含氨基的硅烷偶联剂对照表制备例18-20一种氨基化中空纳米二氧化硅，与制备例1的区别之处在于，S2中含氨基的硅烷偶联剂的乙醇溶液的使用情况不同，具体如下表所示。表：制备例18-20中含氨基的硅烷偶联剂的乙醇溶液对照表性能检测试验先选取各实施例和对比例中制得的环氧树脂组合物作为检测样品待用，然后测试其冲击韧性和透光度；韧性测试方法：依照GB/T 2567记载的方法进行制样，使用简支梁冲击仪，在室温23±2℃下进行冲击试验，分别测定试样的冲击强度，表征组合物的韧性、强度。透光度测试方法：采用GB/T2410-2008进行样品制备，并使用雾度计对透光率进行测定，以上测试均每组重复三次，并取平均值记入。实施例实施例1-5一种环氧树脂组合物，其各组分及其相应的重量如下表所示，并通过如下制备方法制得：1）先将环氧树脂BE 188EL、制备例1中所得氨基化中空纳米二氧化硅经过高速剪切均质机混合均匀；2）再向其中加入固化剂脂环胺DMDC，灌注入模具中，进行升温80℃固化3h，再继续升温至110℃固化3h，即得表面氨基化的中空二氧化硅增韧的环氧树脂。表：实施例1-5中环氧树脂组合物各组分的重量对比例1一种环氧树脂组合物，与实施例1的区别之处在于，不包含氨基化中空纳米二氧化硅。对比例2一种环氧树脂组合物，与实施例1的区别之处在于，其表面氨基化的中空二氧化硅由等量的中空二氧化硅替代。对比例3一种环氧树脂组合物，与实施例1的区别之处在于，其表面氨基化的中空二氧化硅由中空二氧化硅经KH550在氢氧化钠的作用下，在水溶液中进行二次水解接枝修饰而成。抽取上述实施例1-5和对比例1-3中制得的环氧树脂组合物，按上述测量步骤测试其冲击韧性和透光度，测试结果取平均值记入下表：从上表中可以看出，实施例1-5中制得的环氧树脂组合物在氨基化中空纳米二氧化硅的作用下均具有优良的韧性和透光度，其冲击韧性高达102.4-112.9 KJ/m2，透光度高达95.9-97.7%，相比于未使用纳米增韧材料的对比例1和/或使用其他纳米增韧材料的对比例2-3均有不同程度提升；综上结合各实施例数据，分析其原因可能如下：1）相对于对比例2中未氨基化的空心二氧化硅纳米颗粒，氨基化后增加了空心二氧化硅纳米颗粒的极性，提高了其在环氧树脂中的分散性能，大大增加了其增韧的效果，同时良好的分散性也保障了整体的透明性；2）至于对比例3中经由纳米二氧化硅后处理接枝氨基制得的氨基化的空心二氧化硅纳米颗粒，其由于KH550是在先制备出空心球后再进行加入，相对于一步共水解的方法，氨基化接枝率有所降低的原因，导致氨基化的中空二氧化硅极性减弱，与树脂的相容性变差，在复合物体系内分散不均，继而韧性和透明性均较差，且存有杂质吸附于二氧化硅表面的情况；此外由实施例1-5还可得知：环氧树脂组合物，优选的各组分用量份数为：环氧树脂65-80份；固化剂5-50份；氨基化中空纳米二氧化硅5-10份，该范围内的选择均有利于成品质量的把控，至于其他润湿剂、流平剂、成膜助剂、稀释剂均可根据实际情况进行增添。实施例6-9一种环氧树脂组合物，与实施例1的不同之处在于，所用氨基化中空纳米二氧化硅的使用情况不同，具体对应关系下表所示。表：实施例6-9中氨基化中空纳米二氧化硅使用情况对照表抽取上述实施例6-9中制得的环氧树脂组合物，按上述测量步骤测试其冲击韧性和透光度，测试结果取平均值记入下表：从上表中可以看出，实施例1、6-9中制得环氧树脂组合物在氨基化中空纳米二氧化硅的作用下均具有优良的韧性和透光度，其冲击韧性高达103.1-111.3 KJ/m2，透光度高达85.2-97.2%；综上结合各实施例数据，可以看出：所述柠檬酸钠水溶液的优选用量为无水乙醇总重量的4-6%；柠檬酸钠水溶液中柠檬酸钠的优选质量百分比为10-20%，在该优选范围内，柠檬酸钠形成的结晶粒径会随着有效量的降低而变小，继而导致形成氨基化中空纳米二氧化硅的粒径及壁厚发生变化。具体可参见实施例6-8，其中实施例7为最优实施例，综合效果最佳，但其性能会随着柠檬酸有效量的减少而进一步降低，至于实施例9，其虽然保障了柠檬酸钠的总有效量不变，但由于浓度过低，导致体系内含水量过高，柠檬酸钠析出结晶效果变差，导致产物粒径分布不均匀，形成的二氧化硅壳层薄厚不均一产物的透明度下降。实施例10-13一种环氧树脂组合物，与实施例1的不同之处在于，所用氨基化中空纳米二氧化硅的使用情况不同，具体对应关系下表所示。表：实施例10-13中氨基化中空纳米二氧化硅使用情况对照表抽取上述实施例10-13中制得的环氧树脂组合物，按上述测量步骤测试其冲击韧性和透光度，测试结果取平均值记入下表：从上表中可以看出，实施例1、10-13中制得环氧树脂组合物在氨基化中空纳米二氧化硅的作用下均具有优良的韧性和透光度，其冲击韧性高达81.4-106.2 KJ/m2，透光度高达88.7-97.3%；综上结合各实施例数据，可以看出：所述碱性化合物溶液优选为质量分数为0.3-0.5%的NaOH水溶液；NaOH水溶液的用量为无水乙醇总重量的0.01-0.03%，在该优选范围内性能的波动较小，参照实施例1、10-11；当质量分数和/或用量低于优选范围时，会使得正硅酸四乙酯水解速率变缓，从而使得空心纳米二氧化硅壁过薄，存在部分破损颗粒，故而应用于环氧树脂体系后的增韧效果较差，参见实施例12；而当碱性化合物溶液更替为同等用量和质量分数的KOH水溶液时，虽同样能保障正硅酸四乙酯的水解速率，使得对环氧树脂的增韧效果不受影响，但盖因钾离子的额外引入，其空心纳米二氧化硅壁普遍较厚，继而影响到了其应用于环氧树脂后的透明度。实施例14-16一种环氧树脂组合物，与实施例1的不同之处在于，所用氨基化中空纳米二氧化硅的使用情况不同，具体对应关系下表所示。表：实施例14-16中氨基化中空纳米二氧化硅使用情况对照表抽取上述实施例14-16中制得的环氧树脂组合物，按上述测量步骤测试其冲击韧性和透光度，测试结果取平均值记入下表：从上表中可以看出，实施例1、14-16中制得环氧树脂组合物在氨基化中空纳米二氧化硅的作用下均具有优良的韧性和透光度，其冲击韧性高达107.3-114.2 KJ/m2，透光度高达78.2-97.2%；综上结合各实施例数据，可以看出：所述正硅酸四乙酯乙醇溶液的优选用量为反应底物总重量的1-3%；正硅酸四乙酯乙醇溶液中正硅酸四乙酯的质量分数优选为15-20%，可参照实施例1、14-15；此外还可以看出在上述范围内随着正硅酸四乙酯有效用量的增加，其形成的空心二氧化硅壁厚逐渐增加，而当正硅酸四乙酯用量超过最优范围时，其产物壁过厚，会显著影响到环氧树脂的透明度。实施例17-19一种环氧树脂组合物，与实施例1的不同之处在于，所用氨基化中空纳米二氧化硅的使用情况不同，具体对应关系下表所示。表：实施例17-19中氨基化中空纳米二氧化硅使用情况对照表抽取上述实施例17-19中制得的环氧树脂组合物，按上述测量步骤测试其冲击韧性和透光度，测试结果取平均值记入下表：从上表中可以看出，实施例1、17-19中制得环氧树脂组合物在氨基化中空纳米二氧化硅的作用下均具有优良的韧性和透光度，其冲击韧性高达103.4-105.7 KJ/m2，透光度高达82.3-96.9%；综上结合各实施例数据，可以看出：正硅酸四乙酯乙醇溶液应采用分三批投入的方式，具体为：第一批，投入总量的35-50%；第二批，总量的25-35%；第三批为余量，每批次间隔30min进行加样。分析其原因为：主要由于首次滴加正硅酸四乙酯乙醇溶液时，体系内碱度较高，加入量过高会导致部分二氧化硅自身成核，使系统内混有部分实心二氧化硅纳米颗粒，影响整体的透明性，所分批次过多会导致形成的二氧化硅壳层较薄影响增韧效果，间隔过久时则会使形成的二氧化硅壳层较厚影响透光度。实施例20-21一种环氧树脂组合物，与实施例1的不同之处在于，所用氨基化中空纳米二氧化硅的使用情况不同，具体对应关系下表所示。表：实施例20-21中氨基化中空纳米二氧化硅使用情况对照表/＞抽取上述实施例20-21中制得的环氧树脂组合物，按上述测量步骤测试其冲击韧性和透光度，测试结果取平均值记入下表：从上表中可以看出，实施例1、20-21中制得环氧树脂组合物在氨基化中空纳米二氧化硅的作用下均具有优良的韧性和透光度，其冲击韧性高达105.2-106.3 KJ/m2，透光度高达95.9-97.9%；综上结合各实施例数据，可以看出：采用不同的含氨基的硅烷偶联剂进行修饰，对树脂组合物的性能影响较小，采用KH550与792复配组的透光度较高，可能是由于加入的792为带有两个氨基，极性更好，使得氨基化中空纳米二氧化硅分散更加均匀，透光度更好。实施例22-24一种环氧树脂组合物，与实施例1的不同之处在于，所用氨基化中空纳米二氧化硅的使用情况不同，具体对应关系下表所示。表：实施例22-24中氨基化中空纳米二氧化硅使用情况对照表抽取上述实施例22-24中制得的环氧树脂组合物，按上述测量步骤测试其冲击韧性和透光度，测试结果取平均值记入下表：/＞从上表中可以看出，实施例1、22-24中制得环氧树脂组合物在氨基化中空纳米二氧化硅的作用下均具有优良的韧性和透光度，其冲击韧性高达105.2-113.4 KJ/m2，透光度高达85.2-97.5%；综上结合各实施例数据，可以看出：含氨基的硅烷偶联剂的乙醇溶液的优选用量为反应底物总重量的0.1-0.3%；含氨基的硅烷偶联剂的乙醇溶液中含氨基的硅烷偶联剂的质量分数为8-12%，而当含氨基的硅烷偶联剂添加过量时，则会导致水解后壳层变厚，产物不透明，继而影响树脂组合物固化后的透光度。实施例25-28一种环氧树脂组合物，与实施例1的不同之处在于，所用环氧树脂的使用情况不同，具体对应关系下表所示。表：实施例25-28中环氧树脂使用情况对照表对比例4-7一种环氧树脂组合物，与实施例25-28的不同之处在于均未添加氨基化中空纳米二氧化硅，具体对应关系如下表所示。表：对比例4-7中环氧树脂使用情况对照表抽取上述实施例25-28及对比例4-7中制得的环氧树脂组合物，按上述测量步骤测试其冲击韧性和透光度，测试结果取平均值记入下表：从上表中可以看出，实施例25-28中制得环氧树脂组合物在氨基化中空纳米二氧化硅的作用下均具有优良的韧性和透光度，其冲击韧性高达107.5-118.9 KJ/m2，透光度高达95.2-98.5%；相比于对比例4-7，其各项的冲击韧性均有显著提升，且透光率均与单一树脂固化物接近，特别的，对于有机硅改性树脂其透光率相较于单一树脂固化物有所增加。综上结合各实施例数据，可以看出：添加氨基化改性的中空二氧化硅对上述几类树脂有很好的增韧效果，且对树脂组合物的透光度基本没有影响。其中，有机硅改性环氧树脂由于与氨基化中空纳米二氧化硅的结构接近，其折光率匹配度最高，添加氨基化中空纳米二氧化硅后弥补了树脂中存在的微小缺陷，故而整体固化后的树脂透光度较单一树脂有所提升。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
