标题title
聚多巴胺改性微胶囊、微胶囊改性环氧树脂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种聚多巴胺改性微胶囊、微胶囊改性环氧树脂及其制备方法，涉及高分子材料技术领域。其中，所述聚多巴胺改性微胶囊的制备方法通过控制全氟聚醚的用量、水和无水乙醇的质量比以及二氧化硅微胶囊颗粒与盐酸多巴胺的质量比，使制得的聚多巴胺改性微胶囊呈最佳的球形状态，不团聚，尺寸均匀性好，应用于制备微胶囊改性环氧树脂可以有效降低涂层的摩擦系数和降低磨损率。
权利要求书clms
1.一种聚多巴胺改性微胶囊的制备方法，其特征在于，按重量份数计，包括如下步骤：将8～12份全氟聚醚加入四乙氧基硅烷中，搅拌均匀，直至形成透明的溶液；依次加入2～10份十六烷基三甲基溴化铵和180～220份乙醇溶液，乳化，然后超声振荡，形成稳定的细乳液；所述乙醇溶液中，水和无水乙醇的质量比为:1；在25～50℃的条件下，边搅拌边往细乳液中加入1～20份氨水或氢氧化钠溶液，充分搅拌6～48h；搅拌结束后，过滤、洗涤、干燥，制得二氧化硅微胶囊颗粒；将质量比为:1的二氧化硅微胶囊颗粒与盐酸多巴胺溶于缓冲溶液中，搅拌12～24h；将反应后的溶液进行过滤，然后经洗涤干燥后，得到聚多巴胺改性微胶囊。2.根据权利要求1所述的聚多巴胺改性微胶囊的制备方法，其特征在于，所述乙醇溶液中，水和无水乙醇的质量比为1.5:1。3.根据权利要求1所述的聚多巴胺改性微胶囊的制备方法，其特征在于，所述二氧化硅微胶囊颗粒与盐酸多巴胺的质量比为1:1。4.根据权利要求1所述的聚多巴胺改性微胶囊的制备方法，其特征在于，所述氨水或氢氧化钠溶液的pH为9～11。5.根据权利要求1所述的聚多巴胺改性微胶囊的制备方法，其特征在于，所述乳化的步骤包括：在25～50℃的条件下，用高速均化器4000～8000rpm乳化1～30min。6.根据权利要求1所述的聚多巴胺改性微胶囊的制备方法，其特征在于，所述超声振荡的步骤包括：利用超声破碎仪在室温下超声振荡60min，重复三次。7.一种聚多巴胺改性微胶囊，其特征在于，所述聚多巴胺改性微胶囊由权利要求1-6任一项所述的聚多巴胺改性微胶囊的制备方法制得。8.一种微胶囊改性环氧树脂，其特征在于，按重量份数计，其制备原料包括：5～20份权利要求7所述的聚多巴胺改性微胶囊以及80～95份环氧树脂。9.一种微胶囊改性环氧树脂的制备方法，其特征在于，按重量份数计，包括以下步骤：将5～20份权利要求7所述的聚多巴胺改性微胶囊与80～95份环氧树脂混合均匀，得到所述微胶囊改性环氧树脂。10.根据权利要求9所述的微胶囊改性环氧树脂的制备方法，其特征在于，所述将5～20份权利要求7所述的聚多巴胺改性微胶囊与80～95份环氧树脂混合均匀，得到所述微胶囊改性环氧树脂的步骤包括：将5～20份权利要求7所述的聚多巴胺改性微胶囊与80～95份环氧树脂中，采用磁力搅拌器在室温下搅拌处理60min，并在均浆机中处理30min，重复三次。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，特别涉及一种聚多巴胺改性微胶囊、微胶囊改性环氧树脂及其制备方法。背景技术有机涂层广泛应用于金属保护和木材保护当中，根据使用需要的不同，可分别起到增加耐磨性、光泽度、耐水性、耐化学腐蚀等作用。虽然有机涂层可以对金属材料进行保护，但是经长时间使用后，有机涂层也会被磨损，因此，常需要对基材进行重新涂刷涂层。若能进一步提高有机涂层的减磨耐磨性能，则能延长有机涂层的使用寿命，减少基材涂刷有机涂层的次数。发明内容鉴于上述现有技术的不足之处，本发明的目的在于提供一种聚多巴胺改性微胶囊、微胶囊改性环氧树脂及其制备方法，旨在提高有机涂层的耐磨性。为了达到上述目的，本发明采取了以下技术方案：本发明第一方面提供一种聚多巴胺改性微胶囊的制备方法，按重量份数计，包括如下步骤：将8～12份全氟聚醚加入四乙氧基硅烷中，搅拌均匀，直至形成透明的溶液；依次加入2～10份十六烷基三甲基溴化铵和180～220份乙醇溶液，乳化，然后超声振荡，形成稳定的细乳液；所述乙醇溶液中，水和无水乙醇的质量比为:1；在25～50℃的条件下，边搅拌边往细乳液中加入1～20份氨水或氢氧化钠溶液，充分搅拌6～48h；搅拌结束后，过滤、洗涤、干燥，制得二氧化硅微胶囊颗粒；将质量比为:1的二氧化硅微胶囊颗粒与盐酸多巴胺溶于缓冲溶液中，搅拌12～24h；将反应后的溶液进行过滤，然后经洗涤干燥后，得到聚多巴胺改性微胶囊。所述的聚多巴胺改性微胶囊的制备方法，其中，所述乙醇溶液中，水和无水乙醇的质量比为1.5:1。所述的聚多巴胺改性微胶囊的制备方法，其中，所述二氧化硅微胶囊颗粒与盐酸多巴胺的质量比为1:1。所述的聚多巴胺改性微胶囊的制备方法，其中，所述氨水或氢氧化钠溶液的pH为9～11。所述的聚多巴胺改性微胶囊的制备方法，其中，所述乳化的步骤包括：在25～50℃的条件下，用高速均化器4000～8000rpm乳化1～30min。所述的聚多巴胺改性微胶囊的制备方法，其中，所述超声振荡的步骤包括：利用超声破碎仪在室温下超声振荡60min，重复三次。本发明第二方面提供一种聚多巴胺改性微胶囊，所述聚多巴胺改性微胶囊由以上所述的聚多巴胺改性微胶囊的制备方法制得。本发明第三方面提供一种微胶囊改性环氧树脂，按重量份数计，其制备原料包括：5～20份以上所述的聚多巴胺改性微胶囊以及80～95份环氧树脂。本发明第四方面提供一种微胶囊改性环氧树脂的制备方法，按重量份数计，包括以下步骤：将5～20份以上所述的聚多巴胺改性微胶囊与80～95份环氧树脂混合均匀，得到所述微胶囊改性环氧树脂。所述的微胶囊改性环氧树脂的制备方法，其中，所述将5～20份以上所述的聚多巴胺改性微胶囊与80～95份环氧树脂混合均匀，得到所述微胶囊改性环氧树脂的步骤包括：将5～20份以上所述的聚多巴胺改性微胶囊与80～95份环氧树脂中，采用磁力搅拌器在室温下搅拌处理60min，并在均浆机中处理30min，重复三次。有益效果本发明第一方面提供一种聚多巴胺改性微胶囊的制备方法，所述制备方法通过控制制备过程中全氟聚醚的用量、水和无水乙醇的质量比以及二氧化硅微胶囊颗粒与盐酸多巴胺的质量比，从而使制得的聚多巴胺改性微胶囊具有最佳的形态，使该聚多巴胺改性微胶囊可以有效提高环氧树脂的耐磨损性能。本发明第二方面提供一种聚多巴胺改性微胶囊，所述聚多巴胺改性微胶囊的直径为100～200nm，改性后的微胶囊与环氧树脂具有良好的结合效果，在环氧树脂中分散均匀，不会出现团聚。本发明第三方面提供一种微胶囊改性环氧树脂，所述微胶囊改性环氧树脂由以上所述的聚多巴胺改性微胶囊和环氧树脂制得，相对于未改性的环氧树脂，固化后的涂层具有更好的抗磨性能。本发明第四方面提供一种微胶囊改性环氧树脂的制备方法，所述制备方法工艺简单，并且可以确保聚多巴胺改性微胶囊可以与环氧树脂充分混合，确保产品质量。附图说明图1为实施例1的聚多巴胺改性微胶囊的形貌图。图2为实施例2的聚多巴胺改性微胶囊的形貌图。图3为实施例3的聚多巴胺改性微胶囊的形貌图。图4为对比例1的聚多巴胺改性微胶囊的形貌图。图5为对比例2的聚多巴胺改性微胶囊的形貌图。图6为对比例3的聚多巴胺改性微胶囊的形貌图。图7为对比例4的聚多巴胺改性微胶囊的形貌图。图8为对比例5的聚多巴胺改性微胶囊的形貌图。图9为对比例6的聚多巴胺改性微胶囊的形貌图。具体实施方式本发明提供一种聚多巴胺改性微胶囊、微胶囊改性环氧树脂及其制备方法，为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明第一方面提供一种聚多巴胺改性微胶囊的制备方法，按重量份数计，包括如下步骤：S001.将8～12份全氟聚醚加入四乙氧基硅烷中，搅拌均匀，直至形成透明的溶液；S002.依次加入2～10份十六烷基三甲基溴化铵和180～220份乙醇溶液，乳化，然后超声振荡，形成稳定的细乳液；所述乙醇溶液中，水和无水乙醇的质量比为:1；S003.在25～50℃的条件下，边搅拌边往细乳液中加入1～20份氨水或氢氧化钠溶液，充分搅拌6～48h；S004.搅拌结束后，过滤、洗涤、干燥，制得二氧化硅微胶囊颗粒；S005.将质量比为:1的二氧化硅微胶囊颗粒与盐酸多巴胺溶于缓冲溶液中，搅拌12～24h；优选的，所述缓冲溶液可以为Tris-HCl缓冲溶液；S006.将反应后的溶液进行过滤，然后经洗涤干燥后，得到聚多巴胺改性微胶囊。全氟聚醚具有优异的耐热性和不易燃性，是一种性能可靠的润滑油，其制得的聚多巴胺改性微胶囊应用于环氧树脂改性中可以降低涂层的摩擦系数，有效降低磨损率，提高涂层的使用寿命。以上S001中，润滑油全氟聚醚的用量会影响微胶囊的成球效果，若用量过少，则微胶囊难以维持球状，不够规则；若润滑油全氟聚醚的用量过多，微胶囊尺寸过大，约400nm，在电镜下同样难以观察到清楚的球状形貌，成球效果不好。以上S002中，水和乙醇的质量比也会影响微胶囊的尺寸，当微胶囊的尺寸过小或过大时，均会导致其成球性变差。以上S005中，若二氧化硅微胶囊颗粒与盐酸多巴胺的质量比过小，则微胶囊的尺寸过大，影响改性效果；若质量比过大，则会导致微胶囊团聚问题。优选的，所述乙醇溶液中，水和无水乙醇的质量比为1.5:1。优选的，所述二氧化硅微胶囊颗粒与盐酸多巴胺的质量比为1:1。优选的，所述氨水或氢氧化钠溶液的pH为9～11。优选的，所述乳化的步骤包括：在25～50℃的条件下，用高速均化器4000～8000rpm乳化1～30min。优选的，所述超声振荡的步骤包括：利用超声破碎仪在室温下超声振荡60min，重复三次。本发明第二方面提供一种聚多巴胺改性微胶囊，所述聚多巴胺改性微胶囊由以上所述的聚多巴胺改性微胶囊的制备方法制得。本发明第三方面提供一种微胶囊改性环氧树脂，按重量份数计，其制备原料包括：5～20份以上所述的聚多巴胺改性微胶囊以及80～95份环氧树脂。本发明第四方面提供一种微胶囊改性环氧树脂的制备方法，按重量份数计，包括以下步骤：将5～20份以上所述的聚多巴胺改性微胶囊与80～95份环氧树脂混合均匀，得到所述微胶囊改性环氧树脂；步骤包括：将5～20份以上所述的聚多巴胺改性微胶囊与80～95份环氧树脂中，采用磁力搅拌器在室温下搅拌处理60min，并在均浆机中处理30min，重复三次。以下举具体实施例和对比例对本发明进行说明。实施例1一种聚多巴胺改性微胶囊，按重量份数计，其制备方法包括如下步骤：S001.将10份全氟聚醚加入28.2份的四乙氧基硅烷中，搅拌均匀，直至形成透明的溶液；S002.依次加入5份十六烷基三甲基溴化铵和200份乙醇溶液，采用高速均化器对混合物进行乳化，然后用超声破碎仪在室温下超声处理3min，重复三次，形成稳定的细乳液；所述乙醇溶液中，水和无水乙醇的质量比为1.5:1；S003.在35℃的水浴中，边搅拌边往细乳液中加入10份氨水，500rpm转速下，机械搅拌7h；S004.搅拌结束后，过滤、洗涤、冷冻干燥24h，制得二氧化硅微胶囊颗粒；S005.将5份二氧化硅微胶囊颗粒与5份盐酸多巴胺溶于1000份的缓冲溶液中，磁力搅拌16h；S006.将反应后的溶液进行真空抽滤，然后经洗涤干燥后，得到聚多巴胺改性微胶囊。实施例2一种聚多巴胺改性微胶囊，按重量份数计，其制备方法包括如下步骤：S001.将10份全氟聚醚加入28.2份的四乙氧基硅烷中，搅拌均匀，直至形成透明的溶液；S002.依次加入8份十六烷基三甲基溴化铵和190份乙醇溶液，采用高速均化器对混合物进行乳化，然后用超声破碎仪在室温下超声处理3min，重复三次，形成稳定的细乳液；所述乙醇溶液中，水和无水乙醇的质量比为1.4:1；S003.在35℃的水浴中，边搅拌边往细乳液中加入10份氨水，500rpm转速下，机械搅拌7h；S004.搅拌结束后，过滤、洗涤、冷冻干燥24h，制得二氧化硅微胶囊颗粒；S005.将4份二氧化硅微胶囊颗粒与5份盐酸多巴胺溶于1000份的缓冲溶液中，磁力搅拌16h；S006.将反应后的溶液进行真空抽滤，然后经洗涤干燥后，得到聚多巴胺改性微胶囊。实施例3一种聚多巴胺改性微胶囊，按重量份数计，其制备方法包括如下步骤：S001.将12份全氟聚醚加入28.2份的四乙氧基硅烷中，搅拌均匀，直至形成透明的溶液；S002.依次加入8份十六烷基三甲基溴化铵和190份乙醇溶液，采用高速均化器对混合物进行乳化，然后用超声破碎仪在室温下超声处理3min，重复三次，形成稳定的细乳液；所述乙醇溶液中，水和无水乙醇的质量比为1.6:1；S003.在35℃的水浴中，边搅拌边往细乳液中加入10份氨水，500rpm转速下，机械搅拌7h；S004.搅拌结束后，过滤、洗涤、冷冻干燥24h，制得二氧化硅微胶囊颗粒；S005.将4.8份二氧化硅微胶囊颗粒与4份盐酸多巴胺溶于1000份的缓冲溶液中，磁力搅拌16h；S006.将反应后的溶液进行真空抽滤，然后经洗涤干燥后，得到聚多巴胺改性微胶囊。对比例1一种聚多巴胺改性微胶囊，其制备方法与实施例1的区别在于：S001中，全氟聚醚的用量为5份。对比例2一种聚多巴胺改性微胶囊，其制备方法与实施例1的区别在于：S001中，全氟聚醚的用量为15份。对比例3一种聚多巴胺改性微胶囊，其制备方法与实施例1的区别在于：S002中，水和无水乙醇的质量比为1:1。对比例4一种聚多巴胺改性微胶囊，其制备方法与实施例1的区别在于：S002中，水和无水乙醇的质量比为2:1。对比例5一种聚多巴胺改性微胶囊，其制备方法与实施例1的区别在于：S005中，二氧化硅微胶囊颗粒与盐酸多巴胺的质量比为1:4。对比例6一种聚多巴胺改性微胶囊，其制备方法与实施例1的区别在于：S005中，二氧化硅微胶囊颗粒与盐酸多巴胺的质量比为4:1。图1-图9分别为实施例1-3以及对比例1-6制得的聚多巴胺改性微胶囊的形貌图。从图1-图3可以看出，实施例1-3制得的聚多巴胺改性微胶囊呈规则的球形，尺寸均匀，直径在100～200nm。形状更规则的聚多巴胺改性微胶囊与环氧树脂混合时的均匀性更好，微胶囊规则完整的球形表面一方面说明每个微胶囊的硅壳内部都是尺寸均一，且含有球形结构的润滑油，这也侧面表明乳化过程的成功，并未存在乳化不均匀的情况；另一方面说明无论的硅壳还是聚多巴胺，该实验条件下使得他们在润滑油外部的生长都是相对均一的，并未出现团聚进而导致微胶囊不规则的现象。聚多巴胺在微胶囊表面的均匀分布是确保改性微胶囊与环氧树脂具备良好相容性的重要条件。对比例1的全氟聚醚用量较少，从图4可以看出，其制得的微胶囊难以维持球状，不够规则。硅壳空腔内部存在的润滑油乳液数量不足时，硅壳的生长受限，难以得到完整的球形微胶囊。对比例2的全氟聚醚用量较多，从图5可以看出，其制得的微胶囊尺寸较大，约为400nm，在电镜下难以观察清楚形貌，微胶囊可能被过量的润滑油所包裹，这样会导致微胶囊表面难以被聚多巴胺功能化，从而导致微胶囊与环氧树脂的结合效果较差。对比例3的水和无水乙醇的质量比小于实施例1-3，从图6可以看出，其制得的微胶囊尺寸均匀性较差，其中尺寸过大的微胶囊的结构稳定性较差，容易破裂。对比例4的水和无水乙醇的质量比大于实施例1-3，从图7可以看出，对比例4制得的微胶囊也出现尺寸均匀性较差的问题，并且均匀性比对比例3更差，部分微胶囊不呈球形。对比例5的二氧化硅微胶囊颗粒与盐酸多巴胺的质量比小于实施例1-3，从图8可以看出，对比例5制得的微胶囊有较多聚多巴胺包裹在表面，使得微胶囊尺寸有所增大，并且微胶囊的尺寸均匀性较差和更易团聚，不利于后续改性环氧树脂使用。对比例6的二氧化硅微胶囊颗粒与盐酸多巴胺的质量比大于实施例1-3，从图9可以看出，对比例6制得的微胶囊团聚问题严重，若应用于改性环氧树脂则难以分散。实施例4一种微胶囊改性环氧树脂，按重量份数计，其制备方法包括如下步骤：将10份实施例1的聚多巴胺改性微胶囊加入到90份环氧树脂中，并采用磁力搅拌器在室温下搅拌处理60 min，并超声处理30 min，重复三次，制得所述微胶囊改性环氧树脂。实施例5一种微胶囊改性环氧树脂，其制备方法与实施例4的区别在于：实施例1的聚多巴胺改性微胶囊的用量为5份，环氧树脂的用量为95份。实施例6一种微胶囊改性环氧树脂，其制备方法与实施例4的区别在于：实施例1的聚多巴胺改性微胶囊的用量为20份，环氧树脂的用量为80份。对比例7一种微胶囊改性环氧树脂，其制备方法与实施例4的区别在于：实施例1的聚多巴胺改性微胶囊的用量为1份，环氧树脂的用量为99份。将实施例4-6、对比例7以及未进行改性的环氧树脂分别旋涂在金属基材上，在60℃下固化12 h，得到环氧树脂涂层。对涂层进行往复摩擦实验测试，测试条件如下：载荷10N，频率3HZ，温度25℃，行程6mm，时长60min。相应的测试结果如下表：摩擦系数磨损率普通环氧树脂0.62±0.0352.5±2.3实施例40.15±0.019.2±2.6实施例50.18±0.0312.0±1.6实施例60.16±0.0210.5±2.1对比例70.22±0.0225.7±2.5上表是实施例4-6、对比例7以及普通环氧树脂的涂层摩擦磨损性能测试结果，从上表可以看出，实施例4-6的涂层相对于普通环氧树脂的涂层，摩擦系数以及磨损率均有明显的下降。对比例7的聚多巴胺改性微胶囊用量较少，从结果上看，其摩擦系数以及磨损率均不如实施例4-6。进一步将实施例4和实施例6进行比较，可以看出，当聚多巴胺改性微胶囊用量继续增加时，微胶囊改性环氧树脂的摩擦系数以及磨损率会出现上升。可以理解的是，对本领域普通技术人员来说，可以根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，而所有这些改变或替换都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
