标题title
一种高弹性超耐磨线缆护套材料及线缆
摘要abst
本发明涉及线缆护套材料技术领域，提出了一种高弹性超耐磨线缆护套材料及线缆，包括以下重量份的组分：丁腈橡胶60~80份、顺丁橡胶10~20份、膨胀石墨5~10份、聚乙烯醇改性碳化硅晶须15~20份、硫化剂2~4份、防老剂1~2份、促进剂1~1.5份、活性剂0.5~1份、白炭黑5~7份。通过上述技术方案，解决了现有技术中的线缆护套材料弹性和耐磨性差的问题。
权利要求书clms
1.一种高弹性超耐磨线缆护套材料，其特征在于，包括以下重量份的组分：丁腈橡胶60~80份、顺丁橡胶10~20份、膨胀石墨5~10份、聚乙烯醇改性碳化硅晶须15~20份、硫化剂2~4份、防老剂1~2份、促进剂1~1.5份、活性剂0.5~1份、白炭黑5~7份。2.根据权利要求1所述的一种高弹性超耐磨线缆护套材料，其特征在于，所述聚乙烯醇改性碳化硅晶须中，聚乙烯醇和碳化硅晶须的质量比为1:2~3。3.根据权利要求2所述的一种高弹性超耐磨线缆护套材料，其特征在于，所述聚乙烯醇改性碳化硅晶须的方法，包括以下步骤：将聚乙烯醇溶解于水中，加入碳化硅晶须进行混合，干燥，得到聚乙烯醇改性碳化硅晶须。4.根据权利要求3所述的一种高弹性超耐磨线缆护套材料，其特征在于，所述溶解的温度为60~65℃。5.根据权利要求2所述的一种高弹性超耐磨线缆护套材料，其特征在于，所述聚乙烯醇包括质量比为4:1~9:1的低黏度聚乙烯醇和中黏度聚乙烯醇。6.根据权利要求5所述的一种高弹性超耐磨线缆护套材料，其特征在于，所述低黏度聚乙烯醇的黏度为4~7mPa·s；所述中黏度聚乙烯醇的黏度为21~33mPa·s。7.根据权利要求1所述的一种高弹性超耐磨线缆护套材料，其特征在于，所述防老剂为防老剂1010、防老剂4010和防老剂245中的一种；所述硫化剂为硫磺；所述促进剂为促进剂CZ和促进剂TMDM中的一种；所述活性剂为氧化锌、氧化镁和氧化钙中的一种。8.根据权利要求1~7任意一项所述的一种高弹性超耐磨线缆护套材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将丁腈橡胶、顺丁橡胶、膨胀石墨、聚乙烯醇改性碳化硅晶须、防老剂、促进剂、活性剂和白炭黑进行密炼，得到密炼胶；S2、将所述密炼胶和硫化剂进行混炼，硫化，得到高弹性超耐磨线缆护套材料。9.根据权利要求8所述的一种高弹性超耐磨线缆护套材料的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述密炼的温度为70~90℃，密炼的时间为15~20min；步骤S2中，所述混炼的时间为3~5min。10.一种线缆，包括缆芯、绝缘层、缓冲层和护套层，其特征在于，所述护套层为权利要求1~7任意一项所述高弹性超耐磨线缆护套材料或权利要求8~9任意一项所述制备方法制备得到的高弹性超耐磨线缆护套材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及线缆护套材料技术领域，具体的，涉及一种高弹性超耐磨线缆护套材料及线缆。背景技术线缆应用领域广泛，在港口机械、矿山等领域，要求线缆具有良好的柔软性，同时又要求护套具有优异的耐磨性能，以防被矿石等物质损坏。因为线缆弹性不足使用使用过程中容易出现断芯，而为了保证线缆的弹性，采用单一橡胶作为线缆护套，则会出现线缆护套不够耐磨的情况，同样会造成线缆使用过程中出现损坏，影响线缆的使用寿命。目前，对于上述两种情况，很难取得良好的平衡，因此开发一种高弹性和超耐磨的线缆护套材料，对提高线缆的使用寿命，达到降低成本及提高设备运行效率具有重要意义。发明内容本发明提出一种高弹性超耐磨线缆护套材料及线缆，解决了相关技术中线缆护套材料弹性和耐磨性差的问题。本发明的技术方案如下：本发明提出一种高弹性超耐磨线缆护套材料，包括以下重量份的组分：丁腈橡胶60~80份、顺丁橡胶10~20份、膨胀石墨5~10份、聚乙烯醇改性碳化硅晶须15~20份、硫化剂2~4份、防老剂1~2份、促进剂1~1.5份、活性剂0.5~1份、白炭黑5~7份。作为进一步的技术方案，所述聚乙烯醇改性碳化硅晶须中，聚乙烯醇和碳化硅晶须的质量比为1:2~3。作为进一步的技术方案，所述聚乙烯醇改性碳化硅晶须的方法，包括以下步骤：将聚乙烯醇溶解于水中，加入碳化硅晶须进行混合，干燥，得到聚乙烯醇改性碳化硅晶须。作为进一步的技术方案，所述溶解的温度为60~65℃。作为进一步的技术方案，所述聚乙烯醇包括质量比为4:1~9:1的低黏度聚乙烯醇和中黏度聚乙烯醇。作为进一步的技术方案，所述低黏度聚乙烯醇的黏度为4~7mPa·s；所述中黏度聚乙烯醇的黏度为21~33mPa·s。作为进一步的技术方案，所述防老剂为防老剂1010、防老剂4010和防老剂245中的一种；所述硫化剂为硫磺；所述促进剂为促进剂CZ和促进剂TMDM中的一种；所述活性剂为氧化锌、氧化镁和氧化钙中的一种。本发明还提出所述高弹性超耐磨线缆护套材料的制备方法，包括以下步骤：S1、将丁腈橡胶、顺丁橡胶、膨胀石墨、聚乙烯醇改性碳化硅晶须、防老剂、促进剂、活性剂和白炭黑进行密炼，得到密炼胶；S2、将所述密炼胶和硫化剂进行混炼，硫化，得到高弹性超耐磨线缆护套材料。作为进一步的技术方案，步骤S1中，所述密炼的温度为70~90℃，密炼的时间为15~20min；步骤S2中，所述混炼的时间为3~5min。本发明还提出一种线缆，包括缆芯、绝缘层、缓冲层和护套层，所述护套层为所述高弹性超耐磨线缆护套材料或所述制备方法制备得到的高弹性超耐磨线缆护套材料。本发明的工作原理及有益效果为：1、本发明中，采用丁腈橡胶与顺丁橡胶混合作为线缆护套的基体材料，并在线缆护套材料的基体中引入了膨胀石墨和聚乙烯醇改性碳化硅晶须，通过聚乙烯醇改性碳化硅晶须，提高碳化硅晶须在线缆护套基体中的分散性和基体的结合力，显著提高了线缆护套材料的弹性和耐磨性。2、本发明中，聚乙烯醇改性的碳化硅晶须中，聚乙烯醇采用低黏度聚乙烯醇和中黏度聚乙烯醇进行复配，通过调节二者的质量比，使得聚乙烯醇改性碳化硅晶须在线缆护套基体中的分散和相容性得到提升，进一步提高了线缆护套材料的耐磨性和弹性。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。下列实施例和对比例中，丁腈橡胶型号为N3360；顺丁橡胶型号为BR9000；膨胀石墨型号YH-8，购自青岛岩海碳材料有限公司；碳化硅晶须的直径为2.5μm，长径比20；中粘度聚乙烯醇，型号PVA217，黏度22.0-27.0mPa·s；低粘度聚乙烯醇，型号PVA-L-8，黏度5.0-5.8 mPa·s。实施例1高弹性超耐磨线缆护套材料，包括以下重量份的组分：丁腈橡胶60份、顺丁橡胶10份、膨胀石墨5份、聚乙烯醇改性碳化硅晶须15份、硫磺2份、防老剂245 1份、促进剂CZ 1份、氧化锌0.5份、白炭黑5份；其中，聚乙烯醇改性碳化硅晶须的方法，包括以下步骤：将中粘度聚乙烯醇在60℃下溶解于水中，加入碳化硅晶须进行混合，干燥，得到聚乙烯醇改性碳化硅晶须；中粘度聚乙烯醇和碳化硅晶须的质量比为1:2；高弹性超耐磨线缆护套材料的制备方法，包括以下步骤：S1、将丁腈橡胶、顺丁橡胶、膨胀石墨、聚乙烯醇改性碳化硅晶须、防老剂245、促进剂CZ、氧化锌和白炭黑，在70℃下密炼20min，得到密炼胶；S2、将密炼胶和硫磺进行混炼3min，硫化，得到高弹性超耐磨线缆护套材料。实施例2高弹性超耐磨线缆护套材料，包括以下重量份的组分：丁腈橡胶70份、顺丁橡胶15份、膨胀石墨7.5份、聚乙烯醇改性碳化硅晶须17份、硫磺3份、防老剂4010 1.5份、促进剂TMDM 1.25份、氧化镁0.7份、白炭黑6份；其中，聚乙烯醇改性碳化硅晶须的方法，包括以下步骤：将中粘度聚乙烯醇在60℃下溶解于水中，加入碳化硅晶须进行混合，干燥，得到聚乙烯醇改性碳化硅晶须；中粘度聚乙烯醇和碳化硅晶须的质量比为1:2；高弹性超耐磨线缆护套材料的制备方法，包括以下步骤：S1、将丁腈橡胶、顺丁橡胶、膨胀石墨、聚乙烯醇改性碳化硅晶须、防老剂4010、促进剂TMDM、氧化镁和白炭黑，在80℃下密炼17min，得到密炼胶；S2、将密炼胶和硫磺进行混炼4min，硫化，得到高弹性超耐磨线缆护套材料。实施例3高弹性超耐磨线缆护套材料，包括以下重量份的组分：丁腈橡胶80份、顺丁橡胶20份、膨胀石墨10份、聚乙烯醇改性碳化硅晶须20份、硫磺4份、防老剂1010 2份、促进剂CZ1.5份、氧化钙1份、白炭黑7份；其中，聚乙烯醇改性碳化硅晶须的方法，包括以下步骤：将中粘度聚乙烯醇在65℃下溶解于水中，加入碳化硅晶须进行混合，干燥，得到聚乙烯醇改性碳化硅晶须；中粘度聚乙烯醇和碳化硅晶须的质量比为1:2；高弹性超耐磨线缆护套材料的制备方法，包括以下步骤：S1、将丁腈橡胶、顺丁橡胶、膨胀石墨、聚乙烯醇改性碳化硅晶须、防老剂1010、促进剂CZ、氧化钙和白炭黑，在90℃下密炼15min，得到密炼胶；S2、将密炼胶和硫磺进行混炼5min，硫化，得到高弹性超耐磨线缆护套材料。实施例4本实施例与实施例3的区别仅在于中粘度聚乙烯醇和碳化硅晶须的质量比为1:3。实施例5本实施例与实施例3的区别仅在于将中粘度聚乙烯醇换为低粘度聚乙烯醇。实施例6本实施例与实施例3的区别仅在于将中粘度聚乙烯醇换为质量比为3:1的低黏度聚乙烯醇和中黏度聚乙烯醇。实施例7本实施例与实施例6的区别仅在于低黏度聚乙烯醇和中黏度聚乙烯醇的质量比为10:1。实施例8本实施例与实施例6的区别仅在于低黏度聚乙烯醇和中黏度聚乙烯醇的质量比为4:1。实施例9本实施例与实施例6的区别仅在于低黏度聚乙烯醇和中黏度聚乙烯醇的质量比为9:1。对比例1本对比例与实施例3的区别仅在于不加入膨胀石墨，加入聚乙烯醇改性碳化硅晶须30份。对比例2本对比例与实施例3的区别仅在于不加入聚乙烯醇改性碳化硅晶须，加入膨胀石墨30份。对比例3本对比例与实施例3的区别仅在于将聚乙烯醇改性碳化硅晶须换为碳化硅晶须；高弹性超耐磨线缆护套材料的制备方法，包括以下步骤：S1、将丁腈橡胶、顺丁橡胶、膨胀石墨、碳化硅晶须、防老剂1010、促进剂CZ、氧化钙和白炭黑，在90℃下密炼15min，得到密炼胶；S2、将密炼胶和硫磺进行混炼5min，硫化，得到高弹性超耐磨线缆护套材料。对比例4本对比例与实施例3的区别仅在于不加入聚乙烯醇改性碳化硅晶须，加入中粘度聚乙烯醇6.7份、碳化硅晶须13.3份；高弹性超耐磨线缆护套材料的制备方法，包括以下步骤：S1、将丁腈橡胶、顺丁橡胶、膨胀石墨、中粘度聚乙烯醇、碳化硅晶须、防老剂1010、促进剂CZ、氧化钙和白炭黑，在90℃下密炼15min，得到密炼胶；S2、将密炼胶和硫磺进行混炼5min，硫化，得到高弹性超耐磨线缆护套材料。按照标准GB/T 528-2009《硫化橡胶或热塑性橡胶拉伸应力应变性能的测定》，分别测试实施例1~9和对比例1~4制得的高弹性超耐磨线缆护套材料在室温下拉断伸长率；按照标准GB/T 9867-2008《硫化橡胶或热塑性橡胶耐磨性能的测定》，分别测试实施例1~9和对比例1~4制得的高弹性超耐磨线缆护套材料的相对体积磨耗量；测试结果如下表所示：通过对比实施例1~9和对比例1~4的数据发现，与对比例1~4相比，实施例1~10所制得的线缆护套材料具有更高的拉断伸长率和更低的相对体积磨耗量，说明采用丁腈橡胶与顺丁橡胶混合作为线缆护套的基体材料，在线缆护套材料的基体中引入膨胀石墨和聚乙烯醇改性碳化硅晶须，可以显著提高线缆护套材料的弹性和耐磨性。通过对比实施例4~9的数据发现，与实施例4~7相比，实施例8~9所制得的线缆护套材料具有更高的拉断伸长率和更低的相对体积磨耗量，说明聚乙烯醇改性的碳化硅晶须中，聚乙烯醇采用低黏度聚乙烯醇和中黏度聚乙烯醇进行复配，通过调节二者的质量比，能进一步提高线缆护套材料的耐磨性和弹性。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
