标题title
一种路面防滑涂料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种路面防滑涂料及其制备方法，属于路面涂料技术领域，包括如下步骤：将草酸处理的铝土矿与草酸锌混合，经高温煅烧，得到改性铝土矿，在改性铝土矿表面涂覆碳前驱体，经高温碳化后，得到复合耐磨填料；使用植物抗冻蛋白与海藻糖制备复合物，将对苯二甲醛与二胺反应形成预聚物，将预聚物与玻璃纤维混合作为囊材，复合物作为芯材，制备防滑微胶囊；将双酚A型环氧树脂、防沉剂、固化剂、消泡剂、流平剂和溶剂混合，再加入防滑微胶囊、复合耐磨填料，搅拌，得到路面防滑涂料。多孔碳吸附固定铝土矿在使用过程中易发生沉降的杂质，避免影响涂料的力学性能；交联聚合物与玻璃纤维对复合物包裹，提高了植物抗冻蛋白在涂料中的稳定性。
权利要求书clms
1.一种路面防滑涂料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.采用草酸表面处理铝土矿，再将草酸处理的铝土矿与草酸锌混合，经高温煅烧，得到改性铝土矿，在改性铝土矿表面涂覆碳前驱体，经高温碳化后，得到复合耐磨填料；S2.使用植物抗冻蛋白与海藻糖制备复合物，将对苯二甲醛与二胺反应形成预聚物，将预聚物与玻璃纤维混合作为囊材，复合物作为芯材，制备防滑微胶囊；S3.将双酚A型环氧树脂、防沉剂、固化剂、消泡剂、流平剂和溶剂混合，再加入防滑微胶囊、复合耐磨填料，搅拌，得到路面防滑涂料。2.根据权利要求1所述的一种路面防滑涂料的制备方法，其特征在于，所述复合耐磨填料由以下步骤制得：A1.将草酸加入到去离子水中，搅拌均匀，加入铝土矿，反应完毕后，加入质量分数为30%的氢氧化钠溶液，搅拌30min，经过滤、洗涤、干燥，得到草酸处理铝土矿；其中，反应温度为80-100℃，时间为1-2h；A2.将草酸表面处理铝土矿加入到去离子水中，搅拌均匀，加入草酸锌，搅拌，置于高压反应釜中，反应完毕后，冷却至室温，经过滤、洗涤、干燥，置于马弗炉中，经焙烧，冷却至室温，得到改性铝土矿，其中，反应温度为160-180℃，时间为6-8h，焙烧温度为500-600℃，时间为3-5h；A3.将碳前驱体加入乙醇中，搅拌均匀，加入柠檬酸和改性铝土矿，搅拌反应后，经过滤、洗涤、干燥，置于管式炉中，加入氢氧化钾，搅拌均匀，在800℃下碳化1h，冷却至室温，取出，经洗涤、干燥，得到复合耐磨填料。3.根据权利要求2所述的一种路面防滑涂料的制备方法，其特征在于，所述碳前驱体为烟草粉末；所述改性铝土矿孔径为20-40nm，比表面积为150-170m2/g。4.根据权利要求2所述的一种路面防滑涂料的制备方法，其特征在于，步骤A3中，所述碳前驱体和改性铝土矿用量比为g:g。5.根据权利要求1所述的一种路面防滑涂料的制备方法，其特征在于，所述防滑微胶囊由以下步骤制得：B1.将海藻糖加入到乙醇中，升温至70℃，搅拌后，降低至10℃，加入植物抗冻蛋白，搅拌反应1h，放置过夜以除去有机溶剂乙醇后，得到复合物；B2.将对苯二甲醛和二胺加入到N,N-二甲基甲酰胺中，搅拌均匀，通入氮气，反应完毕后，冷却至室温，得到预聚物，将预聚物与玻璃纤维混合，搅拌，加入聚乙二醇二缩水甘油醚，搅拌，经减压蒸馏后，置于乙醇中，加入复合物，搅拌形成凝胶状，经过滤、洗涤、干燥，得到防滑微胶囊，所述反应温度为60-90℃，时间为10-14h。6.根据权利要求5所述的一种路面防滑涂料的制备方法，其特征在于，所述植物抗冻蛋白由以下步骤制得：将冬青叶片经去离子水洗涤后，进行研磨至粉末，置于乙醇中，在6000rpm速率下离心10min以分离出沉淀和上清液，收集沉淀，沉淀经洗涤、干燥，得到植物抗冻蛋白。7.根据权利要求5所述的一种路面防滑涂料的制备方法，其特征在于，步骤B2中，所述对苯二甲醛、二胺、玻璃纤维和复合物质量比为g:g:g:g。8.根据权利要求1所述的一种路面防滑涂料的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述双酚A型环氧树脂选自E20、E12或E50中的一种，环氧值为0.3-0.35mol/100g；所述消泡剂为BYK-071消泡剂；所述流平剂为BYK-345流平剂；所述防沉剂为聚酰胺蜡防沉剂。9.根据权利要求1所述的一种路面防滑涂料的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述固化剂为二乙烯三胺、乙二胺、三乙烯四胺中的一种，所述溶剂为二甲苯、甲苯或甲苯环己酮中的一种。10.根据权利要求1-9任一项所述的制备方法制得的路面防滑涂料。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面涂料技术领域，具体为一种路面防滑涂料及其制备方法。背景技术生态防滑路面是将一种特殊的高分子黏合剂涂抹于路面，主要适用于游乐场所、食品加工厂、饮料厂、制药厂、造纸厂、化学品加工厂、电子器械厂、印刷厂、地下停车场、商场、图书馆、医院等特别适用于要求户外爆嗮耐久性强的场所如室外停车场、室外球场、体育场看台等，但传统的生态防滑路面涂漆不具有坚硬耐磨、适用范围广、颜色均匀丰富的优点，路面防滑涂料以防止车辆在湿滑或结冰的路面上滑行，通常由树脂、橡胶、颜料、填料和溶剂等组成，具有优异的耐磨性、抗滑性、耐久性和抗腐蚀性。铝土矿具有粗糙的表面结构，可以提供良好的摩擦力，增强车辆轮胎与路面的摩擦力，从而提高车辆的抗滑能力，在树脂基体中掺入铝土矿作为涂料具有较好的耐磨防滑性能，但铝土矿耐化学性质较差，且硬度和粒度较大，影响涂料的使用性能；植物抗冻蛋白具有热滞活性和抑制冰晶再结晶的特性，具有较好的防滑性能，够增强涂料防滑性能，但植物抗冻蛋白在涂料中的稳定性较差，且植物抗冻蛋白在涂料基体中易析出。发明内容本发明的目的在于提供一种路面防滑涂料及其制备方法：采用草酸表面处理铝土矿，去除铝土矿表面杂质，提高铝土矿的反应活性，且作为合成纳米氧化锌的活性位点；将草酸表面处理的铝土矿与草酸锌混合，经高温煅烧，提高铝土矿的结晶度，增加其比表面积和表面活性，增强对金属锌离子的吸附能力，且能够在铝土矿表面原位合成纳米氧化锌，封堵细小孔隙，使得孔径分布均匀，提高防滑性能；在改性铝土矿表面涂覆碳前驱体，经高温碳化后，实现在改性铝土矿表面合成多孔碳，增强铝土矿的抗腐蚀性能，使其在腐蚀环境中表现出更好的耐久性；使用植物抗冻蛋白与海藻糖制备复合物，海藻糖能够与植物抗冻蛋白中的水分子结合，从而防止水分子形成冰晶；将对苯二甲醛与二胺反应形成预聚物，将预聚物与玻璃纤维混合作为囊材，复合物作为芯材，实现玻璃纤维对复合物包裹，提高了植物抗冻蛋白在涂料中的稳定性。本发明要解决的技术问题：在树脂基体中掺入铝土矿作为涂料具有较好的耐磨防滑性能，但铝土矿耐化学性质较差，且硬度和粒度较大，影响涂料的使用性能；植物抗冻蛋白具有热滞活性和抑制冰晶再结晶的特性，具有较好的防滑性能，够增强涂料防滑性能，但植物抗冻蛋白在涂料中的稳定性较差，且植物抗冻蛋白在涂料基体中易析出。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种路面防滑涂料的制备方法，包括以下步骤：S1.采用草酸表面处理铝土矿，再将草酸表面处理的铝土矿与草酸锌混合，经高温煅烧，得到改性铝土矿，在改性铝土矿表面涂覆碳前驱体，经高温碳化后，得到复合耐磨填料；进一步的，采用草酸表面处理铝土矿具体为：将20.3g草酸加入到50mL去离子水中，搅拌均匀，加入1.2g铝土矿，在90℃下搅拌反应1.5h使得铝土矿表面生成草酸盐保护膜，加入2.5mL质量分数为30%的氢氧化钠溶液中和多余的草酸，搅拌30min，经过滤，用去离子水洗涤3次，在70℃烘箱中干燥15min，得到草酸表面处理铝土矿；其中，铝土矿浸渍到草酸溶液中，在90℃温度下，草酸能够铝土矿表面的氧化物、氢氧化物发生反应，去除表面杂质，使得铝土矿表面暴露出新的官能团羟基、羧基，提高铝土矿的反应活性。进一步的，反应温度为80-100℃，时间为1-2h。进一步优选的，反应温度为90℃，时间为1.5h。进一步的，草酸、去离子水和铝土矿用量比为g:mL:g。进一步的，将草酸表面处理的铝土矿与草酸锌混合，经高温煅烧具体为：将30g草酸表面处理铝土矿加入到50mL去离子水中，搅拌均匀，加入5.6g草酸锌，反应完毕后，置于100mL高压反应釜中，在170℃下进行水热反应7h后，冷却至室温，经过滤，去离子水洗涤3次，在120℃烘箱中干燥30min，置于马弗炉中后焙烧，冷却至室温，得到改性铝土矿。其中，经草酸表面处理铝土表面含有羟基和羧基能够与草酸锌中的锌离子相互作用，形成络合物，使得草酸锌沉积在铝土矿表面；在170℃下进行水热反应，铝土矿中游离或分散的三羟铝石颗粒发生水解反应，提高了铝土矿的结晶度，晶体内部的缺陷减少，提高对金属锌离子的吸附稳定性；进一步的，在500℃下煅烧，层板状铝土矿聚集形成两端开放的堆积孔或片状铝土矿颗粒堆积形成的狭缝孔，使得铝土矿具有较大的比表面积和孔隙率，且草酸锌受热分解，实现在铝土矿表面原位合成纳米氧化锌封堵细小孔隙，减小铝土矿表现的细小微孔，使得铝土矿孔径分布均匀，提高粗糙度和防滑性能。进一步的，反应温度为160-180℃，时间为6-8h，焙烧温度为500-600℃，时间为3-5h。进一步优选的，反应温度为170℃，时间为7h；焙烧温度为550℃，时间为4h。进一步的，改性铝土矿孔径为20-40nm，比表面积为150-170m2/g。进一步的，草酸表面处理铝土矿、去离子水和草酸锌用量比为g:mL:g。进一步的，在改性铝土矿表面涂覆碳前驱体，经高温碳化具体为：将5g碳前驱体加入50mL乙醇中，搅拌均匀，加入0.2g柠檬酸和1.8g改性铝土矿，在70℃下搅拌反应30min，经过滤，洗涤，干燥，置于管式炉中，加入5mL活化剂氢氧化钾进行活化后，搅拌均匀，在800℃下碳化1h，冷却至室温，取出，经去离子水洗涤至洗涤液为中性，洗后进行干燥，得到生物质多孔碳。其中，碳前驱体烟草粉末溶于有机溶剂乙醇中，碳前驱体烟草粉末中含有的羟基能够与柠檬酸中的羧基发生酯化反应，且柠檬酸作为连接剂能够与改性铝土矿表面的羟基发生发应，实现碳前驱体沉积在改性铝土矿表面；烟草粉末经氢氧化钾活化后，在800℃温度下进行碳化处理，氢氧化钾分子分解，在烟草粉末表面形成孔道，实现在改性铝土矿表面合成多孔碳材料，增强铝土矿的耐腐蚀性能，使其在腐蚀环境中表现出更好的耐久性。进一步的，碳前驱体为烟草粉末。进一步的，碳前驱体、柠檬酸、改性铝土矿和氢氧化钾用量比为g:g:g:mL。S2.使用植物抗冻蛋白与海藻糖制备复合物，将对苯二甲醛与二胺反应形成预聚物，将预聚物与玻璃纤维混合作为囊材，复合物作为芯材，制备防滑微胶囊；进一步的，使用植物抗冻蛋白与海藻糖制备复合物具体为：将2.6g海藻糖加入到60mL乙醇中，在70℃下搅拌30min至海藻糖溶解，降低至10℃，加入1.56g植物抗冻蛋白，搅拌反应1h，放置过夜以除去有机溶剂乙醇后，得到复合物；其中，在有机溶剂乙醇中，海藻糖中的羟基能够与植物抗冻蛋白中的羟基、羧基和氨基通过氢键结合，使得海藻糖与植物抗冻蛋白形成复合物，海藻糖能够与植物抗冻蛋白中的水分子结合，从而防止水分子形成冰晶，避免在低温环境下植物抗冻蛋白中的水分子形成冰晶破坏细胞膜和细胞器的结构导致植物抗冻蛋白失活。进一步的，海藻糖、乙醇和植物抗冻蛋白用量比为g:mL:g。进一步的，植物抗冻蛋白由以下步骤制得：将5g冬青叶片经去离子水洗涤后，进行研磨只粉末以破碎细胞并释放出抗冻蛋白，置于30mL乙醇中，在6000rpm速率下离心10min以分离出沉淀和上清液，收集沉淀，沉淀经去离子水洗涤3次，在10℃下进行干燥10min，得到植物抗冻蛋白。进一步的，将对苯二甲醛与二胺反应形成预聚物，将预聚物与玻璃纤维混合作为囊材，复合物作为芯材，形成防滑微胶囊具体为：将1.6g对苯二甲醛和2.2g二胺加入到40mLN,N-二甲基甲酰胺中，搅拌均匀，通入氮气，在80℃下搅拌反应12h后，冷却至室温，得到预聚物，将5.6g预聚物与0.5g玻璃纤维混合，搅拌，加入0.5g聚乙二醇二缩水甘油醚，在80℃下搅拌反应10min，在60℃下减压蒸馏去除N,N-二甲基甲酰胺，置于50mL乙醇中，加入2.3g复合物，搅拌30min以形成凝胶状，经过滤，去离子水洗涤3次，反应完毕后，得到防滑微胶囊。其中，在N,N-二甲基甲酰胺中，氮气作为惰性催化剂，使得对苯二甲醛的醛基与二胺的胺基反生席夫碱反应，形成携带有可逆席夫碱结构的预聚物；预聚物两端的胺基或醛基与交联剂聚乙二醇二缩水甘油醚发生开环反应，形成高强度的交联聚合物，且交联聚合物能够与玻璃纤维表面的羟基通过氢键结合，实现玻璃纤维均匀分散在交联聚物中，提高玻璃纤维的机械性能；进一步的，玻璃纤维与预聚物形成的复合材料作为囊材，复合物作为芯材，实现玻璃纤维对复合物包裹，提高了植物抗冻蛋白在涂料中的稳定性，且形成的防滑微胶囊与树脂基体具有较好的相容性，使得防滑微胶囊分散在涂料中。进一步的，反应温度为60-90℃，时间为10-14h。进一步优选的，反应温度为70℃，时间为12h。进一步的，二胺为4,7,10-三氧-1,13-十三烷二胺。进一步的，复合纤维长度为5-10mm，直径为0.2-0.3mm。进一步的，对苯二甲醛、二胺、玻璃纤维和复合物质量比为g:g:g:g。S3.将双酚A型环氧树脂、防沉剂、固化剂、消泡剂、流平剂和溶剂加入到搅拌罐中混合，再加入防滑微胶囊、复合耐磨填料，搅拌，得到路面防滑涂料。进一步的，搅拌速率为700-900rpm，搅拌时间为20-30min。进一步优选的，搅拌速率为800rpm，搅拌时间为25min。进一步的，双酚A型环氧树脂选自E20、E12或E50中的一种，环氧值为0.3-0.35mol/100g。进一步的，固化剂为乙二胺、二乙烯三胺、三乙烯四胺中的一种。进一步的，消泡剂为BYK-071消泡剂；流平剂为BYK-345流平剂；防沉剂为聚酰胺蜡防沉剂；溶剂为二甲苯、甲苯或甲苯环己酮中的一种。进一步的，与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明技术方案中，草酸表面处理铝土矿，去除铝土矿表面杂质，提高铝土矿的反应活性，且能够与锌离子相互作用，形成络合物，使得草酸锌沉积在铝土矿表面，作为合成纳米氧化锌的活性位点；将草酸表面处理的铝土矿与草酸锌混合，经高温煅烧，一方面，在水热作用下，铝土矿中游离或分散的三羟铝石颗粒发生水解反应，提高铝土矿的结晶度，增加其比表面积和表面活性，增强对金属锌离子的吸附能力，进而提高纳米氧化锌在铝土矿表面的附着力，另一方面，高温煅烧后，实现在铝土矿表面原位合成纳米氧化锌，合成的纳米粒子粒径为10-40nm，能够封堵铝土矿中细小孔隙，使得孔径分布均匀，能够吸附路面的水分和油性污渍，提高防滑性能，且纳米离子也能够增强涂料的防滑性能和路面涂层的防腐性能；本发明技术方案中，在改性铝土矿表面涂覆碳前驱体，经高温碳化后，实现在改性铝土矿表面合成多孔碳，增强铝土矿的抗腐蚀性能，使其在腐蚀环境中表现出更好的耐久性，且合成的多孔碳具有高吸附性能，可以吸附更多的基材表面的污垢和湿气，从而提高涂料的附着力，此外，多孔碳优异的吸附性，能够吸附固定铝土矿在使用过程中易发生沉降的杂质，避免对涂料的力学性能造成影响；本发明技术方案中，植物抗冻蛋白具有热滞活性和抑制冰晶再结晶的特性，具有较好的防滑性能，够增强涂料防滑性能，将植物抗冻蛋白与海藻糖复合，海藻糖能够与植物抗冻蛋白通过氢键结合，使得海藻糖与植物抗冻蛋白形成复合物，海藻糖能够与植物抗冻蛋白中的水分子结合，从而防止水分子形成冰晶，避免在低温环境下植物抗冻蛋白中的水分子形成冰晶破坏细胞膜和细胞器的结构导致植物抗冻蛋白失活；本发明技术方案中，对苯二甲醛的醛基与二胺的胺基反生席夫碱反应，形成携带有可逆席夫碱结构的预聚物，具有较好的机械性能和修复性能；预聚物与聚乙二醇二缩水甘油醚反应，形成高强度的交联聚合物，且交联聚合物能够与玻璃纤维表面的羟基通过氢键结合，实现玻璃纤维均匀分散在交联聚物中，提高玻璃纤维的机械性能；玻璃纤维与预聚物作为囊材，复合物作为芯材，实现玻璃纤维对复合物包裹，提高了植物抗冻蛋白在涂料中的稳定性，且形成的防滑微胶囊与树脂基体具有较好的相容性，使得防滑微胶囊分散在涂料中。具体实施方式对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例中使用的铝土矿的组分含量如表1所示：表1。实施例1、复合耐磨填料由以下步骤制得：A1.将20.3g草酸加入到50mL去离子水中，搅拌均匀，加入1.2g铝土矿，在90℃下搅拌反应1.5h使得铝土矿表面生成草酸盐保护膜，加入2.5mL质量分数为30%的氢氧化钠溶液中和多余的草酸，搅拌30min，经过滤，用去离子水洗涤3次，在70℃烘箱中干燥15min，得到草酸处理铝土矿；A2.将30g草酸表面处理铝土矿加入到50mL去离子水中，搅拌均匀，加入5.6g草酸锌，在70℃下搅拌1.5h后，置于100mL高压反应釜中，在170℃下进行水热反应7h后，冷却至室温，经过滤，去离子水洗涤3次，在120℃烘箱中干燥30min，置于马弗炉中，在550℃下焙烧4h，冷却至室温，得到改性铝土矿；A3.将5g烟草粉末加入50mL乙醇中，搅拌均匀，加入0.2g柠檬酸和1.8g改性铝土矿，在70℃下搅拌反应30min，经过滤，洗涤，干燥，置于管式炉中，加入5mL活化剂氢氧化钾进行活化后，搅拌均匀，在800℃下碳化1h，冷却至室温，取出，经去离子水洗涤至洗涤液为中性，洗后进行干燥，得到复合耐磨填料。本对比例与实施例1的区别在未在草酸处理铝土矿表面合成纳米氧化锌。A1.将20.3g草酸加入到50mL去离子水中，搅拌均匀，加入1.2g铝土矿，在90℃下搅拌反应1.5h使得铝土矿表面生成草酸盐保护膜，加入2.5mL质量分数为30%的氢氧化钠溶液中和多余的草酸，搅拌30min，经过滤，用去离子水洗涤3次，在70℃烘箱中干燥15min，得到草酸处理铝土矿；A2.将5g烟草粉末加入50mL乙醇中，搅拌均匀，加入0.2g柠檬酸和1.8g草酸处理铝土矿，在70℃下搅拌反应30min，经过滤，洗涤，干燥，置于管式炉中，加入5mL活化剂氢氧化钾进行活化后，搅拌均匀，在800℃下碳化1h，冷却至室温，取出，经去离子水洗涤至洗涤液为中性，洗后进行干燥，得到复合耐磨填料。本对比例与实施例1的区别在于未在改性铝土矿表面合成多孔碳。A1.将20.3g草酸加入到50mL去离子水中，搅拌均匀，加入1.2g铝土矿，在90℃下搅拌反应1.5h使得铝土矿表面生成草酸盐保护膜，加入2.5mL质量分数为30%的氢氧化钠溶液中和多余的草酸，搅拌30min，经过滤，用去离子水洗涤3次，在70℃烘箱中干燥15min，得到草酸处理铝土矿；A2.将30g草酸表面处理铝土矿加入到50mL去离子水中，搅拌均匀，加入5.6g草酸锌，在70℃下搅拌1.5h后，置于100mL高压反应釜中，在170℃下进行水热反应7h后，冷却至室温，经过滤，去离子水洗涤3次，在120℃烘箱中干燥30min，置于马弗炉中，在550℃下焙烧4h，冷却至室温，得到改性铝土矿。实施例2、防滑微胶囊由以下步骤制得：B1.将5g冬青叶片经去离子水洗涤后，进行研磨只粉末以破碎细胞并释放出抗冻蛋白，置于30mL乙醇中，在6000rpm速率下离心10min以分离出沉淀和上清液，收集沉淀，沉淀经去离子水洗涤3次，在10℃下进行干燥10min，得到植物抗冻蛋白；B2.将2.6g海藻糖加入到60mL乙醇中，在70℃下搅拌30min至海藻糖溶解，降低至10℃，加入1.56g植物抗冻蛋白，搅拌反应1h，放置过夜以除去有机溶剂乙醇后，得到复合物；B3.将1.6g对苯二甲醛和2.2g二胺加入到40mL N,N-二甲基甲酰胺中，搅拌均匀，通入氮气，在80℃下搅拌反应12h后，冷却至室温，得到预聚物，将5.6g预聚物与0.5g玻璃纤维混合，搅拌，加入0.5g聚乙二醇二缩水甘油醚，在80℃下搅拌反应10min，在60℃下减压蒸馏去除N,N-二甲基甲酰胺，置于50mL乙醇中，加入2.3g复合物，搅拌30min以形成凝胶状，经过滤，去离子水洗涤3次，在80℃烘箱中干燥12min，得到防滑微胶囊。本对比例与实施例2的区别在于未加入海藻糖。将1.6g对苯二甲醛和2.2g二胺加入到40mL N,N-二甲基甲酰胺中，搅拌均匀，通入氮气，在80℃下搅拌反应12h后，冷却至室温，得到预聚物，将5.6g预聚物与0.5g玻璃纤维混合，搅拌，加入0.5g聚乙二醇二缩水甘油醚，在80℃下搅拌反应10min，在60℃下减压蒸馏去除N,N-二甲基甲酰胺，置于50mL乙醇中，加入2.3g植物抗冻蛋白，搅拌30min以形成凝胶状，经过滤，去离子水洗涤3次，在80℃烘箱中干燥12min，得到防滑微胶囊。本对比例与实施例2的区别在于植物抗冻蛋白未经玻璃纤维包封处理。B1.将5g冬青叶片经去离子水洗涤后，进行研磨只粉末以破碎细胞并释放出抗冻蛋白，置于30mL乙醇中，在6000rpm速率下离心10min以分离出沉淀和上清液，收集沉淀，沉淀经去离子水洗涤3次，在10℃下进行干燥10min，得到植物抗冻蛋白；B2.将2.6g海藻糖加入到60mL乙醇中，在70℃下搅拌30min至海藻糖溶解，降低至10℃，加入1.56g植物抗冻蛋白，搅拌反应1h，放置过夜以除去有机溶剂乙醇后，得到防滑助剂。实施例3、一种路面防滑涂料的制备方法，包括以下步骤：将55g双酚A型环氧树脂E20、2g聚酰胺蜡防沉剂、7g乙二胺、0.2g BYK-071消泡剂、0.3g BYK-345流平剂和60g甲苯环己酮加入到搅拌罐中混合，再加入2.3g防滑微胶囊、1.7g复合耐磨填料，在800rpm速率下搅拌25min，得到路面防滑涂料。实施例4、一种路面防滑涂料的制备方法，包括以下步骤：将55g双酚A型环氧树脂E12、2g聚酰胺蜡防沉剂、7g二乙烯三胺、0.2g BYK-071消泡剂、0.3g BYK-345流平剂和60g甲苯加入到搅拌罐中混合，再加入2.3g防滑微胶囊、1.7g复合耐磨填料，在800rpm速率下搅拌25min，得到路面防滑涂料。实施例5、一种路面防滑涂料的制备方法，包括以下步骤：将55g双酚A型环氧树脂E50、2g聚酰胺蜡防沉剂、7g三乙烯四胺、0.2g BYK-071消泡剂、0.3g BYK-345流平剂和60g二甲苯加入到搅拌罐中混合，再加入2.3g防滑微胶囊、1.7g复合耐磨填料，在800rpm速率下搅拌25min，得到路面防滑涂料。本对比例与实施例4的区别在于将复合耐磨填料替换为对比例1制备的物质。本对比例与实施例4的区别在于将复合耐磨填料替换为对比例2制备的物质。本对比例与实施例4的区别在于将防滑微胶囊替换为对比例3制备的物质。本对比例与实施例4的区别在于将防滑微胶囊替换为对比例4制备的物质。现对实施例3-5及对比例5-8制备的路面防滑涂料进行性能检测；清理路面垃圾杂物，将上述制备的路面防滑涂料涂覆在路面上，根据GB/T1771—1991标准检测路面防滑涂料的耐腐蚀性能；根据GB/T10006—2021标准检测路面防滑涂料的防滑系数；按照ASTMD4060-19标准采用磨耗仪测定涂层的耐磨性；根据GB/T5210—2006标准对路面防滑涂料的附着力进行检测；测试结果如下表2所示：表2。由表2数据可以看出，对比例5为未在草酸处理铝土矿表面合成纳米氧化锌，制备的复合耐磨填料，加入到路面防滑涂料中，其防腐性能和防滑性能下降，这可能是因为合成的纳米粒子能够封堵铝土矿细小孔隙，使得孔径分布均匀，能够吸附路面的水分和油性污渍，提高防滑性能；对比例6未在改性铝土矿表面合成多孔碳，制备的复合耐磨填料，加入到路面防滑涂料中，其防腐性能和防滑性下降，这可能是因为在改性铝土矿表面合成多孔碳，增强铝土矿的抗腐蚀性能，且多孔碳优异的吸附性能够吸附固定铝土矿在使用过程中易发生沉降的杂质；对比例7未加入海藻糖制备的防滑微胶囊，加入到路面防滑涂料中，其抗冻防滑性能下降，这可以是因为海藻糖海藻糖与植物抗冻蛋白形成复合物，避免在低温环境下植物抗冻蛋白中的水分子形成冰晶破坏细胞膜和细胞器的结构导致植物抗冻蛋白失活；对比例8植物抗冻蛋白未经玻璃纤维包封处理，制备的防滑微胶囊，加入到路面防滑涂料中，其防滑性能下降，这可能是因为携带有可逆席夫碱结构的预聚物与玻璃纤维作为囊材对复合物包裹，提高了植物抗冻蛋白在涂料中的稳定性，且形成的防滑微胶囊与树脂基体具有较好的相容性，使得防滑微胶囊分散在涂料中。由表2数据说明实施例3-5制备的路面防滑涂料不仅具有较好的防滑性能和耐腐蚀性能，且填料在涂料中成分发挥其耐磨和防滑性。将对苯二甲醛与二胺反应形成预聚物，将预聚物与玻璃纤维混合作为囊材，复合物作为芯材，制备防滑微胶囊；将双酚A型环氧树脂、防沉剂、固化剂、消泡剂、流平剂和溶剂混合，再加入防滑微胶囊、复合耐磨填料，搅拌，制备的路面防滑涂料达到测试性能的要求，而对比例5-8制备的路面防滑涂料没有达到性能要求的标准，说明本发明制备的路面防滑涂料不仅具有较好的防滑性能和耐腐蚀性能，且填料在涂料中成分发挥其耐磨和防滑性。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
