标题title
一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统及方法，涉及污水处理系统技术领域，包括基座、罐体组件和调控组件，基座的内侧连接有支撑座，支撑座的外端连接有轴承座，轴承座的内侧安置有罐体组件。本发明钛离子反应生成沉淀会随着污水转动时的离心效果逐渐向处理罐内壁的方向靠拢，这能方便后续对沉淀物的清理，此外在氢氧化钠与污水反应过程中，增压机工作，能通过加压管对处理罐内部加压，通过增大处理罐内部的压力，能加快氢氧化钠与污水的反应速度，以上操作流程中，得益于设备结构的独特设计，能使污水在离心分离杂质的过程中投放氢氧化钠混合并配合增压机增压，这使得污水与反应物的反应速度能得到提升。
权利要求书clms
1.一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统，其特征在于，包括基座、罐体组件和调控组件，基座的内侧连接有支撑座，支撑座的外端连接有轴承座，轴承座的内侧安置有罐体组件，罐体组件包括处理罐、复位弹簧、压块、软刷板、排污管和出水管，处理罐的内壁内侧安置有复位弹簧，复位弹簧的外端固定有压块，压块的外端连接有软刷板，处理罐的底部中端连接有排污管，处理罐的底部测端连接有出水管，处理罐的底部内侧设置有分离组件，分离组件包括棘轮座、棘齿、通管、棘轮盘、分离罐、第一通槽和电解座，棘轮座的内部两侧设置有棘齿，棘轮座的内侧中端设置有通管，通管的外端连接有棘轮盘，通管的顶端连接有分离罐，分离罐的外端开设有第一通槽，分离罐的外端连接有电解座。2.根据权利要求1所述的一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统，其特征在于，所述处理罐的外端固定套接有第一从动齿轮、基座的内壁安置有第一电机，且第一电机的输出端连接有第一主动齿轮，第一主动齿轮通过与第一从动齿轮啮合带动处理罐旋转。3.根据权利要求1所述的一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统，其特征在于，所述压块通过处理罐旋转时的离心力挤压复位弹簧，且复位弹簧、压块以及软刷板在处理罐内部呈环状分布。4.根据权利要求1所述的一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统，其特征在于，所述分离罐通过通管与出水管相连通，且分离罐与处理罐为同心设置。5.根据权利要求1所述的一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统，其特征在于，所述基座的顶端连接有顶板，顶板的外端连接有入料组件，入料组件包括顶封盘、入料管、输料泵、加压管、增压机和入水管，顶封盘左侧顶端连接有入料管，入料管的顶端连接有输料泵，顶封盘的右侧顶端连接有加压管，加压管的顶端连接有增压机，顶封盘的顶部中端连接有入水管，增压机的顶部设置有第二电机，第二电机的输出端连接有第二主动齿轮。6.根据权利要求5所述的一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统，其特征在于，所述顶封盘与处理罐套接连接，且入料管、加压管、入水管通过顶封盘与处理罐相连通。7.根据权利要求5所述的一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统，其特征在于，所述顶板的内侧中端套接有调控组件，调控组件包括转动管、第二从动齿轮、第二通槽和电磁铁，转动管的顶部外端套接有第二从动齿轮，转动管的底部外侧开设有第二通槽，转动管的内侧埋设有电磁铁。8.根据权利要求7所述的一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统，其特征在于，所述转动管与分离罐套接连接，且电磁铁与分离罐电磁吸附连接。9.根据权利要求1所述的一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统，其特征在于，所述出水管的底端连接有沉淀箱，且沉淀箱的外端连接有排水管。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统，其特征在于，该循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统的使用方法包括以下步骤：S1：铜钛合金生产过程中的污水通过管道与入水管衔接，而入水管内部的电控阀开启后，污水通过入水管进入至处理罐内部，处理罐内部由分离罐分隔成两个空间，而污水进入至处理罐与分离罐之间的空间内，当处理罐与分离罐之间的污水装满后，入水管处的电控阀关闭，此时第一电机工作，通过第一主动齿轮带动第一从动齿轮进行旋转，而第一从动齿轮与处理罐固定，这使得处理罐在轴承座内侧进行转动；S2：工作人员向输料泵内部投入氢氧化钠粉末，输料泵工作，使氢氧化钠粉末通过入料管进入至处理罐内，因此时污水随处理罐处于旋转状态，这促进氢氧化钠粉末与污水的混合效果，此外处理罐在旋转过程中，压块会因转动时的离心力挤压复位弹簧，这使得压块带动软刷板移动至与电解座分离的位置，此时软刷板以及电解座在污水旋转的过程中，充当搅拌桨的作用，通过氢氧化钠与污水混合，与污水中的钛离子反应生成沉淀，而钛离子反应生成沉淀会随着污水转动时的离心效果逐渐向处理罐内壁的方向靠拢，这方便后续对沉淀物的清理，此外增压机工作，通过加压管对处理罐内部加压，通过增大处理罐内部的压力，加快氢氧化钠与污水的反应速度，S3：第一电机由高速旋转更变为低速旋转，此时工作人员控制电解座工作，电解座工作后对水体中的铜离子进行电解，从而实现对水体中铜离子的清理，因此时处理罐处于低速旋转的状态，软刷板会因离心力解除被复位弹簧顶升回原位，这使得软刷板与电解座接触，并随着处理罐的旋转在电解座以及分离罐表面进行滑动，通过才操作，使软刷板在第一时间对电解过程中，粘附在电解座和分离罐表面的杂质进行清理，而软刷板在滑动过程中通过复位弹簧调位，从而保证软刷板始终与电解座和分离罐贴合，以提升软刷板的清洁效果；S4：污水电解完成后，处理罐再次高速旋转，这使得电解过程中产生的杂质随着离心力作用下与之前的沉淀物一起离心至处理罐的外圈部分，杂质与水体离心分离完成后，转动管内部的电磁铁失电，同时第二电机带动第二主动齿轮旋转，使第二从动齿轮带动转动管旋转调位，第二电机转动方向与第一电机的转动方向相反，此时虽然转动管与分离罐电磁吸附接触，但因两者套接摩擦力的作用下，分离罐还是会随转动管旋转，但此时分离罐随转动管转动时与棘轮盘与棘齿相啮合，这使得转动管通过棘轮的啮合与分离罐交错，转动管与分离罐位置交错后，第一通槽与第二通槽的位置会重合，此时处理罐内部会形成开口，处理罐内部完成净化的水体通过第一通槽、第二通槽进入至通管内部，并通过出水管流出设备。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理系统技术领域，具体为一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统及方法。背景技术铜钛是一种中间合金，经熔融法制备，含有80%～90%铜，余量为钛。主要用作熔炼含钛铜合金的钛元素加入剂，钛铜是一种高可靠度且高性能的环保材料，特别是在合金制造过程的最后阶段，应用温度时效处理，这个效果就像是再次压延，使材料变的更有硬度及强度，同时又增加导电率及延伸率，这与电子材料薄型化趋势更是显得相得益彰，铜钛合金在制备过程中，会产生大量含铜钛离子的污水，而含铜钛离子的污水，需要使用专用的污水处理系统进行清理。市面上常见的污水处理系统在使用过程中，碍于功能和结构的限制，通常无法一次性对铜钛离子全部进行清理，通常需要分作多个步骤才能实现，这导致市面上常见的铜钛离子清理用污水处理系统通常体积较大，且净化效率较低。于是，有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提出一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统及方法。发明内容本发明的目的在于提供一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统及方法，包括基座、罐体组件和调控组件，基座的内侧连接有支撑座，支撑座的外端连接有轴承座，轴承座的内侧安置有罐体组件，罐体组件包括处理罐、复位弹簧、压块、软刷板、排污管和出水管，处理罐的内壁内侧安置有复位弹簧，复位弹簧的外端固定有压块，压块的外端连接有软刷板，处理罐的底部中端连接有排污管，处理罐的底部测端连接有出水管，处理罐的底部内侧设置有分离组件，分离组件包括棘轮座、棘齿、通管、棘轮盘、分离罐、第一通槽和电解座，棘轮座的内部两侧设置有棘齿，棘轮座的内侧中端设置有通管，通管的外端连接有棘轮盘，通管的顶端连接有分离罐，分离罐的外端开设有第一通槽，分离罐的外端连接有电解座。进一步的，所述处理罐的外端固定套接有第一从动齿轮、基座的内壁安置有第一电机，且第一电机的输出端连接有第一主动齿轮，第一主动齿轮通过与第一从动齿轮啮合带动处理罐旋转。进一步的，所述压块通过处理罐旋转时的离心力挤压复位弹簧，且复位弹簧、压块以及软刷板在处理罐内部呈环状分布。进一步的，所述分离罐通过通管与出水管相连通，且分离罐与处理罐为同心设置。进一步的，所述基座的顶端连接有顶板，顶板的外端连接有入料组件，入料组件包括顶封盘、入料管、输料泵、加压管、增压机和入水管，顶封盘左侧顶端连接有入料管，入料管的顶端连接有输料泵，顶封盘的右侧顶端连接有加压管，加压管的顶端连接有增压机，顶封盘的顶部中端连接有入水管，增压机的顶部设置有第二电机，第二电机的输出端连接有第二主动齿轮。进一步的，所述顶封盘与处理罐套接连接，且入料管、加压管、入水管通过顶封盘与处理罐相连通。进一步的，所述顶板的内侧中端套接有调控组件，调控组件包括转动管、第二从动齿轮、第二通槽和电磁铁，转动管的顶部外端套接有第二从动齿轮，转动管的底部外侧开设有第二通槽，转动管的内侧埋设有电磁铁。进一步的，所述转动管与分离罐套接连接，且电磁铁与分离罐电磁吸附连接。进一步的，所述出水管的底端连接有沉淀箱，且沉淀箱的外端连接有排水管。进一步的，所述该循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统的使用方法包括以下步骤：S1：铜钛合金生产过程中的污水通过管道与入水管衔接，而入水管内部的电控阀开启后，污水通过入水管进入至处理罐内部，处理罐内部由分离罐分隔成两个空间，而污水进入至处理罐与分离罐之间的空间内，当处理罐与分离罐之间的污水装满后，入水管处的电控阀关闭，此时第一电机工作，通过第一主动齿轮带动第一从动齿轮进行旋转，而第一从动齿轮与处理罐固定，这使得处理罐在轴承座内侧进行转动；S2：工作人员向输料泵内部投入氢氧化钠粉末，输料泵工作，使氢氧化钠粉末通过入料管进入至处理罐内，因此时污水随处理罐处于旋转状态，这促进氢氧化钠粉末与污水的混合效果，此外处理罐在旋转过程中，压块会因转动时的离心力挤压复位弹簧，这使得压块带动软刷板移动至与电解座分离的位置，此时软刷板以及电解座在污水旋转的过程中，充当搅拌桨的作用，通过氢氧化钠与污水混合，与污水中的钛离子反应生成沉淀，而钛离子反应生成沉淀会随着污水转动时的离心效果逐渐向处理罐内壁的方向靠拢，这方便后续对沉淀物的清理，此外增压机工作，通过加压管对处理罐内部加压，通过增大处理罐内部的压力，加快氢氧化钠与污水的反应速度，S3：第一电机由高速旋转更变为低速旋转，此时工作人员控制电解座工作，电解座工作后对水体中的铜离子进行电解，从而实现对水体中铜离子的清理，因此时处理罐处于低速旋转的状态，软刷板会因离心力解除被复位弹簧顶升回原位，这使得软刷板与电解座接触，并随着处理罐的旋转在电解座以及分离罐表面进行滑动，通过才操作，使软刷板在第一时间对电解过程中，粘附在电解座和分离罐表面的杂质进行清理，而软刷板在滑动过程中通过复位弹簧调位，从而保证软刷板始终与电解座和分离罐贴合，以提升软刷板的清洁效果；S4：污水电解完成后，处理罐再次高速旋转，这使得电解过程中产生的杂质随着离心力作用下与之前的沉淀物一起离心至处理罐的外圈部分，杂质与水体离心分离完成后，转动管内部的电磁铁失电，同时第二电机带动第二主动齿轮旋转，使第二从动齿轮带动转动管旋转调位，第二电机转动方向与第一电机的转动方向相反，此时虽然转动管与分离罐电磁吸附接触，但因两者套接摩擦力的作用下，分离罐还是会随转动管旋转，但此时分离罐随转动管转动时与棘轮盘与棘齿相啮合，这使得转动管通过棘轮的啮合与分离罐交错，转动管与分离罐位置交错后，第一通槽与第二通槽的位置会重合，此时处理罐内部会形成开口，处理罐内部完成净化的水体通过第一通槽、第二通槽进入至通管内部，并通过出水管流出设备。本发明提供了一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统及方法，具备以下有益效果：1、本发明第一电机工作，能通过第一主动齿轮带动第一从动齿轮进行旋转，而第一从动齿轮与处理罐固定，这使得处理罐能在轴承座内侧进行转动，通过使处理罐进行旋转，而处理罐在旋转的过程中，工作人员向输料泵内部投入氢氧化钠粉末，输料泵工作，能使氢氧化钠粉末通过入料管进入至处理罐内，因此时污水随处理罐处于旋转状态，这能促进氢氧化钠粉末与污水的混合效果，此外处理罐在旋转过程中，压块会因转动时的离心力挤压复位弹簧，这使得压块能带动软刷板移动至与电解座分离的位置，此时软刷板以及电解座在污水旋转的过程中，能充当搅拌桨的作用，这使得氢氧化钠与污水的混合效果能进步提升，通过氢氧化钠与污水混合，能与污水中的钛离子反应生成沉淀，从而实现污水中钛离子的净化，而钛离子反应生成沉淀会随着污水转动时的离心效果逐渐向处理罐内壁的方向靠拢，这能方便后续对沉淀物的清理，此外在氢氧化钠与污水反应过程中，增压机工作，能通过加压管对处理罐内部加压，通过增大处理罐内部的压力，能加快氢氧化钠与污水的反应速度，以上操作流程中，得益于设备结构的独特设计，能使污水在离心分离杂质的过程中投放氢氧化钠混合并配合增压机增压，这使得污水与反应物的反应速度能得到提升，并且在反应过程中自动通过离心对沉淀物与水体进行分离，这能方便后续水体与杂质的分离操作。2、本发明第一电机由高速旋转更变为低速旋转，此时工作人员控制电解座工作，电解座工作后能对水体中的铜离子进行电解，从而实现对水体中铜离子的清理，因此时处理罐处于低速旋转的状态，软刷板会因离心力解除被复位弹簧顶升回原位，这使得软刷板能与电解座接触，并随着处理罐的旋转在电解座以及分离罐表面进行滑动，通过才操作，能使软刷板在第一时间对电解过程中，粘附在电解座和分离罐表面的杂质进行清理，而软刷板在滑动过程中可通过复位弹簧调位，从而保证软刷板始终与电解座和分离罐贴合，以提升软刷板的清洁效果，通过该设计，能极大降低电解过程中附着在电解座和分离罐表面的杂质量，且软刷板的位移能促进水体流动，从而实现更好的电解效果，此外之前投入的氢氧化钠粉末在水体中呈熔融状态，熔融状态的氢氧化钠内有可以自由移动的钠离子和氢氧根离子，这能提升水体的导电效果，这使得设备的电解效果能进一步提升，而通过本申请的独特结构设计，能使电解和加料中和在同一容器的同一步骤中实现，这能免去传统污水处理需要频繁替换不同容器，这能降低设备的整体体积，同时也能提升污水处理的效率。3、本发明处理罐在旋转的过程中，转动管内部的电磁铁工作，能对分离罐进行吸附，此时处理罐在旋转过程中，只会带动棘轮座旋转，而棘轮座随处理罐旋转的过程中，棘齿与棘轮盘处于非卡合状态，故而处理罐在旋转过程中是不会带动分离罐旋转的，污水电解完成后，处理罐再次高速旋转，这使得电解过程中产生的杂质可随着离心力作用下与之前的沉淀物一起离心至处理罐的外圈部分，杂质与水体离心分离完成后，转动管内部的电磁铁失电，同时第二电机带动第二主动齿轮旋转，能使第二从动齿轮带动转动管旋转调位，第二电机转动方向与第一电机的转动方向相反，此时虽然转动管与分离罐电磁吸附接触，但因两者套接摩擦力的作用下，分离罐还是会随转动管旋转，但此时分离罐随转动管转动时与棘轮盘与棘齿相啮合，这使得转动管能通过棘轮的啮合与分离罐交错，转动管与分离罐位置交错后，第一通槽与第二通槽的位置会重合，此时处理罐内部会形成开口，处理罐内部完成净化的水体能通过第一通槽、第二通槽进入至通管内部，并通过出水管流出设备，此时水体因离心力使杂质靠近处理罐一侧，而第一通槽、第二通槽的开口朝向处理罐反向，并且第一通槽、第二通槽处布设有过滤网，此外在中和反应过程中，增压机使处理罐内部处于高压状态，这使得污水清洁完成后，处理罐内的水体能有效与杂质进行分离，并通过气压差快速流出处理罐，并进入至沉淀箱内进行进一步沉淀通过该设计，能使污水清洁完成后，水体和杂质之间的分离效果得到提升，而杂质因离心集中在处理罐内壁一侧，这也使设备在使用完成后的清洁便利化。附图说明图1为本发明一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统及方法立体整体结构示意图；图2为本发明一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统及方法轴承座与处理罐衔接状态结构示意图；图3为本发明一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统及方法的处理罐内部结构示意图；图4为本发明一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统及方法的处理罐横剖结构示意图；图5为本发明一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统及方法的分离罐与转动管结构示意图；图6为本发明一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统及方法的入料组件结构示意图；图7为本发明一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统及方法的棘轮座横剖结构示意图。图中：1、基座；2、支撑座；3、轴承座；4、罐体组件；401、处理罐；402、复位弹簧；403、压块；404、软刷板；405、排污管；406、出水管；5、第一从动齿轮；6、第一电机；7、第一主动齿轮；8、分离组件；801、棘轮座；802、棘齿；803、通管；804、棘轮盘；805、分离罐；806、第一通槽；807、电解座；9、顶板；10、入料组件；1001、顶封盘；1002、入料管；1003、输料泵；1004、加压管；1005、增压机；1006、入水管；11、第二电机；12、第二主动齿轮；13、调控组件；1301、转动管；1302、第二从动齿轮；1303、第二通槽；1304、电磁铁；14、沉淀箱；15、排水管。具体实施方式请参阅图1至图7，本发明提供技术方案：一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统及方法，包括基座1、罐体组件4和调控组件13，基座1的内侧连接有支撑座2，支撑座2的外端连接有轴承座3，轴承座3的内侧安置有罐体组件4，罐体组件4包括处理罐401、复位弹簧402、压块403、软刷板404、排污管405和出水管406，处理罐401的内壁内侧安置有复位弹簧402，复位弹簧402的外端固定有压块403，压块403的外端连接有软刷板404，处理罐401的底部中端连接有排污管405，处理罐401的底部测端连接有出水管406，处理罐401的底部内侧设置有分离组件8，分离组件8包括棘轮座801、棘齿802、通管803、棘轮盘804、分离罐805、第一通槽806和电解座807，棘轮座801的内部两侧设置有棘齿802，棘轮座801的内侧中端设置有通管803，通管803的外端连接有棘轮盘804，通管803的顶端连接有分离罐805，分离罐805的外端开设有第一通槽806，分离罐805的外端连接有电解座807。具体操作如下：铜钛合金生产过程中的污水能通过管道与入水管1006衔接，而入水管1006内部的电控阀开启后，污水能通过入水管1006进入至处理罐401内部，处理罐401内部由分离罐805分隔成两个空间，而污水能进入至处理罐401与分离罐805之间的空间内，当处理罐401与分离罐805之间的污水装满后，入水管1006处的电控阀关闭，此时第一电机6工作，能通过第一主动齿轮7带动第一从动齿轮5进行旋转，而第一从动齿轮5与处理罐401固定，这使得处理罐401能在轴承座3内侧进行转动。请参阅图1至图7，处理罐401的外端固定套接有第一从动齿轮5、基座1的内壁安置有第一电机6，且第一电机6的输出端连接有第一主动齿轮7，第一主动齿轮7通过与第一从动齿轮5啮合带动处理罐401旋转，压块403通过处理罐401旋转时的离心力挤压复位弹簧402，且复位弹簧402、压块403以及软刷板404在处理罐401内部呈环状分布，分离罐805通过通管803与出水管406相连通，且分离罐805与处理罐401为同心设置，基座1的顶端连接有顶板9，顶板9的外端连接有入料组件10，入料组件10包括顶封盘1001、入料管1002、输料泵1003、加压管1004、增压机1005和入水管1006，顶封盘1001左侧顶端连接有入料管1002，入料管1002的顶端连接有输料泵1003，顶封盘1001的右侧顶端连接有加压管1004，加压管1004的顶端连接有增压机1005，顶封盘1001的顶部中端连接有入水管1006，增压机1005的顶部设置有第二电机11，第二电机11的输出端连接有第二主动齿轮12，顶封盘1001与处理罐401套接连接，且入料管1002、加压管1004、入水管1006通过顶封盘1001与处理罐401相连通，顶板9的内侧中端套接有调控组件13，调控组件13包括转动管1301、第二从动齿轮1302、第二通槽1303和电磁铁1304，转动管1301的顶部外端套接有第二从动齿轮1302，转动管1301的底部外侧开设有第二通槽1303，转动管1301的内侧埋设有电磁铁1304，转动管1301与分离罐805套接连接，且电磁铁1304与分离罐805电磁吸附连接，出水管406的底端连接有沉淀箱14，且沉淀箱14的外端连接有排水管15；具体操作如下：通过使处理罐401进行旋转，而处理罐401在旋转的过程中，工作人员向输料泵1003内部投入氢氧化钠粉末，输料泵1003工作，能使氢氧化钠粉末通过入料管1002进入至处理罐401内，因此时污水随处理罐401处于旋转状态，这能促进氢氧化钠粉末与污水的混合效果，此外处理罐401在旋转过程中，压块403会因转动时的离心力挤压复位弹簧402，这使得压块403能带动软刷板404移动至与电解座807分离的位置，此时软刷板404以及电解座807在污水旋转的过程中，能充当搅拌桨的作用，这使得氢氧化钠与污水的混合效果能进步提升，通过氢氧化钠与污水混合，能与污水中的钛离子反应生成沉淀，从而实现污水中钛离子的净化，而钛离子反应生成沉淀会随着污水转动时的离心效果逐渐向处理罐401内壁的方向靠拢，这能方便后续对沉淀物的清理，此外在氢氧化钠与污水反应过程中，增压机1005工作，能通过加压管1004对处理罐401内部加压，通过增大处理罐401内部的压力，能加快氢氧化钠与污水的反应速度，以上操作流程中，得益于设备结构的独特设计，能使污水在离心分离杂质的过程中投放氢氧化钠混合并配合增压机1005增压，这使得污水与反应物的反应速度能得到提升，并且在反应过程中自动通过离心对沉淀物与水体进行分离，这能方便后续水体与杂质的分离操作，氢氧化钠粉末与污水反应完成后，第一电机6由高速旋转更变为低速旋转，此时工作人员控制电解座807工作，电解座807工作后能对水体中的铜离子进行电解，从而实现对水体中铜离子的清理，因此时处理罐401处于低速旋转的状态，软刷板404会因离心力解除被复位弹簧402顶升回原位，这使得软刷板404能与电解座807接触，并随着处理罐401的旋转在电解座807以及分离罐805表面进行滑动，通过才操作，能使软刷板404在第一时间对电解过程中，粘附在电解座807和分离罐805表面的杂质进行清理，而软刷板404在滑动过程中可通过复位弹簧402调位，从而保证软刷板404始终与电解座807和分离罐805贴合，以提升软刷板404的清洁效果，通过该设计，能极大降低电解过程中附着在电解座807和分离罐805表面的杂质量，且软刷板404的位移能促进水体流动，从而实现更好的电解效果，此外之前投入的氢氧化钠粉末在水体中呈熔融状态，熔融状态的氢氧化钠内有可以自由移动的钠离子和氢氧根离子，这能提升水体的导电效果，这使得设备的电解效果能进一步提升，而通过本申请的独特结构设计，能使电解和加料中和在同一容器的同一步骤中实现，这能免去传统污水处理需要频繁替换不同容器，这能降低设备的整体体积，同时也能提升污水处理的效率，处理罐401在旋转的过程中，转动管1301内部的电磁铁1304工作，能对分离罐805进行吸附，此时处理罐401在旋转过程中，只会带动棘轮座801旋转，而棘轮座801随处理罐401旋转的过程中，棘齿802与棘轮盘804处于非卡合状态，故而处理罐401在旋转过程中是不会带动分离罐805旋转的，污水电解完成后，处理罐401再次高速旋转，这使得电解过程中产生的杂质可随着离心力作用下与之前的沉淀物一起离心至处理罐401的外圈部分，杂质与水体离心分离完成后，转动管1301内部的电磁铁1304失电，同时第二电机11带动第二主动齿轮12旋转，能使第二从动齿轮1302带动转动管1301旋转调位，第二电机11转动方向与第一电机6的转动方向相反，此时虽然转动管1301与分离罐805电磁吸附接触，但因两者套接摩擦力的作用下，分离罐805还是会随转动管1301旋转，但此时分离罐805随转动管1301转动时与棘轮盘804与棘齿802相啮合，这使得转动管1301能通过棘轮的啮合与分离罐805交错，转动管1301与分离罐805位置交错后，第一通槽806与第二通槽1303的位置会重合，此时处理罐401内部会形成开口，处理罐401内部完成净化的水体能通过第一通槽806、第二通槽1303进入至通管803内部，并通过出水管406流出设备，此时水体因离心力使杂质靠近处理罐401一侧，而第一通槽806、第二通槽1303的开口朝向处理罐401反向，并且第一通槽806、第二通槽1303处布设有过滤网，此外在中和反应过程中，增压机1005使处理罐401内部处于高压状态，这使得污水清洁完成后，处理罐401内的水体能有效与杂质进行分离，并通过气压差快速流出处理罐401，并进入至沉淀箱14内进行进一步沉淀通过该设计，能使污水清洁完成后，水体和杂质之间的分离效果得到提升，而杂质因离心集中在处理罐401内壁一侧，这也使设备在使用完成后的清洁便利化。综上，该一种循环利用的铜钛合金制备用污水处理系统及方法，使用时，首先铜钛合金生产过程中的污水能通过管道与入水管1006衔接，而入水管1006内部的电控阀开启后，污水能通过入水管1006进入至处理罐401内部，处理罐401内部由分离罐805分隔成两个空间，而污水能进入至处理罐401与分离罐805之间的空间内，当处理罐401与分离罐805之间的污水装满后，入水管1006处的电控阀关闭，此时第一电机6工作，能通过第一主动齿轮7带动第一从动齿轮5进行旋转，而第一从动齿轮5与处理罐401固定，这使得处理罐401能在轴承座3内侧进行转动；然后处理罐401在旋转的过程中，工作人员向输料泵1003内部投入氢氧化钠粉末，输料泵1003工作，能使氢氧化钠粉末通过入料管1002进入至处理罐401内，因此时污水随处理罐401处于旋转状态，这能促进氢氧化钠粉末与污水的混合效果，此外处理罐401在旋转过程中，压块403会因转动时的离心力挤压复位弹簧402，这使得压块403能带动软刷板404移动至与电解座807分离的位置，此时软刷板404以及电解座807在污水旋转的过程中，能充当搅拌桨的作用，这使得氢氧化钠与污水的混合效果能进步提升，通过氢氧化钠与污水混合，能与污水中的钛离子反应生成沉淀，从而实现污水中钛离子的净化，而钛离子反应生成沉淀会随着污水转动时的离心效果逐渐向处理罐401内壁的方向靠拢，这能方便后续对沉淀物的清理，此外在氢氧化钠与污水反应过程中，增压机1005工作，能通过加压管1004对处理罐401内部加压，通过增大处理罐401内部的压力，能加快氢氧化钠与污水的反应速度，以上操作流程中，得益于设备结构的独特设计，能使污水在离心分离杂质的过程中投放氢氧化钠混合并配合增压机1005增压，这使得污水与反应物的反应速度能得到提升，并且在反应过程中自动通过离心对沉淀物与水体进行分离，这能方便后续水体与杂质的分离操作；接着氢氧化钠粉末与污水反应完成后，第一电机6由高速旋转更变为低速旋转，此时工作人员控制电解座807工作，电解座807工作后能对水体中的铜离子进行电解，从而实现对水体中铜离子的清理，因此时处理罐401处于低速旋转的状态，软刷板404会因离心力解除被复位弹簧402顶升回原位，这使得软刷板404能与电解座807接触，并随着处理罐401的旋转在电解座807以及分离罐805表面进行滑动，通过才操作，能使软刷板404在第一时间对电解过程中，粘附在电解座807和分离罐805表面的杂质进行清理，而软刷板404在滑动过程中可通过复位弹簧402调位，从而保证软刷板404始终与电解座807和分离罐805贴合，以提升软刷板404的清洁效果，通过该设计，能极大降低电解过程中附着在电解座807和分离罐805表面的杂质量，且软刷板404的位移能促进水体流动，从而实现更好的电解效果，此外之前投入的氢氧化钠粉末在水体中呈熔融状态，熔融状态的氢氧化钠内有可以自由移动的钠离子和氢氧根离子，这能提升水体的导电效果，这使得设备的电解效果能进一步提升，而通过本申请的独特结构设计，能使电解和加料中和在同一容器的同一步骤中实现，这能免去传统污水处理需要频繁替换不同容器，这能降低设备的整体体积，同时也能提升污水处理的效率；最后处理罐401在旋转的过程中，转动管1301内部的电磁铁1304工作，能对分离罐805进行吸附，此时处理罐401在旋转过程中，只会带动棘轮座801旋转，而棘轮座801随处理罐401旋转的过程中，棘齿802与棘轮盘804处于非卡合状态，故而处理罐401在旋转过程中是不会带动分离罐805旋转的，污水电解完成后，处理罐401再次高速旋转，这使得电解过程中产生的杂质可随着离心力作用下与之前的沉淀物一起离心至处理罐401的外圈部分，杂质与水体离心分离完成后，转动管1301内部的电磁铁1304失电，同时第二电机11带动第二主动齿轮12旋转，能使第二从动齿轮1302带动转动管1301旋转调位，第二电机11转动方向与第一电机6的转动方向相反，此时虽然转动管1301与分离罐805电磁吸附接触，但因两者套接摩擦力的作用下，分离罐805还是会随转动管1301旋转，但此时分离罐805随转动管1301转动时与棘轮盘804与棘齿802相啮合，这使得转动管1301能通过棘轮的啮合与分离罐805交错，转动管1301与分离罐805位置交错后，第一通槽806与第二通槽1303的位置会重合，此时处理罐401内部会形成开口，处理罐401内部完成净化的水体能通过第一通槽806、第二通槽1303进入至通管803内部，并通过出水管406流出设备，此时水体因离心力使杂质靠近处理罐401一侧，而第一通槽806、第二通槽1303的开口朝向处理罐401反向，并且第一通槽806、第二通槽1303处布设有过滤网，此外在中和反应过程中，增压机1005使处理罐401内部处于高压状态，这使得污水清洁完成后，处理罐401内的水体能有效与杂质进行分离，并通过气压差快速流出处理罐401，并进入至沉淀箱14内进行进一步沉淀通过该设计，能使污水清洁完成后，水体和杂质之间的分离效果得到提升，而杂质因离心集中在处理罐401内壁一侧，这也使设备在使用完成后的清洁便利化。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
