标题title
一种金属掺杂低共熔溶剂基水热炭及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于吸附材料技术领域，公开了一种金属掺杂低共熔溶剂基水热炭及其制备方法和应用，包括以下步骤：将秸秆清洗、干燥、破碎后，得高秸秆粉末；将所得的秸秆粉末加入尿素基低共熔溶剂‑水混合溶剂中，水热炭化处理，所得固体清洗干燥，得到低共熔溶剂改性秸秆基水热炭材料；将低共熔溶剂改性秸秆基水热炭材料与金属无机盐混合进行机械改性，水洗干燥得到金属掺杂低共熔溶剂基水热炭。本发明材料的吸附和脱附是可逆的反应，可以循环使用，具有很大的经济价值和环保价值。结果表明，本发明材料作为吸附剂，对废水中的Cd、Zn的累计去除率接近100%，磷的累计去除率高达100%。
权利要求书clms
1.一种金属掺杂低共熔溶剂基水热炭的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：将秸秆清洗、干燥、破碎后，得到秸秆粉末；将所得的秸秆粉末加入尿素基低共熔溶剂-水混合溶剂中，水热炭化处理，所得固体清洗干燥，得到低共熔溶剂改性秸秆基水热炭材料；其中，水热炭化处理时的温度为170-220℃，炭化时间为12-36 h；所述干燥的温度为50-90℃；将低共熔溶剂改性秸秆基水热炭材料与金属无机盐混合进行机械改性，水洗干燥得到金属掺杂低共熔溶剂基水热炭；其中，所述机械改性为机械球磨改性，机械球磨的转速为500-1500 rpm，所述干燥的温度为50-90℃。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述水热炭化处理过程中，尿素基低共熔溶剂-水混合溶剂为尿素基低共熔溶剂和水的混合物，低共熔溶剂和秸秆的质量比为1:1-1:4，且加水量为5-9 mL/g。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述金属无机盐包括镧无机盐、铁无机盐、镁无机物、锌无机盐和钙无机盐中的一种或几种。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述低共熔溶剂改性秸秆基水热炭材料和金属无机盐的质量比为1:2-6。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述球磨转速为550 rmp，所述机械球磨时间为0.5-8 h。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述水洗的洗涤次数为2-4次。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述干燥温度为50-90℃，保温时间8-24 h。8.如权利要求1至7任一项所述的制备方法制得的金属掺杂低共熔溶剂基水热炭。9.根据权利要求8所述的水热炭材料，其特征在于：所述水热炭材料包括秸秆水热炭、低共熔溶剂改性秸秆基水热炭和金属掺杂低共熔溶剂改性秸秆基水热炭材料。10.如权利要求8或9所述的金属掺杂低共熔溶剂基水热炭在制备和/或作为同时去除废水中的Cd和Zn吸附材料的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于吸附材料技术领域，尤其是一种金属掺杂低共熔溶剂基水热炭及其制备方法和应用。背景技术水体的重金属污染是一个严重的环境问题，其过度积累对人类健康和环境造成了严重威胁，已经受到了国际社会的广泛关注。水污染是一种复杂的现象，混合重金属污染频繁发生。镉和锌具有相似的地球化学性质，经常结合为水污染物。Cd是毒性最强的元素之一，也被归类为Ⅰ类致癌物。持续暴露于镉可能会对人体造成有害和不可逆的损伤，包括代谢紊乱、神经损伤、肾功能衰竭、骨质疏松症和癌症。Zn是Cd的同源物，过量Zn对人类健康的各种不良影响，包括刺激皮肤、胃痉挛、恶心和贫血等。因此，开发去除Cd和Zn以减少对生物体的损害的技术是至关重要的。目前，去除水中Cd和Zn的技术方法主要有化学沉淀法、吸附法、离子交换法、膜分离法等。其中，吸附技术因其高效、易用性、经济可行性和环境安全等优点而受到国际上的广泛关注。生物炭是一种可持续且环保的黑炭，由于其较强的吸附能力，已被用来去除水介质中的各种污染物。生物炭是一种富含碳的固体，在环境治理方面显示出巨大潜力。根据制备条件的不同，生物炭可以分为热解炭和水热炭。水热炭化法是一种在密闭容器中，以生物质材料为原料，以水为反应过程中的介质，在150-375℃下，伴随着一定的自生压力合成富碳产物的过程。与传统的热解法制炭的巨大能耗不同，水热法制炭的反应温度较低，反应过程不会受到原料中水分含量和炭含量的限制，反应过程耗能小，是一种高效、可持续、经济和创新的生物质氧化处理技术。但其作为新型的吸附材料用于同时吸附重金属Cd和Zn的研究尚未见报道。同时也由于具有较低的芳烃结构和发育欠佳的孔隙度，阻碍了其吸附能力和在环境修复领域的应用。如中国专利CN111389350A《一种去除水中重金属镉的水热炭吸附剂的制备方法》公开了一种浒苔水热炭吸附Cd的方法，将浒苔水热炭用作吸附剂，加入到初始Cd浓度为5-100 mg/L的废水中，常温下振荡吸附24 h后，过滤；其中，吸附剂的用量为0.8-6.4 g/L。该吸附剂仅利用吸咐作用去除Cd，对Cd的去除效果不佳。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的不足之处，提供一种金属掺杂低共熔溶剂基水热炭及其制备方法和应用。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种金属掺杂低共熔溶剂基水热炭的制备方法，包括以下步骤：将秸秆清洗、干燥、破碎后，得到秸秆粉末；将所得的秸秆粉末加入尿素基低共熔溶剂-水混合溶剂中，水热炭化处理，所得固体清洗干燥，得到低共熔溶剂改性秸秆基水热炭材料；其中，水热炭化处理时的温度为170-220℃，炭化时间为12-36 h；所述干燥的温度为50-90℃；将低共熔溶剂改性秸秆基水热炭材料与金属无机盐混合进行机械改性，水洗干燥得到金属掺杂低共熔溶剂基水热炭；其中，所述机械改性为机械球磨改性，机械球磨的转速为500-1500 rpm，所述干燥的温度为50-90℃。进一步地，所述水热炭化处理过程中，尿素基低共熔溶剂-水混合溶剂为尿素基低共熔溶剂和水的混合物，低共熔溶剂和秸秆的质量比为1:1-1:4，再优选的为1:2，且加水量为5-9 mL/g，再优选的5-6g/mL。进一步地，所述金属无机盐包括镧无机盐、铁无机盐、镁无机物、锌无机盐和钙无机盐中的一种或几种。进一步地，所述低共熔溶剂改性秸秆基水热炭材料和金属无机盐的质量比为1:2-6。进一步地，所述球磨转速为550 rmp，所述机械球磨时间为0.5-8 h，优选的，所述的球磨时间为0.5-4 h，再优选的为4 h。进一步地，所述水洗的洗涤次数为2-4次，再优选的3-4次。进一步地，所述干燥温度为50-90℃，保温时间8-24 h，再优选的12-24 h。如上所述方法制得的金属掺杂低共熔溶剂基水热炭。进一步地，所述水热炭材料包括秸秆水热炭、低共熔溶剂改性秸秆基水热炭和金属掺杂低共熔溶剂改性秸秆基水热炭材料。如上所述的金属掺杂低共熔溶剂基水热炭在制备和/或作为同时去除废水中的Cd和Zn吸附材料的应用。本发明取得的优点和积极效果为：1、本发明方法引入的金属与磷酸根生成羟基磷灰石沉淀、离子交换作用及配位络合作用吸附氨氮，吸附容量大，吸附速度高，有害物质去除率高；同时，本发明的金属掺杂低共熔溶剂基水热炭的吸附和脱附是可逆的反应，可以循环使用，具有很大的经济价值和环保价值。结果表明，本发明制备的金属掺杂低共熔溶剂基水热炭作为吸附剂，对废水中的Cd、Zn的累计去除率接近100%，磷的累计去除率高达100%。2、本发明方法通过在秸秆水热炭化过程中加入尿素基低共熔溶剂，实现水热炭化过程中原位掺入氮基官能团并提高水热炭的官能团的含量。低共熔溶剂的加入会提高秸秆在水溶剂中的溶解度、提高秸秆基固体炭产率，得到的金属掺杂低共熔溶剂基水热炭吸附容量大。3、本发明方法以金属无机物为活性组分，通过机械球磨法引入金属镧进行改性，得到目标吸附材料。通过在炭化过程引入尿素基低共熔溶剂的方法一方面能够增大秸秆生物质的溶解度、提高水热炭产率，另一方面增大秸秆基水热炭的官能团，还能实现原位掺入含氮官能团。通过机械球磨改性的方法，一方面能够避免秸秆基水热炭原官能团的损失，另一方面可减少金属的团聚，增加活性金属的分散度。附图说明图1为本发明实施例1尿素基低共熔溶剂基水热炭吸附Cd后的XPS图；图2为本发明实施例1尿素基低共熔溶剂基水热炭吸附Zn后的XPS图；图3为本发明实施例3镧掺杂低共熔溶剂基水热炭吸附P后的XPS图；图4为本发明实施例3镧掺杂低共熔溶剂基水热炭的SEM图；图5为本发明实施例1尿素基低共熔溶剂基水热炭对Cd和Zn的吸附动力学模型图；图6为本发明实施例3镧掺杂低共熔溶剂基水热炭对P的吸附动力学模型图；图7为本发明对比例1秸秆基水热炭材料对Cd和Zn的吸附动力学模型图；图8为本发明对比应用例3秸秆基水热炭材料对P的吸附动力学模型图；图9为本发明实施例1尿素基低共熔溶剂基水热炭对实际污水中Cd和Zn的多次吸附效果图；图10为本发明实施例3尿素基低共熔溶剂基水热炭对实际污水中P的多次吸附效果图。其中，动力学模型拟合使用pseudo-first-order model 和pseudo second-order model 。具体实施方式下面结合实施例，对本发明进一步说明，下属实施例是叙述性的，不是限定性的，不能以下述实施例来限定本发明的保护范围。具体实施例中所涉及的各种实验操作，均为本领域的常规技术，本文中没有特别注释的部分，本领域的普通技术人员可以参照本发明申请日之前的各种常用工具书、科技文献或相关的说明书、手册等予以实施。一种金属掺杂低共熔溶剂基水热炭的制备方法，包括以下步骤：将秸秆清洗、干燥、破碎后，得到秸秆粉末；将所得的秸秆粉末加入尿素基低共熔溶剂-水混合溶剂中，水热炭化处理，所得固体清洗干燥，得到低共熔溶剂改性秸秆基水热炭材料；其中，水热炭化处理时的温度为170-220℃，炭化时间为12-36 h；所述干燥的温度为50-90℃；将低共熔溶剂改性秸秆基水热炭材料与金属无机盐混合进行机械改性，水洗干燥得到金属掺杂低共熔溶剂基水热炭；其中，所述机械改性为机械球磨改性，机械球磨的转速为500-1500 rpm，所述干燥的温度为50-90℃。较优地，所述水热炭化处理过程中，尿素基低共熔溶剂-水混合溶剂为尿素基低共熔溶剂和水的混合物，低共熔溶剂和秸秆的质量比为1:1-1:4，再优选的为1:2，且加水量为5-9 mL/g，再优选的5-6g/mL。较优地，所述金属无机盐包括镧无机盐、铁无机盐、镁无机物、锌无机盐和钙无机盐中的一种或几种。较优地，所述低共熔溶剂改性秸秆基水热炭材料和金属无机盐的质量比为1:2-6。较优地，所述球磨转速为550 rmp，所述机械球磨时间为0.5-8 h，优选的，所述的球磨时间为0.5-4 h，再优选的为4 h。较优地，所述水洗的洗涤次数为2-4次，再优选的3-4次。较优地，所述干燥温度为50-90℃，保温时间8-24 h，再优选的12-24 h。如上所述方法制得的金属掺杂低共熔溶剂基水热炭。较优地，所述水热炭材料包括秸秆水热炭、低共熔溶剂改性秸秆基水热炭和金属掺杂低共熔溶剂改性秸秆基水热炭材料。如上所述的金属掺杂低共熔溶剂基水热炭在制备和/或作为同时去除废水中的Cd和Zn吸附材料的应用。具体地，相关制备及检测如下：实施例1一种尿素基低共熔溶剂基水热炭的制备方法，包括以下步骤：用剪刀将秸秆剪碎，取破碎的秸秆粉末置于球磨罐中，于500 r/min转速下球磨10min；取球磨后的秸秆粉末6 g，加入3mL尿素基低共熔溶剂与27mL蒸馏水混合转移至反应釜中，于180 ℃下水热炭化18 h，对产物进行干燥脱水，得到尿素基低共熔溶剂基水热炭。实施例2一种金属掺杂低共熔溶剂基水热炭的制备方法，包括以下步骤：用剪刀将秸秆剪碎，取破碎的秸秆粉末置于球磨罐中，于500 r/min转速下球磨10min；取球磨后的秸秆粉末6 g，加入3mL尿素基低共熔溶剂与27mL蒸馏水混合转移至反应釜中，于180 ℃下水热炭化18 h，对产物进行干燥脱水，得到尿素基低共熔溶剂基水热炭材料。将所得尿素基低共熔溶剂基水热炭与氯化镧混合按质量比1:1置于球磨罐中，于550 r/min转速下球磨4 h，将球磨所得产物和超纯水混合后依次进行搅拌和离心，对产物进行干燥，温度为70℃，保温时间12 h，得到镧掺杂低共熔溶剂基水热炭。实施例3一种金属掺杂低共熔溶剂基水热炭的制备方法，包括以下步骤：用剪刀将秸秆剪碎，取破碎的秸秆粉末置于球磨罐中，于500 r/min转速下球磨10min；取球磨后的秸秆粉末6 g，加入6mL尿素基低共熔溶剂与24mL蒸馏水混合转移至反应釜中，于180 ℃下水热炭化18 h，对产物进行干燥脱水，得到尿素基低共熔溶剂基水热炭材料。将所得尿素基低共熔溶剂基水热炭与氯化镧混合按质量比1:1置于球磨罐中，于550 r/min转速下球磨4 h，将球磨所得产物和超纯水混合后依次进行搅拌和离心，对产物进行干燥，温度为70℃，保温时间12 h，得到镧掺杂低共熔溶剂基水热炭。实施例4一种金属掺杂低共熔溶剂基水热炭的制备方法，包括以下步骤：用剪刀将秸秆剪碎，取破碎的秸秆粉末置于球磨罐中，于500 r/min转速下球磨10min；取球磨后的秸秆粉末6 g，加入1.5mL尿素基低共熔溶剂与28.5mL蒸馏水混合转移至反应釜中，于180 ℃下水热炭化18 h，对产物进行干燥脱水，得到尿素基低共熔溶剂基水热炭。将所得尿素基低共熔溶剂基水热炭与氯化镧混合按质量比1:1置于球磨罐中，于550 r/min转速下球磨4 h，将球磨所得产物和超纯水混合后依次进行搅拌和离心，对产物进行干燥，温度为70℃，保温时间12 h，得到镧掺杂低共熔溶剂基水热炭。实施例5一种金属掺杂低共熔溶剂基水热炭的制备方法，包括以下步骤：用剪刀将秸秆剪碎，取破碎的秸秆粉末置于球磨罐中，于500 r/min转速下球磨10min；取球磨后的秸秆粉末6 g，加入3mL尿素基低共熔溶剂与27mL蒸馏水混合转移至反应釜中，于180 ℃下水热炭化18 h，对产物进行干燥脱水，得到尿素基低共熔溶剂基水热炭。将所得尿素基低共熔溶剂基水热炭与氯化铁混合按质量比1:1置于球磨罐中，于550 r/min转速下球磨4 h，将球磨所得产物和超纯水混合后依次进行搅拌和离心，对产物进行干燥，温度为70℃，保温时间12 h，得到铁掺杂低共熔溶剂基水热炭。实施例6一种金属掺杂低共熔溶剂基水热炭的制备方法，包括以下步骤：用剪刀将秸秆剪碎，取破碎的秸秆粉末置于球磨罐中，于500 r/min转速下球磨10min；取球磨后的秸秆粉末6 g，加入6mL尿素基低共熔溶剂与24mL蒸馏水混合转移至反应釜中，于180 ℃下水热炭化18 h，对产物进行干燥脱水，得到尿素基低共熔溶剂基水热炭。将所得尿素基低共熔溶剂基水热炭与氯化钙混合按质量比1:1置于球磨罐中，于550 r/min转速下球磨4 h，将球磨所得产物和超纯水混合后依次进行搅拌和离心，对产物进行干燥，温度为70℃，保温时间12 h，得到钙掺杂低共熔溶剂基水热炭。实施例7一种金属掺杂低共熔溶剂基水热炭的制备方法，包括以下步骤：用剪刀将秸秆剪碎，取破碎的秸秆粉末置于球磨罐中，于500 r/min转速下球磨10min；取球磨后的秸秆粉末6 g，加入6mL尿素基低共熔溶剂与24mL蒸馏水混合转移至反应釜中，于180 ℃下水热炭化18 h，对产物进行干燥脱水，得到尿素基低共熔溶剂基水热炭。将所得尿素基低共熔溶剂基水热炭与氯化镁混合按质量比1:1置于球磨罐中，于550 r/min转速下球磨4 h，将球磨所得产物和超纯水混合后依次进行搅拌和离心，对产物进行干燥，温度为70℃，保温时间12 h，得到镁掺杂低共熔溶剂基水热炭。对比例1一种秸秆基水热炭材料的制备方法，包括以下步骤：用剪刀将秸秆剪碎，取破碎的秸秆粉末置于球磨罐中，于500 r/min转速下球磨10min；取球磨后的秸秆粉末6 g，加入30mL蒸馏水混合转移至反应釜中，于180 ℃下水热炭化18 h，对产物进行干燥脱水，得到秸秆基水热炭材料。应用例1Cd2+储备液制备：取优级纯四水合硝酸镉2.7439 g溶于水，移入1000mL容量瓶，稀释至标线，每升含1000毫克Cd2+，得到Cd2+储备液；将Cd2+储备液稀释相应倍数，配制成初始浓度为50 mg/L的Cd2+溶液，然后将0.01g实施例1的尿素基低共熔溶剂基水热炭投加至50 mg/L的Cd2+溶液中，振荡24 h至吸附平衡，取出溶液过0.45微米滤膜，并利用ICP-MS测定滤液剩余Cd2+浓度，计算得到对Cd2+吸附量为19.9 mg/g，Cd2+ 的6次累计去除率约为100%，并且具有较高的固体炭产率。应用例2Zn2+储备液制备：取优级纯六水合硝酸锌4.5489 g溶于水，移入1000mL容量瓶，稀释至标线，每升含1000毫克Zn 2+，得到Zn 2+储备液；将Zn 2+储备液稀释相应倍数，配制成初始浓度为50 mg/L的Zn 2+溶液，然后将0.01g实施例1的尿素基低共熔溶剂基水热炭投加至50 mg/L的Zn 2+溶液中，振荡24 h至吸附平衡，取出溶液过0.45微米滤膜，并利用ICP-MS测定滤液剩余Zn 2+浓度，计算得到对Zn 2+吸附量为17.3 mg/g，Zn 2+ 的6次累计去除率约为100%，并且具有较高的固体炭产率。应用例3磷酸盐储备液制备：优级纯磷酸二氢钾于110 ℃干燥2 h并冷却后称0.2197 g溶于水，移入1000mL容量瓶，加硫酸5毫升，稀释至标线，每毫升含50.0微克磷，得到磷酸盐储备液；将磷酸盐储备液稀释相应倍数，配制成初始浓度为50 mg/L的磷酸盐溶液，然后将0.01 g实施例3的镧掺杂低共熔溶剂基水热炭投加至50 mg/L的磷酸盐溶液中，控制溶液pH为5.35，振荡24 h至吸附平衡，取出溶液过0.45微米滤膜，并利用原子吸收分光光度法测定滤液剩余磷浓度，计算得到磷酸盐吸附量为48.2 mg/g，磷的4次累计去除率为98.8 %，固体炭产率为61.5 %。对比应用例1将Cd2+储备液稀释相应倍数，配制成初始浓度为50 mg/L的Cd2+溶液，然后将0.01g对比例1的秸秆基水热炭材料投加至50 mg/L的Cd2+溶液中，振荡24 h至吸附平衡，取出溶液过0.45微米滤膜，并利用ICP-MS测定滤液剩余Cd2+浓度，计算得到对Cd2+吸附量为13.1mg/g。对比应用例2将Zn 2+储备液稀释相应倍数，配制成初始浓度为50 mg/L的Zn2+溶液，然后将0.01g对比例1的秸秆基水热炭材料投加至50 mg/L的Zn2+溶液中，振荡24 h至吸附平衡，取出溶液过0.45微米滤膜，并利用ICP-MS测定滤液剩余Zn2+浓度，计算得到对Zn2+吸附量为11.6 mg/g。对比应用例3将磷酸盐储备液稀释相应倍数，配制成初始浓度为50 mg/L的磷酸盐溶液，然后将0.01 g对比例1的秸秆基水热炭材料投加至50 mg/L的磷酸盐溶液中，控制溶液pH为5.35，振荡24 h至吸附平衡，取出溶液过0.45微米滤膜，并利用原子吸收分光光度法测定滤液剩余磷浓度，计算得到磷酸盐吸附量为4.3 mg/g。对本发明应用例1尿素基低共熔溶剂基水热炭吸附重金属后进行XPS图谱测试，结果如图1所示。根据图1可知，本发明实施例1尿素基低共熔溶剂基水热炭的XPS图谱在411.78 ev和405.08ev处出现了属于Cd 3d的新峰，表明本发明尿素基低共熔溶剂基水热炭成功吸附重金属Cd。应用例2尿素基低共熔溶剂基水热炭吸附重金属后进行XPS图谱测试，结果如图2所示。根据图2可知，本发明实施例1尿素基低共熔溶剂基水热炭的XPS图谱在1044.98 ev和1021.98ev处出现了属于Zn 2p的新峰，表明本发明尿素基低共熔溶剂基水热炭成功吸附重金属Zn。应用例3镧掺杂低共熔溶剂基水热炭吸附磷后进行XPS图谱测试，结果如图3所示。根据图3可知，本发明实施例3镧掺杂低共熔溶剂基水热炭的XPS图谱在133.28 ev处出现了一个属于P 2p的新峰，表明本发明镧掺杂低共熔溶剂基水热炭成功吸附磷。利用扫描电镜对本发明实施例3的镧掺杂低共熔溶剂基水热炭进行测试，结果如图4所示。根据图4可以看出，本发明制备的镧掺杂低共熔溶剂基水热炭组分分布均匀，没有明显的结构缺陷。动力学模型拟合应用例1和应用例2尿素基低共熔溶剂基水热炭对Cd和Zn的吸附，结果如图5所示。根据图5可以看出，本发明制备的尿素基低共熔溶剂基水热炭对Cd的吸附在360分钟左右达到平衡，平衡吸附量达19.9 mg/g；对Zn的吸附在360分钟左右达到平衡，平衡吸附量达17.3 mg/g；动力学模型拟合应用例3镧掺杂低共熔溶剂基水热炭对P的吸附，结果如图6所示。根据图6可以看出，本发明制备的镧掺杂低共熔溶剂基水热炭对P的吸附在120分钟左右达到平衡，平衡吸附量达48.2 mg/g；动力学模型拟合对比应用例1和对比应用例2秸秆基水热炭材料对Cd和Zn的吸附，结果如图7所示。根据图7可以看出，对比的秸秆基水热炭材料对Cd的吸附在240分钟左右达到平衡，平衡吸附量达13.1 mg/g；对Zn的吸附在240分钟左右达到平衡，平衡吸附量达11.6mg/g；动力学模型拟合对比应用例3秸秆基水热炭材料对P的吸附，结果如图8所示。根据图8可以看出，对比的秸秆基水热炭材料对P的吸附在240分钟左右达到平衡，平衡吸附量达4.3 mg/g；应用例1和应用例2尿素基低共熔溶剂基水热炭对实际污水中Cd和Zn的多次吸附效果，结果如图9所示。根据图9可以看出，经过6次累计吸附，污水中Cd的去除率约为100%；经过6次累计吸附，污水中Zn的去除率约为100%；应用例3镧掺杂低共熔溶剂基水热炭对实际污水中P的多次吸附效果，结果如图10所示。根据图10可以看出，经过5次累计吸附，污水中P的去除率约为100%。同时，通过应用例3和对比应用例3可以看出，本发明中“3mL尿素基低共熔溶剂与27mL蒸馏水”之间具有协同作用，能够协同提高本发明方法所制备得到的镧掺杂低共熔溶剂基水热炭对磷酸盐的吸附能力。由以上实施例可知，本发明提供的金属掺杂低共熔溶剂基水热炭吸附容量大，吸附速率高，且固体炭产率高，经济效益好，可高效去除水体中的有害重金属、磷等有害物质，有助于解决水体污染问题。尽管为说明目的公开了本发明的实施例，但是本领域的技术人员可以理解：在不脱离本发明及所附权利要求的精神和范围内，各种替换、变化和修改都是可能的，因此，本发明的范围不局限于实施例所公开的内容。
