标题title
一种高盐废水处理装置及其处理工艺
摘要abst
本发明提供了一种高盐废水处理装置及其处理工艺，涉及废水处理技术领域。针对加热板无法针对高盐废水所处的位置进行针对性加热的技术问题。一种高盐废水处理装置及其处理工艺，包括有外壳体，所述外壳体的内部滑动连接有反应罐，所述外壳体滑动连接有伸缩式加热壳，所述伸缩式加热壳的固定部与所述反应罐固接，所述伸缩式加热壳与所述反应罐之间设置有空腔，所述外壳体远离所述伸缩式加热壳的一端可拆卸连接有端盖，所述端盖远离所述伸缩式加热壳的一侧固接有输气环。本发明通过使伸缩式加热壳的高度随反应罐内高盐废水液面的下降而降低，减少传热的距离，提高传热效率，从而减少加热过程中热量的损失。
权利要求书clms
1.一种高盐废水处理装置，其特征是，包括有外壳体，所述外壳体的内部滑动连接有反应罐，所述反应罐设置有出料口，所述外壳体和所述反应罐之间设置有空腔，所述外壳体滑动连接有伸缩式加热壳，所述伸缩式加热壳的固定部与所述反应罐固接，所述伸缩式加热壳的固定部设置有贯穿所述外壳体的排气管，所述伸缩式加热壳设置于所述外壳体和所述反应罐之间的空腔中，所述伸缩式加热壳与所述反应罐之间设置有空腔，所述外壳体远离所述伸缩式加热壳的一端可拆卸连接有端盖，所述端盖开设有进料口，所述端盖与所述外壳体密封配合，所述端盖的侧壁固接有输气环，所述输气环固接并连通有周向均匀分布的第一输气管，所述第一输气管贯穿所述端盖并与所述伸缩式加热壳的伸缩端连通，所述外壳体固接有分流管，所述分流管固接并连通有第一连接管，所述第一连接管与所述输气环固接并连通，所述分流管与气泵连通，所述外壳体设置有触发组件。2.如权利要求1所述的一种高盐废水处理装置，其特征是，所述触发组件包括有周向均匀分布的U型架，周向均匀分布的所述U型架均固接于所述外壳体远离所述端盖的一侧，周向均匀分布的所述U型架共同固接有固定板，所述固定板与所述外壳体之间设置有空隙，所述固定板固接并贯穿有周向均匀分布的弹性伸缩杆，周向均匀分布所述弹性伸缩杆的伸缩端均与所述伸缩式加热壳远离所述端盖的一侧固接，周向均匀分布的所述U型架共同固接有储液环，所述储液环中储存有液压油，所述储液环位于所述固定板与所述外壳体之间的空隙中，且所述固定板和所述外壳体均与所述储液环固接，所述储液环设置有滑槽，所述储液环的滑槽中密封滑动连接有移动环，所述外壳体设置有周向均匀分布的通槽，所述外壳体周向均匀分布的通槽中均滑动连接有液压推杆，周向均匀分布的所述液压推杆的固定部均与所述伸缩式加热壳的固定部固接，周向均匀分布的所述液压推杆的固定部均与所述储液环的通槽连通，所述液压推杆的伸缩端通过矩形柱与所述伸缩式加热壳的伸缩端固接，所述固定板设置有用于对所述反应罐内高盐废水进行搅拌的搅拌部件。3.如权利要求2所述的一种高盐废水处理装置，其特征是，所述搅拌部件包括有伺服电机，所述伺服电机通过连接架固接于所述固定板远离所述端盖的一侧，所述固定板转动连接有第二输气管，所述伺服电机的输出轴与所述第二输气管通过齿轮组传动连接，所述第二输气管远离所述端盖的一端转动连接并连通有第二连接管，所述第二连接管与所述分流管固接并连通，所述第二输气管设置有固定管，所述第二输气管与所述固定管连通，所述固定管固接有刮板，所述刮板设置有与所述固定管连通的空腔，所述固定板滑动连接有周向均匀分布的连接杆，周向均匀分布的所述连接杆共同固接有固定块，所述固定块与所述固定管密封转动连接，所述反应罐远离所述端盖的一侧固接有导向块，所述导向块与所述固定块配合，所述第二输气管远离所述伺服电机的一端转动连接有U型抽气管，所述U型抽气管的其中一个端口与所述第二输气管连通，所述U型抽气管的另一个端口贯穿所述端盖并与其固接，所述U型抽气管与抽气泵连通。4.如权利要求3所述的一种高盐废水处理装置，其特征是，所述第二输气管的中部设置有导向管，且所述第二输气管上导向管的直径为所述第二输气管直径的一半。5.如权利要求4所述的一种高盐废水处理装置，其特征是，还包括有用于向所述反应罐内喷散气体的喷气机构，所述喷气机构设置于所述固定块远离所述固定管的一侧，所述喷气机构包括有第一连接环，所述第一连接环转动连接于所述固定块，所述第一连接环与所述导向块转动连接，且所述第一连接环与所述固定块和所述导向块均密封配合，所述第一连接环滑动连接有周向均匀分布的第一移动杆，周向均匀分布所述第一移动杆远离所述端盖的一端共同固接有驱动环，所述驱动环与所述第一连接环的相向侧固接有弹性件，所述第一移动杆远离所述固定板的一端铰接有连接块，所述连接块滑动连接有U型杆，所述固定管设置有周向均匀分布的转动喷管，所述转动喷管的转动部与相邻的所述U型杆固接。6.如权利要求5所述的一种高盐废水处理装置，其特征是，所述固定块和所述导向块靠近所述驱动环的一侧均设置为与所述反应罐底面曲率相同的曲面，且所述反应罐的排料口与所述导向块的外径相切。7.如权利要求6所述的一种高盐废水处理装置，其特征是，还包括有用于对所述反应罐内高盐废水饱和度进行检测的检测机构，所述检测机构设置于所述端盖，所述检测机构包括有转动环，所述转动环密封转动连接于所述端盖，所述转动环与所述第二输气管固接，所述固定管靠近所述端盖的一端转动连接有第二连接环，所述第二连接环与所述第二输气管花键连接，所述固定管靠近所述第二连接环的一端设置有凹槽，所述第二连接环与所述固定管的凹槽之间固接有扭簧，所述第二输气管与所述固定管转动连接，所述固定管的凹槽中固接有第二移动杆，所述第二移动杆贯穿所述转动环和所述第二连接环，所述转动环与所述第二连接环均设置有与所述第二移动杆配合的弧形槽，所述第二移动杆固接有与所述第二连接环密封且转动连接的遮挡环，所述转动环设置有用于改变向所述输气环内输送热气速率的调节组件。8.如权利要求7所述的一种高盐废水处理装置，其特征是，所述调节组件包括有周向均匀分布的支撑架，周向均匀分布的所述支撑架均固接于所述转动环远离所述伸缩式加热壳的一侧，周向均匀分布的所述支撑架共同固接有环形伸缩杆，所述环形伸缩杆的固定部与伸缩端之间储存有液压油，所述环形伸缩杆的固定部与伸缩端之间固接有周向均匀分布的拉簧，所述环形伸缩杆与所述第二输气管固接，所述环形伸缩杆的伸缩端与所述第二移动杆配合，所述环形伸缩杆的固定部通过连接件转动连接并连通有第三连接管，所述第三连接管远离所述环形伸缩杆的一侧密封滑动连接有折型杆，所述折型杆远离所述第三连接管的一侧固接有齿条，所述第一连接管与所述输气环之间连通有球阀，所述球阀的旋转轴固接有与所述折型杆上齿条啮合的齿轮。9.如权利要求8所述的一种高盐废水处理装置，其特征是，周向均匀分布所述弹性件的弹力之和小于所述扭簧的弹力，用于使所述第二移动杆带动所述环形伸缩杆移动。10.一种高盐废水处理工艺，基于权利要求9所述的一种高盐废水处理装置，其特征是，包括有如下步骤：S1：在使用本装置对高盐废水进行处理时，先将生产出的高盐废水经过预处理将废水中的固体杂质清除后，再将所需要处理的废水从端盖上的进料口中加入到反应罐中；S2：反应罐受高盐废水的重力作用不断向下移动，并压缩四个弹性伸缩杆，同时带动伸缩式加热壳的固定部同步向下移动，直至反应罐中储存的废水量达到其所能容纳的最大体积时中废水量的液面与刮板的上侧面齐平时），停止向其中加入废水；S3：伸缩式加热壳的固定部将移动环向下挤压将储液环中的液压油向四个液压推杆中输送，使四个液压推杆的伸缩端共同带动伸缩式加热壳的伸缩端向上移动，在此过程中工作人员将气泵打开，向分流管中输送加热后的气体；S4：通过不断改变转动喷管喷嘴的朝向，对反应罐内的高盐废水进行搅动，使反应罐内的高盐废水受热更加均匀；S5：伺服电机的输出轴通过齿轮组的传动带动第二输气管301转动，第二输气管通过扭簧带动刮板转动，对反应罐内的废水进行搅拌的同时对反应罐内壁上析出的结晶进行刮除；S6：通过对环形伸缩杆伸缩端的位置进行调整，进而对向输气环中输送热气的比例进行调整；S7：在停止向输气环中输送热气后，工作人员关闭气泵，直至反应罐内的温度降至室温后，工作人员将放料口打开，将反应罐内的固液混合物排出，并对反应罐及其内的其他零件进行清理。
说明书desc
技术领域本发明属于废水处理技术领域，公开了一种高盐废水处理装置及其处理工艺。背景技术高盐废水是指含有高浓度盐类的废水，通常情况下，高盐废水是工业生产中的副产品，比如化工、矿山、金属加工等行业会产生大量高盐废水，蒸发结晶法处理高盐废水常用的方法之一，但使用蒸发结晶法对高盐废水进行处理的过程中，加热板始终维持在同一高度，而随反应时间的增长高盐废水的体积不断减少，其液面也不断下降，加热板无法针对高盐废水所处的位置进行针对性加热，造成热量损失的同时，还容易导致容器内部分区域的盐类浓度可能会超过饱和度，进而导致高盐废水生成结垢或腐蚀容器内壁，结垢会附着在容器的内壁，对加热板的热量的进行阻挡，进而造成传热效率降低，腐蚀则会损坏设备。发明内容为了克服加热板无法针对高盐废水所处的位置进行针对性加热的缺点，本发明提供了一种高盐废水处理装置及其处理工艺。技术方案为：一种高盐废水处理装置，包括有外壳体，所述外壳体的内部滑动连接有反应罐，所述反应罐设置有出料口，所述外壳体和所述反应罐之间设置有空腔，所述外壳体滑动连接有伸缩式加热壳，所述伸缩式加热壳的固定部与所述反应罐固接，所述伸缩式加热壳的固定部设置有贯穿所述外壳体的排气管，所述伸缩式加热壳设置于所述外壳体和所述反应罐之间的空腔中，所述伸缩式加热壳与所述反应罐之间设置有空腔，所述外壳体远离所述伸缩式加热壳的一端可拆卸连接有端盖，所述端盖开设有进料口，所述端盖与所述外壳体密封配合，所述端盖的侧壁固接有输气环，所述输气环固接并连通有周向均匀分布的第一输气管，所述第一输气管贯穿所述端盖并与所述伸缩式加热壳的伸缩端连通，所述外壳体固接有分流管，所述分流管固接并连通有第一连接管，所述第一连接管与所述输气环固接并连通，所述分流管与气泵连通，所述外壳体设置有触发组件。进一步的，所述触发组件包括有周向均匀分布的U型架，周向均匀分布的所述U型架均固接于所述外壳体远离所述端盖的一侧，周向均匀分布的所述U型架共同固接有固定板，所述固定板与所述外壳体之间设置有空隙，所述固定板固接并贯穿有周向均匀分布的弹性伸缩杆，周向均匀分布所述弹性伸缩杆的伸缩端均与所述伸缩式加热壳远离所述端盖的一侧固接，周向均匀分布的所述U型架共同固接有储液环，所述储液环中储存有液压油，所述储液环位于所述固定板与所述外壳体之间的空隙中，且所述固定板和所述外壳体均与所述储液环固接，所述储液环设置有滑槽，所述储液环的滑槽中密封滑动连接有移动环，所述外壳体设置有周向均匀分布的通槽，所述外壳体周向均匀分布的通槽中均滑动连接有液压推杆，周向均匀分布的所述液压推杆的固定部均与所述伸缩式加热壳的固定部固接，周向均匀分布的所述液压推杆的固定部均与所述储液环的通槽连通，所述液压推杆的伸缩端通过矩形柱与所述伸缩式加热壳的伸缩端固接，所述固定板设置有用于对所述反应罐内高盐废水进行搅拌的搅拌部件。进一步的，所述搅拌部件包括有伺服电机，所述伺服电机通过连接架固接于所述固定板远离所述端盖的一侧，所述固定板转动连接有第二输气管，所述伺服电机的输出轴与所述第二输气管通过齿轮组传动连接，所述第二输气管远离所述端盖的一端转动连接并连通有第二连接管，所述第二连接管与所述分流管固接并连通，所述第二输气管设置有固定管，所述第二输气管与所述固定管连通，所述固定管固接有刮板，所述刮板设置有与所述固定管连通的空腔，所述固定板滑动连接有周向均匀分布的连接杆，周向均匀分布的所述连接杆共同固接有固定块，所述固定块与所述固定管密封转动连接，所述反应罐远离所述端盖的一侧固接有导向块，所述导向块与所述固定块配合，所述第二输气管远离所述伺服电机的一端转动连接有U型抽气管，所述U型抽气管的其中一个端口与所述第二输气管连通，所述U型抽气管的另一个端口贯穿所述端盖并与其固接，所述U型抽气管与抽气泵连通。进一步的，所述第二输气管的中部设置有导向管，且所述第二输气管上导向管的直径为所述第二输气管直径的一半。进一步的，还包括有用于向所述反应罐内喷散气体的喷气机构，所述喷气机构设置于所述固定块远离所述固定管的一侧，所述喷气机构包括有第一连接环，所述第一连接环转动连接于所述固定块，所述第一连接环与所述导向块转动连接，且所述第一连接环与所述固定块和所述导向块均密封配合，所述第一连接环滑动连接有周向均匀分布的第一移动杆，周向均匀分布所述第一移动杆远离所述端盖的一端共同固接有驱动环，所述驱动环与所述第一连接环的相向侧固接有弹性件，所述第一移动杆远离所述固定板的一端铰接有连接块，所述连接块滑动连接有U型杆，所述固定管设置有周向均匀分布的转动喷管，所述转动喷管的转动部与相邻的所述U型杆固接。进一步的，所述固定块和所述导向块靠近所述驱动环的一侧均设置为与所述反应罐底面曲率相同的曲面，且所述反应罐的排料口与所述导向块的外径相切。进一步的，还包括有用于对所述反应罐内高盐废水饱和度进行检测的检测机构，所述检测机构设置于所述端盖，所述检测机构包括有转动环，所述转动环密封转动连接于所述端盖，所述转动环与所述第二输气管固接，所述固定管靠近所述端盖的一端转动连接有第二连接环，所述第二连接环与所述第二输气管花键连接，所述固定管靠近所述第二连接环的一端设置有凹槽，所述第二连接环与所述固定管的凹槽之间固接有扭簧，所述第二输气管与所述固定管转动连接，所述固定管的凹槽中固接有第二移动杆，所述第二移动杆贯穿所述转动环和所述第二连接环，所述转动环与所述第二连接环均设置有与所述第二移动杆配合的弧形槽，所述第二移动杆固接有与所述第二连接环密封且转动连接的遮挡环，所述转动环设置有用于改变向所述输气环内输送热气速率的调节组件。进一步的，所述调节组件包括有周向均匀分布的支撑架，周向均匀分布的所述支撑架均固接于所述转动环远离所述伸缩式加热壳的一侧，周向均匀分布的所述支撑架共同固接有环形伸缩杆，所述环形伸缩杆的固定部与伸缩端之间储存有液压油，所述环形伸缩杆的固定部与伸缩端之间固接有周向均匀分布的拉簧，所述环形伸缩杆与所述第二输气管固接，所述环形伸缩杆的伸缩端与所述第二移动杆配合，所述环形伸缩杆的固定部通过连接件转动连接并连通有第三连接管，所述第三连接管远离所述环形伸缩杆的一侧密封滑动连接有折型杆，所述折型杆远离所述第三连接管的一侧固接有齿条，所述第一连接管与所述输气环之间连通有球阀，所述球阀的旋转轴固接有与所述折型杆上齿条啮合的齿轮。进一步的，周向均匀分布所述弹性件的弹力之和小于所述扭簧的弹力，用于使所述第二移动杆带动所述环形伸缩杆移动。一种高盐废水处理工艺，基于上述技术方案的一种高盐废水处理装置，包括有如下步骤：S1：在使用本装置对高盐废水进行处理时，先将生产出的高盐废水经过预处理将废水中的固体杂质清除后，再将所需要处理的废水从端盖上的进料口中加入到反应罐中；S2：反应罐受高盐废水的重力作用不断向下移动，并压缩四个弹性伸缩杆，同时带动伸缩式加热壳的固定部同步向下移动，直至反应罐中储存的废水量达到其所能容纳的最大体积时中废水量的液面与刮板的上侧面齐平时），停止向其中加入废水；S3：伸缩式加热壳的固定部将移动环向下挤压将储液环中的液压油向四个液压推杆中输送，使四个液压推杆的伸缩端共同带动伸缩式加热壳的伸缩端向上移动，在此过程中工作人员将气泵打开，向分流管中输送加热后的气体；S4：通过不断改变转动喷管喷嘴的朝向，对反应罐内的高盐废水进行搅动，使反应罐内的高盐废水受热更加均匀；S5：伺服电机的输出轴通过齿轮组的传动带动第二输气管301转动，第二输气管通过扭簧带动刮板转动，对反应罐内的废水进行搅拌的同时对反应罐内壁上析出的结晶进行刮除；S6：通过对环形伸缩杆伸缩端的位置进行调整，进而对向输气环中输送热气的比例进行调整；S7：在停止向输气环中输送热气后，工作人员关闭气泵，直至反应罐内的温度降至室温后，工作人员将放料口打开，将反应罐内的固液混合物排出，并对反应罐及其内的其他零件进行清理。本发明的有益效果是：本发明通过使伸缩式加热壳的高度随反应罐内高盐废水液面的下降而降低，减少传热的距离，提高传热效率，从而减少加热过程中热量的损失。通过刮板将反应罐内壁上析出的结晶进行刮除，防止在反应罐内壁结垢，固定块和导向块的相互配合对本装置中的固液混合物进行导向，减少本装置中结晶盐的残余量。通过不断改变转动喷管喷嘴的朝向，对反应罐内的高盐废水进行搅动，使反应罐内的高盐废水受热更加均匀。通过扭簧蓄力的大小对反应罐内的高盐废水的饱和度进行检测，进而对向输气环中输送热气的比例进行调整，减少热气不必要的损失。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明伸缩式加热壳和转动喷管等零件的立体结构示意图；图3为本发明第二输气管和固定管等零件的立体结构示意图；图4为本发明连接杆、固定块和导向块等零件的立体结构示意图；图5为本发明第二输气管、驱动环和刮板的立体结构示意图；图6为本发明第一移动杆、连接块和U型杆的立体结构示意图；图7为本发明检测机构的立体结构示意图；图8为本发明第二连接环和第二移动杆等零件的立体结构示意图；图9为本发明调节组件的立体结构示意图；图10为本发明转动环、第二连接环和第二移动杆的立体结构示意图；图11为本发明第三连接管、折型杆和球阀等零件的立体结构示意图。附图标记中：1、外壳体，101、反应罐，102、伸缩式加热壳，103、端盖，104、输气环，105、第一输气管，106、分流管，107、第一连接管，2、U型架，201、固定板，202、弹性伸缩杆，203、储液环，2031、移动环，204、液压推杆，3、伺服电机，301、第二输气管，31、第二连接管，302、固定管，304、刮板，305、连接杆，306、固定块，307、导向块，308、U型抽气管，4、第一连接环，401、第一移动杆，4011、驱动环，402、连接块，403、U型杆，404、转动喷管，5、转动环，501、第二连接环，502、扭簧，503、第二移动杆，6、支撑架，601、环形伸缩杆，602、拉簧，603、第三连接管，604、折型杆，605、球阀。具体实施方式下面将详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例1：一种高盐废水处理装置，如图1-图3所示，包括有外壳体1，外壳体1的内部滑动连接有反应罐101，反应罐101的下侧设置有出料口，反应罐101的出料口在初始状态下处于关闭状态，外壳体1的内壁和反应罐101的外壁之间设置有空腔，用于储存热气，以对反应罐101的外壁进行加热，进而对反应罐101内的高盐废水进行加热，外壳体1的内部滑动连接有伸缩式加热壳102，伸缩式加热壳102的固定部与反应罐101的下侧固接，伸缩式加热壳102的固定部设置有贯穿外壳体1的排气管，用于将伸缩式加热壳102与反应罐101的外壁之间空腔中经过热交换的气体向外排出，伸缩式加热壳102设置于外壳体1和反应罐101之间的空腔中，外壳体1的上侧可拆卸连接有端盖103，端盖103开设有进料口，进料口在初始状态下处于开启状态，端盖103与外壳体1密封配合，端盖103的上侧固接有输气环104，输气环104的下侧固接并连通有周向均匀分布的四个第一输气管105，四个第一输气管105均贯穿端盖103并与伸缩式加热壳102的伸缩端连通，用于向伸缩式加热壳102与反应罐101之间的空腔中输送加热后的气体，以对反应罐101进行加热，外壳体1右侧的中部固接有分流管106，分流管106的上端固接并连通有第一连接管107，分流管106与气泵连通，第一连接管107与输气环104固接并连通，用于向输气环104中输送加热后的气体，外壳体1设置有用于改变伸缩式加热壳102位置的触发组件。如图2和图3所示，触发组件包括有周向均匀分布四个的U型架2，四个U型架2均固接于外壳体1的下侧，四个U型架2共同固接有固定板201，固定板201与外壳体1的内部之间设置有空隙，固定板201固接并贯穿有周向均匀分布的四个弹性伸缩杆202，四个弹性伸缩杆202的伸缩端均与伸缩式加热壳102的下侧固接，用于维持伸缩式加热壳102及反应罐101的初始位置，并带动移动后的伸缩式加热壳102及反应罐101向初始位置复位，四个的U型架2共同固接有储液环203，储液环203位于固定板201与外壳体1之间的空隙中，且固定板201和外壳体1均与储液环203固接，用于维持储液环203的位置，防止在使用过程中储液环203发生移动，储液环203的上侧设置有滑槽，储液环203的滑槽中密封滑动连接有移动环2031，储液环203的滑槽与移动环2031的下侧之间填充有液压油，并可由移动环2031将其与储液环203的滑槽中的液压油向外挤出，外壳体1设置有周向均匀分布的四个通槽，外壳体1的四个通槽中均滑动连接有液压推杆204，四个液压推杆204的固定部均与储液环203的滑槽连通，四个液压推杆204的固定部均与伸缩式加热壳102的固定部固接，用于由储液环203的滑槽与移动环2031之间填充的液压油控制四个液压推杆204向上伸出，四个液压推杆204的伸缩端均通过矩形柱与伸缩式加热壳102的伸缩端固接，由四个液压推杆204的伸缩端共同带动伸缩式加热壳102的伸缩端移动，进而改变伸缩式加热壳102与反应罐101外壁之间空腔的大小，固定板201设置有用于对反应罐101内高盐废水进行搅拌的搅拌部件。如图2-图5所示，搅拌部件包括有伺服电机3，伺服电机3通过连接架固接于固定板201的下侧，固定板201转动连接有第二输气管301，伺服电机3的输出轴与第二输气管301通过齿轮组传动连接，由伺服电机3的输出轴通过齿轮组的传动带动第二输气管301同步进行转动，第二输气管301的下端转动连接并连通有第二连接管31，第二连接管31与分流管106的下端固接并连通，用于对分流管106分流出的热气进行导向，并向第二输气管301中输送，使第二输气管301对反应罐101内的高盐废水进行加热，与伸缩式加热壳102相互配合进行内外同步加热，确保加热的均匀性，第二输气管301设置有固定管302，固定管302固接有刮板304，用于对反应罐101的内壁进行刮除同时对其内高盐废水进行搅拌，防止在反应罐101的内壁结垢，刮板304设置有与固定管302连通的空腔，用于将第二输气管301中的热气进行分流，使刮板304在对反应罐101内的高盐废水进行搅拌的同时也对其进行加热，进而与伸缩式加热壳102相互配合对反应罐101中的高盐废水内外同时进行加热，进一步确保对高盐废水进行加热的均匀性，第二输气管301的中部设置有导向管，且第二输气管301上导向管的直径为第二输气管301直径的一半，对第二输气管301中的热气进行限流，确保有足够的多的热气向刮板304的空腔内流动，固定板201滑动连接有周向均匀分布的四个连接杆305，四个连接杆305的上侧共同固接有固定块306，固定块306与固定管302密封转动连接，反应罐101的底部固接有导向块307，导向块307与固定块306配合，用于对反应罐101内经过处理后的高盐废水进行导向，减少反应罐101中高盐废水的残留量，第二输气管301的上端转动连接有U型抽气管308，U型抽气管308的右端口与第二输气管301连通，U型抽气管308的左端口贯穿端盖103并与其固接，U型抽气管308与抽气泵连通，用于将反应罐101内所产生的水蒸气和第二输气管301内经过使用后的热气进行抽出，确定反应罐101在反应的过程中始终处于负压状态。工作人员在使用本装置对高盐废水进行处理时，先将生产出的高盐废水经过预处理将废水中的固体杂质清除后，再将所需要处理的废水从端盖103上的进料口中加入到反应罐101中，随着加入高盐废水的量不断增多，反应罐101及其内废水的总重量不断增加，使反应罐101逐渐沿外壳体1向下移动，反应罐101带动伸缩式加热壳102的固定部同步向下移动，并由伸缩式加热壳102的固定部逐渐压缩四个弹性伸缩杆202，直至四个弹性伸缩杆202均被压缩至极限状态后，反应罐101也向下移动至极限位置，但此时反应罐101中的废水量并未达到反应罐101所能储存的最大水量，所以工作人员需继续向本装置中加入预处理后的废水，直至反应罐101中储存的废水量达到其所能容纳的最大体积时，工作人员停止向本装置中加入废水，并将进料口进行密封，同时启动抽气泵，将本装置中的气压抽至负压，并始终保持抽气泵在整个装置使用的过程中处于工作状态，使本装置中的废水只需低温即可进行沸腾，将本装置中的废水进行蒸发。在上述伸缩式加热壳102向下移动的过程中，伸缩式加热壳102带动四个液压推杆204同步向下移动，在四个弹性伸缩杆202被压缩的同时，伸缩式加热壳102的固定部同步将移动环2031向下挤压，由移动环2031将储液环203中的液压油向四个液压推杆204中输送，使四个液压推杆204的伸缩端均向上伸出，由四个液压推杆204的伸缩端共同带动伸缩式加热壳102的伸缩端向上移动，直至反应罐101向下移动至极限位置后，四个液压推杆204的伸缩端均向上伸出至极限位置，同时伸缩式加热壳102的伸缩端向上移动至极限位置。将进料口封闭之后，工作人员启动气泵，由气泵向分流管106中输送加热后的气体，并由分流管106对输送至其内的气体进行分流导向，使其分别向第一连接管107和第二连接管31中输送热气，由第一连接管107将加入后的气体向输气环104中输送，并由输气环104下侧的四个第一输气管105同步向伸缩式加热壳102与反应罐101外壁之间的空腔中输送气体，与反应罐101的外壁进行热交换，对反应罐101的侧壁进行加热，进而对反应罐101内部的高盐废水进行加热，使反应罐101外壁受热更加均匀，经过热交换后的气体从伸缩式加热壳102下端开设的排气管中向外排出。由第二连接管31向第二输气管301中输送热气，使第二输气管301中的热气沿其内部的导向管向上流动，对其内的导向管进行加热，进而对固定管302进行加热，由固定管302对反应罐101中高盐废水的内部进行加热，此过程中第二输气管301内的导向管对其内的热气进行分流导向，使其内热气沿其内导向管向上流动的过程中同时向刮板304的空腔中流动，由刮板304和第二输气管301相互配合，对反应罐101内高盐废水的内部进行加热，反应罐101内外同时加热，使反应罐101内的高盐废水受热更加均匀。在上述对反应罐101内高盐废水进行加热的过程中，反应罐101内的高盐废水受热蒸发，产生大量的蒸汽，由U型抽气管308将反应罐101内所产生的蒸汽向外抽出，防止反应罐101内的蒸汽在本装置停止工作后重新融入到其内已经过处理的高盐废水中，同时抽气泵通过U型抽气管308将第二输气管301中已经过热交换的气体进行抽出，从而使第二输气管301中的气体始终是经过加热后的气体，增加对反应罐101内废水加热的均匀性。在上述启动气泵的同时，工作人员启动伺服电机3，伺服电机3的输出轴通过齿轮组的传动带动第二输气管301转动，并由第二输气管301同步带动固定管302转动，固定管302带动刮板304转动，对反应罐101内的废水进行搅拌，增加反应罐101内废水受热的均匀性，同时由固定管302带动刮板304转动，由刮板304将反应罐101内壁上析出的结晶进行刮除，防止在反应罐101内壁结垢。在上述对反应罐101中的废水进行蒸发的过程中，工作人员需维持抽气泵始终处于工作状态，将废水蒸发出的水蒸气向外抽离，维持反应罐101内部的负压环境。随反应罐101内废水的不断蒸发，反应罐101内废水的体积不断减少，反应罐101总体的重力也不断减少，四个弹性伸缩杆202所受的压力也逐渐减小，四个弹性伸缩杆202开始逐渐向初始位置复位，同时由四个弹性伸缩杆202通过伸缩式加热壳102带动反应罐101同时向初始位置复位，直至反应罐101总体的重量不足以使弹性伸缩杆202发生改变，即四个弹性伸缩杆202共同带动其上所连接的其他零件均复位至初始位置时，反应罐101内高盐废水处于饱和状态，此时工作人员停止向分流管106中输送热气，同时关闭抽气泵，并将端盖103上的进料口打开，使反应罐101内的温度逐渐降低，使反应罐101内已达到饱和的高盐废水在余温下逐渐析出结晶盐，直至反应罐101内的温度降至室温后，此时反应罐101内为饱和盐水和结晶盐的固液混合物，工作人员将放料口打开，将本装置中的固液混合物排出，在此过程中由固定块306和导向块307的相互配合对本装置中的固液混合物进行导向，减少本装置中结晶盐的残余量，以进行下一步操作。在上述四个弹性伸缩杆202带动反应罐101向上逐渐移动的过程中，反应罐101带动移动环2031同步向上移动，移动环2031向上移动将液压推杆204中的液压油反向抽回至储液环203中，使四个液压推杆204同步向初始状态移动，并由四个液压推杆204的伸缩端共同带动伸缩式加热壳102的伸缩端同步向初始位置移动，减少伸缩式加热壳102与反应罐101外壁之间空腔的体积，使伸缩式加热壳102的伸缩端始终跟随反应罐101内高盐废水的液面进行移动，减少热量的损失，增加对热气的利用率。在将反应罐101中的固液混合物排出之后，工作人员将端盖103打开，并对本装置进行清洗，防止本装置中残留的结晶盐对本装置进行腐蚀，清洗结束后，工作人员重新将本装置安装好，并将放料口进行封堵，以备下次使用。实施例2：在实施例1的基础上，如图2-图6所示，还包括有用于在搅拌过程中向反应罐101内喷散气体的喷气机构，喷气机构设置于固定块306的外部，喷气机构包括有第一连接环4，第一连接环4转动连接于固定块306，第一连接环4与导向块307转动连接，且第一连接环4与固定块306和导向块307均密封配合，固定块306和导向块307的下侧面均设置为与反应罐101底面曲率相同的曲面，且反应罐101的排料口与导向块307的外径相切，防止第一连接环4与固定块306和导向块307的连接处发生泄露，进而致使本装置的零件造成损失，同时对反应罐101内的高盐废水进行导流，第一连接环4滑动连接有周向均匀分布的四个第一移动杆401，四个第一移动杆401的下端共同固接有驱动环4011，驱动环4011与第一连接环4的相向侧固接有弹性件，用于维持驱动环4011的初始位置以及带动移动后的驱动环4011向初始位置复位，四个第一移动杆401的上端均铰接有连接块402，四个连接块402滑动连接有U型杆403，固定管302设置有周向均匀分布的四个转动喷管404，四个转动喷管404的固定部与固定管302固接，四个转动喷管404的转动部均与相邻的U型杆403固接，四个转动喷管404的固定部与转动部均通过旋转轴连接，四个转动喷管404均设置有单向阀，防止反应罐101中的高盐废水流入转动喷管404中，由四个第一移动杆401通过相邻的连接块402带动U型杆403移动，进而对相邻转动喷管404的朝向进行不断改变，使其在反应过程中可随反应罐101内高盐废水的体积而改变，确保加热的均匀性。在上述对本装置中的高盐废水进行加热的过程中，第二输气管301中的热气沿其自身向上移动的过程中，在第二输气管301中导向管的作用下，第二输气管301中的部分热气流向刮板304的空腔以及第二输气管301的导向管内，其余部分热气则流向四个转动喷管404中，由转动喷管404直接向反应罐101内高盐废水中直接排放，对反应罐101内的高盐废水进行冲击，使反应罐101内的高盐废水周向扩散，增加其内高盐废水受热的均匀性。在上述四个转动喷管404向反应罐101内高盐废水中排放热气的过程中，四个转动喷管404喷嘴的位置由向上逐渐转动至向下，具体过程如下：在上述反应罐101向下移动的过程中，反应罐101带动四个转动喷管404及其所连接的其他零件均同步向下移动，直至驱动环4011的下端均与固定板201的上侧面接触后，在四个第一移动杆401向下移动的过程中，四个驱动环4011受固定板201向上的挤压力，使四个第一移动杆401向上移动，并压缩驱动环4011与第一连接环4之间的弹性件，在四个第一移动杆401向上移动的过程中，第一移动杆401带动相邻的连接块402同步向上移动，并由连接块402带动U型杆403移动，由U型杆403带动相邻转动喷管404的转动部绕其旋转轴进行转动，使转动喷管404的喷嘴逐渐改变至向上喷气的位置。在反应罐101向下移动至极限位置时，四个转动喷管404的喷嘴均转动至向上喷气的位置，在对反应罐101内的高盐废水进行加热时，由四个转动喷管404向上喷出热气，将反应罐101内下部的高盐废水向上推动，使反应罐101内的高盐废水受热更加均匀，在上述反应罐101向上复位的过程中，驱动环4011与第一连接环4之间的弹性件也逐渐被复位，使驱动环4011带动四个第一移动杆401逐渐向初始位置移动，进而改变四个转动喷管404喷嘴的朝向，以对反应罐101中残留的高盐废水进行推动，确保在整个对反应罐101内高盐废水处理的过程中，反应罐101内的高盐废水均匀受热。实施例3：在实施例2的基础上，如图7-图10所示，还包括有用于对反应罐101内高盐废水饱和度进行检测的检测机构，检测机构设置于端盖103，检测机构包括有转动环5，转动环5密封转动连接于端盖103，转动环5与第二输气管301固接，固定管302的上端转动连接有第二连接环501，第二连接环501与第二输气管301花键连接，用于由第二输气管301带动第二连接环501进行转动，固定管302的上端设置有凹槽，第二连接环501与固定管302的凹槽之间固接有扭簧502，第二输气管301与固定管302转动连接，第二连接环501通过扭簧502带动固定管302进行转动，通过扭簧502的蓄力对刮板304所受的阻力进行检测，固定管302的凹槽中固接有第二移动杆503，第二移动杆503贯穿转动环5和第二连接环501，转动环5与第二连接环501均设置有与第二移动杆503配合的弧形槽，第二移动杆503固接有与第二连接环501密封且转动连接的遮挡环，用于对第二连接环501上的弧形槽进行密封，确保反应罐101在使用过程中始终处于密封状态，防止其内的压力失衡，转动环5设置有用于改变向输气环104内输送热气速率的调节组件。如图7-图11所示，调节组件包括有周向均匀分布的四个支撑架6，四个支撑架6均固接于转动环5的上侧，四个支撑架6共同固接有环形伸缩杆601，环形伸缩杆601的固定部与伸缩端之间储存有液压油，环形伸缩杆601的固定部与伸缩端之间固接有前后镜像分布的两个拉簧602，用于维持环形伸缩杆601伸缩端的初始位置，以及带动移动后的环形伸缩杆601向初始位置复位，环形伸缩杆601与第二输气管301固接，由第二输气管301带动环形伸缩杆601及其上所连接的其他零件进行同步转动，环形伸缩杆601的伸缩端与第二移动杆503配合，且环形伸缩杆601伸缩端的下侧设置有倾斜面与水平面，且二者在水平面上投影的面积相同，初始位置时第二移动杆503与环形伸缩杆601伸缩端上的倾斜面配合，环形伸缩杆601的固定部通过连接件转动连接并连通有第三连接管603，由第二移动杆503将环形伸缩杆601的伸缩端向上推动，进而将环形伸缩杆601固定部中储存的液压油向第三连接管603中挤压，第三连接管603的右侧密封滑动连接有折型杆604，折型杆604受环形伸缩杆601中液压油的作用而进行左右移动，折型杆604的右侧固接有齿条，第一连接管107与输气环104之间连通有球阀605，球阀605的旋转轴固接有与折型杆604上齿条啮合的齿轮，用于由折型杆604带动球阀605进行转动，进而将分流管106与输气环104的连通部分进行遮挡，进而对输送至输气环104内热气的比例进行调整。在上述反应罐101向上复位至初始位置时，若此时反应罐101内剩余的高盐废水已达到饱和状态或已超出饱和状态，则不再需要维持反应罐101处于使高盐废水蒸发的温度，只需维持反应罐101内以达到饱和状态的高盐废水处于结晶的温度即可，此时分流管106不再向输气环104中输送热气，其具体流程如下：在向反应罐101加入高盐废水后，在反应罐101的逐渐下降的过程中，由固定管302带动第二移动杆503同步向下移动，第二移动杆503逐渐失去与环形伸缩杆601伸缩端倾斜面的配合，但第二移动杆503完全失去与环形伸缩杆601伸缩端倾斜面的配合时，反应罐101并未向下移动至极限位置，在刚开始对反应罐101内高盐废水进行加热时，反应罐101内高盐废水的体积较大，刮板304所受的阻力较大，第二输气管301带动第二连接环501转动的过程中先使扭簧502蓄力，直至扭簧502蓄力至极限状态后，第二连接环501通过扭簧502带动固定管302转动，固定管302带动刮板304同步转动，对反应罐101内的高盐废水不断进行搅拌，在扭簧502蓄力的过程中，第二连接环501不断转动，而固定管302的相对位置不发生改变，所以在此过程中第二移动杆503与第二连接环501上弧形槽的相对位置不断发生改变，直至扭簧502蓄力至极限状态后，第二连接环501弧形槽的左侧移动至与第二移动杆503接触的位置，在上述第二输气管301带动第二连接环501转动的过程中，第二输气管301带动转动环5同步进行转动，以同步改变转动环5上弧形槽的位置，在转动环5转动的过程中，第二输气管301带动环形伸缩杆601同步进行转动，在此过程中，环形伸缩杆601伸缩端与第二移动杆503配合的部分逐渐由倾斜面转向水平面，当扭簧502蓄力至极限状态时，环形伸缩杆601伸缩端下侧的水平面与第二移动杆503处于同一竖直面上。随反应罐101内高盐废水不断被蒸发，此时刮板304所受的阻力逐渐减小，扭簧502开始逐渐向初始位置复位，但此时反应罐101内高盐废水的饱和度也逐渐增加，并重新加重刮板304所受的阻力，但此时因反应罐101内高盐废水的饱和度增加而使刮板304转动所受的阻力小于因反应罐101内高盐废水体积的减小而使刮板304转动所受的阻力，所以此时扭簧502仍会向初始位置复位，第二连接环501弧形槽的左侧和转动环5弧形槽的左侧均逐渐远离第二移动杆503，在此过程中，环形伸缩杆601伸缩端与第二移动杆503配合的部分逐渐由水平面重新转向倾斜面。直至反应罐101内高盐废水的体积被消耗至一半时，第二连接环501弧形槽的左侧未处于与第二移动杆503贴合的位置，此时因反应罐101内高盐废水的饱和度增加而使刮板304转动所受的阻力大于因反应罐101内高盐废水体积的减小而使刮板304转动所受的阻力，所以刮板304在搅拌的过程中所受的阻力开始重新增加，使扭簧502开始重新蓄力，环形伸缩杆601伸缩端与第二移动杆503配合的部分再次由倾斜面逐渐转向水平面，直至反应罐101内的高盐废水达到饱和状态时，扭簧502重新蓄力至极限状态，此时环形伸缩杆601伸缩端下侧的水平面重新与第二移动杆503处于同一竖直面上，在此过程中反应罐101也带动其上所连接的其他零件均向初始位置逐渐复位。在上述反应罐101向上复位的过程中，第二移动杆503逐渐将环形伸缩杆601的伸缩端向上推举，将环形伸缩杆601伸缩端与固定部之间的拉簧602压缩，环形伸缩杆601固定部之间的液压油向第三连接管603中挤压，并将折型杆604向右推动，由折型杆604上的齿条带动球阀605旋转轴上的齿轮转动，进而带动球阀605转动，将第一连接管107与输气环104的连接部分进行封堵，使第一连接管107不再向输气环104中输送热气只向第二输气管301中输送热气，将反应罐101内的温度维持在使反应罐101内以达到饱和状态的高盐废水处于结晶的温度，减少对热气的消耗。若在反应罐101向上复位至初始位置后，其内的高盐废水仍未达到饱和状态时，但此时只需向输气环104中输送少量的热气即可维持反应罐101内剩余的高盐废水处于蒸发状态，此时扭簧502并未蓄力至极限状态，转动环5和第二连接环501上弧形槽的位置相对发生改变，但此时并未移动至极限位置，此时环形伸缩杆601伸缩端的倾斜面仍处于与第二移动杆503配合的位置，但配合的位置低于倾斜面的最高点，此时第二移动杆503只能将环形伸缩杆601的伸缩端向上推动一定距离，进而使球阀605对第一连接管107与输气环104的连接部分只进行部分封堵，减少向输气环104中输送热气的比例，减少热气不必要的损耗。在上述减少向输气环104中输送热气的比例后，反应罐101内剩余的高盐废水仍处于不断蒸发状态，反应罐101剩余高盐废水的饱和度仍不断增加，直至反应罐101剩余高盐废水的饱和度增加至使扭簧502蓄力至极限状态后，第二移动杆503将环形伸缩杆601的伸缩端再次向上推动至极限位置。在反应罐101内已达到饱和状态的高盐废水经过一端时间结晶后，工作人员关闭与分流管106连通的气泵，同时关闭抽气泵，并按上述操作待反应罐101内的温度恢复至室温后，工作人员将其内的固液混合物放出，并按上述操作对本装置进行清洗。实施例4：在实施例3的基础之上，一种高盐废水处理工艺，包括有如下步骤：S1：在使用本装置对高盐废水进行处理时，先将生产出的高盐废水经过预处理将高盐废水中的固体杂质清除后，再将所需要处理的废水从端盖103上的进料口中加入到反应罐101中；S2：反应罐101受高盐废水的重力作用不断向下移动，并压缩四个弹性伸缩杆202，同时带动伸缩式加热壳102的固定部同步向下移动，直至反应罐101中储存的废水量达到其所能容纳的最大体积时，停止向其中加入废水；S3：伸缩式加热壳102的固定部将移动环2031向下挤压将储液环203中的液压油向四个液压推杆204中输送，使四个液压推杆204的伸缩端共同带动伸缩式加热壳102的伸缩端向上移动，在此过程中工作人员将气泵打开，向分流管106中输送加热后的气体；S4：通过不断改变转动喷管404喷嘴的朝向，对反应罐101内的高盐废水进行搅动，使反应罐101内的高盐废水受热更加均匀；S5：伺服电机3的输出轴通过齿轮组的传动带动第二输气管301转动，第二输气管301通过扭簧502带动刮板304转动，对反应罐101内的废水进行搅拌的同时对反应罐101内壁上析出的结晶进行刮除；S6：通过对环形伸缩杆601伸缩端的位置进行调整，进而对向输气环104中输送热气的比例进行调整；S7：在停止向输气环104中输送热气后，工作人员关闭气泵，直至反应罐101内的温度降至室温后，工作人员将放料口打开，将反应罐101内的固液混合物排出，并对反应罐101及其内的其他零件进行清理。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
