标题title
一种基于壳寡糖的缓释肥料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种基于壳寡糖的缓释肥料，所述缓释肥料为主体剂、壳聚糖改性液、纳米二氧化硅双效膨润土改性剂按照重量比7::3配制而成。本发明基于壳寡糖的缓释肥料采用海藻酸钠液、尿酸、氯化铵和纤维素接枝丙烯酰胺、硫酸镁调配制成主体剂，通过原料之间相互协配，共同协调，提供丰富的营养物质，海藻酸钠液以海藻酸钠、去离子水和调和剂协配，为基体提供丰富的保水介质体，而调和剂采用硅灰石经过硅酸钠溶液配合处理，再通过木质素磺酸钠、磷酸缓冲溶液和去离子水协配改进，得到的调和剂补强体系中，从而增强体系的保水稳定性。
权利要求书clms
1.一种基于壳寡糖的缓释肥料，其特征在于，所述缓释肥料为主体剂、壳聚糖改性液、纳米二氧化硅双效膨润土改性剂按照重量比7::3配制而成；其中主体剂的制备方法为：将海藻酸钠、去离子水和调和剂按照重量比3:8:1搅拌混匀，得到海藻酸钠液；10-15份海藻酸钠液、2-5份尿酸、3-4份氯化铵和1-2份纤维素接枝丙烯酰胺、硫酸镁0.35-0.45份搅拌混匀，得到主体剂。2.根据权利要求1所述的基于壳寡糖的缓释肥料，其特征在于，所述调和剂的制备方法为：将硅灰石按照重量比1:5加入到硅酸钠溶液中搅拌混匀，然后抽滤、干燥，得到硅灰石剂；2-5份木质素磺酸钠、1-3份磷酸缓冲溶液和10-15份去离子水搅拌混合，再向其中加入3-5份硅灰石剂，于球磨机中球磨1-2h，球磨转速为1000-1500r/min，球磨结束，水洗、干燥，得到调和剂。3.根据权利要求2所述的基于壳寡糖的缓释肥料，其特征在于，所述硅酸钠溶液的质量分数为10-15%；所述磷酸缓冲溶液的pH值为5.0。4.根据权利要求1所述的基于壳寡糖的缓释肥料，其特征在于，所述壳聚糖改性液的制备方法为：将壳聚糖、醋酸和水搅拌混匀配制成质量分数5-7%的壳聚糖溶液；将5-10份壳聚糖溶液中加入2-4份质量分数2-5%的氯化镧溶液，然后再加入1-3份羟基乙酸，搅拌充分，得到壳聚糖改性液。5.根据权利要求1所述的基于壳寡糖的缓释肥料，其特征在于，所述纳米二氧化硅双效膨润土改性剂的制备方法为：将纳米二氧化硅先送入到纳米二氧化硅总重量3-5倍的质量分数2%的盐酸溶液中搅拌均匀，然后水洗、干燥，得到纳米二氧化硅剂；将4-7份纳米二氧化硅剂、1-3份硅烷偶联剂和2-5份硝酸钇溶液加入到10-15份柠檬酸钠溶液中，最后再加入0.25-0.45份纳米硅溶胶，搅拌充分，得到纳米二氧化硅改性液；将膨润土送入到210-230℃下热处理10-15min，然后以2-5℃/min的速率升温至350-370℃，保温5-10min，最后再以1-3℃/min的速率冷却至室温，得到膨润土改性剂；将膨润土改性剂、纳米二氧化硅改性液按照重量比5:2于球磨机中球磨处理，球磨转速为1100-1200r/min，球磨45-55min，球磨结束，水洗、干燥，得到纳米二氧化硅双效膨润土改性剂。6.根据权利要求5所述的基于壳寡糖的缓释肥料，其特征在于，所述硅烷偶联剂为硅烷偶联剂KH560；所述柠檬酸钠溶液的质量分数为10-15%。7.根据权利要求5所述的基于壳寡糖的缓释肥料，其特征在于，所述硝酸钇溶液的质量分数为2-5%。8.一种如权利要求1-7任一项所述基于壳寡糖的缓释肥料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将主体剂、纳米二氧化硅双效膨润土改性剂原料先一级转速搅拌混合充分，混合时间为35-45min，混合结束，然后再加入到壳聚糖改性液中继续二级转速搅拌10-20min，搅拌结束，得到基于壳寡糖的缓释肥料。9.根据权利要求8所述的基于壳寡糖的缓释肥料的制备方法，其特征在于，所述一级转速为550-650r/min；二级转速为850-950r/min。
说明书desc
技术领域本发明涉及缓释肥料技术领域，具体涉及一种基于壳寡糖的缓释肥料及其制备方法。背景技术肥料工艺手段主要是通过改变肥料自身特性来提高肥料利用率，包括新肥料的开发、二次加工、对肥料起调理作用的助剂等。上世纪中期，各国就开始大力研究肥料改进工艺，其中缓释肥料作为解决上述问题的有效手段之一，是当今化肥产业发展的重要方向。生产缓释肥料的工艺有很多，但这些工艺能耗高、在肥料烘干和冷却过程中还会产生大量的废弃物和粉尘，对环境造成了一些不利影响。现有的缓释肥料制备工艺简单，制备原料现有，制备的产品保水和养分缓释效率差，二者很难协调改进，限制了产品的使用效率，基于此，本发明对其进一步的改进处理。发明内容针对现有技术的缺陷，本发明的目的是提供一种基于壳寡糖的缓释肥料及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明解决技术问题采用如下技术方案：本发明提供了一种基于壳寡糖的缓释肥料，所述缓释肥料为主体剂、壳聚糖改性液、纳米二氧化硅双效膨润土改性剂按照重量比7::3配制而成；其中主体剂的制备方法为：将海藻酸钠、去离子水和调和剂按照重量比3:8:1搅拌混匀，得到海藻酸钠液；10-15份海藻酸钠液、2-5份尿酸、3-4份氯化铵和1-2份纤维素接枝丙烯酰胺、硫酸镁0.35-0.45份搅拌混匀，得到主体剂。优选地，所述调和剂的制备方法为：将硅灰石按照重量比1:5加入到硅酸钠溶液中搅拌混匀，然后抽滤、干燥，得到硅灰石剂；2-5份木质素磺酸钠、1-3份磷酸缓冲溶液和10-15份去离子水搅拌混合，再向其中加入3-5份硅灰石剂，于球磨机中球磨1-2h，球磨转速为1000-1500r/min，球磨结束，水洗、干燥，得到调和剂。优选地，所述硅酸钠溶液的质量分数为10-15%；所述磷酸缓冲溶液的pH值为5.0。优选地，所述壳聚糖改性液的制备方法为：将壳聚糖、醋酸和水搅拌混匀配制成质量分数5-7%的壳聚糖溶液；将5-10份壳聚糖溶液中加入2-4份质量分数2-5%的氯化镧溶液，然后再加入1-3份羟基乙酸，搅拌充分，得到壳聚糖改性液。优选地，所述纳米二氧化硅双效膨润土改性剂的制备方法为：将纳米二氧化硅先送入到纳米二氧化硅总重量3-5倍的质量分数2%的盐酸溶液中搅拌均匀，然后水洗、干燥，得到纳米二氧化硅剂；将4-7份纳米二氧化硅剂、1-3份硅烷偶联剂和2-5份硝酸钇溶液加入到10-15份柠檬酸钠溶液中，最后再加入0.25-0.45份纳米硅溶胶，搅拌充分，得到纳米二氧化硅改性液；将膨润土送入到210-230℃下热处理10-15min，然后以2-5℃/min的速率升温至350-370℃，保温5-10min，最后再以1-3℃/min的速率冷却至室温，得到膨润土改性剂；将膨润土改性剂、纳米二氧化硅改性液按照重量比5:2于球磨机中球磨处理，球磨转速为1100-1200r/min，球磨45-55min，球磨结束，水洗、干燥，得到纳米二氧化硅双效膨润土改性剂。优选地，所述硅烷偶联剂为硅烷偶联剂KH560；所述柠檬酸钠溶液的质量分数为10-15%。优选地，所述硝酸钇溶液的质量分数为2-5%。本发明还提供了一种基于壳寡糖的缓释肥料的制备方法，包括以下步骤：将主体剂、纳米二氧化硅双效膨润土改性剂原料先一级转速搅拌混合充分，混合时间为35-45min，混合结束，然后再加入到壳聚糖改性液中继续二级转速搅拌10-20min，搅拌结束，得到基于壳寡糖的缓释肥料。优选地，所述一级转速为550-650r/min；二级转速为850-950r/min。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：1）本发明基于壳寡糖的缓释肥料采用海藻酸钠液、尿酸、氯化铵和纤维素接枝丙烯酰胺、硫酸镁调配制成主体剂，通过原料之间相互协配，共同协调，提供丰富的营养物质，海藻酸钠液以海藻酸钠、去离子水和调和剂协配，为基体提供丰富的保水介质体，而调和剂采用硅灰石经过硅酸钠溶液配合处理，再通过木质素磺酸钠、磷酸缓冲溶液和去离子水协配改进，得到的调和剂补强体系中，从而增强体系的保水稳定性，加入的纳米二氧化硅双效膨润土改性剂与调和剂协配协效，共同增效，从而完善体系的保水稳定性以及缓释稳定性。2）纳米二氧化硅双效膨润土改性剂采用纳米二氧化硅经过盐酸溶液配合，优化分散度和活性度，再采用硅烷偶联剂和硝酸钇溶液、柠檬酸钠溶液、纳米硅溶胶协调协配，通过原料之间的相互调和，共同补强，从而得到的纳米二氧化硅改性液再与热处理的膨润土更好的协调协效，从而进一步的增强体系协同效果，改进产品的性能效率，膨润土送入到210-230℃下热处理10-15min，然后以2-5℃/min的速率升温至350-370℃，保温5-10min，最后再以1-3℃/min的速率冷却至室温，采用该步骤处理可优化膨润土的层间距，以及层结构活性度，改进体系的性能效果。3）通过壳聚糖、醋酸和水搅拌混匀配制成壳聚糖溶液再与氯化镧溶液、羟基乙酸协配，通过原料之间共同协调，共同组效，通过壳聚糖改性液包覆，产品的保水、缓释性能稳定性进一步的增强。具体实施方式下面结合具体实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种基于壳寡糖的缓释肥料，所述缓释肥料为主体剂、壳聚糖改性液、纳米二氧化硅双效膨润土改性剂按照重量比7::3配制而成；其中主体剂的制备方法为：将海藻酸钠、去离子水和调和剂按照重量比3:8:1搅拌混匀，得到海藻酸钠液；10-15份海藻酸钠液、2-5份尿酸、3-4份氯化铵和1-2份纤维素接枝丙烯酰胺、硫酸镁0.35-0.45份搅拌混匀，得到主体剂。上述的调和剂的制备方法为：将硅灰石按照重量比1:5加入到硅酸钠溶液中搅拌混匀，然后抽滤、干燥，得到硅灰石剂；2-5份木质素磺酸钠、1-3份磷酸缓冲溶液和10-15份去离子水搅拌混合，再向其中加入3-5份硅灰石剂，于球磨机中球磨1-2h，球磨转速为1000-1500r/min，球磨结束，水洗、干燥，得到调和剂。具体的，硅酸钠溶液的质量分数为10-15%；所述磷酸缓冲溶液的pH值为5.0。需要说明的是，上述额壳聚糖改性液的制备方法为：将壳聚糖、醋酸和水搅拌混匀配制成质量分数5-7%的壳聚糖溶液；将5-10份壳聚糖溶液中加入2-4份质量分数2-5%的氯化镧溶液，然后再加入1-3份羟基乙酸，搅拌充分，得到壳聚糖改性液。上述的纳米二氧化硅双效膨润土改性剂的制备方法为：将纳米二氧化硅先送入到纳米二氧化硅总重量3-5倍的质量分数2%的盐酸溶液中搅拌均匀，然后水洗、干燥，得到纳米二氧化硅剂；将4-7份纳米二氧化硅剂、1-3份硅烷偶联剂和2-5份硝酸钇溶液加入到10-15份柠檬酸钠溶液中，最后再加入0.25-0.45份纳米硅溶胶，搅拌充分，得到纳米二氧化硅改性液；将膨润土送入到210-230℃下热处理10-15min，然后以2-5℃/min的速率升温至350-370℃，保温5-10min，最后再以1-3℃/min的速率冷却至室温，得到膨润土改性剂；将膨润土改性剂、纳米二氧化硅改性液按照重量比5:2于球磨机中球磨处理，球磨转速为1100-1200r/min，球磨45-55min，球磨结束，水洗、干燥，得到纳米二氧化硅双效膨润土改性剂。其中，硅烷偶联剂为硅烷偶联剂KH560；所述柠檬酸钠溶液的质量分数为10-15%；硝酸钇溶液的质量分数为2-5%。此外，本发明还提供了上述的基于壳寡糖的缓释肥料的制备方法，包括以下步骤：将主体剂、纳米二氧化硅双效膨润土改性剂原料先一级转速搅拌混合充分，混合时间为35-45min，混合结束，然后再加入到壳聚糖改性液中继续二级转速搅拌10-20min，搅拌结束，得到基于壳寡糖的缓释肥料。本实施例的一级转速为550-650r/min；二级转速为850-950r/min。实施例1本实施例的一种基于壳寡糖的缓释肥料，所述缓释肥料为主体剂、壳聚糖改性液、纳米二氧化硅双效膨润土改性剂按照重量比7:11:3配制而成；其中主体剂的制备方法为：将海藻酸钠、去离子水和调和剂按照重量比3:8:1搅拌混匀，得到海藻酸钠液；10份海藻酸钠液、2份尿酸、3份氯化铵和1份纤维素接枝丙烯酰胺、硫酸镁0.35份搅拌混匀，得到主体剂。本实施例的调和剂的制备方法为：将硅灰石按照重量比1:5加入到硅酸钠溶液中搅拌混匀，然后抽滤、干燥，得到硅灰石剂；2份木质素磺酸钠、1份磷酸缓冲溶液和10份去离子水搅拌混合，再向其中加入3份硅灰石剂，于球磨机中球磨1h，球磨转速为1000r/min，球磨结束，水洗、干燥，得到调和剂。本实施例的硅酸钠溶液的质量分数为10%；所述磷酸缓冲溶液的pH值为5.0。本实施例的壳聚糖改性液的制备方法为：将壳聚糖、醋酸和水搅拌混匀配制成质量分数5%的壳聚糖溶液；将5份壳聚糖溶液中加入2份质量分数2%的氯化镧溶液，然后再加入1份羟基乙酸，搅拌充分，得到壳聚糖改性液。本实施例的纳米二氧化硅双效膨润土改性剂的制备方法为：将纳米二氧化硅先送入到纳米二氧化硅总重量3倍的质量分数2%的盐酸溶液中搅拌均匀，然后水洗、干燥，得到纳米二氧化硅剂；将4份纳米二氧化硅剂、1份硅烷偶联剂和2份硝酸钇溶液加入到10份柠檬酸钠溶液中，最后再加入0.25份纳米硅溶胶，搅拌充分，得到纳米二氧化硅改性液；将膨润土送入到210℃下热处理10min，然后以2℃/min的速率升温至350℃，保温5min，最后再以1℃/min的速率冷却至室温，得到膨润土改性剂；将膨润土改性剂、纳米二氧化硅改性液按照重量比5:2于球磨机中球磨处理，球磨转速为1100r/min，球磨45min，球磨结束，水洗、干燥，得到纳米二氧化硅双效膨润土改性剂。本实施例的硅烷偶联剂为硅烷偶联剂KH560；所述柠檬酸钠溶液的质量分数为10%。本实施例的硝酸钇溶液的质量分数为2%。本实施例的一种基于壳寡糖的缓释肥料的制备方法，包括以下步骤：将主体剂、纳米二氧化硅双效膨润土改性剂原料先一级转速搅拌混合充分，混合时间为35min，混合结束，然后再加入到壳聚糖改性液中继续二级转速搅拌10min，搅拌结束，得到基于壳寡糖的缓释肥料。本实施例的一级转速为550r/min；二级转速为850r/min。实施例2本实施例的一种基于壳寡糖的缓释肥料，所述缓释肥料为主体剂、壳聚糖改性液、纳米二氧化硅双效膨润土改性剂按照重量比7:13:3配制而成；其中主体剂的制备方法为：将海藻酸钠、去离子水和调和剂按照重量比3:8:1搅拌混匀，得到海藻酸钠液；15份海藻酸钠液、5份尿酸、4份氯化铵和2份纤维素接枝丙烯酰胺、硫酸镁0.45份搅拌混匀，得到主体剂。本实施例的调和剂的制备方法为：将硅灰石按照重量比1:5加入到硅酸钠溶液中搅拌混匀，然后抽滤、干燥，得到硅灰石剂；5份木质素磺酸钠、3份磷酸缓冲溶液和15份去离子水搅拌混合，再向其中加入5份硅灰石剂，于球磨机中球磨2h，球磨转速为1500r/min，球磨结束，水洗、干燥，得到调和剂。本实施例的硅酸钠溶液的质量分数为15%；所述磷酸缓冲溶液的pH值为5.0。本实施例的壳聚糖改性液的制备方法为：将壳聚糖、醋酸和水搅拌混匀配制成质量分7%的壳聚糖溶液；将10份壳聚糖溶液中加入4份质量分数5%的氯化镧溶液，然后再加入3份羟基乙酸，搅拌充分，得到壳聚糖改性液。本实施例的纳米二氧化硅双效膨润土改性剂的制备方法为：将纳米二氧化硅先送入到纳米二氧化硅总重量5倍的质量分数2%的盐酸溶液中搅拌均匀，然后水洗、干燥，得到纳米二氧化硅剂；将7份纳米二氧化硅剂、3份硅烷偶联剂和5份硝酸钇溶液加入15份柠檬酸钠溶液中，最后再加入0.45份纳米硅溶胶，搅拌充分，得到纳米二氧化硅改性液；将膨润土送入到230℃下热处理15min，然后以5℃/min的速率升温至370℃，保温10min，最后再以3℃/min的速率冷却至室温，得到膨润土改性剂；将膨润土改性剂、纳米二氧化硅改性液按照重量比5:2于球磨机中球磨处理，球磨转速为1200r/min，球磨55min，球磨结束，水洗、干燥，得到纳米二氧化硅双效膨润土改性剂。本实施例的硅烷偶联剂为硅烷偶联剂KH560；所述柠檬酸钠溶液的质量分数为15%。本实施例的硝酸钇溶液的质量分数为5%。本实施例的一种基于壳寡糖的缓释肥料的制备方法，包括以下步骤：将主体剂、纳米二氧化硅双效膨润土改性剂原料先一级转速搅拌混合充分，混合时间为45min，混合结束，然后再加入到壳聚糖改性液中继续二级转速搅拌20min，搅拌结束，得到基于壳寡糖的缓释肥料。本实施例的一级转速为650r/min；二级转速为950r/min。实施例3本实施例的一种基于壳寡糖的缓释肥料，所述缓释肥料为主体剂、壳聚糖改性液、纳米二氧化硅双效膨润土改性剂按照重量比7:12:3配制而成；其中主体剂的制备方法为：将海藻酸钠、去离子水和调和剂按照重量比3:8:1搅拌混匀，得到海藻酸钠液；12.5份海藻酸钠液、3.5份尿酸、3.5份氯化铵和1.5份纤维素接枝丙烯酰胺、硫酸镁0.40份搅拌混匀，得到主体剂。本实施例的调和剂的制备方法为：将硅灰石按照重量比1:5加入到硅酸钠溶液中搅拌混匀，然后抽滤、干燥，得到硅灰石剂；3.5份木质素磺酸钠、2份磷酸缓冲溶液和12.5份去离子水搅拌混合，再向其中加入4份硅灰石剂，于球磨机中球磨1.5h，球磨转速为1250r/min，球磨结束，水洗、干燥，得到调和剂。本实施例的硅酸钠溶液的质量分数为12%；所述磷酸缓冲溶液的pH值为5.0。本实施例的壳聚糖改性液的制备方法为：将壳聚糖、醋酸和水搅拌混匀配制成质量分数6%的壳聚糖溶液；将7.5份壳聚糖溶液中加入3份质量分数3.5%的氯化镧溶液，然后再加入2份羟基乙酸，搅拌充分，得到壳聚糖改性液。本实施例的纳米二氧化硅双效膨润土改性剂的制备方法为：将纳米二氧化硅先送入到纳米二氧化硅总重量4倍的质量分数2%的盐酸溶液中搅拌均匀，然后水洗、干燥，得到纳米二氧化硅剂；将5.5份纳米二氧化硅剂、2份硅烷偶联剂和3.5份硝酸钇溶液加入到12.5份柠檬酸钠溶液中，最后再加入0.30份纳米硅溶胶，搅拌充分，得到纳米二氧化硅改性液；将膨润土送入到220℃下热处理12.5min，然后以3.5℃/min的速率升温至360℃，保温7.5min，最后再以2℃/min的速率冷却至室温，得到膨润土改性剂；将膨润土改性剂、纳米二氧化硅改性液按照重量比5:2于球磨机中球磨处理，球磨转速为1150r/min，球磨50min，球磨结束，水洗、干燥，得到纳米二氧化硅双效膨润土改性剂。本实施例的硅烷偶联剂为硅烷偶联剂KH560；所述柠檬酸钠溶液的质量分数为12.5%。本实施例的硝酸钇溶液的质量分数为3.5%。本实施例的一种基于壳寡糖的缓释肥料的制备方法，包括以下步骤：将主体剂、纳米二氧化硅双效膨润土改性剂原料先一级转速搅拌混合充分，混合时间为40min，混合结束，然后再加入到壳聚糖改性液中继续二级转速搅拌15min，搅拌结束，得到基于壳寡糖的缓释肥料。本实施例的一级转速为600r/min；二级转速为900r/min。实施例4本实施例的一种基于壳寡糖的缓释肥料，所述缓释肥料为主体剂、壳聚糖改性液、纳米二氧化硅双效膨润土改性剂按照重量比7:12:3配制而成；其中主体剂的制备方法为：将海藻酸钠、去离子水和调和剂按照重量比3:8:1搅拌混匀，得到海藻酸钠液；12份海藻酸钠液、3份尿酸、3.5份氯化铵和1.5份纤维素接枝丙烯酰胺、硫酸镁0.38份搅拌混匀，得到主体剂。本实施例的调和剂的制备方法为：将硅灰石按照重量比1:5加入到硅酸钠溶液中搅拌混匀，然后抽滤、干燥，得到硅灰石剂；3份木质素磺酸钠、2份磷酸缓冲溶液和12份去离子水搅拌混合，再向其中加入4份硅灰石剂，于球磨机中球磨1.2h，球磨转速为1000-1500r/min，球磨结束，水洗、干燥，得到调和剂。本实施例的硅酸钠溶液的质量分数为12%；所述磷酸缓冲溶液的pH值为5.0。本实施例的壳聚糖改性液的制备方法为：将壳聚糖、醋酸和水搅拌混匀配制成质量分数6%的壳聚糖溶液；将6份壳聚糖溶液中加入3份质量分数3%的氯化镧溶液，然后再加入2份羟基乙酸，搅拌充分，得到壳聚糖改性液。本实施例的纳米二氧化硅双效膨润土改性剂的制备方法为：将纳米二氧化硅先送入到纳米二氧化硅总重量3-5倍的质量分数2%的盐酸溶液中搅拌均匀，然后水洗、干燥，得到纳米二氧化硅剂；将5份纳米二氧化硅剂、2份硅烷偶联剂和3份硝酸钇溶液加入到12份柠檬酸钠溶液中，最后再加入0.30份纳米硅溶胶，搅拌充分，得到纳米二氧化硅改性液；将膨润土送入到220℃下热处理12min，然后以3℃/min的速率升温至360℃，保温6min，最后再以2℃/min的速率冷却至室温，得到膨润土改性剂；将膨润土改性剂、纳米二氧化硅改性液按照重量比5:2于球磨机中球磨处理，球磨转速为1150r/min，球磨48min，球磨结束，水洗、干燥，得到纳米二氧化硅双效膨润土改性剂。本实施例的硅烷偶联剂为硅烷偶联剂KH560；所述柠檬酸钠溶液的质量分数为12%。本实施例的硝酸钇溶液的质量分数为3%。本实施例的一种基于壳寡糖的缓释肥料的制备方法，包括以下步骤：将主体剂、纳米二氧化硅双效膨润土改性剂原料先一级转速搅拌混合充分，混合时间为38min，混合结束，然后再加入到壳聚糖改性液中继续二级转速搅拌12min，搅拌结束，得到基于壳寡糖的缓释肥料。本实施例的一级转速为580r/min；二级转速为880r/min。对比例1与实施例3不同是未添加调和剂。对比例2与实施例3不同是调和剂中硅灰石剂采用硅灰石代替。对比例3与实施例3不同是调和剂中未加入木质素磺酸钠、磷酸缓冲溶液。对比例4与实施例3不同是未加入纳米二氧化硅双效膨润土改性剂。对比例5与实施例3不同是纳米二氧化硅双效膨润土改性剂制备中未加入纳米二氧化硅改性液。对比例6与实施例3不同是纳米二氧化硅改性液制备中未加入硅烷偶联剂和硝酸钇溶液。对比例7与实施例3不同是壳聚糖改性液采用质量分数6%的壳聚糖溶液代替。实施例1-4及对比例1-7性能测量结果如下从实施例1-4及对比例1-7中得出，本发明实施例3的产品，72h土壤保水率、N释放率缓释性能均优异，制备的产品性能可实现土壤保水率、N释放率协调式显著改进；未添加调和剂、未加入纳米二氧化硅双效膨润土改性剂和壳聚糖改性液采用质量分数6%的壳聚糖溶液代替，产品的接性能均有显著降低；同时发现，调和剂中硅灰石剂采用硅灰石代替、调和剂中未加入木质素磺酸钠、磷酸缓冲溶液、米二氧化硅双效膨润土改性剂制备中未加入纳米二氧化硅改性液、纳米二氧化硅改性液制备中未加入硅烷偶联剂和硝酸钇溶液，产品的性能均有变差趋势，只有采用本发明的方法制备的产品原料，产品的性能效果最为显著。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
