标题title
一种过硫酸钾制备工艺及制备装置
摘要abst
本发明属于过硫酸钾制备技术领域，具体的说是一种过硫酸钾制备工艺及制备装置，包括反应器；所述反应器的底部出料口连通有降温析出结构；所述降温析出结构的出料端设置有过滤干燥结构；所述降温析出结构包括输送泵；所述输送泵的进水端与反应器的出料口通过管道连通；所述反应器的一侧设置有分流器；所述分流器顶面的螺纹接口内圈螺纹安装有析出管；所述析出管的管壁内部开设有环形腔；环形腔中的冷却液与析出管中的过硫酸钾溶液进行热量交换，过硫酸钾溶液降温析出过硫酸钾结晶，过滤干燥结构将过硫酸钾晶体从过硫酸钾溶液中过滤分离出，未完成反应的原料和可溶解的杂质被过滤掉，再对硫酸钾晶体进行低温干燥；从而得到高纯的过硫酸钾产品。
权利要求书clms
1.一种过硫酸钾制备装置，其特征在于：包括反应器；所述反应器的中部设置有搅拌器；所述反应器的底部出料口连通有降温析出结构；所述降温析出结构的出料端设置有过滤干燥结构；所述降温析出结构包括输送泵；所述反应器的底部设置有输送泵；所述输送泵的进水端与反应器的出料口通过管道连通；所述反应器的一侧设置有分流器；所述分流器底部的进水端与输送泵的出水端通过管道连通；所述分流器的内部设置有过滤器；所述分流器的顶面均匀固接有螺纹接口，且螺纹接口的内部连通分流器的内腔；所述分流器顶面的螺纹接口内圈螺纹安装有析出管；所述析出管的管壁内部开设有环形腔；所述析出管的顶部与底部侧面均固接有连接口，且连接口连通环形腔；所述析出管上的两个连接口通过管道连通热交换器；所述析出管的顶部螺纹安装有顶盖；所述顶盖的一侧连通有导出口；所述顶盖侧面的导出口连通过滤干燥结构；所述顶盖的顶面中部转动安装有一号转杆；所述一号转杆的顶部固接有皮带轮；多个所述皮带轮通过皮带传动连接电机；所述析出管的中部转动设置有二号转杆；所述二号转杆的顶端与一号转杆的底端通过连接单元连接；所述二号转杆的外圈固接有螺旋叶片；所述螺旋叶片的外圈与析出管的内圈滑动配合；所述过滤干燥结构包括底座；所述底座的顶面固接有一对支架；所述支架的顶面均匀固接有多个支撑弹簧；多个所述支撑弹簧的顶面固接有下料滑道；所述下料滑道由倾斜滑道和水平滑道构成，且下料滑道的倾斜滑道靠近析出管；所述下料滑道的内部固接有滤水板；所述滤水板由倾斜板和水平板构成；所述下料滑道的水平滑道底面设置有出水口；所述下料滑道的倾斜滑道底部安装有震动器；所述顶盖侧面的导出口位于滤水板的倾斜板上方；所述底座靠近下料滑道的水平滑道一侧固接有收集漏斗；所述收集漏斗的顶部开口与下料滑道的水平滑道出口连通；所述底座的顶面靠近收集漏斗的一侧固接有门形板；所述下料滑道的水平滑道穿过门形板；所述门形板的两侧均贯穿栓接有干燥器；所述门形板的顶面贯穿栓接有排风扇；所述门形板靠近析出管的一侧均匀安装有多个喷嘴，且喷嘴连通水箱；所述水箱的内部装有无水乙醇。2.根据权利要求1所述的一种过硫酸钾制备装置，其特征在于：所述二号转杆和螺旋叶片具有弹性；所述析出管的内壁均匀固接有多个竖直凸条；所述螺旋叶片的外周均匀开设有多个半圆凹槽；所述竖直凸条与半圆凹槽滑动配合。3.根据权利要求2所述的一种过硫酸钾制备装置，其特征在于：所述连接单元包括弹性连接杆；所述弹性连接杆的顶端与一号转杆的底端固接；所述弹性连接杆的底端与二号转杆的顶端固接；所述弹性连接杆的中部外圈固接有复位弹簧；所述弹性连接杆的外圈固接有密封套；所述密封套套在复位弹簧的外圈。4.根据权利要求1所述的一种过硫酸钾制备装置，其特征在于：所述一号转杆的底部外圈固接有圆盘；所述圆盘的外圈均匀固接有刮杆；所述刮杆远离圆盘的一侧与顶盖的内壁滑动配合。5.根据权利要求4所述的一种过硫酸钾制备装置，其特征在于：所述刮杆的中部靠近圆盘的一侧螺纹安装有扰动叶片，且扰动叶片为菱形；所述扰动叶片为倾斜设置。6.根据权利要求1所述的一种过硫酸钾制备装置，其特征在于：所述滤水板的水平板顶面均匀固接有多个水平凸条。7.根据权利要求1所述的一种过硫酸钾制备装置，其特征在于：所述顶盖侧面的导出口固接有塑料软扁管；所述塑料软扁管的底部能够与滤水板的顶面相接触。8.一种过硫酸钾制备工艺，其特征在于：该制备工艺采用权利要求1-7中任意一项所述的一种过硫酸钾制备装置，且制备工艺包括以下步骤：S1：在反应器中装入一定量的浓硫酸，将过氧化钾缓慢加入到反应器中，并使用搅拌器进行充分混合，待反应结束后，得到过硫酸钾溶液；S2：输送泵将过硫酸钾溶液输送到分流器中，过硫酸钾溶液被分流器内部的过滤器过滤后，分流到多个析出管中，过硫酸钾溶液从析出管的底部缓慢向上流动；S3：此时，热交换器中的冷却液进入析出管的环形腔中，与析出管中的过硫酸钾溶液进行热量交换，使得过硫酸钾溶液降温，过硫酸钾溶液中的过硫酸钾结晶析出；S4：同时，电机驱动二号转杆和螺旋叶片旋转，将过硫酸钾晶体和过硫酸钾溶液一并向上输送，并通过塑料软扁管29输送到下料滑道的滤水板上，滤水板将过硫酸钾溶液与过硫酸钾晶体分离，使得过硫酸钾晶体留在滤水板上；S5：震动器驱动下料滑道和滤水板产生振动，使得过硫酸钾晶体在滤水板的顶面上跳动向前输送；S6：干燥器将跳动的过硫酸钾晶体进行低温干燥，且控制温度为50度，同时，排风扇将干燥产生的水汽向上排出，得到干燥高纯的过硫酸钾产品。
说明书desc
技术领域本发明属于过硫酸钾制备技术领域，具体的说是一种过硫酸钾制备工艺及制备装置。背景技术过硫酸钾是一种白色结晶性粉末的无机化合物，溶于水、不溶于乙醇，具有强氧化性，常用作漂白剂、氧化剂，也可用作聚合反应引发剂，常温下稳定性好，便于储存，具有方便和安全等优点。现有的过硫酸钾制备方法主要是通过硫酸和过氧化钾在反应器中进行搅拌混合反应，生成过硫酸钾；反应器中的反应完成后，将过硫酸钾反应液进行过滤，去除杂质，再进行干燥，得到过硫酸钾产品。过硫酸钾反应液进行干燥时，由于过硫酸钾完全溶解在反应液中，使得干燥时需要将反应液完成进行蒸发制备过硫酸钾，而溶液中还未完全反应的原料和可溶解的杂质，影响过硫酸钾的纯净度。为此，本发明提供一种过硫酸钾制备工艺及制备装置。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提出一种过硫酸钾制备工艺及制备装置，以解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种过硫酸钾制备装置，包括反应器；所述反应器的中部设置有搅拌器；所述反应器的底部出料口连通有降温析出结构；所述降温析出结构的出料端设置有过滤干燥结构；所述降温析出结构包括输送泵；所述反应器的底部设置有输送泵；所述输送泵的进水端与反应器的出料口通过管道连通；所述反应器的一侧设置有分流器；所述分流器底部的进水端与输送泵的出水端通过管道连通；所述分流器的内部设置有过滤器；所述分流器的顶面均匀固接有螺纹接口，且螺纹接口的内部连通分流器的内腔；所述分流器顶面的螺纹接口内圈螺纹安装有析出管；所述析出管的管壁内部开设有环形腔；所述析出管的顶部与底部侧面均固接有连接口，且连接口连通环形腔；所述析出管上的两个连接口通过管道连通热交换器；所述析出管的顶部螺纹安装有顶盖；所述顶盖的一侧连通有导出口；所述顶盖侧面的导出口连通过滤干燥结构；热交换器中的冷却液进入析出管的环形腔中，与析出管中的过硫酸钾溶液进行热量交换，使得过硫酸钾溶液降温，过硫酸钾溶液中的过硫酸钾结晶析出，过滤干燥结构将过硫酸钾晶体从过硫酸钾溶液中过滤分离出，未完成反应的原料和可溶解的杂质被过滤掉，再对硫酸钾晶体进行低温干燥；从而得到高纯的过硫酸钾产品。优选的，所述顶盖的顶面中部转动安装有一号转杆；所述一号转杆的顶部固接有皮带轮；多个所述皮带轮通过皮带传动连接电机；所述析出管的中部转动设置有二号转杆；所述二号转杆的顶端与一号转杆的底端通过连接单元连接；所述二号转杆的外圈固接有螺旋叶片；所述螺旋叶片的外圈与析出管的内圈滑动配合；不但能够控制析出管内部的过硫酸钾溶液向上流动速度，使得过滤酸钾溶液能够充分的进行降温，使得过硫酸钾结晶能够充分的析出；而且能够有效的将过硫酸钾结晶和过硫酸钾溶液一并向上排出。优选的，所述二号转杆和螺旋叶片具有弹性；所述析出管的内壁均匀固接有多个竖直凸条；所述螺旋叶片的外周均匀开设有多个半圆凹槽；所述竖直凸条与半圆凹槽滑动配合；从而降低了过硫酸钾结晶附着在螺旋叶片概率。优选的，所述连接单元包括弹性连接杆；所述弹性连接杆的顶端与一号转杆的底端固接；所述弹性连接杆的底端与二号转杆的顶端固接；所述弹性连接杆的中部外圈固接有复位弹簧；所述弹性连接杆的外圈固接有密封套；所述密封套套在复位弹簧的外圈；当螺旋叶片和二号转杆产生振动时，带动弹性连接杆发生振动，利用复位弹簧减震，从而降低了一号转杆和皮带轮的振动。优选的，所述一号转杆的底部外圈固接有圆盘；所述圆盘的外圈均匀固接有刮杆；所述刮杆远离圆盘的一侧与顶盖的内壁滑动配合。优选的，所述刮杆的中部靠近圆盘的一侧螺纹安装有扰动叶片，且扰动叶片为菱形；所述扰动叶片为倾斜设置；从而提高了过硫酸钾结晶的排出效率。优选的，所述过滤干燥结构包括底座；所述底座的顶面固接有一对支架；所述支架的顶面均匀固接有多个支撑弹簧；多个所述支撑弹簧的顶面固接有下料滑道；所述下料滑道由倾斜滑道和水平滑道构成，且下料滑道的倾斜滑道靠近析出管；所述下料滑道的内部固接有滤水板；所述滤水板由倾斜板和水平板构成；所述下料滑道的水平滑道底面设置有出水口；所述下料滑道的倾斜滑道底部安装有震动器；所述顶盖侧面的导出口位于滤水板的倾斜板上方；所述底座靠近下料滑道的水平滑道一侧固接有收集漏斗；所述收集漏斗的顶部开口与下料滑道的水平滑道出口连通；所述底座的顶面靠近收集漏斗的一侧固接有门形板；所述下料滑道的水平滑道穿过门形板；所述门形板的两侧均贯穿栓接有干燥器；所述门形板的顶面贯穿栓接有排风扇；所述门形板靠近析出管的一侧均匀安装有多个喷嘴，且喷嘴连通水箱；所述水箱的内部装有无水乙醇；将过硫酸钾晶体从过硫酸钾溶液中过滤分离出，未完成反应的原料和可溶解的杂质被过滤掉，再对硫酸钾晶体进行低温干燥，提高过硫酸钾产品的纯度。优选的，所述滤水板的水平板顶面均匀固接有多个水平凸条；利用水平凸条对过硫酸钾结晶进行阻挡，提高了过硫酸钾结晶的分散程度和跳动程度。优选的，所述顶盖侧面的导出口固接有塑料软扁管；所述塑料软扁管的底部能够与滤水板的顶面相接触；通过设置的塑料软扁管将过硫酸钾结晶和过硫酸钾溶液导向引流到下料滑道的滤水板上，降低了过硫酸钾溶液发生飞溅的概率。一种过硫酸钾制备工艺，该制备工艺采用上述的一种过硫酸钾制备装置，且制备工艺包括以下步骤：S1：在反应器中装入一定量的浓硫酸，将过氧化钾缓慢加入到反应器中，并使用搅拌器进行充分混合，待反应结束后，得到过硫酸钾溶液；S2：输送泵将过硫酸钾溶液输送到分流器中，过硫酸钾溶液被分流器内部的过滤器过滤后，分流到多个析出管中，过硫酸钾溶液从析出管的底部缓慢向上流动；S3：此时，热交换器中的冷却液进入析出管的环形腔中，与析出管中的过硫酸钾溶液进行热量交换，使得过硫酸钾溶液降温，过硫酸钾溶液中的过硫酸钾结晶析出；S4：同时，电机驱动二号转杆和螺旋叶片旋转，将过硫酸钾晶体和过硫酸钾溶液一并向上输送，并通过塑料软扁管输送到下料滑道的滤水板上，滤水板将过硫酸钾溶液与过硫酸钾晶体分离，使得过硫酸钾晶体留在滤水板上；S5：震动器驱动下料滑道和滤水板产生振动，使得过硫酸钾晶体在滤水板的顶面上跳动向前输送；S6：干燥器将跳动的过硫酸钾晶体进行低温干燥，且控制温度为50度，同时，排风扇将干燥产生的水汽向上排出，得到干燥高纯的过滤酸钾产品。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种过硫酸钾制备工艺及制备装置，包括析出管、环形腔、顶盖、一号转杆、皮带轮、二号转杆和螺旋叶片；过硫酸钾溶液从析出管的底部缓慢向上流动；此时，热交换器中的冷却液进入析出管的环形腔中，与析出管中的过硫酸钾溶液进行热量交换，使得过硫酸钾溶液降温，过硫酸钾溶液中的过硫酸钾结晶析出；电机通过皮带传动带动皮带轮和一号转杆旋转，经过连接单元的传动，带动二号转杆和螺旋叶片进行缓慢旋转；不但能够控制析出管内部的过硫酸钾溶液向上流动速度，使得过滤酸钾溶液能够充分的进行降温，使得过硫酸钾结晶能够充分的析出。2.本发明所述的一种过硫酸钾制备工艺及制备装置，包括支撑弹簧、下料滑道、滤水板和干燥器；过硫酸钾结晶和过硫酸钾溶液被排到下料滑道的滤水板上，过硫酸钾溶液穿过滤水板流入下料滑道底部的出水口排出，而过硫酸钾结晶被过滤留在滤水板上，同时，震动器驱动下料滑道和滤水板振动，使得滤水板顶面的过硫酸钾结晶向门形板处振动输送，干燥器对跳动的过硫酸钾结晶进行低温干燥；将过硫酸钾晶体从过硫酸钾溶液中过滤分离出，未完成反应的原料和可溶解的杂质被过滤掉，再对硫酸钾晶体进行低温干燥；从而得到高纯的过硫酸钾产品。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明中降温析出结构的立体图；图3是本发明中降温析出结构的剖视图；图4是本发明中降温析出结构的爆炸图；图5是本发明中析出管和螺旋叶片的结构图；图6是本发明中弹性连接杆的结构图；图7是本发明中刮杆和扰动叶片的结构图；图8是本发明中过滤干燥结构的立体图；图9是本发明中过滤干燥结构的爆炸图；图10是本发明中下料滑道和滤水板的结构图；图11是本发明中制备工艺的流程图；图中：1、反应器；2、输送泵；3、分流器；4、析出管；5、环形腔；6、顶盖；7、一号转杆；8、皮带轮；9、二号转杆；10、螺旋叶片；11、竖直凸条；12、半圆凹槽；13、弹性连接杆；14、复位弹簧；15、密封套；16、圆盘；17、刮杆；18、扰动叶片；19、底座；20、支架；21、支撑弹簧；22、下料滑道；23、滤水板；24、收集漏斗；25、门形板；26、干燥器；27、排风扇；28、水平凸条；29、塑料软扁管。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图3所示，本发明实施例所述的一种过硫酸钾制备装置，包括反应器1；所述反应器1的中部设置有搅拌器；所述反应器1的底部出料口连通有降温析出结构；所述降温析出结构的出料端设置有过滤干燥结构；所述降温析出结构包括输送泵2；所述反应器1的底部设置有输送泵2；所述输送泵2的进水端与反应器1的出料口通过管道连通；所述反应器1的一侧设置有分流器3；所述分流器3底部的进水端与输送泵2的出水端通过管道连通；所述分流器3的内部设置有过滤器；所述分流器3的顶面均匀固接有螺纹接口，且螺纹接口的内部连通分流器3的内腔；所述分流器3顶面的螺纹接口内圈螺纹安装有析出管4；所述析出管4的管壁内部开设有环形腔5；所述析出管4的顶部与底部侧面均固接有连接口，且连接口连通环形腔5；所述析出管4上的两个连接口通过管道连通热交换器；所述析出管4的顶部螺纹安装有顶盖6；所述顶盖6的一侧连通有导出口；所述顶盖6侧面的导出口连通过滤干燥结构；工作时，在反应器1中装入一定量的浓硫酸，将过氧化钾缓慢加入到反应器1中，并使用搅拌器进行充分混合，待反应结束后，得到过硫酸钾溶液；输送泵2将过硫酸钾溶液输送到分流器3中，过硫酸钾溶液被分流器3内部的过滤器过滤后，将固体杂质进行过滤，过滤后的过硫酸钾溶液分流到多个析出管4中，过硫酸钾溶液从析出管4的底部缓慢向上流动；此时，热交换器中的冷却液进入析出管4的环形腔5中，与析出管4中的过硫酸钾溶液进行热量交换，使得过硫酸钾溶液降温，过硫酸钾溶液中的过硫酸钾结晶析出；硫酸钾晶体和过硫酸钾溶液通过顶盖6上的导出口排到过滤干燥结构上，过滤干燥结构将过硫酸钾晶体从过硫酸钾溶液中过滤分离出，未完成反应的原料和可溶解的杂质被过滤掉，再对硫酸钾晶体进行低温干燥；从而得到高纯的过硫酸钾产品。如图2至图4所示，所述顶盖6的顶面中部转动安装有一号转杆7；所述一号转杆7的顶部固接有皮带轮8；多个所述皮带轮8通过皮带传动连接电机；所述析出管4的中部转动设置有二号转杆9；所述二号转杆9的顶端与一号转杆7的底端通过连接单元连接；所述二号转杆9的外圈固接有螺旋叶片10；所述螺旋叶片10的外圈与析出管4的内圈滑动配合；工作时，析出管4内部的过硫酸钾溶液中析出过硫酸钾结晶时，电机通过皮带传动带动皮带轮8和一号转杆7旋转，经过连接单元的传动，带动二号转杆9和螺旋叶片10进行缓慢旋转；不但能够控制析出管4内部的过硫酸钾溶液向上流动速度，使得过滤酸钾溶液能够充分的进行降温，使得过硫酸钾结晶能够充分的析出；而且能够有效的将过硫酸钾结晶和过硫酸钾溶液一并向上排出。如图4至图5所示，所述二号转杆9和螺旋叶片10具有弹性；所述析出管4的内壁均匀固接有多个竖直凸条11；所述螺旋叶片10的外周均匀开设有多个半圆凹槽12；所述竖直凸条11与半圆凹槽12滑动配合；工作时，二号转杆9和螺旋叶片10旋转时，使得螺旋叶片10外圈的半圆凹槽12与竖直凸条11滑动接触，使得螺旋叶片10产生振动，从而降低了过硫酸钾结晶附着在螺旋叶片10概率。如图3、图4和图6所示，所述连接单元包括弹性连接杆13；所述弹性连接杆13的顶端与一号转杆7的底端固接；所述弹性连接杆13的底端与二号转杆9的顶端固接；所述弹性连接杆13的中部外圈固接有复位弹簧14；所述弹性连接杆13的外圈固接有密封套15；所述密封套15套在复位弹簧14的外圈；工作时，一号转杆7与二号转杆9通过弹性连接杆13进行连接，使得一号转杆7能够带动二号转杆9转动；当螺旋叶片10和二号转杆9产生振动时，带动弹性连接杆13发生振动，利用复位弹簧14减震，从而降低了一号转杆7和皮带轮8的振动；通过密封套15将复位弹簧14进行密封遮挡，降低了复位弹簧14被腐蚀的概率。如图3、图4和图7所示，所述一号转杆7的底部外圈固接有圆盘16；所述圆盘16的外圈均匀固接有刮杆17；所述刮杆17远离圆盘16的一侧与顶盖6的内壁滑动配合；所述刮杆17的中部靠近圆盘16的一侧螺纹安装有扰动叶片18，且扰动叶片18为菱形；所述扰动叶片18为倾斜设置；工作时，一号转杆7转动时，带动圆盘16旋转，带动刮杆17贴合顶盖6内壁滑动旋转，刮杆17将顶盖6内壁上附着的过硫酸钾结晶刮下，并且扰动叶片18在顶盖6内部转动，扰动顶盖6内部的过硫酸钾溶液，从而提高了过硫酸钾结晶的排出效率。如图1、图8、图9和图10所示，所述过滤干燥结构包括底座19；所述底座19的顶面固接有一对支架20；所述支架20的顶面均匀固接有多个支撑弹簧21；多个所述支撑弹簧21的顶面固接有下料滑道22；所述下料滑道22由倾斜滑道和水平滑道构成，且下料滑道22的倾斜滑道靠近析出管4；所述下料滑道22的内部固接有滤水板23；所述滤水板23由倾斜板和水平板构成；所述下料滑道22的水平滑道底面设置有出水口；所述下料滑道22的倾斜滑道底部安装有震动器；所述顶盖6侧面的导出口位于滤水板23的倾斜板上方；所述底座19靠近下料滑道22的水平滑道一侧固接有收集漏斗24；所述收集漏斗24的顶部开口与下料滑道22的水平滑道出口连通；所述底座19的顶面靠近收集漏斗24的一侧固接有门形板25；所述下料滑道22的水平滑道穿过门形板25；所述门形板25的两侧均贯穿栓接有干燥器26；所述门形板25的顶面贯穿栓接有排风扇27；所述门形板25靠近析出管4的一侧均匀安装有多个喷嘴，且喷嘴连通水箱；所述水箱的内部装有无水乙醇；所述滤水板23的水平板顶面均匀固接有多个水平凸条28；工作时，过硫酸钾结晶和过硫酸钾溶液被排到下料滑道22的滤水板23上，过硫酸钾溶液穿过滤水板23流入下料滑道22底部的出水口排出，而过硫酸钾结晶被过滤留在滤水板23上，同时，震动器驱动下料滑道22和滤水板23振动，使得滤水板23顶面的过硫酸钾结晶向门形板25处振动输送，门形板25上的喷嘴喷出无水乙醇将过硫酸钾结晶进行冲洗，之后，过硫酸钾结晶进入到门形板25的内部，利用水平凸条28对过硫酸钾结晶进行阻挡，提高了过硫酸钾结晶的分散程度和跳动程度，干燥器26对跳动的过硫酸钾结晶进行低温干燥，并且控制温度为50度，同时排风扇27将干燥产生的水汽向上排出，干燥后的过硫酸钾产品落入到收集漏斗24中进行集中下料；将过硫酸钾晶体从过硫酸钾溶液中过滤分离出，未完成反应的原料和可溶解的杂质被过滤掉，再对硫酸钾晶体进行低温干燥；从而得到高纯的过硫酸钾产品。如图2至图4所示，所述顶盖6侧面的导出口固接有塑料软扁管29；所述塑料软扁管29的底部能够与滤水板23的顶面相接触；通过设置的塑料软扁管29将过硫酸钾结晶和过硫酸钾溶液导向引流到下料滑道22的滤水板23上，降低了过硫酸钾溶液发生飞溅的概率。如图11所示，一种过硫酸钾制备工艺，该制备工艺采用上述的一种过硫酸钾制备装置，且制备工艺包括以下步骤：S1：在反应器1中装入一定量的浓硫酸，将过氧化钾缓慢加入到反应器1中，并使用搅拌器进行充分混合，待反应结束后，得到过硫酸钾溶液；S2：输送泵2将过硫酸钾溶液输送到分流器3中，过硫酸钾溶液被分流器3内部的过滤器过滤后，分流到多个析出管4中，过硫酸钾溶液从析出管4的底部缓慢向上流动；S3：此时，热交换器中的冷却液进入析出管4的环形腔5中，与析出管4中的过硫酸钾溶液进行热量交换，使得过硫酸钾溶液降温，过硫酸钾溶液中的过硫酸钾结晶析出；S4：同时，电机驱动二号转杆9和螺旋叶片10旋转，将过硫酸钾晶体和过硫酸钾溶液一并向上输送，并通过塑料软扁管29输送到下料滑道22的滤水板23上，滤水板23将过硫酸钾溶液与过硫酸钾晶体分离，使得过硫酸钾晶体留在滤水板23上；S5：震动器驱动下料滑道22和滤水板23产生振动，使得过硫酸钾晶体在滤水板23的顶面上跳动向前输送；S6：干燥器26将跳动的过硫酸钾晶体进行低温干燥，且控制温度为50度，同时，排风扇27将干燥产生的水汽向上排出，得到干燥高纯的过滤酸钾产品。工作原理：在反应器1中装入一定量的浓硫酸，将过氧化钾缓慢加入到反应器1中，并使用搅拌器进行充分混合，待反应结束后，得到过硫酸钾溶液；输送泵2将过硫酸钾溶液输送到分流器3中，过硫酸钾溶液被分流器3内部的过滤器过滤后，将固体杂质进行过滤，过滤后的过硫酸钾溶液分流到多个析出管4中，过硫酸钾溶液从析出管4的底部缓慢向上流动；此时，热交换器中的冷却液进入析出管4的环形腔5中，与析出管4中的过硫酸钾溶液进行热量交换，使得过硫酸钾溶液降温，过硫酸钾溶液中的过硫酸钾结晶析出；同时，电机通过皮带传动带动皮带轮8和一号转杆7旋转，经过连接单元的传动，带动二号转杆9和螺旋叶片10进行缓慢旋转；不但能够控制析出管4内部的过硫酸钾溶液向上流动速度，使得过滤酸钾溶液能够充分的进行降温，使得过硫酸钾结晶能够充分的析出；而且能够有效的将过硫酸钾结晶和过硫酸钾溶液一并向上排出；二号转杆9和螺旋叶片10旋转时，使得螺旋叶片10外圈的半圆凹槽12与竖直凸条11滑动接触，使得螺旋叶片10产生振动，降低了过硫酸钾结晶附着在螺旋叶片10上；同时，一号转杆7转动时，带动圆盘16旋转，带动刮杆17贴合顶盖6内壁滑动旋转，刮杆17将顶盖6内壁上附着的过硫酸钾结晶刮下，并且扰动叶片18在顶盖6内部转动，扰动顶盖6内部的过硫酸钾溶液；硫酸钾结晶和过硫酸钾溶液顺着塑料软扁管29输送到下料滑道22的滤水板23上；过硫酸钾溶液穿过滤水板23流入下料滑道22底部的出水口排出，而过硫酸钾结晶被过滤留在滤水板23上，同时，震动器驱动下料滑道22和滤水板23振动，使得滤水板23顶面的过硫酸钾结晶向门形板25处振动输送，门形板25上的喷嘴喷出无水乙醇将过硫酸钾结晶进行冲洗，之后，过硫酸钾结晶进入到门形板25的内部，利用水平凸条28对过硫酸钾结晶进行阻挡，提高了过硫酸钾结晶的分散程度和跳动程度，干燥器26对跳动的过硫酸钾结晶进行低温干燥，并且控制温度为50度，同时排风扇27将干燥产生的水汽向上排出，干燥后的过硫酸钾产品落入到收集漏斗24中进行集中下料；将过硫酸钾晶体从过硫酸钾溶液中过滤分离出，未完成反应的原料和可溶解的杂质被过滤掉，再对硫酸钾晶体进行低温干燥；从而得到高纯的过硫酸钾产品。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
