标题title
一种工业连续化生产氨氯吡啶酸的方法
摘要abst
本申请涉及农药中间体生产的技术领域，具体公开了一种工业连续化生产氨氯吡啶酸的方法。包括：以3,4,5,6‑四氯吡啶甲酸及其衍生物或3,4,5,6‑四氯吡啶腈为原料，与氨解剂进行氨解反应；氨解反应后的混合物料再经酸化反应、干燥，获得氨氯吡啶酸；氨解反应是在高通量环路反应器中进行的；原料浆料和氨解剂自界外连续通入反应腔体中，并在反应腔体中进行氨解反应；在高通量循环泵的升压和原料加热器的加热下，反应腔体中的氨气经循环管进入文丘里喷射泵中，再由文丘里喷射泵随着物料送入反应腔体的液层中。本申请提供的生产方法旨在提高反应传热、传质效率、保证产品质量稳定性的同时，还提高了反应的安全性。
权利要求书clms
1.一种工业连续化生产氨氯吡啶酸的方法，其特征在于，所述方法包括：以3,4,5,6-四氯吡啶甲酸及其衍生物或3,4,5,6-四氯吡啶腈为原料，与氨解剂进行氨解反应；氨解反应后的混合物料再经酸化反应、干燥，获得氨氯吡啶酸；所述氨解反应是在高通量环路反应器中进行的；所述高通量环路反应器包括反应腔体、设置于所述反应腔体顶部的文丘里喷射泵、与所述文丘里喷射泵连接的原料加热器，以及一端与所述原料加热器远离文丘里喷射泵的一端连接、另一端与所述反应腔体连接的高通量循环泵；所述文丘里喷射泵一端插入所述反应腔体顶部且所述文丘里喷射泵的管道插入所述反应腔体的液相中，另一端与所述反应腔体顶部伸出的循环管连接；原料浆料和所述氨解剂自界外连续通入所述反应腔体中，并在所述反应腔体中进行氨解反应；同时，在所述高通量循环泵的升压和所述原料加热器的加热下，所述反应腔体中的氨气经所述循环管进入所述文丘里喷射泵中，再由所述文丘里喷射泵随着物料送入所述反应腔体的液层中。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述原料浆料与所述氨解剂中有效氨的摩尔比为1：。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述原料浆料包括3,4,5,6-四氯吡啶甲酸浆料、3,4,5,6-四氯吡啶甲酸盐溶液、3,4,5,6-四氯吡啶甲酸酯浆料、3,4,5,6-四氯吡啶腈浆料中的任意一种或多种；所述原料浆料的含水率为20-90wt.%。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述3,4,5,6-四氯吡啶甲酸的衍生物包括3,4,5,6-四氯吡啶甲酸盐或3,4,5,6-四氯吡啶甲酸酯。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述氨解剂包括液氨、氨气或氨水。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述氨解反应的温度为100-160℃。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述反应腔体中气相压力为0.02-0.5MPaG。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述高通量循环泵的循环浆料流量与所述原料浆料进料流量的流量比为：1。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述氨解反应的平均停留时间为10-480min。
说明书desc
技术领域本申请涉及农药中间体生产的技术领域，更具体地说，涉及一种工业连续化生产氨氯吡啶酸的方法。背景技术氨氯吡啶酸，是一种内吸收性除草剂，具有用量小、选择性高、毒性低的特点。在土壤和植物体内的残留量小、残留周期短，并于2000年被列入国家级技术创新计划。氨氯吡啶酸为白色结晶性粉末，微溶于水，密度为1.916g/cm3，分子量为241.46g/mol，熔点为215℃，沸点为421℃，在酸性条件下稳定，但在热碱性条件下易分解，形成可溶于水的碱金属盐和胺盐。氨氯吡啶酸的分子式为C6H3Cl3N2O2，化学式如下所示：。目前，根据氨氯吡啶酸合成原料的不同，国内外对于氨氯吡啶酸的合成主要有以下三条路线：以七氯甲基吡啶为原料的合成路线该路线的反应过程如下：；。该路线以七氯甲基吡啶为原料，经氨解反应和酸化处理，得到目标产物氨氯吡啶酸。具体为：七氯甲基吡啶经氨解反应生成4-氨基-2,3,5-三氯-6-吡啶，4-氨基-2,3,5-三氯-6-吡啶再经酸化处理生成目标产物氨氯吡啶酸粗品。也有学者直接以氨解反应的产物4-氨基-2,3,5-三氯-6-吡啶为原料，经酸化处理后得到氨氯吡啶酸粗品。以3,4,5,6-四氯吡啶腈为原料的合成路线该路线的反应过程如下：；。该路线以3,4,5,6-四氯吡啶腈为原料，经氨解反应和酸化处理，得到目标产物氨氯吡啶酸。具体为：3,4,5,6-四氯吡啶腈经氨解反应生成4-氨基-3,5,6-四氯吡啶睛，4-氨基-3,5,6-四氯吡啶睛再经酸化处理生成目标产物氨氯吡啶酸粗品。也有学者直接以氨解反应的产物4-氨基-3,5,6-四氯吡啶睛为原料，经酸化处理后得到氨氯吡啶酸粗品。以3,4,5,6-四氯吡啶甲酸为原料的合成路线该路线的反应过程如下：；。该路线以3,4,5,6-四氯吡啶甲酸为原料，经氨解反应和酸化处理，得到目标产物氨氯吡啶酸。具体为：3,4,5,6-四氯吡啶甲酸与氨水在高压釜内进行氨解反应，生成3,4,5,6-四氯吡啶甲酸盐，再使用盐酸或硫酸对3,4,5,6-四氯吡啶甲酸盐进行酸化处理，生成目标产物氨氯吡啶酸粗品。也有学者直接以氨解反应的产物3,4,5,6-四氯吡啶甲酸盐为原料，经酸化处理后得到氨氯吡啶酸粗品。上述以七氯甲基吡啶、4-氨基-2,3,5-三氯-6-吡啶为原料的合成路线，存在如下不足：首先，原料来源困难，尤其是七氯甲基吡啶，目前国内暂无七氯甲基吡啶大规模化生产的企业。其次，原料在常温下均以固体的形式存在，且在水中的溶解度较低，因此，利用上述合成路线时，必然会向反应体系中引入大量的水或碱液作为溶剂，不仅降低了反应收率，而且还带来了需要进行废水排放的必然要求。再者，无论是以七氯甲基吡啶为原料的合成路线，还是以4-氨基-2,3,5-三氯-6-吡啶为原料的合成路线，均采用釜式间歇式合成方法，导致目标产物的质量稳定性发生波动、目标产物的生产规模受到限制等。相关技术中，公开了一种以3,4,5,6-四氯吡啶甲酸为原料制备氨氯吡啶酸的合成方法，采用密闭的反应釜，加入氨化剂，控制反应温度为100-140℃，反应时间为0.5-10h；待反应液中的氨气释放完后，加入无机酸酸化处理，最终产品收率为75-91%。该合成方法同样存在上述问题，不再赘述。相关技术中，公开了一种氨氯吡啶酸及其制备方法，采用以3,4,5,6-四氯吡啶甲酸酯和氨气为反应原料、有机醇为反应溶剂在均相体系中进行氨解反应，生成4-氨基-3,5,6-三氯吡啶甲酸铵盐粗品，将4-氨基-3,5,6-三氯吡啶甲酸铵盐粗品经后处理得到氨氯吡啶酸。该方法属于3,4,5,6-四氯吡啶甲酸的延伸技术方法，采用先酯化3,4,5,6-四氯吡啶甲酸，获得3,4,5,6-四氯吡啶甲酸酯，再在有机溶剂体系下与氨气进一步反应转化。该合成方法的不足之处是主要体现：首先，原料3,4,5,6-四氯吡啶甲酸酯的来源需要经过3,4,5,6-四氯吡啶甲酸转化，导致生产步骤增加、流程繁琐。其次，酯化过程往往是热力学平衡体系，得到纯度较高的3,4,5,6-四氯吡啶甲酸酯难度较大。相关技术中，还公开了一种氨氯吡啶酸的连续化生产方法，采用以3,4,5,6-四氯吡啶甲酸为反应原料，经过成盐、氨化、酸化得到产品氨氯吡啶酸。其中，氨化反应在塔式反应器中连续化进行，避免了传统工艺路线中的大容量釜式工艺，降低了反应的安全风险。同时，因催化剂催化缩短了反应时间，降低了副反应的发生。该合成方法虽然能够较好地解决工业釜式间歇化操作，但是塔式反应器持液量较低、反应停留时间短、传热传质效率低，导致采用该合成方法必须配套相应的工业催化剂，才能提高反应的转化率等。因此，目前氨氯吡啶酸的合成路线无法满足保证产品质量稳定性和提高反应转化率的双重要求。发明内容本申请提供一种工业连续化生产氨氯吡啶酸的方法。本申请以3,4,5,6-四氯吡啶甲酸及其衍生物或3,4,5,6-四氯吡啶腈为原料，以液氨、氨水或氨气为氨解剂，采用连续化的高通量环路反应器替代传统的釜式间歇式反应器，一方面，强化了氨化反应浆料的传热、传质效率，实现无催化剂反应过程，缩短了反应时间，提高了反应的生产效率，降低了生产总体单耗，另一方面，提高了产品质量的稳定性，制得的氨氯吡啶酸收率高，有利于工业化生产。同时，反应体系中压力较小，提高了反应的安全性。第一方面，本申请提供一种工业连续化生产氨氯吡啶酸的方法，采用如下的技术方案：一种工业连续化生产氨氯吡啶酸的方法，所述方法包括：以3,4,5,6-四氯吡啶甲酸及其衍生物或3,4,5,6-四氯吡啶腈为原料，与氨解剂进行氨解反应；氨解反应后的混合物料再经酸化反应、干燥，获得氨氯吡啶酸；所述氨解反应是在高通量环路反应器中进行的；所述高通量环路反应器包括反应腔体、设置于所述反应腔体顶部的文丘里喷射泵、与所述文丘里喷射泵连接的原料加热器，以及一端与所述原料加热器远离文丘里喷射泵的一端连接、另一端与所述反应腔体连接的高通量循环泵；所述文丘里喷射泵一端插入所述反应腔体顶部且所述文丘里喷射泵的管道插入所述反应腔体的液相中，另一端与所述反应腔体顶部伸出的循环管连接。原料浆料和所述氨解剂自界外连续通入所述反应腔体中，并在所述反应腔体中进行氨解反应；同时，在所述高通量循环泵的升压和所述原料加热器的加热下，所述反应腔体中的氨气经所述循环管进入所述文丘里喷射泵中，再由所述文丘里喷射泵随着物料送入所述反应腔体的液层中。本申请提供的工业连续化生产氨氯吡啶酸的方法中的氨解反应是在高通量环路反应器中进行的。高通量环路反应器包括反应腔体、文丘里喷射泵、原料加热器和高通量循环泵。由于高通量循环泵的高流量作用在文丘里喷射泵，使得文丘里喷射泵喉部形成稳定的负压区，反应浆料浸没文丘里喷射泵的管道。反应腔体中的氨气经循环管被吸入文丘里喷射泵中，并随着循环的原料浆料喷射式地进入反应腔体中的液层中。如图2所示，由于文丘里喷射泵高速喷射物料，使得反应腔体的液体物料形成自液层中间顶部、依次至液层中间底部、液层侧面底部、液层侧面顶部、液层中间顶部的环路扰动，强化了氨解反应的传热、传质，从而缩短了氨解反应的时间。可选地，所述原料浆料与所述氨解剂中有效氨的摩尔比为1：。在一个具体的实施方案中，所述原料浆料与所述氨解剂中有效氨的摩尔比为1：2、1：3、1：4、1：5、1：6、1：7、1：8、1：9、1：10。在一些具体的实施方案中，所述原料浆料与所述氨解剂中有效氨的摩尔比为1：、1：、1：、1：。可选地，所述原料浆料与所述氨解剂中有效氨的摩尔比为1：4。本申请中，由于高通量环路反应器体系中氨含量相比原料浆液处于过量状态，过量的氨气将以气相的形式挥脱，进而被文丘里喷射泵负压区吸入，从而实现氨与原料浆液的充分反应。可选地，所述原料浆料包括3,4,5,6-四氯吡啶甲酸浆料、3,4,5,6-四氯吡啶甲酸盐溶液、3,4,5,6-四氯吡啶甲酸酯浆料、3,4,5,6-四氯吡啶腈浆料中的任意一种或多种。可选地，所述原料浆料的含水率为20-90wt.%。在一个具体的实施方案中，所述原料浆料的含水率为20wt.%、30wt.%、40wt.%、45wt.%、50wt.%、55wt.%、60wt.%、70wt.%、80wt.%、90wt.%。在一些具体的实施方案中，所述原料浆料的含水率为30-70wt.%、40-60wt.%、45-55wt.%。在一个具体的实施方案中，所述原料浆料为3,4,5,6-四氯吡啶甲酸浆料，含水率为50wt.%。可选地，所述3,4,5,6-四氯吡啶甲酸的衍生物包括3,4,5,6-四氯吡啶甲酸盐或3,4,5,6-四氯吡啶甲酸酯。可选地，所述氨解剂包括液氨、氨气或氨水。在一个具体的实施方案中，所述氨解剂为液氨。本申请中，当选择氨水作为氨解剂时，使得体系中废水量显著增加。因此，氨解剂优选为液氨。可选地，所述氨解反应的温度为100-160℃。在一个具体的实施方案中，所述氨解反应的温度为100℃、110℃、120℃、130℃、140℃、150℃、160℃。在一些具体的实施方案中，所述氨解反应的温度为110-150℃、120-140℃。在一个具体的实施方案中，所述氨解反应的温度为130℃。本申请中，原料浆液和氨解剂经原料加热器加热至反应所需的温度，氨解反应的温度为100-160℃，优选氨解反应的温度为130℃。可选地，所述反应腔体中气相压力为0.02-0.5MPaG。本申请中，反应系统的压力与反应液层中挥脱出的氨气在反应腔体聚集，而文丘里喷射泵负压区又将挥脱的氨气排至反应液层中继续参与反应。因此，相比间歇反应釜式反应器操作压力显著降低。故本申请中，反应腔体中气相压力设置为0.02-0.5MPaG即可。可选地，所述高通量循环泵的循环浆料流量与所述原料浆料进料流量的流量比为：1。在一个具体的实施方式中，所述高通量循环泵的循环浆料流量与所述原料浆料进料流量的流量比为30：1。本申请中，为了保证文丘里喷射泵喉径处形成稳定的负压区，需要高通量循环泵达到必要的循环浆料流量，故高通量循环泵的循环浆料流量与原料浆料进料流量的流量比设置为：1，优选流量比设置为30：1。可选地，所述氨解反应的平均停留时间为10-480min。可选地，所述氨解反应的平均停留时间为120min。本申请中，反应腔体的容积大小与原料浆液在反应腔体内的停留时间密切相关。由于高通量环路反应器强化了氨解反应的传热、传质，从而大大缩短了氨解反应的反应时间。因此，氨解反应的平均停留时间为10-480min。优选氨解反应的平均停留时间为120min。可选地，上述工业连续化生产氨氯吡啶酸的方法除了包括连续化氨化反应的步骤外，还包括四氯吡啶酸成盐的步骤和氨化产物酸化得到氨氯吡啶酸的步骤。这两步可以按照相关技术中公开的方法进行操作。可选地，所述酸可以是盐酸等。综上所述，本申请具有以下有益效果：1. 本申请中氨氯吡啶酸的氨化反应过程为连续化反应，采用连续化高通量环路反应器替代传统的釜式间歇式反应器，不仅氨化反应的压力可以较小，降低了安全风险，而且提高了高通量环路反应器的本质安全性。2. 本申请中，原料的选择性多样，可以满足不同的生产工况要求。3. 本申请采用高通量环路反应器，强化了氨化反应浆料的传热、传质，实现无催化剂反应过程。与传统的釜式间歇式反应器相比，缩短了反应时间，提高了生产效率。4. 本申请整体工艺简便，反应条件温和，所得产品收率高，有利于工业化生产。附图说明图1为本申请连续化生产氨氯吡啶酸的方法中用到的高通量环路反应器的结构图。图2为液体物料在反应腔体内形成的环路扰动示意图。附图标记：1.反应腔体；2.文丘里喷射泵；3.原料加热器；4.高通量循环泵；5.循环管。具体实施方式在详细描述本申请的实施方案之前，应当理解，本文所用术语仅用于描述特定实施方案的目的。除非另有定义，否则本文中使用的所有技术和科学术语与该术语所属领域的普通技术人员通常理解的含义相同。本申请提供的一种工业连续化生产氨氯吡啶酸的方法，该方法包括：以3,4,5,6-四氯吡啶甲酸及其衍生物或3,4,5,6-四氯吡啶腈为原料，与氨解剂进行氨解反应；氨解反应后的混合物料再经酸化反应、干燥，获得氨氯吡啶酸。其中，氨解反应是在高通量环路反应器中进行的。高通量环路反应器包括反应腔体1、设置于反应腔体1顶部的文丘里喷射泵2、与文丘里喷射泵2连接的原料加热器3，以及一端与原料加热器3远离文丘里喷射泵2的一端连接、另一端与反应腔体1连接的高通量循环泵4。文丘里喷射泵2一端插入反应腔体1顶部且文丘里喷射泵2的管道插入所述反应腔体1的液相中，另一端与反应腔体1顶部伸出的循环管5连接。原料浆料和氨解剂自界外连续通入反应腔体1中，并在反应腔体1中进行氨解反应；同时，在高通量循环泵4的升压和原料加热器3的加热下，反应腔体1中的氨气经循环管5进入文丘里喷射泵2中，再由文丘里喷射泵2随着物料送入反应腔体1的液层中。其中，原料浆料与氨解剂中有效氨的摩尔比为1：。其中，原料浆料包括3,4,5,6-四氯吡啶甲酸浆料、3,4,5,6-四氯吡啶甲酸盐溶液、3,4,5,6-四氯吡啶甲酸酯浆料、3,4,5,6-四氯吡啶腈浆料中的任意一种或多种。原料浆料的含水率为20-90wt.%。其中，3,4,5,6-四氯吡啶甲酸的衍生物包括3,4,5,6-四氯吡啶甲酸盐或3,4,5,6-四氯吡啶甲酸酯。其中，氨解剂包括液氨、氨气或氨水。其中，氨解反应的温度为100-160℃。反应腔体1中气相压力为0.02-0.5MPaG。高通量循环泵4的循环浆料流量与原料浆料进料流量的流量比为：1。氨解反应的平均停留时间为10-480min。为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。以下结合实施例、附图、对比例对本申请作进一步详细说明。应该明白的是，下述说明仅是为了解释本申请，并不对其内容进行限定。如无特别说明，所用浓度均为重量百分浓度。下述实施例中，产品的收率＝产品重量×产品纯度/产品理论质量。实施例实施例1本实施例提供了一种工业连续化生产氨氯吡啶酸的方法。该方法包括氨解反应阶段和酸化反应阶段。其中，氨解反应是在高通量环路反应器中进行的，且整个体系处于密封状态。如图1所示，高通量环路反应器包括反应腔体1、文丘里喷射泵2、原料加热器3和高通量循环泵4。其中，文丘里喷射泵2设置于反应腔体1顶部，具体为文丘里喷射泵2的一端插入反应腔体1顶部。原料加热器3的一端与文丘里喷射泵2远离反应腔体1的一端连接，另一端与高通量循环泵4连接。高通量循环泵4一端与原料加热器3连接，另一端与反应腔体1的底部连接。同时，反应腔体1的顶部伸出循环管5，循环管5的端部与文丘里喷射泵2远离反应腔体1的一端固定连接。文丘里喷射泵2插入反应腔体1的端部所在的高度低于循环管5伸出反应腔体1的位置所在的高度。上述工业连续化生产氨氯吡啶酸的方法。具体包括以下步骤：利用图1所示的高通量环路反应器，将含水率50wt.%的3,4,5,6-四氯吡啶甲酸浆料以100kg/h的流量与液氨以17.0kg/h的流量自界外连续通入反应腔体1内，反应腔体1的设计容积为1.2m3。待反应腔体1中液位满足高通量循环泵4运行最低液位后，启动高通量循环泵4。高通量循环泵4的循环浆料流量为2.5m3/h。设置原料加热器3物料出口温度为130℃，随着连续物料的不断加入，反应腔体1内物料液位不断增长，当液层高度达到反应腔体1高度的80%时，开启物料采出管线。经计算此时反应停留时间约8h。采出物料经蒸氨、向所得反应液中加入盐酸进行酸化，然后进行后处理，得到氨氯吡啶酸产品45.2kg/h。经高效液相色谱分析得到产品纯度为98.5%，经计算，产品收率为89.91%。实施例2-11实施例2-11分别提供了一种工业连续化生产氨氯吡啶酸的方法。上述实施例与实施例1的不同之处在于反应过程中控制的条件不同，具体如表1所示。其余均与实施例1相同。表1 各实施例氨化反应过程中的参数控制由表1可知，实施例1-11的氨氯吡啶酸纯度均在94%以上，说明与相关技术中采用釜式间歇式反应器生产氨氯吡啶酸的方法相比，利用本申请提供的工业连续化生产氨氯吡啶酸的方法能够有效提高氨氯吡啶酸的产品质量。通过对比实施例1-3的氨氯吡啶酸收率可知，当3,4,5,6-四氯吡啶甲酸浆料含水率为30%和70%时氨氯吡啶酸的收率，均低于3,4,5,6-四氯吡啶甲酸浆料含水率为50%时氨氯吡啶酸的收率。说明原料浆料的含水率对产品的收率有较大影响，原料浆料的含水率可以控制在20-90wt.%。为了提高氨氯吡啶酸的收率，选择将原料浆料的含水率控制在30-70wt.%。为了进一步提高氨氯吡啶酸的收率，选择将原料浆料的含水率控制在50wt.%。通过对比实施例4-6的氨氯吡啶酸收率可知，当原料浆液和氨解剂中有效氨的摩尔比为1:3或1:5时氨氯吡啶酸的收率，均低于原料浆液和氨解剂中有效氨的摩尔比为1:4时氨氯吡啶酸的收率。说明原料浆液和氨解剂中有效氨的摩尔比对产品的收率有较大影响，原料浆液和氨解剂中有效氨的摩尔比可以控制在1：。为了提高氨氯吡啶酸的收率，选择将原料浆液和氨解剂中有效氨的摩尔比可以控制在1：。为了进一步提高氨氯吡啶酸的收率，选择将原料浆液和氨解剂中有效氨的摩尔比控制在1：4。通过对比实施例1、7-8的氨氯吡啶酸收率可知，当高通量循环泵的循环浆料流量与原料浆料进料流量的流量比为30:1时氨氯吡啶酸的收率，明显高于高通量循环泵的循环浆料流量与原料浆料进料流量的流量比为15:1或22:1时氨氯吡啶酸的收率。说明高通量循环泵的循环浆料流量与原料浆料进料流量的流量比对产品的收率有较大影响，且在试验范围内，两者的流量比越大，氨氯吡啶酸的收率越高，故将高通量循环泵的循环浆料流量与原料浆料进料流量的流量比控制在：1。为了提高氨氯吡啶酸的收率，选择将高通量循环泵的循环浆料流量与原料浆料进料流量的流量比控制在：1。为了进一步提高氨氯吡啶酸的收率，选择将高通量循环泵的循环浆料流量与原料浆料进料流量的流量比控制在30：1。通过对比实施例1、9-10的氨氯吡啶酸收率可知，当氨解反应的温度为130℃或140℃时氨氯吡啶酸的收率，明显高于氨解反应的温度为130℃时氨氯吡啶酸的收率。说明氨解反应的温度对产品的收率有较大影响，且在试验范围内，氨解反应的温度越高，氨氯吡啶酸的收率越高，故将氨解反应的温度控制在100-160℃。为了提高氨氯吡啶酸的收率，选择将氨解反应的温度控制在120-140℃。为了进一步提高氨氯吡啶酸的收率，同时兼顾经济效益，选择将氨解反应的温度控制在130℃。通过对比实施例10和实施例11的氨氯吡啶酸收率可知，当使用工业氨水作为氨解剂生产氨氯吡啶酸时，一方面，氨氯吡啶酸的收率明显低于使用液氨作为氨解剂时氨氯吡啶酸的收率，另一方面，使用工业氨水作为氨解剂，还增加了体系中的废水量。因此，为了制得收率更高的氨氯吡啶酸，同时兼顾经济效益，选择液氨作为氨解剂。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
