标题title
一种汽车皮革用抗静电剂的制备方法
摘要abst
本发明公开一种汽车皮革用抗静电剂的制备方法，属于皮革助剂领域，所述制备方法包括制备生物胺处理碳纳米管、纳米金属复合、混合制备助剂。本发明制备的抗静电剂可以使皮革在受到强紫外线照射后，保持良好的性能，紫外老化实验后，皮革的静电压半衰期为0.9‑1.2s；用白色棉布擦拭老化皮革表面，无残留；20000次‑50000次、80000次耐折实验后均无裂纹。
权利要求书clms
1.一种汽车皮革用抗静电剂的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括制备生物胺处理碳纳米管、纳米金属复合、混合制备助剂；所述制备生物胺处理碳纳米管的方法为，将碳纳米管与磷酸混合，使碳纳米管均匀分散于磷酸中，使用冰水浴控制温度为1-3℃，进行搅拌，搅拌的时间为8-15min，然后加入过氧化氢，调节温度为26-28℃，控制搅拌速度为625-675r/min，进行搅拌，搅拌的时间为35-45min，搅拌后得到混合液，将混合液过滤、洗涤、干燥，得到氧化处理碳纳米管，将氧化处理碳纳米管与无水乙醇混合，使氧化处理碳纳米管均匀分散于无水乙醇中，然后加入对羟基苯乙胺，控制温度为75-79℃，进行搅拌，搅拌的时间为105-125min，搅拌完成后，经过喷雾干燥，得到生物胺处理碳纳米管；所述碳纳米管、磷酸、过氧化氢的质量比为6.5-7.5:11-13:65-85；所述氧化处理碳纳米管、无水乙醇、对羟基苯乙胺的质量比为25-29:85-115:29-41；所述纳米金属复合的方法为，将生物胺处理碳纳米管与无水乙醇混合，使生物胺处理碳纳米管均匀分散于无水乙醇中，然后加入正硅酸乙酯，搅拌使正硅酸乙酯完全溶解，再加入纳米铜，得到混合液，控制搅拌速度为250-300r/min，对混合液进行持续搅拌，然后使用盐酸调节混合液的pH为2.0-2.2，调节后，保持搅拌速度不变，继续搅拌40-50min，然后控制温度为520-540℃，在氮气氛围下，对混合液进行加热蒸干，蒸干后，得到纳米铜复合碳纳米管；所述生物胺处理碳纳米管、无水乙醇、正硅酸乙酯、纳米铜的质量比为27-36:65-85:14-16:8.5-9.5；所述混合制备助剂的方法为，将酰胺化改性羊毛脂、巴西棕榈蜡混合，控制温度为102-108℃，进行搅拌，搅拌时间为18-25min，然后加入聚乙二醇硬脂酸酯，调节温度为控制温度为114-120℃，进行搅拌，搅拌时间为14-17min，得到混合油脂，将混合油脂加入十二烷基苯磺酸钠水溶液中，控制温度为75-80℃，控制搅拌速度为650-700r/min，进行高速搅拌，搅拌时间为40-60min，然后加入叔丁基-4-羟基茴香醚、纳米铜复合碳纳米管，控制温度为40-45℃，控制搅拌速度为50-80r/min，进行搅拌，搅拌的时间为130-160min，搅拌完成后，得到汽车皮革用抗静电剂；所述酰胺化改性羊毛脂、巴西棕榈蜡、聚乙二醇硬脂酸酯、十二烷基苯磺酸钠水溶液、叔丁基-4-羟基茴香醚、纳米铜复合碳纳米管的质量比为40-50:12-14:23-27:4.5-5.5:0.8-1.2:2.5-3.5。2.根据权利要求1所述的一种汽车皮革用抗静电剂的制备方法，其特征在于：所述制备生物胺处理碳纳米管步骤中，碳纳米管的长度为20-25μm，外径为120-160nm，磷酸的浓度为60-70wt%，过氧化氢的浓度为20-30wt%。3.根据权利要求1所述的一种汽车皮革用抗静电剂的制备方法，其特征在于：所述纳米金属复合步骤中，纳米铜的粒径为40-60nm。4.根据权利要求1所述的一种汽车皮革用抗静电剂的制备方法，其特征在于：所述混合制备助剂步骤中，酰胺化改性羊毛脂的羟值为71.27-78.55mgKOH·g-1，十二烷基苯磺酸钠水溶液的浓度为4.5-5.5wt%。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种汽车皮革用抗静电剂的制备方法，属于皮革助剂领域。背景技术汽车皮革与一般皮革制品相比，在柔韧性、透气性、耐磨性、阻燃性等方面要求较高，作为消费者长期直接接触的内饰材料，汽车皮革的品质、舒适性、档次感受到消费者及整车厂重视。在秋冬空气干燥的季节，化纤衣服与皮革之间产生了更多摩擦的机会，会发生明显甚至强烈的电荷转移，导致人体静电持续积累，进而影响人的生活，甚至引起事故，调查研究显示，在加油站引起的火灾与爆炸事故中，由于衣物与皮革摩擦产生静电引起的占有很大比例，汽车皮革的抗静电性能显得尤为重要。皮革获得抗静电性能主要可以通过两个方面，其中表面喷涂抗静电剂是最简单直接的方法，喷涂后可以在皮革表面形成一层抗静电涂层，但是涂层的持久性较差，日常使用中会导致抗静电涂层被逐渐刮擦直至消失，最终抗静电性能失效，另外一种方法为直接在皮革鞣制过程中使用助剂，直接使助剂分布于皮革内部，这种方法可以使皮革获得较为持久的抗静电性能。CN108676937A公开了一种皮革防水抗静电功能处理剂的配方，采用聚马来酸酐改性油脂加脂剂和纳米导电金属修饰碳纳米管两种材料结合，用于皮革防水、抗静电，制备的处理剂用在皮革复鞣工艺之前，对皮革进行抗静电处理，可以使皮革获得较为持久的抗静电性能，同时还可以一定程度上提高皮革的强度。但是实际使用中，这种助剂也存在一定的缺陷，现实中阳光会透过汽车的挡风玻璃照射到内饰的汽车皮革上，经过长时间的紫外照射后，经过助剂处理的皮革表面会出现细小的粉末，通过对不同种类的皮革进行实验后，仍不能改善，可能是由于长时间紫外线照射后，助剂中的碳纳米管与聚马来酸酐的相容性变差导致，同时皮革的耐折牢度发生一定程度的下降。综上所述，现有技术中，使用加脂剂和纳米导电金属碳纳米管制备的助剂，可以使皮革获得较为持久的抗静电性能，但是汽车用皮革在长时间紫外线照射后，经过助剂处理的皮革表面会出现细小的粉末，同时皮革的耐折牢度发生一定程度的下降。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术存在的缺陷，通过对碳纳米管进行特殊处理后，将其与纳米金属进行复合，最终制备抗静电剂，在抗静电剂使皮革获得较为持久的抗静电性能的同时，降低汽车用皮革在长时间紫外线照射后耐折牢度降低的问题，同时防止紫外线照射后皮革表面出现粉末。为解决上述技术问题，本发明采取以下技术方案：一种汽车皮革用抗静电剂的制备方法，所述制备方法包括制备生物胺处理碳纳米管、纳米金属复合、混合制备助剂。以下是对上述技术方案的进一步改进：所述制备生物胺处理碳纳米管的方法为，将碳纳米管与磷酸混合，使碳纳米管均匀分散于磷酸中，使用冰水浴控制温度为1-3℃，进行搅拌，搅拌的时间为8-15min，然后加入过氧化氢，调节温度为26-28℃，控制搅拌速度为625-675r/min，进行搅拌，搅拌的时间为35-45min，搅拌后得到混合液，将混合液过滤、洗涤、干燥，得到氧化处理碳纳米管，将氧化处理碳纳米管与无水乙醇混合，使氧化处理碳纳米管均匀分散于无水乙醇中，然后加入对羟基苯乙胺，控制温度为75-79℃，进行搅拌，搅拌的时间为105-125min，搅拌完成后，经过喷雾干燥，得到生物胺处理碳纳米管；所述碳纳米管、磷酸、过氧化氢的质量比为6.5-7.5:11-13:65-85；所述碳纳米管的长度为20-25μm，外径为120-160nm；所述磷酸的浓度为60-70wt%；所述过氧化氢的浓度为20-30wt%；所述氧化处理碳纳米管、无水乙醇、对羟基苯乙胺的质量比为25-29:85-115:29-41。所述纳米金属复合的方法为，将生物胺处理碳纳米管与无水乙醇混合，使生物胺处理碳纳米管均匀分散于无水乙醇中，然后加入正硅酸乙酯，搅拌使正硅酸乙酯完全溶解，再加入纳米铜，得到混合液，控制搅拌速度为250-300r/min，对混合液进行持续搅拌，然后使用盐酸调节混合液的pH为2.0-2.2，调节后，保持搅拌速度不变，继续搅拌40-50min，然后控制温度为520-540℃，在氮气氛围下，对混合液进行加热蒸干，蒸干后，得到纳米铜复合碳纳米管；所述生物胺处理碳纳米管、无水乙醇、正硅酸乙酯、纳米铜的质量比为27-36:65-85:14-16:8.5-9.5；所述纳米铜的粒径为40-60nm。所述混合制备助剂的方法为，将酰胺化改性羊毛脂、巴西棕榈蜡混合，控制温度为102-108℃，进行搅拌，搅拌时间为18-25min，然后加入聚乙二醇硬脂酸酯，调节温度为控制温度为114-120℃，进行搅拌，搅拌时间为14-17min，得到混合油脂，将混合油脂加入十二烷基苯磺酸钠水溶液中，控制温度为75-80℃，控制搅拌速度为650-700r/min，进行高速搅拌，搅拌时间为40-60min，然后加入叔丁基-4-羟基茴香醚、纳米铜复合碳纳米管，控制温度为40-45℃，控制搅拌速度为50-80r/min，进行搅拌，搅拌的时间为130-160min，搅拌完成后，得到汽车皮革用抗静电剂；所述酰胺化改性羊毛脂、巴西棕榈蜡、聚乙二醇硬脂酸酯、十二烷基苯磺酸钠水溶液、叔丁基-4-羟基茴香醚、纳米铜复合碳纳米管的质量比为40-50:12-14:23-27:4.5-5.5:0.8-1.2:2.5-3.5；所述酰胺化改性羊毛脂的羟值为71.27-78.55mgKOH·g-1；所述十二烷基苯磺酸钠水溶液的浓度为4.5-5.5wt%。与现有技术相比，本发明取得以下有益效果：本发明制备的抗静电剂可以使皮革获得良好的抗静电性能，静电电压衰减快，对皮革施加高压静电后，静电压半衰期为0.6-0.7s；本发明制备的抗静电剂可以使皮革获得良好的物理性能，按照GB/T16799-2008中的方法，检测皮革的撕裂力、断裂伸长率、耐折牢度、耐磨性，皮革的撕裂力为41-42N；皮革的断裂伸长率为44-47%；20000次耐折实验后无裂纹；耐磨性实验无明显损伤、剥落；本发明制备的抗静电剂可以使皮革在受到强紫外线照射后，保持良好的性能，紫外老化实验后，皮革的静电压半衰期为0.9-1.2s；用白色棉布擦拭老化皮革表面，无残留；20000次-50000次、80000次耐折实验后均无裂纹；本发明制备的抗静电剂可以使皮革保持良好的透气性，按照GB/T4689.22-1996中的方法，检测皮革的透气度，透气度为128-135mL/。具体实施方式实施例1制备生物胺处理碳纳米管将碳纳米管与磷酸混合，使碳纳米管均匀分散于磷酸中，使用冰水浴控制温度为2℃，进行搅拌，搅拌的时间为10min，然后加入过氧化氢，调节温度为27℃，控制搅拌速度为650r/min，进行搅拌，搅拌的时间为40min，搅拌后得到混合液，将混合液过滤、洗涤、干燥，得到氧化处理碳纳米管，将氧化处理碳纳米管与无水乙醇混合，使氧化处理碳纳米管均匀分散于无水乙醇中，然后加入对羟基苯乙胺，控制温度为77℃，进行搅拌，搅拌的时间为115min，搅拌完成后，经过喷雾干燥，得到生物胺处理碳纳米管；所述碳纳米管、磷酸、过氧化氢的质量比为7:12:75；所述碳纳米管的长度为23μm，外径为150nm；所述磷酸的浓度为65wt%；所述过氧化氢的浓度为25wt%；所述氧化处理碳纳米管、无水乙醇、对羟基苯乙胺的质量比为27:100:35。纳米金属复合将生物胺处理碳纳米管与无水乙醇混合，使生物胺处理碳纳米管均匀分散于无水乙醇中，然后加入正硅酸乙酯，搅拌使正硅酸乙酯完全溶解，再加入纳米铜，得到混合液，控制搅拌速度为275r/min，对混合液进行持续搅拌，然后使用盐酸调节混合液的pH为2.1，调节后，保持搅拌速度不变，继续搅拌45min，然后控制温度为525℃，在氮气氛围下，对混合液进行加热蒸干，蒸干后，得到纳米铜复合碳纳米管；所述生物胺处理碳纳米管、无水乙醇、正硅酸乙酯、纳米铜的质量比为32:75:15:9；所述纳米铜的粒径为50nm。混合制备助剂将酰胺化改性羊毛脂、巴西棕榈蜡混合，控制温度为105℃，进行搅拌，搅拌时间为20min，然后加入聚乙二醇硬脂酸酯，调节温度为控制温度为117℃，进行搅拌，搅拌时间为15min，得到混合油脂，将混合油脂加入十二烷基苯磺酸钠水溶液中，控制温度为77℃，控制搅拌速度为670r/min，进行高速搅拌，搅拌时间为45min，然后加入叔丁基-4-羟基茴香醚、纳米铜复合碳纳米管，控制温度为42℃，控制搅拌速度为75r/min，进行搅拌，搅拌的时间为145min，搅拌完成后，得到汽车皮革用抗静电剂；所述酰胺化改性羊毛脂、巴西棕榈蜡、聚乙二醇硬脂酸酯、十二烷基苯磺酸钠水溶液、叔丁基-4-羟基茴香醚、纳米铜复合碳纳米管的质量比为45:13:25:5:1:3；所述酰胺化改性羊毛脂的羟值为75.41mgKOH·g-1；所述十二烷基苯磺酸钠水溶液的浓度为5wt%。实施例2制备生物胺处理碳纳米管将碳纳米管与磷酸混合，使碳纳米管均匀分散于磷酸中，使用冰水浴控制温度为1℃，进行搅拌，搅拌的时间为8min，然后加入过氧化氢，调节温度为26℃，控制搅拌速度为675r/min，进行搅拌，搅拌的时间为35min，搅拌后得到混合液，将混合液过滤、洗涤、干燥，得到氧化处理碳纳米管，将氧化处理碳纳米管与无水乙醇混合，使氧化处理碳纳米管均匀分散于无水乙醇中，然后加入对羟基苯乙胺，控制温度为75℃，进行搅拌，搅拌的时间为125min，搅拌完成后，经过喷雾干燥，得到生物胺处理碳纳米管；所述碳纳米管、磷酸、过氧化氢的质量比为6.5:11:65；所述碳纳米管的长度为20μm，外径为120nm；所述磷酸的浓度为60wt%；所述过氧化氢的浓度为20wt%；所述氧化处理碳纳米管、无水乙醇、对羟基苯乙胺的质量比为25:85:29。纳米金属复合将生物胺处理碳纳米管与无水乙醇混合，使生物胺处理碳纳米管均匀分散于无水乙醇中，然后加入正硅酸乙酯，搅拌使正硅酸乙酯完全溶解，再加入纳米铜，得到混合液，控制搅拌速度为250r/min，对混合液进行持续搅拌，然后使用盐酸调节混合液的pH为2.0，调节后，保持搅拌速度不变，继续搅拌40min，然后控制温度为520℃，在氮气氛围下，对混合液进行加热蒸干，蒸干后，得到纳米铜复合碳纳米管；所述生物胺处理碳纳米管、无水乙醇、正硅酸乙酯、纳米铜的质量比为27:65:14:8.5；所述纳米铜的粒径为40nm。混合制备助剂将酰胺化改性羊毛脂、巴西棕榈蜡混合，控制温度为102℃，进行搅拌，搅拌时间为25min，然后加入聚乙二醇硬脂酸酯，调节温度为控制温度为114℃，进行搅拌，搅拌时间为17min，得到混合油脂，将混合油脂加入十二烷基苯磺酸钠水溶液中，控制温度为75℃，控制搅拌速度为650r/min，进行高速搅拌，搅拌时间为60min，然后加入叔丁基-4-羟基茴香醚、纳米铜复合碳纳米管，控制温度为40℃，控制搅拌速度为50r/min，进行搅拌，搅拌的时间为160min，搅拌完成后，得到汽车皮革用抗静电剂；所述酰胺化改性羊毛脂、巴西棕榈蜡、聚乙二醇硬脂酸酯、十二烷基苯磺酸钠水溶液、叔丁基-4-羟基茴香醚、纳米铜复合碳纳米管的质量比为40:12:23:4.5:0.8:2.5；所述酰胺化改性羊毛脂的羟值为71.27mgKOH·g-1；所述十二烷基苯磺酸钠水溶液的浓度为4.5wt%。实施例3制备生物胺处理碳纳米管将碳纳米管与磷酸混合，使碳纳米管均匀分散于磷酸中，使用冰水浴控制温度为3℃，进行搅拌，搅拌的时间为15min，然后加入过氧化氢，调节温度为28℃，控制搅拌速度为625r/min，进行搅拌，搅拌的时间为45min，搅拌后得到混合液，将混合液过滤、洗涤、干燥，得到氧化处理碳纳米管，将氧化处理碳纳米管与无水乙醇混合，使氧化处理碳纳米管均匀分散于无水乙醇中，然后加入对羟基苯乙胺，控制温度为79℃，进行搅拌，搅拌的时间为105min，搅拌完成后，经过喷雾干燥，得到生物胺处理碳纳米管；所述碳纳米管、磷酸、过氧化氢的质量比为7.5:13:85；所述碳纳米管的长度为25μm，外径为160nm；所述磷酸的浓度为70wt%；所述过氧化氢的浓度为30wt%；所述氧化处理碳纳米管、无水乙醇、对羟基苯乙胺的质量比为29:115:41。纳米金属复合将生物胺处理碳纳米管与无水乙醇混合，使生物胺处理碳纳米管均匀分散于无水乙醇中，然后加入正硅酸乙酯，搅拌使正硅酸乙酯完全溶解，再加入纳米铜，得到混合液，控制搅拌速度为300r/min，对混合液进行持续搅拌，然后使用盐酸调节混合液的pH为2.2，调节后，保持搅拌速度不变，继续搅拌50min，然后控制温度为540℃，在氮气氛围下，对混合液进行加热蒸干，蒸干后，得到纳米铜复合碳纳米管；所述生物胺处理碳纳米管、无水乙醇、正硅酸乙酯、纳米铜的质量比为36:85:16:9.5；所述纳米铜的粒径为60nm。混合制备助剂将酰胺化改性羊毛脂、巴西棕榈蜡混合，控制温度为108℃，进行搅拌，搅拌时间为18min，然后加入聚乙二醇硬脂酸酯，调节温度为控制温度为120℃，进行搅拌，搅拌时间为14min，得到混合油脂，将混合油脂加入十二烷基苯磺酸钠水溶液中，控制温度为80℃，控制搅拌速度为700r/min，进行高速搅拌，搅拌时间为40min，然后加入叔丁基-4-羟基茴香醚、纳米铜复合碳纳米管，控制温度为45℃，控制搅拌速度为80r/min，进行搅拌，搅拌的时间为130min，搅拌完成后，得到汽车皮革用抗静电剂；所述酰胺化改性羊毛脂、巴西棕榈蜡、聚乙二醇硬脂酸酯、十二烷基苯磺酸钠水溶液、叔丁基-4-羟基茴香醚、纳米铜复合碳纳米管的质量比为50:14:27:5.5:1.2:3.5；所述酰胺化改性羊毛脂的羟值为78.55mgKOH·g-1；所述十二烷基苯磺酸钠水溶液的浓度为5.5wt%。对比例1与实施例1不同的是，省去制备生物胺处理碳纳米管步骤，在纳米金属复合步骤中，使用未处理的碳纳米管代替生物胺处理碳纳米管，进行纳米金属复合，其余步骤相同，制备抗静电剂；所述未处理的碳纳米管的长度为23μm，外径为150nm。对比例2与实施例1不同的是，纳米金属复合步骤改为以下操作：将生物胺处理碳纳米管与无水乙醇混合，使生物胺处理碳纳米管均匀分散于无水乙醇中，然后加入纳米铜，控制超声频率为40kHz，进行超声，超声时间为25min，超声后控制搅拌速度为275r/min，进行搅拌，搅拌的时间为240min，然后经过滤、洗涤、干燥，得到纳米铜复合碳纳米管；所述生物胺处理碳纳米管、无水乙醇、纳米铜的质量比为32:75:9；所述纳米铜的粒径为50nm。实施例4抗静电剂对皮革抗静电性能的影响将实施例1-3、对比例1-2制备的抗静电剂对皮革进行处理，处理方法如下：将初步鞣制后的皮革放入转鼓，加入皮革重量230wt%的去离子水，加入皮革重量17wt%的抗静电剂，控制温度为54℃，控制转鼓转速为17r/min，进行抗静电处理，处理的时间为120min，处理完成后，对皮革进行复鞣、干燥、裁剪，得到成品皮革；将成品皮革进行抗静电性能测试，方法如下：先将抗静电处理后的成品皮革裁剪为4.5cm*4.5cm的正方形试样，然后进行消电处理，将消电处理的试样固定于试验台，控制试验台的转速为1000r/min，调节针电极与试样的上表面距离为20mm，感应电极与试样的上表面距离为15mm，然后将针电极施加10kV的高压，加压30s后断开高压，保持试验台继续按照1000r/min旋转，直至试样的静电电压衰减至1/2以下，停止实验，记录高压断开至其静电电压衰减至1/2所需要的时间，即静电压半衰期，结果见表1。表1实施例1-3通过对碳纳米管进行特殊处理后，将其与纳米金属进行复合，最终制备抗静电剂，对皮革进行处理后，可以使皮革获得优异的抗静电性能，静电压半衰期短，能够快速的降低静电电压；对比例1省去了制备生物胺处理碳纳米管步骤，最终制备的助剂对皮革进行处理后，抗静电性能下降严重，静电压半衰期长；对比例2仅使用超声和搅拌的方法使生物胺处理碳纳米管和纳米铜进行复合，两者结合较差，最终制备的助剂对皮革进行处理后，抗静电性能下降较为严重，静电压半衰期较长。实施例5抗静电剂对皮革物理性能的影响将实施例1-3、对比例1-2制备的抗静电剂对皮革进行处理，处理方法如下：将初步鞣制后的皮革放入转鼓，加入皮革重量230wt%的去离子水，加入皮革重量17wt%的抗静电剂，控制温度为54℃，控制转鼓转速为17r/min，进行抗静电处理，处理的时间为120min，处理完成后，对皮革进行复鞣、干燥、裁剪，得到成品皮革；将成品皮革按照GB/T16799-2008中的方法，检测皮革的撕裂力、断裂伸长率、耐折牢度、耐磨性，结果见表2。表2实施例6紫外线照射对抗静电剂处理后皮革性能的影响将实施例1-3、对比例1-2制备的抗静电剂对皮革进行处理，处理方法如下：将初步鞣制后的皮革放入转鼓，加入皮革重量230wt%的去离子水，加入皮革重量17wt%的抗静电剂，控制温度为54℃，控制转鼓转速为17r/min，进行抗静电处理，处理的时间为120min，处理完成后，对皮革进行复鞣、干燥、裁剪，得到成品皮革；将成品皮革进行紫外线老化实验，实验方法如下：控制紫外线波长为340nm，控制紫外线强度为0.89W/m2，控制实验的温度为70℃，控制老化时间为8h，对成品皮革进行紫外照射老化，照射完成后，控制温度为50℃，冷却4h，得到老化皮革；用白色棉布擦拭老化皮革表面，观察白色棉布是否有残留的颗粒物、粉末，同时，按照GB/T16799-2008中的方法，检测老化皮革分别在20000次、50000次、80000次下的耐折牢度，并按照实施例4的方法，检测老化皮革的静电压半衰期，结果见表3。表3实施例1-3通过对碳纳米管进行特殊处理后，将其与纳米金属进行复合，最终制备抗静电剂，对皮革进行处理后，可以使皮革在经过紫外线长时间照射后，仍然保持较好的性能，表现为静电压半衰期短，耐折牢度好，擦拭后白色棉布不出现颗粒物或粉末残留；对比例1省去了制备生物胺处理碳纳米管步骤，最终制备的助剂对皮革进行处理，皮革在经过紫外线长时间照射后，抗静电性能下降严重，静电压半衰期较长，耐折性能差，20000次耐折牢度测试后出现轻微裂纹，80000次耐折牢度测试后出现轻微破损，并且经棉布擦拭后，有少许粉末残留；对比例2仅使用超声和搅拌的方法使生物胺处理碳纳米管和纳米铜进行复合，两者结合较差，最终制备的助剂对皮革进行处理，皮革在经过紫外线长时间照射后，抗静电性能下降严重，静电压半衰期长，耐折性能差，20000次耐折牢度测试后出现轻微裂纹，50000次耐折牢度测试后出现轻微破损，并且经棉布擦拭后，有少许粉末残留。实施例7抗静电剂对皮革透气性的影响将实施例1-3、对比例1-2制备的抗静电剂对皮革进行处理，处理方法如下：将初步鞣制后的皮革放入转鼓，加入皮革重量230wt%的去离子水，加入皮革重量17wt%的抗静电剂，控制温度为54℃，控制转鼓转速为17r/min，进行抗静电处理，处理的时间为120min，处理完成后，对皮革进行复鞣、干燥、裁剪，得到成品皮革；将成品皮革按照GB/T4689.22-1996中的方法，检测皮革的透气度，结果见表4。表4实施例1-3通过对碳纳米管进行特殊处理后，将其与纳米金属进行复合，最终制备抗静电剂，对皮革进行处理后，可以使皮革保持较高的透气性，透气度高；对比例1省去了制备生物胺处理碳纳米管步骤，最终制备的助剂对皮革进行处理后，皮革的透气性下降较为严重，透气度低；对比例2仅使用超声和搅拌的方法使生物胺处理碳纳米管和纳米铜进行复合，最终制备的助剂对皮革进行处理后，皮革的透气性发生一定程度的下降，透气度低。
