标题title
一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统
摘要abst
本申请涉及污水处理的技术领域，尤其是涉及一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统，用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统包括分离池、膜组器和产水管，所述分离池内形成有分离腔，所述膜组器设置在所述分离腔内，所述产水管设置在所述膜组器上；还包括调整机构，所述调整机构包括摇杆、拐臂和驱动组件，所述摇杆转动设置在所述分离池上，所述拐臂设置在所述摇杆上，所述膜组器与所述拐臂连接；所述驱动组件设置在所述分离池上且与所述摇杆连接。本申请具有减少对产水效果的影响的效果。
权利要求书clms
1.一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统，包括分离池、膜组器和产水管，所述分离池内形成有分离腔，所述膜组器设置在所述分离腔内，所述产水管设置在所述膜组器上；其特征在于，还包括调整机构，所述调整机构包括摇杆、拐臂和驱动组件，所述摇杆转动设置在所述分离池上，所述拐臂设置在所述摇杆上，所述膜组器与所述拐臂连接；所述驱动组件设置在所述分离池上且与所述摇杆连接。2.根据权利要求1所述的一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统，其特征在于，所述分离池上设置有移动组件，所述移动组件包括第一气缸和移动块，所述第一气缸的缸体设置在所述分离池上，所述移动块设置在所述第一气缸的活塞杆上，所述驱动组件和所述摇杆均设置在所述移动块上。3.根据权利要求1所述的一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统，其特征在于，所述驱动组件包括支撑块、减速器、驱动电机和驱动轴，所述支撑块设置在所述分离池上，所述减速器设置在所述支撑块上；所述驱动电机设置在所述减速器上，且所述驱动电机的输出轴与所述减速器的输入端连接；所述驱动轴的一端与所述减速器的输出轴连接且另一端与所述摇杆连接。4.根据权利要求3所述的一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统，其特征在于，所述分离池上设置有拆分机构，所述拆分机构包括限定块、第一转轴、限制块、限定环、滑块、同步块和调节组件，所述限定块设置在所述分离池上，所述限定块上开设有放置所述摇杆的限定槽；所述第一转轴转动设置在所述限定块上，所述限制块设置在所述第一转轴上，所述限制块抵触位于所述限定槽内的所述摇杆；所述限定环设置在所述摇杆上，且所述限定环抵触所述限定块；所述滑块滑移设置在所述分离池上，所述支撑块设置所述滑块上；所述同步块设置在所述驱动轴上，且所述摇杆上开设有与所述同步块卡接的同步槽；所述调节组件设置在所述分离池上，且所述滑块和所述第一转轴均与所述调节组件连接。5.根据权利要求4所述的一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统，其特征在于，所述调节组件包括调节电机、第一齿轮、齿条、第二齿轮、第三齿轮、第二转轴、第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述调节电机设置在所述分离池上，所述第一齿轮键连接在所述调节电机的输出轴上；所述齿条设置在所述滑块上且与所述第一齿轮啮合；所述第二齿轮转动设置在所述分离池上且与所述第一齿轮啮合；所述第二转轴转动设置在所述分离池上，所述第三齿轮键连接在所述第二转轴上且与所述第二齿轮啮合；所述第一锥齿轮键连接在所述第二转轴上，所述第二锥齿轮键连接在所述第一转轴上且与所述第一锥齿轮啮合。6.根据权利要求1所述的一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统，其特征在于，所述拐臂上设置有与所述膜组器连接的连接机构，所述连接机构包括第一连接块、第二连接块、第三连接块和连接组件，所述第一连接块转动设置在所述拐臂上，所述第二连接块设置在所述第一连接块上；所述第三连接块设置在所述膜组器上，所述第三连接块上开设有与所述第二连接块卡接的连接槽；所述连接组件设置在所述第三连接块上且与所述第二连接块连接。7.根据权利要求1所述的一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统，其特征在于，所述分离腔自下向上依次分为沉淀区和过滤区，所述膜组器位于所述过滤区内；所述分离池上设置有与所述沉淀区连通的排污管，所述排污管上设置有排污泵。8.根据权利要求7所述的一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统，其特征在于，所述沉淀区的横截面积朝远离所述过滤区的方向逐渐变小，且所述排污管与所述沉淀区横截面积小的一端连通；所述分离池上设置有封堵机构，所述封堵机构包括固定杆、升降块、升降件、封堵块、封堵板和调整组件，所述固定杆设置在所述分离池上；所述升降块通过所述升降件滑移设置在所述固定杆上；所述封堵块固定设置在所述升降块上，所述封堵块朝远离所述排污管的方向横截面积逐渐变大，所述封堵块能够抵触所述沉淀区的侧壁，所述封堵块上开设有下漏孔；所述封堵板设置有多个，每个所述封堵板均通过一个所述调整组件转动设置在所述封堵块上，且多个所述封堵板上共同覆盖所述下漏孔。9.根据权利要求7所述的一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统，其特征在于，所述过滤区内设置有折流挡板，且所述折流挡板将所述过滤区分为进污区和产水区，所述进污区和所述产水区均与所述沉淀区连通，所述膜组器位于所述产水区内。10.根据权利要求1所述的一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统，其特征在于，所述膜组器上设置有过滤膜束，且所述过滤膜束具有5%-10%松弛度。
说明书desc
技术领域本申请涉及污水处理的技术领域，尤其是涉及一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统。背景技术MBR又称膜生物反应器，是一种由膜分离单元与生物处理单元相结合的新型水处理技术，利用膜作为分离介质，产水水质稳定，抗冲击负荷能力强。目前，授权公开号为CN101318738A的中国专利公开了一种污水处理膜过滤分离设备，其包括膜分离池，膜分离池内置内置式膜组件，以及还集成了膜系统进料泵、污泥回流泵系统、膜组器曝气管和产水管配套的装置。所述污水处理膜过滤分离设备还可以接有在线清洗管。根据工程需要，可将所述的膜分离池、内置式膜组件、膜系统进料泵、污泥回流泵系统、膜组器曝气管和产水管配套的装置集中设置或集成在单一模块中。在内置式膜组件对污水进行过滤产水的时候，会有一些污泥粘附在内置式膜组件上，内置式膜组件的过滤产水就会受到影响，导致产水效果不佳。发明内容为了减少对产水效果的影响，本申请提供一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统。本申请提供的一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统，采用如下的技术方案：一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统，包括分离池、膜组器和产水管，所述分离池内形成有分离腔，所述膜组器设置在所述分离腔内，所述产水管设置在所述膜组器上；还包括调整机构，所述调整机构包括摇杆、拐臂和驱动组件，所述摇杆转动设置在所述分离池上，所述拐臂设置在所述摇杆上，且所述膜组器与所述拐臂连接；所述驱动组件设置在所述分离池上且与所述摇杆连接。通过采用上述技术方案，将垃圾渗透液转移到分离池的分离腔内，然后膜组器对垃圾渗透液进行过滤产水，过滤产出的水进入到产水管内并排出；在膜组器过滤产水的时候，启动驱动组件，驱动组件带动摇杆转动，摇杆带动拐臂转动，拐臂就会带动膜组器转动，使膜组器产生有效的抖动，运动的膜组器和水扰动产生的剪切力就可以将粘附在膜组器上的污泥甩出，从而减少对产水效果的影响；而且能够减少膜组器的清洗周期。可选的，所述分离池上设置有移动组件，所述移动组件包括第一气缸和移动块，所述第一气缸的缸体设置在所述分离池上，所述移动块设置在所述第一气缸的活塞杆上，所述驱动组件和所述摇杆均设置在所述移动块上。通过采用上述技术方案，启动第一气缸，第一气缸的活塞杆带动移动块运动，移动块就会带动摇杆和驱动组件的位置发生变化，摇杆上的拐臂就会带动膜组器的位置发生变化，从而使膜组器在分离腔内的位置发生变化，从而提高了适用范围。可选的，所述驱动组件包括支撑块、减速器、驱动电机和驱动轴，所述支撑块设置在所述分离池上，所述减速器设置在所述支撑块上；所述驱动电机设置在所述减速器上，且所述驱动电机的输出轴与所述减速器的输入端连接；所述驱动轴的一端与所述减速器的输出轴连接且另一端与所述摇杆连接。通过采用上述技术方案，启动驱动电机，经过减速器的传导下，驱动轴会转动，驱动轴上就会带动摇杆转动，摇杆带动拐臂转动，拐臂带动膜组器做圆周运动。可选的，所述分离池上设置有拆分机构，所述拆分机构包括限定块、第一转轴、限制块、限定环、滑块、同步块和调节组件，所述限定块设置在所述分离池上，所述限定块上开设有放置所述摇杆的限定槽；所述第一转轴转动设置在所述限定块上，所述限制块设置在所述第一转轴上，所述限制块抵触位于所述限定槽内的所述摇杆；所述限定环设置在所述摇杆上，且所述限定环抵触所述限定块；所述滑块滑移设置在所述分离池上，所述支撑块设置所述滑块上；所述同步块设置在所述驱动轴上，且所述摇杆上开设有与所述同步块卡接的同步槽；所述调节组件设置在所述分离池上，且所述滑块和所述第一转轴均与所述调节组件连接。通过采用上述技术方案，将摇杆放置在限定块的限定槽内，并使限定环抵触限定块；然后启动调节组件，调节组件能够带动滑块滑移，并且调节组件也能够带动第一转轴转动；滑块移动的时候，滑块上的支撑块带动减速器运动，使减速器上转动轴上的同步块进入到摇杆的同步槽内；第一转轴转动的时候，第一转轴带动限制块转动，使限制块抵触位于限定槽内的摇杆；当限制块抵触摇杆的时候，同步块正好进入到摇杆的同步槽内并与同步槽卡接。可选的，所述调节组件包括调节电机、第一齿轮、齿条、第二齿轮、第三齿轮、第二转轴、第一锥齿轮和第二锥齿轮，所述调节电机设置在所述分离池上，所述第一齿轮键连接在所述调节电机的输出轴上；所述齿条设置在所述滑块上且与所述第一齿轮啮合；所述第二齿轮转动设置在所述分离池上且与所述第一齿轮啮合；所述第二转轴转动设置在所述分离池上，所述第三齿轮键连接在所述第二转轴上且与所述第二齿轮啮合；所述第一锥齿轮键连接在所述第二转轴上，所述第二锥齿轮键连接在所述第一转轴上且与所述第一锥齿轮啮合。通过采用上述技术方案，启动调节电机，调节电机的输出轴带动第一齿轮转动，与第一齿轮啮合的第二齿轮带动第三齿轮转动，第三齿轮带动第二转轴转动，第二转轴上的第一锥齿轮带动第二锥齿轮转动，第二锥齿轮带动限制块转动，使限制块抵触位于限定槽内的摇杆；第一齿轮转动的时候，与第一齿轮啮合的齿条带动滑块滑移，滑块上的支撑块也会运动。可选的，所述拐臂上设置有与所述膜组器连接的连接机构，所述连接机构包括第一连接块、第二连接块、第三连接块和连接组件，所述第一连接块转动设置在所述拐臂上，所述第二连接块设置在所述第一连接块上；所述第三连接块设置在所述膜组器上，所述第三连接块上开设有与所述第二连接块卡接的连接槽；所述连接组件设置在所述第三连接块上且与所述第二连接块连接。通过采用上述技术方案，将第二连接块远离第一连接块的一端与第三连接块上的连接槽卡接，然后用连接组件将卡接在连接槽内的第二连接块固定在第三连接块上；拐臂在转动的时候，拐臂上的第一连接块带动第二连接块运动，第二连接块通过连接组件带动第三连接块运动，第三连接块带动膜组器运动，从而实现膜组器做圆周运动。可选的，所述分离腔自下向上依次分为沉淀区和过滤区，所述膜组器位于所述过滤区内；所述分离池上设置有与所述沉淀区连通的排污管，所述排污管上设置有排污泵。通过采用上述技术方案，垃圾渗透液进入到分离池内，污泥会在沉淀区内进行沉淀，沉淀后的垃圾渗透液会进入到过滤区内并通过膜组器进行过滤产水；垃圾渗透液内的污泥先在沉淀区内进行沉淀，从而减少污泥大量粘附在膜组器上影响膜组器的过滤作用；当沉淀区内污泥达到一定量的时候，启动排污泵，使污泥通过排污管排出沉淀区，减少污泥过多致使污泥粘附在膜组器上影响膜组器过滤的现象。可选的，所述沉淀区的横截面积朝远离所述过滤区的方向逐渐变小，且所述排污管与所述沉淀区横截面积小的一端连通；所述分离池上设置有封堵机构，所述封堵机构包括固定杆、升降块、升降件、封堵块、封堵板和调整组件，所述固定杆设置在所述分离池上；所述升降块通过所述升降件滑移设置在所述固定杆上；所述封堵块固定设置在所述升降块上，所述封堵块朝远离所述排污管的方向横截面积逐渐变大，所述封堵块能够抵触所述沉淀区的侧壁，所述封堵块上开设有下漏孔；所述封堵板设置有多个，每个所述封堵板均通过一个所述调整组件转动设置在所述封堵块上，且多个所述封堵板上共同覆盖所述下漏孔。通过采用上述技术方案，最开始时，封堵块靠近排污管的一端没有抵触沉淀区的侧壁且与沉淀区的侧壁存在一定的间隙，而且封堵板位于下漏孔内。垃圾渗透液中的污泥能够通过封堵块与沉淀区侧壁之间的间隙，也能够通过封堵块的下漏孔；当需要排出污泥的时候，启动调整组件和升降件，调整组件带动封堵板运动，使多个封堵板实现对下漏孔的封堵；升降件带动升降块在固定杆上滑移，升降块带动封堵块朝靠近排污管的方向运动，使封堵块的侧壁抵触沉淀区的侧壁，封堵块与沉淀区的侧壁之间不再存在间隙；最后再启动排污泵，实现污泥的排出；设置的封堵机构能够在排出污泥的时候，减少大量污水随着污泥一起排出的现象。可选的，所述过滤区内设置有折流挡板，且所述折流挡板将所述过滤区分为进污区和产水区，所述进污区和所述产水区均与所述沉淀区连通，所述膜组器位于所述产水区内。通过采用上述技术方案，垃圾渗透液进入到进污区内，接着再进入到沉淀区内进行沉淀，然后再进入到产水区内通过膜组器进行过滤产水；垃圾渗透液内的污泥能够在沉淀区内进行沉淀，从而减少污泥大量粘附在膜组器上影响膜组器的过滤作用。可选的，所述膜组器上设置有过滤膜束，且所述过滤膜束具有5%-10%松弛度。通过采用上述技术方案，设置的过滤膜束能够对膜组器内的过滤膜进行固定，减少过膜组器在运动的时候，出现过滤膜运动出膜组器的情况。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.设置的调整机构，能够使膜组器产生有效的抖动，将粘附在膜组器上的污泥甩出，从而减少对产水效果的影响；而且能够减少膜组器的清洗周期；2.设置的移动组件能够使膜组器在分离腔内的位置发生变化，从而提高了适用范围。附图说明图1为本申请实施例中用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统的结构示意图；图2为本申请实施例中过滤区的结构示意图；图3为本申请实施例中移动组的结构示意图；图4为本申请实施例中连接机构的结构示意图；图5为本申请实施例中调节组件的结构示意图；图6为图3中A的放大图；图7为本申请实施例中封堵机构的结构示意图。附图标记：11、分离池；111、分离腔；1111、沉淀区；1112、过滤区；11121、进污区；11122、产水区；12、膜组器；13、产水管；14、排污管；15、排污泵；2、调整机构；21、摇杆；211、同步槽；22、拐臂；23、驱动组件；231、减速器；232、驱动电机；233、驱动轴；3、移动组件；31、第一气缸；32、移动块；321、滑槽；4、拆分机构；41、限定块；411、限定槽；42、第一转轴；43、限制块；44、限定环；45、滑块；46、同步块；47、调节组件；471、调节电机；472、第一齿轮；473、齿条；474、第二齿轮；475、第三齿轮；476、第二转轴；477、第一锥齿轮；478、第二锥齿轮；5、连接机构；51、第一连接块；52、第二连接块；53、第三连接块；531、连接槽；54、连接组件；541、连接螺栓；542、连接螺母；6、封堵机构；61、固定杆；62、升降块；63、升降件；64、封堵块；65、封堵板；66、调整组件；661、调整电机；662、调整轴；7、折流挡板。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统。参考图1和图2，一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统，包括分离池11，分离池11形成有分离腔111；分离腔111内设置有膜组器12，膜组器12上设置有产水管13，产水管13上连接有负压传感器；膜组器12上设置有过滤膜束；膜组器12上设置有连接机构5，分离池11上设置有与连接机构5连接的调整机构2。参考图1和图2，分离腔111自下向上依次分为相互连通的沉淀区1111和过滤区1112，沉淀区1111朝远离过滤区1112的方向横截面积逐渐变小。分离池11上设置有折流挡板7，折流挡板7将过滤区1112分为进污区11121和产水区11122，进污区11121和产水区11122均与沉淀区1111连通，膜组器12位于产水区11122内。分离池11上固定连接有排污管14，排污管14与沉淀区1111横截面积小的一端连通；排污管14上连接有排污泵15，分离池11的沉淀区1111上设置有污泥浓度仪。垃圾渗透液进入到进污区11121内，然后进入到沉淀区1111内进行沉淀，沉淀后的垃圾渗透液进入到产水区11122内，然后膜组器12对位于产水区11122内的垃圾渗透液进行过滤，过滤后生产的转移到产水管13内并通过产水管13排出。当污泥浓度仪检测到污泥比较多的时候，启动排污泵15，通过排污管14将沉淀区1111内的污泥排出。参考图1和图3，分离池11上设置有移动组件3，移动组件3包括第一气缸31，第一气缸31的缸体固定在分离池11上，第一气缸31的活塞杆上连接有移动块32。参考图1和图3，调整机构2包括摇杆21，摇杆21上固定连接有拐臂22，连接机构5连接拐臂22和膜组器12；移动块32上设置有与摇杆21连接的驱动组件23。参考图1、图3和图4，连接机构5包括转动连接在拐臂22上的第一连接块51，第一连接块51呈圆柱状；第一连接块51上固定连接有第二连接块52；膜组器12上固定连接有第三连接块53，第三连接块53远离膜组器12的一端开设有与第二连接块52卡接的连接槽531。第三连接块53上开设有与连接槽531连通的第一通孔，第二连接块52上开设第二通孔，第三连接块53上设置有连接组件54，连接组件54包括连接螺栓541，连接螺栓541远离本身螺帽的一端穿过第二连接块52上的第二通孔和第三连接块53上的第一通孔；连接螺栓541上螺纹连接有连接螺母542，连接螺母542和连接螺栓541本身的螺帽分别抵紧第三连接块53相对的两个侧壁。将第二连接块52远离第一连接块51的一端与第三连接块53上的连接槽531卡接，然后使连接螺栓541远离本身螺帽的一端穿过第二连接块52上的第二通孔和第三连接块53上的第一通孔，再将连接螺母542与连接螺栓541螺纹连接，并且连接螺母542和连接螺栓541本身的螺帽分别抵紧第三连接块53相对的两个侧壁。参考图3、图5和图6，移动块32上设置有拆分机构4，拆分机构4包括固定连接在移动块32上的限定块41，限定块41上开设有限定槽411，摇杆21转动在限定块41的限定槽411内，摇杆21上固定连接有抵触限定块41的限定环44；限定块41上转动连接有第一转轴42，第一转轴42上固定连接有限制块43，限制块43抵触位于限定槽411内的摇杆21；移动块32上开设有滑槽321，滑槽321内滑移连接有滑块45。参考图3、图5和图6，移动块32上设置有调节组件47，调节组件47包括固定连接移动块32上的调节电机471，调节电机471的输出轴上键连接有第一齿轮472；移动块32上转动连接有与第一齿轮472啮合的第二齿轮474；移动块32上转动连接有第二转轴476，第二转轴476上键连接有与第二齿轮474啮合的第三齿轮475，且第二齿轮474位于第一齿轮472和第三齿轮475之间；第二转轴476远离移动块32的一端键连接有第一锥齿轮477，第一转轴42上键连接有与第一锥齿轮477啮合的第二锥齿轮478。滑块45上固定连接有与第一齿轮472啮合的齿条473。参考图3、图4和图6，驱动组件23包括固定连接在滑块45上的支撑块，支撑块上固定连接有减速器231，减速器231上固定连接有驱动电机232，驱动电机232的输出轴与减速器231的输入端连接；减速器231的输出端上连接有驱动轴233。驱动轴233远离减速器231的一端上固定连接有同步块46，摇杆21上开设有与同步块46卡接的同步槽211。将摇杆21放置在限定块41的限定槽411内，并使限定环44抵触限定块41，因为膜组器12本身存在一定的重力，所以在膜组器12重力作用下，摇杆21上的拐臂22会与膜组器12垂直，这样摇杆21的同步槽211就会对准驱动轴233上的同步块46；然后启动调节电机471，调节电机471的输出轴带动第一齿轮472转动，第一齿轮472带动第二齿轮474转动，第二齿轮474带动第三齿轮475转动，第三齿轮475带动第二转轴476转动，第二转轴476带动第一锥齿轮477转动，第一锥齿轮477带动第二锥齿轮478转动，第二锥齿轮478带动第一转轴42转动，第一转轴42带动限制块43转动，使限制块43抵触位于限定槽411内的摇杆21；第一齿轮472转动的时候，与第一齿轮472啮合的齿条473会移动，齿条473带动滑块45在滑槽321内滑移，滑块45上的支撑块也会运动，支撑块上的减速器231带动驱动轴233移动，使驱动轴233上的同步块46进入到摇杆21的同步槽211内；当限制块43抵触摇杆21的时候，同步块46正好进入到摇杆21的同步槽211内并与同步槽211卡接。启动驱动电机232，经过减速器231的传导下，驱动轴233会转动，驱动轴233上的同步块46带动摇杆21转动，摇杆21带动拐臂22转动，拐臂22带动第一连接块51转动，第一连接块51带动第二连接块52运动，第二连接块52带动第三连接块53运动，第三连接块53带动膜组器12运动；当摇杆21转动一圈的时候，膜组器12也做了一个圆周运动，膜组器12在做圆周运动的时候，运动的膜组器12和水的扰动可以将粘附在膜组器12上的污泥甩出。参考2和图7，分离池11上设置有封堵机构6，封堵机构6包括固定连接在分离池11上的固定杆61，固定杆61上滑移连接有升降块62，固定杆61上连接有与升降块62连接的升降件63，升降件63为第二气缸，第二气缸的缸体固定在固定杆61上，第二气缸的活塞杆与升降块62连接。升降块62上固定连接有封堵块64，封堵块64位于沉淀区1111内，封堵块64朝远离排污管14一端的横截面积逐渐变大，封堵块64上开设有下漏孔。封堵块64上设置有多个封堵板65和多个调整组件66，封堵板65和调整组件66一一对应，调整组件66包括固定连接在封堵块64远离排污管14一端上的调整电机661，调整电机661的输出轴上连接有调整轴662，封堵板65固定在调整轴662上，封堵板65上开设有少量的恒压孔。最开始时，封堵块64靠近排污管14的一端没有抵触沉淀区1111的侧壁且与沉淀区1111的侧壁存在一定的间隙，而且封堵板65位于下漏孔内。垃圾渗透液中的污泥能够通过封堵块64与沉淀区1111侧壁之间的间隙，也能够通过封堵块64的下漏孔。当需要排出污泥的时候，启动调整电机661和第二气缸，调整电机661的输出轴带动调整轴662转动，调整轴662带动封堵板65运动，多个封堵板65就会实现对下漏孔的封堵；第二气缸的活塞杆带动升降块62在固定杆61上滑移，升降块62带动封堵块64朝靠近排污管14的方向运动，使封堵块64的侧壁抵触沉淀区1111的侧壁，封堵块64与沉淀区1111的侧壁之间不再存在间隙。最后再启动排污泵15，实现污泥的排出。本申请中拐臂22旋转半径范围在8-12cm。过滤膜束具有5%-10%松弛度。本申请实施例一种用于垃圾渗滤液处理的膜分离系统的实施原理为：最开始时，封堵块64靠近排污管14的一端没有抵触沉淀区1111的侧壁且与沉淀区1111的侧壁存在一定的间隙，而且封堵板65位于下漏孔内。垃圾渗透液进入到进污区11121内，垃圾渗透液内的污泥通过封堵块64与沉淀区1111侧壁之间的间隙和封堵块64的下漏孔朝靠近排污管14的方向运动。污泥沉淀后的垃圾渗透液进入到产水区11122内。启动驱动电机232，经过减速器231的传导下，驱动轴233会转动，驱动轴233上的同步块46带动摇杆21转动，摇杆21带动拐臂22转动，拐臂22带动第一连接块51转动，第一连接块51带动第二连接块52运动，第二连接块52带动第三连接块53运动，第三连接块53带动膜组器12运动；运动的膜组器12对位于产水区11122内的垃圾渗透液进行过滤，过滤产出的水进入到产水管13内并通过产水管13排出。根据污泥浓度仪的数值，启动调整电机661和第二气缸，调整电机661的输出轴带动调整轴662转动，调整轴662带动封堵板65运动，多个封堵板65就会实现对下漏孔的封堵；第二气缸的活塞杆带动升降块62在固定杆61上滑移，升降块62带动封堵块64朝靠近排污管14的方向运动，使封堵块64的侧壁抵触沉淀区1111的侧壁，封堵块64与沉淀区1111的侧壁之间不再存在间隙。最后再启动排污泵15，实现污泥的排出。当需要更换膜组器12的时候，先启动调节电机471，使滑块45朝远离限定块41的方向运动，同时第一转轴42带动限制块43转动，使限制块43不再抵触摇杆21；然后用吊机将要摇杆21吊起，使膜组器12运动出产水区11122；然后旋转连接螺母542，使连接螺母542不再与连接螺栓541螺纹连接，并将连接螺栓541从第三连接块53上拿出来，使第二连接块52与第三连接块53分开。当负压传感器读数达到40kpa时，通过产水管13朝膜组器12内注入要求，实现对膜组器12进行化学清洗。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
