标题title
一种絮凝剂及其制备方法
摘要abst
本发明属于污水处理领域，具体涉及一种絮凝剂及其制备方法。所述方法包括：1）取金属氧化物，加入水、稳定剂，加热后加入混合物，经过热处理后得到复合材料；2）将复合材料、单体和水混合置于保护气氛中加热反应，直到单体分散，加入引发剂并反应，静置成型，得到改性高聚物；3）将改性高聚物加入至有机溶剂中，加热回流后加入接枝有机物，升温回流，加入偶联剂，降温后用有机溶剂洗涤产物，经过抽滤、干燥，得到絮凝剂。本发明所述制备方法流程简单、可操作强、可控性强，适用于工业化生产，所制备絮凝剂水溶性好，能够迅速沉降污染物质，能够中和污染水中的电荷并产生良好的絮凝效果。
权利要求书clms
1.一种絮凝剂的制备方法，其特征在于，所述方法包括：1）取金属氧化物，加入水、稳定剂，加热后加入混合物，所述混合物由硅酸乙酯和4-氟-苯基四氟硼酸铵构成，经过热处理后得到复合材料；2）将复合材料、单体和水混合置于保护气氛中加热反应，直到单体分散，加入引发剂并反应，静置成型，得到改性高聚物；3）将改性高聚物加入至有机溶剂中，加热回流后加入接枝有机物，升温回流，加入偶联剂，降温后用有机溶剂洗涤产物，经过抽滤、干燥，得到絮凝剂。2.根据权利要求1所述的一种絮凝剂的制备方法，其特征在于，步骤1）所述金属氧化物为Fe3O4；步骤1）所述稳定剂为酒石酸铵；步骤1）所述金属氧化物、水和稳定剂的用量比为1g：mL：g；步骤1）所述加热过程控制加热温度为65～75℃，加热时间为1～2h，加热过程中持续搅拌。3.根据权利要求1或2所述的一种絮凝剂的制备方法，其特征在于，步骤1）所述混合物由硅酸乙酯和4-氟-苯基四氟硼酸铵按照mL：1g的用量比混合后于90～100℃条件下恒温处理至干燥，即得到混合物；步骤1）所述混合物用量为0.2～0.5g/g金属氧化物；步骤1）所述热处理过程于保护气氛中进行，于780～820℃条件下处理1～2h。4.根据权利要求1所述的一种絮凝剂的制备方法，其特征在于，步骤2）所述单体为丙烯酰胺和二甲基二烯丙基氯化铵混合物，其两者质量比为：1；步骤2）所述复合材料、单体和水的用量比为1g：g：mL；步骤2）所述加热反应过程控制反应温度为30～40℃，反应时间为0.5～1.0h。5.根据权利要求1或4所述的一种絮凝剂的制备方法，其特征在于，步骤2）所述引发剂为过硫酸铵，过硫酸铵用量为0.1～0.4g/g单体；步骤2）所述引发剂加入后反应过程温度控制为50～70℃，反应时间为4～6h。6.根据权利要求1所述的一种絮凝剂的制备方法，其特征在于，步骤3）所述有机溶剂为二甲苯，其用量为1～10mL/g改性高聚物；步骤3）所述加热回流过程控制反应温度为80～90℃，反应时长为1～2h。7.根据权利要求1或6所述的一种絮凝剂的制备方法，其特征在于，步骤3）所述接枝有机物为聚乙二醇，其用量为1.1～1.3g/g改性高聚物；步骤3）所述升温回流过程控制反应温度为110～120℃，反应时长为1～2h。8.根据权利要求1所述的一种絮凝剂的制备方法，其特征在于，步骤3）所述偶联剂为硅烷偶联剂，其用量为0.1～0.3g/g改性高聚物，加入后依靠余热反应。9.一种由权利要求1至8任一方法所制得的絮凝剂。
说明书desc
技术领域本发明属于污水处理领域，具体涉及一种絮凝剂及其制备方法。背景技术而在注水处理过程中，絮凝剂是一种非常常见且常用的药剂。其大体上分有机絮凝剂和无机絮凝剂，相较于传统无机絮凝剂，有机絮凝剂功能性官能团多、吸附架桥能力强、应用范围广、使用效率高、絮凝效果好、过滤性好，聚丙烯酰胺絮凝剂是常用的有机絮凝剂。作为水溶性高分子聚合物，能够在污水处理中发挥重要的作用。应用时，对溶液pH值、共存盐类的限制较低，聚丙烯酰胺絮凝剂通过离子吸附和“架桥”作用能快速的沉降和去除带有负电荷的颗粒和其他污染物质，兼具良好脱色等功能，适用于胶体物质含量高的废水、污泥脱水和有色废水的处理等方面。本领域技术人员普遍认为开发高性能、廉价的新型絮凝剂成为提高废水处理效率的一个重要途径。例如专利CN104861950A公开了一种超分子线性聚丙烯酰胺驱油剂，由以下组分组成：金刚烷封端的聚丙烯酰胺、β-环糊精二聚体、添加剂、除氧剂、水；一种超分子线性聚丙烯酰胺驱油剂的制备方法，由以下步骤组成：a、制备金刚烷封端的聚丙烯酰胺；b、向水中加入添加剂和除氧剂，搅拌均匀，加入金刚烷封端的聚丙烯酰胺，搅拌后静置反应，加入β-环糊精二聚体，搅拌后静置反应，所得溶液即为超分子线性聚丙烯酰胺驱油剂。一种超分子线性聚丙烯酰胺驱油剂及其制备方法，通过该方法制备得到的驱油剂中超分子聚丙烯酰胺分子链呈线性，其溶解性好，该驱油剂具有更好的抗老化能力，使用该驱油剂采收率得到明显提升。然而，目前商品化的聚丙烯酰胺絮凝剂大多存在粘度高、电荷利用率低、链缠结易造成管道堵塞等问题，已不能满足目前废水处理的需要。因此，亟待开发一种絮凝效果更好的絮凝剂。发明内容为解决现有的聚丙烯酰胺絮凝剂大多存在粘度高、电荷利用率低、容易发生缠结现象导致实际使用效果弱、实际负载率低等问题，本发明提供了一种絮凝剂，以及该絮凝剂的制备方法。本发明的主要目的在于：一、能够有效用于注水絮凝处理。二、克服线性絮凝剂缺陷，减少缠结现象发生，导致堵塞或负载率低下的问题。三、制备方法简洁可控。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案。一种絮凝剂的制备方法，所述方法包括：1）取金属氧化物，加入水、稳定剂，加热后加入混合物，所述混合物由硅酸乙酯和4-氟-苯基四氟硼酸铵构成，经过热处理后得到复合材料。2）将复合材料、单体和水混合置于保护气氛中加热反应，直到单体分散，加入引发剂并反应，静置成型，得到改性高聚物。3）将改性高聚物加入至有机溶剂中，加热回流后加入接枝有机物，升温回流，加入偶联剂，降温后用有机溶剂洗涤产物，经过抽滤、干燥，得到絮凝剂。作为优选，步骤1）所述金属氧化物为Fe3O4；步骤1）所述稳定剂为酒石酸铵；步骤1）所述金属氧化物、水和稳定剂的用量比为1g：mL：g；步骤1）所述加热过程控制加热温度为65～75℃，加热时间为1～2h，加热过程中持续搅拌。作为优选，步骤1）所述混合物由硅酸乙酯和4-氟-苯基四氟硼酸铵按照mL：1g的用量比混合后于90～100℃条件下恒温处理至干燥，即得到混合物；步骤1）所述混合物用量为0.2～0.5g/g金属氧化物；步骤1）所述热处理过程于保护气氛中进行，于780～820℃条件下处理1～2h。作为优选，步骤2）所述单体为丙烯酰胺和二甲基二烯丙基氯化铵混合物，其两者质量比为：1；步骤2）所述复合材料、单体和水的用量比为1g：g：mL；步骤2）所述加热反应过程控制反应温度为30～40℃，反应时间为0.5～1.0h。作为优选，步骤2）所述引发剂为过硫酸铵，过硫酸铵用量为0.1～0.4g/g单体；步骤2）所述引发剂加入后反应过程温度控制为50～70℃，反应时间为4～6h。作为优选，步骤3）所述有机溶剂为二甲苯，其用量为1～10mL/g改性高聚物；步骤3）所述加热回流过程控制反应温度为80～90℃，反应时长为1～2h。作为优选，步骤3）所述接枝有机物为聚乙二醇，其用量为1.1～1.3g/g改性高聚物；步骤3）所述升温回流过程控制反应温度为110～120℃，反应时长为1～2h。作为优选，步骤3）所述偶联剂为硅烷偶联剂，其用量为0.1～0.3g/g改性高聚物，加入后依靠余热反应。一种絮凝剂，其能够中和电荷并絮凝处理污染物。在本发明技术方案中，制备得到了Fe3O4/SiO2复合材料，Fe3O4为金属核心，SiO2为壳。首先，酒石酸铵具有良好的亲水性，电离出的酒石酸根离子与Fe3O4形成单分子层吸附，使得纳米颗粒表面富集负电荷，促进Fe3O4稳定分散，提高其利用率。其次，硅酸乙酯作为硅源，利用BF4-离子与Si-OH的氢键作用，促进BF4-离子有序排列，在离子间库仑力的作用下，形成π-π堆积，最终调控得到核壳结构的Fe3O4/SiO2复合材料。经表征，Fe3O4/SiO2复合材料呈球形，且Fe3O4晶型没有变化，由于SiO2包覆Fe3O4，抑制了颗粒团聚，所以材料分散性好。此外，复合材料上不仅有SiO2粒子的介孔孔道，还有Fe3O4/SiO2颗粒间的堆积孔隙，其吸附活性位点丰富，且具有大量的负电荷。由于单一的Fe3O4/SiO2复合材料絮凝效果不足，本发明于无机组分与有机单体共聚体系中，引发丙烯酰胺、二甲基二烯丙基氯化铵两种单体形成长链并接枝到核壳结构上，制备含有活性支链的共聚体。过硫酸铵可溶于水，能够还原形成硫酸根自由基和电离出羟自由基，高效率地引发单体产生自由基，反应易控制。柔性酰胺-铵支链在Fe3O4/SiO2颗粒上形成吸附架桥，材料遇水溶解膨胀，形成长直链，长直链联结构筑三维球状网络结构，对污染物分子有优异的络合作用和分散作用。两种单体构筑酰胺-铵长链，酰胺-铵长链接在Fe3O4/SiO2颗粒上，其结构分枝特征明显、支链长，不对称的支化结构表现出低粘度、高水溶性、高反应活性等特性。而支链末端有大量活性位点，能够结合芳香族化合物、硫、酚等组分，使其能在高温、强酸强碱的环境中发挥良好的絮凝效果。形成的改性高聚物不仅能够吸附在污染物分子表面，其富集负电荷的金属核心中和污染物离子所携带的正电荷，使其双电层压缩，降低静电斥力。当电荷中和作用使污染物颗粒间静电斥力趋于零时，污染物粒子实现脱稳，相互碰撞后自发聚集形成稳定性强的絮凝体。在引发条件方面，反应温度对引发剂分解的速度、自由基数有影响。高温促进引发剂分解，产生的自由基越多，微粒尺寸小且长链分子量低，提升了水溶性，同时材料有丰富的孔洞，吸附活性位点丰富。但是反应温度过高，导致聚合速度过快，从而导致聚合度过大，引起长链缠结，还引起许多副反应，不仅难以单一地控制聚合结构，还使得分子量过大，导致长链分布不均，分子间桥连作用减弱，从而影响絮凝剂沉降污染物分子。另外，短时间内聚合反应单体转化率小，反应不完全，过长的聚合时间导致聚合物的孔径过小，影响复合材料的通透性，从而影响吸附性能。聚乙二醇能进一步地改善材料的水溶性，避免其他破乳剂、助凝剂投加量过大。絮凝剂溶解速度快，表现出良好的配伍性，即稀释后能够稳定沉降污染物分子，沉降物质密度高，水体中的絮凝体紧密成团且沉降速度快。絮凝剂克服了单一絮凝剂吸附效果差、使用量大、絮凝剂残留的问题，还能实现性能互补，提升材料沉降能力。同时，絮凝剂能够延长晶体成核诱导时间并对污染物造成晶格畸变，金属中心通过电荷中和效应，吸引污染物离子，支链结构能破坏污染物分子间作用力，吸附于污染物分子上，占据其晶格的活性位点，阻碍晶体生长。此外，絮凝剂不需要调节pH值，直接向水体中投加即可，操作简单方便。本发明的有益效果如下：本发明所述制备方法流程简单、可操作强、可控性强，适用于工业化生产。本发明所制备絮凝剂水溶性好，能够迅速沉降污染物质。本发明所制备絮凝剂富集电荷，即电荷密度高，能够中和污染水中的电荷并产生良好的絮凝效果。具体实施方式以下结合具体实施例对本发明作出进一步清楚详细的描述说明。本领域普通技术人员在基于这些说明的情况下将能够实现本发明。此外，下述说明中涉及到的本发明的实施例通常仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。因此，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。如无特殊说明，本发明实施例所用原料均为市售或本领域技术人员可获得的原料；如无特殊说明，本发明实施例所用方法均为本领域技术人员所掌握的方法。实施例1：一种絮凝剂的制备方法，所述方法包括：1）按照1g：10mL：0.1g的比例分别取Fe3O4、水和酒石酸铵混合，于65℃的温度条件搅拌2h，使微粒充分分散，得到混合溶液，按照5mL：1g的比例分别取硅酸乙酯和4-氟-苯基四氟硼酸铵混合均匀，于100℃的温度条件下干燥，得到混合物，按照每克Fe3O4加0.35g混合物的比例向混合溶液中加入混合物，于氮气保护下，以800℃的温度条件恒温1.5h，得到复合材料。2）按照10g：9g：2g：100mL的比例分别称量步骤1）所制得的复合材料、丙烯酰胺、二甲基二烯丙基氯化铵和去离子水混合，通入氮气并持续搅拌，除去空气并以30℃的温度条件恒温1h，直到单体分散得到分散液，按照每10g丙烯酰胺和二甲基二烯丙基氯化铵总质量加入2g的比例向分散液中加入过硫酸铵并升温至50℃的温度条件恒温6h，静置成型，得到改性高聚物。3）以2g：15mL：2.4g：0.3g的比例分别称取改性高聚物、二甲苯、聚乙二醇和硅烷偶联剂SiSiB@PC1130作为原料，将改性高聚物加入二甲苯中后于80℃的温度条件恒温回流2h，再加入聚乙二醇于110℃的温度条件恒温2h，恒温结束后加入硅烷偶联剂SiSiB@PC1130利用余热反应至其自然冷却后抽滤去除溶剂，得到絮凝剂粗品，再量取适量的二甲苯作为清洗剂将絮凝剂粗品浸没并对其进行超声浸洗后干燥，即得到絮凝剂。对本例所得絮凝剂进行性能检测，检测包括脱色性能实验、油污和悬浮物脱除性能实验、重金属离子脱除性能实验、极限除污负载率实验，性能表征实验的具体过程如下。1.模拟废水絮凝脱色实验：配制浓度为5g/L的活性艳蓝KN-R母液，将母液稀释700倍，测定593nm处的吸光度，调整溶液吸光度为0.06，加入适量SDS，搅拌均匀，静置过夜，在50mL活性艳蓝KN-R模拟染料废水中，加入10mg絮凝剂，搅拌沉降3h。取上清液离心10min，测593nm波长的吸光度，计算脱色率，公式为：/＞；式中：/＞为脱色率，/＞为处理后的吸光度，/＞为处理前的吸光度。2.油污和悬浮物脱除性能实验：实验用水为新疆污水处理厂所提供的废水。取10L待处理屠宰废水，加入2g絮凝剂，搅拌15min，静置并观察水质变化及絮凝体的形成过程，用磁铁吸除絮凝体，得到处理后的污水。根据SY／T5329-94和GB11902-89，测定处理前后的污水油的含量及悬浮物含量，并计算油污和悬浮物去除率。3.重金属离子去除率实验：实验用水为新疆污水处理厂所提供的废水。取10L待处理冶金厂废水，加入2g絮凝剂，搅拌15min，用磁铁吸除絮凝体，通过普雷德离子检测仪测定处理前后废水中重金属离子含量，并计算重金属离子去除率。4.极限除污负载率实验：实验用水为新疆污水处理厂所提供的废水。取10L待处理屠宰废水和10L待处理冶金厂废水混合作为过量的待处理水，加入0.2g絮凝剂后搅拌15min，用磁铁吸除絮凝体，称量回收后干燥含污絮凝剂重量，计算其除污极限负载率，除污极限负载率的计算公式为：；式中：/＞为除污极限负载率，/＞为回收后干燥含污絮凝剂重量，/＞为所用絮凝剂重量。上述表征结果如下表所示：根据上述表格中的结果，本发明所制备的絮凝剂能够迅速溶于废水中，有明显的分散过程，能够对染液进行有效地脱色，对矿化度较高的废水进行除油。对屠宰废水等含有大量油污和悬浮物污染物的废水进行处理时，絮凝剂在废水中形成稳定且体积较大的絮凝体，无颗粒残留且除油率超过99.5%。当重金属离子和悬浮物在废水中共存时，絮凝剂通过螯合、离子交换、静电吸引等多种机制，吸附重金属离子，通过分子链的吸附桥连作用团聚有机物分子，形成体积较大的絮凝体，从而有效地沉降有机物分子。本发明所制得的絮凝剂表现出良好的絮凝效果。同时在除污极限负载率实验中，本发明絮凝剂表现出极高的负载极限，并且由于其本身含有Fe3O4/SiO2核壳结构的原因，虽然其密度更大，但是其极限负载率仍保持极高，接近于市售高品质聚丙烯酰胺的约410～430%的极限负载率，这主要是由于本发明有机-无机复合体系作用下，分子链分散更加均匀、不易发生缠结，实际絮凝剂的利用率更高所带来的，如果以等质量的聚丙烯酰胺和四氧化三铁混合物记，实际市售高品质聚丙烯酰胺絮凝剂的极限负载率甚至在理论上仅有205～215%左右，实际表现可能更低。且不同于常规的聚丙烯酰胺絮凝剂，其在使用过程中产生分子缠结团聚，有时甚至于会在使用过程中产生粒径接近于6～10mm的超大絮凝体团，导致后续处理过程发生管道堵塞等，而本发明絮凝剂即便在极限絮凝作用下，所产生的絮凝体也普遍保持在2～3mm的粒径，并且能够简单高效地通过磁吸的方式有效分离去除，具有极高的便捷性，表现出非常优异的使用效果。实施例2：一种絮凝剂的制备方法，所述方法包括：1）按照1g：10mL：0.1g的比例分别取Fe3O4、水和酒石酸铵混合，于65℃的温度条件搅拌2h，使微粒充分分散，得到混合溶液，按照5mL：1g的比例分别取硅酸乙酯和4-氟-苯基四氟硼酸铵混合均匀，于100℃的温度条件下干燥，得到混合物，按照每克Fe3O4加0.35g混合物的比例向混合溶液中加入混合物，于氮气保护下，以800℃的温度条件恒温1.5h，得到复合材料。2）按照10g：9g：2g：100mL的比例分别称量步骤1）所制得的复合材料、丙烯酰胺、二甲基二烯丙基氯化铵和去离子水混合，通入氮气并持续搅拌，除去空气并以30℃的温度条件恒温1h，直到单体分散得到分散液，按照每10g丙烯酰胺和二甲基二烯丙基氯化铵总质量加入2g的比例向分散液中加入过硫酸铵并升温至60℃的温度条件恒温5h，静置成型，得到改性高聚物。3）以2g：15mL：2.4g：0.3g的比例分别称取改性高聚物、二甲苯、聚乙二醇和硅烷偶联剂SiSiB@PC1130作为原料，将改性高聚物加入二甲苯中后于80℃的温度条件恒温回流2h，再加入聚乙二醇于110℃的温度条件恒温2h，恒温结束后加入硅烷偶联剂SiSiB@PC1130利用余热反应至其自然冷却后抽滤去除溶剂，得到絮凝剂粗品，再量取适量的二甲苯作为清洗剂将絮凝剂粗品浸没并对其进行超声浸洗后干燥，即得到絮凝剂。对本例所得絮凝剂进行性能检测，表征结果如下表所示：根据上述表格中的结果，本例中高温促进引发剂分解，产生了更多的自由基，获得了尺寸更小、分子量低的微粒，提升了水溶性，同时材料有丰富的孔洞，吸附活性位点丰富。因此，絮凝剂快速溶解，使得水体中的絮凝体紧密成团并快速沉降，不仅如此，经过表征发现本例所制备的絮凝剂表现出更高的脱色率和更好的沉降性，由于分子链分散更加均匀，絮凝剂进一步地表现出更高的除污极限负载率，絮凝效果有所提高。实施例3：一种絮凝剂的制备方法，所述方法包括：1）按照1g：10mL：0.1g的比例分别取Fe3O4、水和酒石酸铵混合，于65℃的温度条件搅拌2h，使微粒充分分散，得到混合溶液，按照5mL：1g的比例分别取硅酸乙酯和4-氟-苯基四氟硼酸铵混合均匀，于100℃的温度条件下干燥，得到混合物，按照每克Fe3O4加0.35g混合物的比例向混合溶液中加入混合物，于氮气保护下，以800℃的温度条件恒温1.5h，得到复合材料。2）按照10g：9g：2g：100mL的比例分别称量步骤1）所制得的复合材料、丙烯酰胺、二甲基二烯丙基氯化铵和去离子水混合，通入氮气并持续搅拌，除去空气并以30℃的温度条件恒温1h，直到单体分散得到分散液，按照每10g丙烯酰胺和二甲基二烯丙基氯化铵总质量加入2g的比例向分散液中加入过硫酸铵并升温至70℃的温度条件恒温4h，静置成型，得到改性高聚物。3）以2g：15mL：2.4g：0.3g的比例分别称取改性高聚物、二甲苯、聚乙二醇和硅烷偶联剂SiSiB@PC1130作为原料，将改性高聚物加入二甲苯中后于80℃的温度条件恒温回流2h，再加入聚乙二醇于110℃的温度条件恒温2h，恒温结束后加入硅烷偶联剂SiSiB@PC1130利用余热反应至其自然冷却后抽滤去除溶剂，得到絮凝剂粗品，再量取适量的二甲苯作为清洗剂将絮凝剂粗品浸没并对其进行超声浸洗后干燥，即得到絮凝剂。对本例所得絮凝剂进行性能检测，表征结果如下表所示：根据上述表格中的结果，本例进一步提高引发反应温度，此时两单体聚合速度过快，不仅引起了副反应，还导致聚合度过大，引起长链缠结，不仅难以控制聚合结构，还使得长链分布不均，分子间桥连作用减弱，从而影响絮凝剂对污染物分子的沉降。虽然本例絮凝剂对污染物分子的沉降性能有所下降，但是它依然能够在较短的时间内发挥良好的絮凝效果，本发明在污水处理领域具有较好的前景。由实施例1～3可知，反应温度对引发剂分解的速度、自由基数有一定程度的影响，因此，应当在制备过程中注意控制反应温度。另外，设置20组水样测试组，表征絮凝剂处理前后溶液体系中的离子浓度和滤渣的平均粒径，以表征样本液中的团聚颗粒物平均粒径，发现团聚颗粒物平均粒径为微米级，均有60～80%的增长。絮凝剂能够延长晶体成核诱导时间并对污染物造成晶格畸变，金属中心通过电荷中和效应，吸引污染物离子，支链结构能破坏污染物分子间作用力，吸附于污染物分子上，占据其晶格的活性位点，阻碍晶体生长。本发明对污染物分子的络合能力较好。对比例1：一种絮凝剂的制备方法，所述方法包括：1）按照1g：10mL：0.1g的比例分别取Fe3O4、水和酒石酸铵混合，于65℃的温度条件搅拌2h，使微粒充分分散，得到混合溶液，按照5mL：1g的比例分别取硅酸乙酯和4-氟-苯基四氟硼酸铵混合均匀，于100℃的温度条件下干燥，得到混合物，按照每克Fe3O4加0.35g混合物的比例向混合溶液中加入混合物，于氮气保护下，以800℃的温度条件恒温1.5h，得到复合材料。2）以2g：15mL：2.4g：0.3g的比例分别称取复合材料、二甲苯、聚乙二醇和硅烷偶联剂SiSiB@PC1130作为原料，将改性高聚物加入二甲苯中后于80℃的温度条件恒温回流2h，再加入聚乙二醇于110℃的温度条件恒温2h，恒温结束后加入硅烷偶联剂SiSiB@PC1130利用余热反应至其自然冷却后抽滤去除溶剂，得到絮凝剂粗品，再量取适量的二甲苯作为清洗剂将絮凝剂粗品浸没并对其进行超声浸洗后干燥，即得到絮凝剂。对本例所得絮凝剂进行性能检测，表征结果如下表所示：根据上述表格中的结果，本例仅对Fe3O4/SiO2复合材料进行改性，在此基础上进行改性所得的絮凝剂，虽然具有丰富的吸附活性位点，但是絮凝剂对污染物分子的络合作用较差，絮凝剂在废水中分散性差，且对污染物小分子的吸附能力变差，其除污极限负载率大大降低。如果要达到良好的絮凝效果，需要添加更多的絮凝剂，且团聚物结合强度较差，经过过滤，水体中仍然残留大量的团聚物和絮凝剂。此外，仅从除污极限负载率来看，无机体系絮凝剂的除污极限负载率非常低下，以上述的除污极限负载率和市售高品质聚丙烯酰胺絮凝剂计算两者等质量比混合，其理论极限负载率也仅在约260%左右，远不及本发明复合构建的絮凝剂。这说明两者简单混合并不能有效起到协同促进的作用，但本发明通过特定的方式实现制备后，有机-无机体系相互协调配合，无机体系部分在实现污染物负载的同时还对有机分子链进行调控，使其的负载率得到进一步的提升。对比例2：一种絮凝剂的制备方法，所述方法包括：1）按照9g：2g：100mL的比例分别称量丙烯酰胺、二甲基二烯丙基氯化铵和去离子水混合，通入氮气并持续搅拌，除去空气并以30℃的温度条件恒温1h，直到单体分散得到分散液，按照每10g丙烯酰胺和二甲基二烯丙基氯化铵总质量加入2g的比例向分散液中加入过硫酸铵并升温至60℃的温度条件恒温5h，静置成型，得到改性高聚物。2）以2g：15mL：2.4g：0.3g的比例分别称取改性高聚物、二甲苯、聚乙二醇和硅烷偶联剂SiSiB@PC1130作为原料，将改性高聚物加入二甲苯中后于80℃的温度条件恒温回流2h，再加入聚乙二醇于110℃的温度条件恒温2h，恒温结束后加入硅烷偶联剂SiSiB@PC1130利用余热反应至其自然冷却后抽滤去除溶剂，得到絮凝剂粗品，再量取适量的二甲苯作为清洗剂将絮凝剂粗品浸没并对其进行超声浸洗后干燥，即得到絮凝剂。对本例所得絮凝剂进行性能检测，表征结果如下表所示：根据上述表格中的结果，本例仅对聚丙烯酰胺-聚二甲基二烯丙基氯化铵载体进行改性，絮凝剂虽然能够去除油污，但是一方面絮凝剂吸附位点不足，且长链容易缠结，造成水体粘度过大，另一方面对重金属离子的吸引能力不足，未有充足的负电荷中和污染物离子所携带的正电荷，污染物分子之间静电斥力大，污染物粒子稳定存在，无法进行有效地吸附沉降。在悬浮物的去除方面，其效果产生了较为明显的下降。但也可以看出，聚丙烯酰胺体系的除污极限负载率表现出优异的性能，要相对高于本发明所要求保护的絮凝剂体系，符合预期。对比例3：一种絮凝剂的制备方法，所述方法包括：1）按照1g：10mL：0.1g的比例分别取Fe3O4、水和酒石酸铵混合，于65℃的温度条件搅拌2h，使微粒充分分散，得到混合溶液，按照5mL：1g的比例分别取硅酸乙酯和4-氟-苯基四氟硼酸铵混合均匀，于100℃的温度条件下干燥，得到混合物，按照每克Fe3O4加0.35g混合物的比例向混合溶液中加入混合物，于氮气保护下，以800℃的温度条件恒温1.5h，得到复合材料。2）按照10g：9g：100mL的比例分别称量步骤1）所制得的复合材料、丙烯酰胺和去离子水混合，通入氮气并持续搅拌，除去空气并以30℃的温度条件恒温1h，直到单体分散得到分散液，按照每10g丙烯酰胺加入2g的比例向分散液中加入过硫酸铵并升温至60℃的温度条件恒温5h，静置成型，得到改性高聚物。3）以2g：15mL：2.4g：0.3g的比例分别称取改性高聚物、二甲苯、聚乙二醇和硅烷偶联剂SiSiB@PC1130作为原料，将改性高聚物加入二甲苯中后于80℃的温度条件恒温回流2h，再加入聚乙二醇于110℃的温度条件恒温2h，恒温结束后加入硅烷偶联剂SiSiB@PC1130利用余热反应至其自然冷却后抽滤去除溶剂，得到絮凝剂粗品，再量取适量的二甲苯作为清洗剂将絮凝剂粗品浸没并对其进行超声浸洗后干燥，即得到絮凝剂。对本例所得絮凝剂进行性能检测，表征结果如下表所示：根据上述表格中的结果，本例中Fe3O4/SiO2颗粒仅接枝了酰胺链，未能形成酰胺-铵长链，其结构分枝特征不够明显，链缠结现象明显，活性基团难以发挥作用，对污染物分子的络合作用减弱，芳香族化合物、硫、酚等组分仍然大量存在。絮凝剂投入水体后，能够明显测得水体粘度增加，絮凝体分散性差，迅速团聚并沉底，造成较差的絮凝效果。并且，也由于其粘度增大、快速沉淀，实际表现出的除污极限负载率较低。可见除污极限负载率一来取决于材料自身的可吸附负载极限，二来也取决于材料在污水体系中的有效分散性，两者是相得益彰相辅相成的。对比例4：一种絮凝剂的制备方法，所述方法包括：1）按照1g：10mL：0.1g的比例分别取Fe3O4、水和酒石酸铵混合，于65℃的温度条件搅拌2h，使微粒充分分散，得到混合溶液，按照5mL：1g的比例分别取硅酸乙酯和4-氟-苯基四氟硼酸铵混合均匀，于100℃的温度条件下干燥，得到混合物，按照每克Fe3O4加0.35g混合物的比例向混合溶液中加入混合物，于氮气保护下，以800℃的温度条件恒温1.5h，得到复合材料。2）按照10g：9g：2g：100mL的比例分别称量步骤1）所制得的复合材料、丙烯酰胺、二甲基二烯丙基氯化铵和去离子水混合，通入氮气并持续搅拌，除去空气并以30℃的温度条件恒温1h，直到单体分散得到分散液，按照每10g丙烯酰胺和二甲基二烯丙基氯化铵总质量加入2g的比例向分散液中加入过硫酸铵并升温至60℃的温度条件恒温2h，静置成型，得到改性高聚物。3）以2g：15mL：2.4g：0.3g的比例分别称取改性高聚物、二甲苯、聚乙二醇和硅烷偶联剂SiSiB@PC1130作为原料，将改性高聚物加入二甲苯中后于80℃的温度条件恒温回流2h，再加入聚乙二醇于110℃的温度条件恒温2h，恒温结束后加入硅烷偶联剂SiSiB@PC1130利用余热反应至其自然冷却后抽滤去除溶剂，得到絮凝剂粗品，再量取适量的二甲苯作为清洗剂将絮凝剂粗品浸没并对其进行超声浸洗后干燥，即得到絮凝剂。对本例所得絮凝剂进行性能检测，表征结果如下表所示：根据上述表格中的结果，可以看出本例制备所得絮凝剂脱色率明显降低，原因在于过短的时间会造成聚合反应单体转化率小，反应不完全，链长不足，对污染物分子的络合作用差。同样对絮凝剂处理前后溶液体系中的离子浓度和滤渣的平均粒径进行表征，发现团聚颗粒物平均粒径仅增长10～20%，证实本例絮凝剂的沉降作用较差。除此之外，经发明人实验发现过长的聚合时间导致聚合物的孔径过小，继续聚合的产物堵塞了一部分的孔隙，影响复合材料的通透性，从而影响吸附性能。
