标题title
色氨酸合酶突变体及其在制备半胱氨酸和胱氨酸中的应用
摘要abst
本发明涉及色氨酸合酶突变体及其在制备半胱氨酸及胱氨酸中的应用。本发明以大肠杆菌来源的色氨酸合酶Trps为基础，通过定点突变筛选获得了具有更高酶活性的突变体。利用该突变体体外酶催化制备半胱氨酸及胱氨酸，不仅能够提高合成速度，缩短生产时间，而且极大地提高了半胱氨酸及胱氨酸的产量，有效降低了成本，对半胱氨酸及胱氨酸的规模化生产具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种色氨酸合酶突变体，其特征在于，由α-亚基和β-亚基组成，其中α-亚基的氨基酸序列如SEQ ID NO：2所示，β-亚基是以SEQ ID NO：1所示的氨基酸序列为基础，进行选自如下位点的突变：第64位N突变为W、第127位G突变为R或第36-40位QKDPE突变为AAAPA。2.编码权利要求1所述突变体的核酸分子。3.含有权利要求2所述核酸分子的生物材料，其特征在于，所述生物材料为重组DNA、表达盒、转座子、质粒载体、病毒载体或工程菌。4.重组微生物，其特征在于，所述重组微生物是将权利要求2所述核酸分子通过质粒导入大肠杆菌中或通过基因工程手段整合到大肠杆菌染色体上构建得到的。5.权利要求1所述突变体或权利要求3所述生物材料或权利要求4所述重组微生物在L-半胱氨酸或L-胱氨酸生产中的应用。6.一种L-半胱氨酸或L-胱氨酸的制备方法，其特征在于，使用如权利要求1所述突变体或权利要求3所述生物材料或权利要求4所述重组微生物。7.如权利要求6所述的L-半胱氨酸或L-胱氨酸的制备方法，其特征在于，以L-丝氨酸和硫氢化钠为底物。8.一种如权利要求7所述的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：培养表达如权利要求4所述的重组微生物；对培养物进行细胞破碎处理，所得细胞破碎物即为含有所述色氨酸合酶突变体的反应酶液；将所述反应酶液添加到催化反应体系中,催化L-丝氨酸和硫氢化钠反应合成L-半胱氨酸；制备L-胱氨酸时，所述制备方法还进一步包括：对L-半胱氨酸进行氧化处理得到L-胱氨酸粗品；对L-胱氨酸粗品进行分离、纯化得到L-胱氨酸成品。9.如权利要求8所述的制备方法,其特征在于步骤的催化反应体系包括: L-丝氨酸、硫氢化钠、磷酸吡哆醛、磷酸氢二钠、如权利要求4所述的重组微生物的细胞破碎液。10.如权利要求7-9任意一项所述的制备方法,其特征在于所述L-丝氨酸为L-丝氨酸纯品或将丝氨酸生产菌发酵得到的L-丝氨酸发酵液。
说明书desc
技术领域本发明涉及色氨酸合酶突变体及在生产半胱氨酸中的应用，属于基因工程和酶工程技术领域。背景技术L-半胱氨酸和L-胱氨酸是含硫的非必需氨基酸，是组成生命体各种蛋白质的基本单元之一，尤其是在人类和动物的毛发及指爪的角蛋白中含量较高。由于半胱氨酸中的巯基不稳定，极易氧化，两个半胱氨酸分子可由二硫键连接形成一个更稳定的胱氨酸分子。L-半胱氨酸和L-胱氨酸广泛用于医药、食品、化妆品、饲料等的加工制造，尤其可以替代价格更高的甲硫氨酸作为饲料添加剂而使用，因此具有广阔的市场需求和前景。目前，工业生产L-胱氨酸的主要采用毛发水解液提取法、化学合成法和生物法。毛发水解液提取法和化学合成法收率较低，操作步骤多，生产过程会产生大量不易处理的废弃物，造成环境污染，面临较大的环保压力。生物法则具有特异性强、生产工艺简单、副反应和副产物少、污染小等优点，具有更为广阔的发展潜力。生物法制备半胱氨酸包括体内的微生物发酵法和体外的酶催化转化法。近年来，各国科学家对微生物发酵法合成L-半胱氨酸进行了大量研究，但是限于微生物细胞内代谢网络的复杂性以及不同代谢通路之间的相互影响和制约，目前发酵法生产L-半胱氨酸的产量仍不理想，硫转化率低，尚无法达到工业化生产的要求。酶催化转化法具有专一性强、反应步骤简单、条件温和、环境友好等优点，因而成为人们研究和关注的新方向。酶催化转化法生产L-半胱氨酸，是首先通过工程菌株表达所需催化酶，然后对其进行处理后，将其作为催化剂，在体外催化丝氨酸和硫氢化物反应生成半胱氨酸。如需继续生产L-胱氨酸，则接着对反应液进行氧化处理，将L-半胱氨酸氧化为L-胱氨酸；再利用L-胱氨酸在水中溶解度极低、易于沉淀的特性，从反应液中过滤分离得到较高纯度的L-胱氨酸产品。色氨酸合酶是生物体内色氨酸合成途径中的关键酶，由β-亚基和α-亚基两个亚基组成，催化吲哚与丝氨酸反应合成色氨酸。研究发现，来源于大肠杆菌的色氨酸合酶不仅具有合成色氨酸的功能，还能够催化丝氨酸和硫氢化钠生成半胱氨酸，这为半胱氨酸的酶催化生产开辟了新思路。但是，对EcTrps的研究多聚焦于其在细胞内所参与的色氨酸合成和代谢途径，鲜少有人关注其半胱氨酸合成的能力。目前以EcTrps酶催化生成半胱氨酸过程中，半胱氨酸的产量和转化率仍然不高，因而导致生产成本无法进一步下降。近年来，各行业对L-半胱氨酸需求量日益增加，而现有产量远不能满足国内外市场的需求。因此，通过对色氨酸合酶EcTrps进行分子改造，对提高半胱氨酸的产量和转化率、降低成本具有重要意义。发明内容为了提高酶催化法生产L-胱氨酸过程中的产量和底物转化率，同时也为了减少产品中杂质含量，本发明对来源于大肠杆菌的色氨酸合酶EcTrps进行突变和筛选，得到具有催化丝氨酸和硫氢化钠合成L-半胱氨酸的高酶活性的EcTrps突变体。本发明的目的是提供一种新型的色氨酸合酶突变体及其在生产半胱氨酸中的应用。为了实现本发明目的，本发明提供一种色氨酸合酶突变体，其是对来源于大肠杆菌的EcTrps进行氨基酸取代的突变而得到的，所述突变体由α-亚基和β-亚基组成，其中α-亚基的氨基酸序列如SEQ ID NO：2所示，β-亚基是以SEQ ID NO：1所示的氨基酸序列为基础，进行选自如下位点的突变而得到的：1）第36-40位氨基酸由QKDPE到AAAPA的突变；2）第47位氨基酸由D到W或R的突变；3）第64位氨基酸由N到W的突变；4）第127位氨基酸由G到R的突变；5）第143位氨基酸由S到W或R的突变；6）第170位氨基酸由C到A的突变；7）第246位氨基酸由N到A的突变；本发明提供编码所述色氨酸合酶突变体的核酸分子。本发明提供含有所述核酸分子的生物材料，所述生物材料包括但不限于重组DNA、表达盒、转座子、质粒载体、病毒载体或工程菌。本发明提供一种重组微生物，所述重组微生物是将编码所述色氨酸合酶突变体的核酸分子通过质粒导入大肠杆菌中或通过基因工程手段整合到大肠杆菌染色体上构建得到的。在本发明的一种实施方式中，所述重组微生物以大肠杆菌为宿主细胞，在该重组细胞中表达了色氨酸合酶突变体。本发明提供所述色氨酸合酶突变体或所述生物材料或所述重组微生物在半胱氨酸生产中的应用。所述重组微生物可以是以大肠杆菌为宿主细胞，在该重组细胞中表达所述色氨酸合酶突变体。所述大肠杆菌菌株可以是基因工程领域常用的工程菌株，优选例如BL21、BW25113、W3110、W3110、M5 HiPer BLR、BL21DUOs，特别优选大肠杆菌BL21。本发明提供一种L-半胱氨酸的制备方法，其特征在于使用所述色氨酸合酶突变体、编码所述色氨酸合酶突变体的核酸分子或含有所述核酸分子的生物材料。所述L-半胱氨酸的制备方法，以丝氨酸和硫氢化钠为底物，使底物与所述突变体接触，酶催化合成L-半胱氨酸。在本发明的一种实施方式中，培养表达所述色氨酸合酶突变体的重组大肠杆菌细胞，高压破碎所述重组细胞后获得的突变体细胞破碎液作为反应酶液，加入反应液中进行酶催化反应。在本发明的一个具体实施方式中，酶催化反应体系包括：L-丝氨酸、硫氢化钠、磷酸吡哆醛、磷酸氢二钠、突变体细胞破碎液。所述酶催化反应体系如下：L-丝氨酸0.5-2 M、硫氢化钠0.5-2 M、磷酸吡哆醛0.1-1 mM、磷酸氢二钠20-100 mM，和相当于10-50 g/L湿菌体的突变体细胞破碎液。所述相当于10-50 g/L湿菌体的突变体细胞破碎液，意思是在每升酶催化反应体系中含有由10-50g表达突变体的细胞湿菌体经高压破碎后得到的细胞破碎液。上述方法，酶催化反应条件为：30-45 ℃、pH 7.5-8.5。本发明提供一种L-胱氨酸的制备方法，将上述方法制备得到的L-半胱氨酸氧化得到L-丝氨酸。本发明提供一种L-半胱氨酸或L-胱氨酸的制备方法，其具体包括如下步骤：培养表达所述色氨酸合酶突变体的重组大肠杆菌细胞；对培养物进行细胞破碎处理，所得细胞破碎物即为含有所述色氨酸合酶突变体的反应酶液；使用所述反应酶液催化丝氨酸和硫氢化钠反应合成L-半胱氨酸；如需制备L-胱氨酸，则所述制备方法还进一步包括：对L-半胱氨酸进行氧化处理得到L-胱氨酸粗品；对L-胱氨酸粗品进行分离、纯化得到L-胱氨酸成品。上述制备方法中，步骤所述的L-丝氨酸为L-丝氨酸纯品或将丝氨酸生产菌发酵得到的L-丝氨酸发酵液。上述制备方法中，步骤所述氧化，是向酶催化合成L-半胱氨酸得到的反应液中通入空气，再加入FeCl2进行氧化。上述丝氨酸生产菌为丝氨酸高产菌株ES-134/pSC-08的构建方法构建丝氨酸生产菌株。上述L-丝氨酸发酵液的制备方法为：将构建好的丝氨酸生产菌株接种于丝氨酸发酵培养基中发酵。发酵结束测得丝氨酸的浓度约为36 g/L。所述发酵培养基为M9培养基，具体组成为：6.8 g/L Na2HPO4、3 g/L KH2PO4、1g/LNaCl、5 g/L 2SO4、0.015 g/L CaCl2·2H2O、3g/L MgSO4·7H2O、0.07 g/L FeSO4·7H2O、0.11 g/L 柠檬酸钠、2 g/L酵母提取物和8 g/L 葡萄糖，以及微量元素。上述L-丝氨酸发酵液的制备方法进一步包括：发酵结束后，对丝氨酸发酵液调节pH，同时加热使蛋白失活变性，变为不溶性蛋白。将热处理好的丝氨酸发酵液过陶瓷膜，去除菌体碎片与变性蛋白，得到陶瓷膜清液。随后将陶瓷膜清液使用反渗透膜或者纳滤膜进行浓缩，得到L-丝氨酸浓缩发酵液。每1L反应体系含有： L-丝氨酸浓缩发酵液、硫氢化钠、磷酸吡哆醛、磷酸氢二钠、所述色氨酸合酶突变体的重组大肠杆菌细胞破碎液。本发明通过对野生型色氨酸合酶进行突变并筛选，获得具有高酶活性的突变体TrpsQKDPE36-40AAAPA、TrpsN64W、TrpsG127R、TrpsS143R、TrpsN246A，特别是突变体TrpsQKDPE36-40AAAPA、TrpsN64W、TrpsG127R酶活性分别达到野生型色氨酸合酶的2.87倍、2倍、1.8倍，上述突变体均提高了半胱氨酸的生成量。本发明对于半胱氨酸及胱氨酸的产量有了极大地提高，并降低了成本，对半胱氨酸及胱氨酸的规模化高产生产具有重要意义。附图说明图1为大肠杆菌色氨酸合酶及其突变体的相对酶活比较；图2为利用表达了色氨酸合酶及其突变体的重组大肠杆菌粗酶液生产半胱氨酸及胱氨酸产量结果。图3为利用表达了色氨酸合酶及其突变体的重组大肠杆菌粗酶液催化丝氨酸发酵液生产半胱氨酸及胱氨酸产量结果。具体实施方式以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。若未特别指明，实施例均按照常规实验条件，如Sambrook等分子克隆实验手册，或按照制造厂商说明书建议的条件。实施例1 色氨酸合酶EcTrps突变体的构建模板构建使用带有双启动子的大肠杆菌双表达载体pETDuet-1同时对色氨酸合酶的两个亚基进行表达，将大肠杆菌的色氨酸合酶Trps的β-亚基克隆至pETDuet-1的多克隆位点1、α-亚基克隆至pETDuet-1的多克隆位点2，获得能够同时表达TrpB和TrpA的载体pETDuet-1-Trps，所述TrpB、TrpA基因序列如SEQ ID NO .3、SEQ ID NO .4所示。突变体重组菌株的构建以载体pETDuet-1-Trps为模板，使用突变引物对对Trps的β-亚基的编码基因进行相应位点突变，PCR扩增产物用Dpn I 酶切1小时后转入大肠杆菌DH5α感受态细胞，挑取单克隆进行测序鉴定。将含有突变体基因的质粒转入大肠杆菌W3110，获得突变体重组菌株W3110-TrpsD47W、W3110-TrpsD47R、W3110-TrpsN64W、W3110-TrpsG127R、W3110-TrpsS143R、W3110-TrpsS143W、W3110-TrpsC170A、W3110-TrpsN246A、W3110-TrpsQKDPE36-40AAAPA。同时将未突变的载体pETDuet-1-Trps转入大肠杆菌W3110获得表达野生型Trps的重组菌株W3110-Trps作为对照。的氨基酸序列编号）表1 TrpsB基因定点突变引物实施例2 色氨酸合酶突变体酶活测试重组蛋白诱导表达将实施例1构建的突变体重组菌株和对照重组菌株，分别在含有氨苄青霉素的LB培养基中于37℃下振荡培养,当菌液浓度达到OD600为1.0时，加入终浓度为0.4 mM的IPTG进行诱导表达，30℃培养20 h后收集菌体。色氨酸合酶突变体酶活测试将上述收集的色氨酸合酶突变体菌株用水重悬菌体后，利用高压均质机对培养物进行细胞破碎得到细胞破碎液作为酶液，进行酶活测定。酶活反应体系组成为：Tris-HCL 100 mM、L-丝氨酸100 mM、硫氢化钠110 mM、磷酸吡哆醛0.4 mM、细胞破碎液，所述细胞破碎液的添加量为每升反应体系添加相当于1g湿菌体的量；反应条件为40℃、pH 8.0。反应结束后，用100μL 1M HCL等体积终止反应。样品用HPLC检测并测定突变体酶活。如图1所示，与野生型相比，突变体TrpsN64W、TrpsG127R、TrpsQKDPE36-40AAAPA均具有较高酶活，分别达到了野生型Trps的1.8-3倍，尤其是对β亚基的36-40位氨基酸进行连续突变所得到的突变体TrpsQKDPE36-40AAAPA的酶活性更是达到野生型的近3倍，是其它单位点突变的活性所远远不及的。实施例3 利用色氨酸合酶突变体催化生产L-半胱氨酸选取含有催化活性最高的突变体菌株W3110-TrpsQKDPE36-40AAAPA以及对照菌株W3110-Trps接种在含有氨苄青霉素的LB培养基中，于37℃振荡培养。当菌液浓度达到OD600为1.0时，加入终浓度为0.4mM的IPTG进行诱导表达，30℃培养20 h，获得重组细胞培养物。对上述重组细胞培养物分别进行高压破碎得到的细胞破碎液作为反应酶液，加入到生产L-半胱氨酸的酶催化反应液中。所述反应液组成为：L-丝氨酸 0.95 M、硫氢化钠1.1M、磷酸吡哆醛0.4 mM、磷酸氢二钠50 mM、相当于20 g/L湿菌体的细胞破碎液。反应条件为：40℃反应，用2 M H2SO4调节pH维持在8.0。用HPLC检测4小时内L-半胱氨酸或L-胱氨酸生成情况以及底物丝氨酸的剩余量：分别取10 min，60 min，120 min，180 min，240min反应液进行检测，用1 M盐酸终止反应。注：由于L-半胱氨酸不稳定，在上述酶催化反应过程中，少量的产物L-半胱氨酸会被自然氧化成为L-胱氨酸存在于反应体系中，该氧化反应由两个L-半胱氨酸分子生成1个L-胱氨酸分子，因此在计算产量的时候，测定得到的L-胱氨酸的摩尔浓度需要加倍。具体为：产量=L-半胱氨酸摩尔浓度+2×L-胱氨酸的摩尔浓度丝氨酸转化率=:66. doi: 10.1186/s12934-020-01323-2. 所披露的丝氨酸高产菌株ES-134/pSC-08的构建方法构建丝氨酸生产菌株，发酵制备丝氨酸发酵液。具体方法是：将构建好的丝氨酸生产菌株接种于丝氨酸发酵培养基中，在37℃下发酵51h，发酵结束测得丝氨酸的浓度约为36 g/L。发酵培养基与上述文献一致，为M9培养基，具体组成为：6.8 g/L Na2HPO4、3 g/L KH2PO4、1g/L NaCl、5 g/L 2SO4、0.015 g/L CaCl2·2H2O、3g/L MgSO4·7H2O、0.07 g/L FeSO4·7H2O、0.11 g/L 柠檬酸钠、2 g/L酵母提取物和8 g/L葡萄糖，以及微量元素。发酵液处理发酵结束后，对丝氨酸发酵液调pH至5，同时加热到70-90℃，使蛋白失活变性，由可溶变为不溶性蛋白。将热处理好的丝氨酸发酵液过孔径大小为50 nM 的陶瓷膜，去除菌体碎片与变性蛋白，得到陶瓷膜清液。随后将陶瓷膜清液使用反渗透膜或者150分子量以下的纳滤膜进行浓缩，使得L-丝氨酸的含量达到120g/L，得到L-丝氨酸浓缩发酵液。L-半胱氨酸的生产将重组突变体菌株W3110-TrpsQKDPE36-40AAAPA以及对照菌株W3110-Trps的培养物分别取20g湿菌体进行高压破碎，得到的细胞破碎液即为反应酶液。体外酶催化反应制备L半胱氨酸。每1L反应体系含有： L-丝氨酸浓缩发酵液833 mL、硫氢化钠1.1 mol、磷酸吡哆醛0.4 mmol、磷酸氢二钠50 mmol、步骤由20g湿菌体高压破碎得到的细胞破碎液。反应条件为：40℃反应，用2 M H2SO4调节pH维持在8.0。用HPLC检测4小时内L-半胱氨酸或L-胱氨酸生成情况以及底物丝氨酸的剩余量，分别取10 min，60 min，120 min，180 min，240 min反应液，用1 M盐酸终止反应。注：由于L-半胱氨酸不稳定，在上述酶催化反应过程中，少量的产物L-半胱氨酸会被自然氧化成为L-胱氨酸存在于反应体系中，该氧化反应由两个L-半胱氨酸分子生成1个L-胱氨酸分子，因此在计算产量和转化率的时候，测定得到的L-胱氨酸的摩尔浓度需要加倍。具体为：产量=L-半胱氨酸摩尔浓度+2×L-胱氨酸的摩尔浓度丝氨酸转化率=(L-半胱氨酸摩尔浓度+2×L-胱氨酸的摩尔浓度）÷L-丝氨酸的起始摩尔浓度×100%结果如图3所示，野生型Trps反应4h后，产量为731 mM，丝氨酸转化率仅为76.9%，约有四分之一的丝氨酸未能转化为L-半胱氨酸。而采用突变体TrpsQKDPE36-40AAAPA反应4h，产量可达897 mM，比使用野生型Trps提高23%，丝氨酸转化率达到94.4%，远高于野生型。另外，相对于实施例3中使用L-丝氨酸纯品作为底物进行反应，当采用丝氨酸浓缩发酵液作为底物时，野生型Trps反应4h的转化率由91.4%下降至76.9%，这说明L-丝氨酸浓缩发酵液中的杂质成分对野生型Trps的酶活性有较大的干扰和影响。而采用突变体TrpsQKDPE36-40AAAPA反应时，转化率仅有微小下降，反应4h后仍能达到基本全部转化，说明突变体TrpsQKDPE36-40AAAPA的酶活性受丝氨酸浓缩发酵液中杂质的影响较小，更适合工业化生产。实施例5 由L-半胱氨酸制备L-胱氨酸氧化实施例4中使用色氨酸合酶突变体TrpsQKDPE36-40AAAPA进行催化的反应，在反应结束后，将反应体系pH调至7.0，通入空气，通气量为1.67 vvm，通气30min后加入200mg/LFeCl2，氧化6h，将反应体系中的L-半胱氨酸氧化为L-胱氨酸。分离步骤所得的氧化产物，经布氏漏斗抽滤分离反应液和胱氨酸沉淀，再用浓度为5 μM稀硫酸溶液淋洗2次，收集沉淀物。纯化将步骤所得沉淀物加入6M硫酸溶液至胱氨酸沉淀完全溶解，加入0.5%活性炭脱色处理30min，经布氏漏斗抽滤分离上清液和沉淀物。上清液用10 M NaOH 调节pH至5.6，经布氏漏斗抽滤分离上清液液和胱氨酸沉淀，再用纯水淋洗2次，胱氨酸沉淀经干燥结晶后获得白色粉末结晶即为L-胱氨酸产品。对所得L-胱氨酸产品的光学特性和纯度进行检测，其透光率为98%、比旋光度-215°、纯度99%。上述结果说明，采用色氨酸合酶突变体TrpsQKDPE36-40AAAPA制备胱氨酸，即使底物使用未经纯化的含有较多杂质的低成本的丝氨酸浓缩发酵液，也能够得到光学特性优良的高纯度高品质L-胱氨酸产品。综上所述，本发明通过对大肠杆菌Trps进行突变，获得了具有高酶活性的色氨酸合酶突变体，不仅极大地提高了半胱氨酸或胱氨酸的产量和转化率，并且活性不易受杂质影响，有效提高了生产效率、降低了生产成本，对半胱氨酸及胱氨酸的规模化高产生产具有重要意义。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
