标题title
一种高效碳源的制备方法
摘要abst
本发明具体涉及一种高效碳源的制备方法，通过改进的碳源的制备工艺利用高氨氮有机废水制备碳源，可有效提高碳源产率，以废治废，降低碳源制备成本。改进工艺中的高效厌氧池更有利于异养产乙酸菌和同型产乙酸菌的生长，提高VFAs产率；增加化学沉淀系统可去除废水中的氨氮和磷酸盐，解决碳源使用时的氮、磷引入的问题，同时可降低传统脱氮能耗，符合当前对“碳减排”的要求。高效碳源制作工艺简单，自动化程度高，占地面积较小，更有利于运行和维护；生产的高效碳源可有效提高反硝化菌活性，减少碳源投加量的同时可提高生化系统脱氮性能。
权利要求书clms
1.一种高效碳源的制备方法，其特征在于：制备设备包括调节池，高效厌氧池，化学沉淀系统、加药系统和碳源储备池；所述的调节池包括搅拌器，所述高效厌氧池包括外循环管路和布水系统，所述化学沉淀系统包括高效混合池，平流沉淀池，化学药剂池，刮泥链条、化学污泥回收管和化学污泥循环管，所述加药系统包括pH在线监控系统和碱剂储备池；所述的制备方法包括如下步骤：在调节池内调节高氨氮有机废水的水质；调节池出水从反应器下部进入高效厌氧池，高效厌氧池内部填料由化学污泥循环管投加；高效厌氧池出水进入高效混合池，并与化学药剂池投加的化学沉淀剂充分混合，混合液进入平流沉淀池，形成的化学污泥由刮泥链条收集至泥斗，并由化学污泥回收管回收利用；将化学沉淀系统出水直接用作高效碳源，或者将化学沉淀系统出水存入碳源储备池与现有碳源复配，制得高效碳源。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述高氨氮有机废水包括：焚烧厂垃圾渗滤液、餐厨垃圾渗滤液、污泥消化液、养殖场粪便池渗滤液，水质为：COD为3~10 万mg/L，B/C在0.6~0.8之间，氨氮浓度为2~4 g/L，磷酸根浓度为100~150 mg/L，pH值为5.5~7.5。3.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述高效厌氧池内投加填料和水解酸化菌，水解酸化菌含量为7~10 g/L；高效厌氧池内上升流速在4~6 m/h之间，水力停留时间为0.5~1.5 d；高效厌氧池不设置控温装置和加热装置。4.如权利要求3的制备方法，其特征在于：所述高效厌氧池中投加的填料为化学沉淀系统所产鸟粪石，填料投加量为10~20 g/L。5.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述化学沉淀系统投加沉淀剂进行化学沉淀去除氮磷，所述沉淀剂的主要成分为磷盐和镁盐，磷盐包括磷酸氢二钾、磷酸氢二钠、磷酸二氢钠和磷酸二氢钾；镁盐包括硫酸镁和氯化镁；其中去除氨氮量)与镁盐)和磷盐)投加量比值为1::。6.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述加药系统运行方式为：当pH在线监测系统显示调节池、高效厌氧池和高效混合池内pH值低于8.0时，系统开始从碱剂储备池中抽取碱剂，并投加至池中，直至pH值升至8.0以上；所述碱剂主要成分为氢氧化钠、碳酸钠和碳酸氢钠中的一种或者多种混合。7.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：所述化学沉淀系统出水的COD为5~10 万mg/L，pH值为8~9。8.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于：现有碳源为乙醇、乙酸钠、葡萄糖中的一种或多种；所述乙醇的添加量为30~70 g/L，所述乙酸钠的添加量为70~180 g/L，所述葡萄糖的添加量为60~130 g/L；所述复合碳源的COD为25~50万mg/L，pH值为6~9。
说明书desc
技术领域本发明属于水处理技术应用领域，具体涉及一种高效碳源的制备方法。背景技术随着社会的发展和生产力水平的提高，人们的生活生产产生的废弃物量与日俱增，而在废弃物处理过程中会产生大量的高氨氮有机废水，如生活垃圾渗滤液、餐厨垃圾渗滤液、污泥消解液、畜牧养殖废水等。此类废水含有高浓度的有机物和氨氮，处理工艺复杂，处理成本较高；此外废水处理过程中不仅会释放大量的二氧化碳，同时处理能耗会进一步增加“碳排放”，因此资源化利用此类废水中的有机物是未来的处理方向。现阶段，生活污水处理厂或者处理低C/N比废水的污水处理站均需要投加碳源，用以增强污水的脱氮效率。常规碳源包括甲醇、乙酸钠等，但此类药剂成本较高且在储存过程中具有一定的危险。而高氨氮有机废水或者高浓度有机固体用于制备碳源是一种具有发展前景的方法。CN 202110004838.8公开了一种厨余废水制备有机碳源的方法及其装置和应用，利用除油、脱固、高级氧化、沉淀、水解酸化步骤生产厨余废水水解酸化液，并将该产品用于调节渗滤液厂C/N，提高厂区脱氮工艺的脱氮效率，但该发明未涉及氮磷的处理工艺，生产的碳源使用时存在氮磷引入的问题。CN 202010551940 .5公开了一种利用餐厨垃圾制备碳源的方法，通过将餐厨垃圾初步除杂，分离出餐厨废水原液；除臭；氮磷物质沉淀，过滤掉沉淀和杂质，得到高浓度溶解性碳源，该发明通过采用物理化学方法制备碳源，制备成本较高。本发明提供了一种高效碳源的制备方法，通过改进制备工艺，提高碳源产率，降低碳源制作成本和能耗，同时降低碳源含氮磷量，避免碳源使用过程中的氮磷引入问题，提高生化系统脱氮性能，降低碳源投加量。发明内容针对常规碳源制备工艺制备成本高、制备碳源C/N比值低等问题，结合上述背景技术，本发明提供了一种组合工艺，主要内容为：一种高效碳源的制备方法。本发明技术方案如下：利用高氨氮有机废水制备高效碳源的工艺主要包括三个工艺段：调节池、高效厌氧池、化学沉淀系统。调节池：主要功能是调节水质。调节池内pH值通过加药系统控制在8.0~9.0之间。高效厌氧池：该反应器主要功能是高效水解酸化产VFAs。反应器内投加填料，用于高效水解酸化菌挂膜，使反应器内微生物含量为7~10 g/L；采用外循环方式保证反应器内的混合状态，提供的上升流速在4~6 m/h之间；反应器水力停留时间为0.5~1.5 d；反应器采用连续进水，反应器内pH值通过加药系统控制在8.0~9.0之间；反应器未设置控温装置和加热装置，较低反应温度更有利于同型产乙酸菌的生长，可有效提高VFAs产率。化学沉淀系统：该系统的主要功能是通过化学沉淀法去除高效厌氧池出水中的氨氮和磷。系统内pH值通过加药系统控制在8.0~9.0之间；投加沉淀剂进行化学沉淀去除氮磷。所述高氨氮有机废水包括：焚烧厂垃圾渗滤液、餐厨垃圾渗滤液、污泥消化液、养殖场粪便池渗滤液，水质为：COD为3~10 万mg/L，B/C在0.6~0.8之间，氨氮浓度为2~4 g/L，磷酸根浓度为100~150 mg/L，pH值为5.5~7.5。所述高效厌氧池填料为化学沉淀系统所产鸟粪石，填料投加量为10~20 g/L。所述化学沉淀系统沉淀剂的主要成分为磷盐和镁盐，磷盐包括但不限于磷酸氢二钾、磷酸氢二钠、磷酸二氢钠和磷酸二氢钾；镁盐包括但不限于硫酸镁和氯化镁。去除氨氮量)与镁盐)和磷盐)投加量比值为1::。所述加药系统包括pH值在线监测系统和药剂投加系统，当在线监测系统显示反应器内pH值低于8.0时，药剂投加系统开始自动投加碱剂，直至pH值升至8.0以上。所述碱剂主要成分为氢氧化钠、碳酸钠和碳酸氢钠中的一种或者多种混合。所述化学沉淀系统出水可直接作为污水处理厂生化系统脱氮碳源使用，碳源COD为5~10 万mg/L，pH值为8~9；也可作为溶剂与现有碳源，如乙醇、乙酸钠、葡萄糖复配使用，具体复配方法为：向碳源储存罐中加入现有碳源，添加量为：乙醇 30~70 g；乙酸钠70~180 g；葡萄糖 60~130 g，在现有碳源添加过程中，储存罐内充分搅拌，可获得COD为25~50万mg/L，pH值为6~9的复合碳源。本发明的进一步改进是：利用高氨氮有机废水制备碳源，实现“以废治废”，不仅能节省废水处理成本，还能降低高效碳源制备成本；利用高效厌氧池进行高效水解酸化，反应器内碱性和未控温环境更有利于异养产乙酸菌和同型产乙酸菌的生长，抑制产甲烷菌活性，与传统厌氧消化反应器相比具有更高的VFAs产率，同时利用化学沉淀系统产鸟粪石为填料，更有利于反应器的菌种保留，提高反应器的稳定性；本发明中的碳源制备工艺增加化学沉淀法脱氮过程，可去除废水中的氨氮和磷酸盐用于生成鸟粪石，解决碳源使用时的氮、磷引入的问题，减少废水处理脱氮能耗，符合当前对“碳减排”的要求；生产的复合碳源中含有部分促进微生物生长因子，如铁、锰、钴等微量元素，也包含镁、钾等微生物代谢必要元素，可有效刺激生化系统反硝化菌活性，提高脱氮效率，同时脱氮所需C/N比低，可降低生化系统碳源投加量。本发明的特点是：将高氨氮有机废水用于制备高效碳源，实现以废治废，有效减少废水处理能耗，同时降低碳源制作成本；增加化学沉淀法脱氮，同步高效去除氨氮和磷酸盐，解决碳源使用时的氮、磷引入的问题；高效碳源制作工艺简单，自动化程度高，占地面积较小，更有利于运行和维护；生产的高效碳源有利于提高反硝化菌活性，减少碳源投加量的同时可有效提高生化系统脱氮性能。附图说明图1为一种高效碳源的制备方法附图1-调节池；2-高效厌氧池；3-高效混合池；4-平流沉淀池；5-加药系统；6-pH在线监控系统；7-碱剂储备池；8-搅拌器；9-外循环管路；10-布水系统；11-化学污泥回收管；12-刮泥链条；13-化学污泥循环管；14-化学药剂池；15-碳源储备池；16-现有碳源；17-高效碳源；18-化学沉淀系统出水。实施方式以下结合附图并通过实例对本发明作进一步说明：图1为一种高效碳源的制备方法，该方法运行流程描述如下：进水进入到调节池1后，由搅拌器8搅拌均匀水质；调节池1出水从反应器下部进入高效厌氧池2，高效厌氧池2为下进上出式，反应器内部填料由化学污泥循环管13投加，通过外循环管路9和布水系统10可保证填料与废水的充分混合接触；高效厌氧池2出水进入高效混合池3，废水中氨氮可以与化学药剂池14投加的化学沉淀剂充分混合反应，混合液进入平流沉淀池4，该反应池内化学沉淀与废水分离，形成的化学污泥由刮泥链条12收集至泥斗，并由化学污泥回收管11回收利用。在所有反应器运行过程中，通过加药系统5控制调用碱剂储备池7内碱剂，并通过pH在线监控系统6控制调节池1、高效厌氧池2和高效混合池3内pH值在8.0~9.0之间。化学沉淀系统出水18可直接作为碳源使用，也可存入碳源储备池15与现有碳源16复配，生产高效碳源17。实施例利用本发明高效碳源的制备工艺将焚烧厂垃圾渗滤液用于制备反硝化碳源。待处理垃圾渗滤液包含污染物浓度：COD为 6.6万mg/L，氨氮为2.62 g/L，总磷为0.12 g/L。废水的pH值为6.0~7.0。建立处理量为1 m³的处理工艺，其中渗滤液的进水流量为0.5 m³/d；调节池有效体积为3 m³；高效厌氧池有效体积为0.75 m³，水力停留时间为1.5 d，反应器内微生物量为10 g/L，上升流速为5 m/h；化学沉淀系统有效体积为0.1 m³，水力停留时间为0.2d，按照去除氨氮量)与镁盐)和磷盐)投加量比值为1:1.1:1.1投加10.38g/L磷酸二氢钠和10.62 g/L氯化镁。经过此工艺，废水中61%有机物转化为VFAs，93%氨氮和91%无机磷转化为鸟粪石沉淀，具体监测数据见表1。在碳源储液罐中分别加入乙醇35 g/L、乙酸钠100 g/L、葡萄糖120 g/L，搅拌均匀后生产出碳源①号COD为34.5万 mg/L，pH值为7.2±0.5。表1 实施例1的监测数据实施例利用本发明高效碳源的制备工艺将餐厨垃圾渗滤液用于制备反硝化碳源。待处理渗滤液包含污染物浓度：COD为9.8万 mg/L，氨氮为3.55 g/L，总磷为0.14 g/L。废水的pH值为6.0~7.0。建立处理量为1 m³的处理工艺，其中渗滤液的进水流量为0.8 m³/d；调节池有效体积为3 m³；高效厌氧池有效体积为1.5 m³，水力停留时间为1.9 d，反应器内微生物量为12 g/L，上升流速为5 m/h；化学沉淀系统有效体积为0.2 m³，水力停留时间为1.25 d，按照去除氨氮量)与镁盐)和磷盐)投加量比值为1:1.15:1.15投加15.13g/L磷酸二氢钠和15.48 g/L氯化镁。经过此工艺，废水59%有机物转化为VFAs，95%氨氮和93%无机磷转化为鸟粪石沉淀，具体监测数据见表2。在碳源储液罐中分别加入乙醇50 g/L、乙酸钠150 g/L、葡萄糖120 g/L，搅拌均匀后生产出碳源②号COD为44.7万 mg/L，pH值为6.9±0.5。表2 实施例2的监测数据实施例利用本发明高效碳源的制备工艺将污泥消化液用于制备反硝化碳源。待处理渗滤液包含污染物浓度：COD为3.2万 mg/L，氨氮为2 g/L，总磷为0.15 g/L。废水的pH值为5.5~6.5。建立处理量为1 m³的处理工艺，其中渗滤液的进水流量为1.0 m³/d；调节池有效体积为3 m³；高效厌氧池有效体积为1 m³，水力停留时间为1 d，反应器内微生物量为15 g/L，上升流速为4 m/h；化学沉淀系统有效体积为0.3 m³，水力停留时间为0.3 d，按照去除氨氮量)与镁盐)和磷盐)投加量比值为1:1.2:1.2投加8.82 g/L磷酸二氢钠和9.02 g/L氯化镁。经过此工艺，废水56%有机物转化为VFAs，95%氨氮和93%无机磷转化为鸟粪石沉淀，具体监测数据见表3。在碳源储液罐中分别加入乙醇50 g/L、乙酸钠70 g/L、葡萄糖70 g/L，搅拌均匀后生产出碳源③号COD为26.5万 mg/L，pH值为7.2±0.5。表3 实施例3的监测数据实施例利用本发明生产的高效碳源进行反硝化实验。反硝化实验在摇瓶中进行，反应有效体积为0.8 L。反硝化用水和菌种取自某市政污水处理厂生化系统，分别使用高效碳源①号、②号和③号进行驯化。分别投加0.11 mL、0.09 mL、0.14 mL高效碳源①号、②号和③号进行反硝化实验，反应时间为2 h，反应进出水水质指标如表4所示。表4 实施例4的监测数据实施例利用本发明生产的高效碳源进行反硝化实验。反硝化实验在摇瓶中进行，反应有效体积为0.8 L。反硝化用水和菌种取自某工业废水处理站生化系统，分别使用高效碳源①号、②号和③号进行驯化。分别投加0.38 mL、0.32 mL、0.47 mL高效碳源①号、②号和③号进行反硝化实验，反应时间为5 h，反应进出水水质指标如表5所示。表5 实施例5的监测数据对比例1利用现有碳源进行反硝化实验。反硝化实验在摇瓶中进行，反应有效体积为0.8L。反硝化用水和菌种取自某市政污水处理厂生化系统，分别使用乙醇、乙酸钠和葡萄糖进行驯化。分别投加24.4 mg、76.8 mg、67.2 mg乙醇、乙酸钠和葡萄糖进行反硝化实验，反应时间为2 h，反应进出水水质指标如表6所示。表6 对比例1的监测数据对比例2利用现有碳源进行反硝化实验。反硝化实验在摇瓶中进行，反应有效体积为0.8L。反硝化用水和菌种取自某工业废水处理站生化系统，分别使用乙醇、乙酸钠和葡萄糖进行驯化。分别投加83.5 mg、255.8 mg、232.5 mg乙醇、乙酸钠和葡萄糖进行反硝化实验，反应时间为5 h，反应进出水水质指标如表7所示。表7 对比例1的监测数据从上表可以看出，利用本发明中的处理工艺处理不同种类高氨氮有机废水，均实现了50%以上的VFAs累积，并实现90%以上的氨氮和磷酸根去除率，使制备的碳源氮的质量分数小于3‰，磷质量分数小于0.1‰，表明该工艺可充分解决使用此类废水制备的碳源时氮磷引入的问题；通过与现有碳源复配，可获得高效碳源，其COD为25~50万 mg/L，pH值为6~9。从上表可以看出，实施例4和实施例5中使用本发明生产的高效碳源进行反硝化实验，出水COD和TN浓度均低于对比例1和对比例2中的出水，其中TN去除率均在90%以上，出水TN能够降至1.5 mg/L以下，去除效果优于对比例1和对比例2，这说明本发明中的高效碳源更有利于反硝化菌的生长代谢，进而提高反应体系反硝化能力；此外，实施例4和实施例5中的反硝化碳氮比均低于对比例1和对比例2，说明反硝化过程中，高效碳源使用量更少。综上，该高效碳源制备方法实现“以废治废”，碳源生产成本大大降低，同时生产的碳源可有效提高生化系统脱氮能力，降低碳源投加量；除此以外复合碳源制备工艺简单，自动化程度高，占地面积较小，更有利于运行和维护，具有更高的工程实用价值；工艺整体能耗低，有效减少碳排放量，符合当前对“碳减排”的要求。
