标题title
一种白耙齿菌的应用
摘要abst
一种白耙齿菌的应用，它涉及微生物领域，本发明的白耙齿菌是在制备治疗系统性红斑狼疮的药物中的应用。本发明探究白耙齿菌的药理活性，并且旨在发掘其在药物应用方面的潜力，同时为白耙齿菌的活性研究提供了新的研究方向。研究结果表明，白耙齿菌在治疗系统性红斑狼疮方面具有显著的应用价值，为进一步深入研究和开发白耙齿菌提供了理论依据，有望基于此开发出新的改善或治疗系统性系统性红斑狼疮的产品。
权利要求书clms
1.一种白耙齿菌的应用，其特征在于所述的白耙齿菌在制备治疗系统性红斑狼疮的药物中的应用。2.根据权利要求1所述的一种白耙齿菌的应用，其特征在于所述的白耙齿菌是制备成白耙齿菌提取物，并用于制备治疗系统性红斑狼疮的药物，所述的提取物为粗提物或醇沉物。3.根据权利要求2所述的一种白耙齿菌的应用，其特征在于所述的白耙齿菌制备成白耙齿菌粗提物，所述的白耙齿菌粗提物的制备方法如下：1）将白耙齿菌活化后，将活化的白耙齿菌菌液接入到发酵罐中，在温度为25~30℃、转速为150~250 r/min、通气量为1~3L/min的条件下培养；其中，发酵培养的培养基按照质量百分含量计含有1~2%的淀粉、1~2%的葡萄糖、2~4%的麦麸、3~5%的豆饼、0.5~1.5%的蛋白胨、0.1~0.3%的磷酸二氢钾、0.1~0.2%的硫酸镁和0.1~0.3%的氯化钙；2）将发酵后的菌丝滤过，加水提取，合并菌丝提取液和发酵液，浓缩，烘成干膏，得到白耙齿菌粗提物。4.根据权利要求3所述的一种白耙齿菌的应用，其特征在于步骤1）中所述的白耙齿菌活化是将白耙齿菌斜面菌种室温活化后，在无菌条件下转接到液体摇瓶培养基内，置于恒温振荡培养箱中，在温度为25~30℃、转速为150~200 r/min的条件下震荡培养4~6天，得到液体培养菌种；液体培养菌种传代培养1~2次，每次培养3~4天，得到活化后的液体培养菌种。5.根据权利要求4所述的一种白耙齿菌的应用，其特征在于所述的摇瓶培养基是由质量百分含量为2~4%的葡萄糖溶液、1~3%酵母膏、0.1~0.3%磷酸二氢钾、0.1~0.2%硫酸镁和10mg维生素B1，所述的摇瓶培养基组分按照等质量比加入到1000mL蒸馏水溶解得到摇瓶培养基。6.根据权利要求3所述的一种白耙齿菌的应用，其特征在于步骤2）中所述的加水提取是按照质量体积比为1mg：0.01~0.03mL的比例将菌丝与水混合后，进行2次提取，每次提取1h，将两次提取的提取液合并。7.根据权利要求2所述的一种白耙齿菌的应用，其特征在于所述的白耙齿菌制备成白耙齿菌粗醇沉物，所述的白耙齿菌醇沉物的制备方法如下：1）将白耙齿菌活化后，将活化的白耙齿菌菌液接入到发酵罐中，在温度为25~30℃、转速为150~250 r/min、通气量为1~3L/min的条件下培养；其中，发酵培养的培养基按照质量百分含量计含有1~2%的淀粉、1~2%的葡萄糖、2~4%的麦麸、3~5%的豆饼、0.5~1.5%的蛋白胨、0.1~0.3%的磷酸二氢钾、0.1~0.2%的硫酸镁和0.1~0.3%的氯化钙；2）将发酵后的菌丝滤过，加水煎煮，得菌丝提取液；合并菌丝提取液和发酵液，浓缩，放冷后加入乙醇至混合液中乙醇浓度为70~80%，在4℃环境下静置48小时，抽滤，收集下层沉淀挥干，即得白耙齿菌醇沉物。8.根据权利要求7所述的一种白耙齿菌的应用，其特征在于步骤1）中所述的白耙齿菌活化是将白耙齿菌斜面菌种室温活化后，在无菌条件下转接到液体摇瓶培养基内，置于恒温振荡培养箱中，在温度为25~30℃、转速为150~200 r/min的条件下震荡培养4~6天，得到液体培养菌种；传代培养1~2次，每次培养3~4天，得到活化后的液体培养菌种。9.根据权利要求8所述的一种白耙齿菌的应用，其特征在于所述的摇瓶培养基是由质量百分含量为2~4%的葡萄糖溶液、1~3%酵母膏、0.1~0.3%磷酸二氢钾、0.1~0.2%硫酸镁和10mg维生素B1，所述的摇瓶培养基组分按照等质量比加入到1000mL蒸馏水溶解得到摇瓶培养基。10.根据权利要求7所述的一种白耙齿菌的应用，其特征在于步骤2）中所述的加水煎煮提取，提取2次，每次1小时，合并提取液。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物领域，具体涉及一种白耙齿菌的应用。背景技术系统性红斑狼疮，是一种涉及许多系统和脏器的自身免疫性疾病，在遗传因素、环境因素、雌激素水平等各种因素相互作用下，导致T淋巴细胞减少、抑制巨噬细胞功能降低、B细胞过度增生，产生大量的自身抗体，并与体内相应的自身抗原结合形成相应的免疫复合物，沉积在皮肤、关节、小血管、肾小球等部位，在补体的参与下，引起急慢性炎症及组织坏死。可累及皮肤、浆膜、关节、肾及中枢神经系统等，并以自身免疫为特征，患者体内存在多种自身抗体，不仅影响体液免疫，亦影响细胞免疫，补体系统亦有变化。目前治疗系统性红斑狼疮有以下几类药物：1非甾体抗炎药:如布洛芬、阿司匹林等，用于缓解关节疼痛和发热等症状。这些药物通过抑制炎症介质的合成和释放来减轻疼痛和发热等症状。长期使用NSAIDs可能会导致胃肠道不适、溃疡和出血等副作用。2糖皮质激素:用于控制炎症反应和免疫系统的过度活跃。糖皮质激素可以抑制免疫细胞的活动，减轻自身免疫反应。长期使用糖皮质激素可能会导致骨质疏松、高血压、糖尿病等副作用。3免疫抑制剂:用于抑制免疫系统的活动，减轻自身免疫反应。免疫抑制剂可以影响T细胞、B细胞和巨噬细胞等免疫细胞的功能，从而减轻自身免疫反应。免疫抑制剂可能会增加感染的风险，并对肝肾功能产生影响。4抗疟药:用于控制皮肤病变和关节炎等症状。抗疟药可以调节免疫系统的功能，减轻自身免疫反应。长期使用抗疟药可能会导致视网膜损伤、心脏传导阻滞等副作用。5生物制剂:用于调节免疫系统的功能，减轻自身免疫反应。生物制剂可以针对特定的免疫分子或细胞进行靶向治疗，从而减轻自身免疫反应。但是，生物制剂可能会增加感染的风险，并对肝肾功能产生影响。此外，生物制剂的价格较高，且需要长期维持治疗。白耙齿菌作为一种食药用菌，既可以作为药物使用，也可以作为食品食用，经过长期服用，副作用较小，安全性较高。而且白耙齿菌有稳定的发酵工艺，生产过程对环境的影响较小，不会对土壤、水源等造成污染，是一种环保可持续的生产方式，发酵产物通常具有较高的纯度和稳定性，药效稳定。相较于化学合成药物，白耙齿菌发酵产物的成本较低。白耙齿菌作为药物的研究和开发还处于起步阶段，因此还需进一步深入研究其药理作用和临床应用价值。目前，并没有白耙齿菌治疗系统性红斑狼疮的报道。发明内容本发明的目的是为了提供一种可以治疗系统性红斑狼疮的白耙齿菌及其提取物。本发明的一种白耙齿菌的应用，所述的白耙齿菌在制备治疗系统性红斑狼疮的药物中的应用。进一步地，所述的白耙齿菌是制备成白耙齿菌提取物，并用于制备治疗系统性红斑狼疮的药物，所述的提取物为粗提物或醇沉物。进一步地，所述的白耙齿菌制备成白耙齿菌粗提取物，所述的白耙齿菌粗提物的制备方法如下：1）将白耙齿菌活化后，将活化的白耙齿菌菌液接入到发酵罐中，在温度为25~30℃、转速为150~250 r/min、通气量为1~3L/min的条件下培养；其中，发酵培养的培养基按照质量百分含量计含有1~2%的淀粉、1~2%的葡萄糖、2~4%的麦麸、3~5%的豆饼、0.5~1.5%的蛋白胨、0.1~0.3%的磷酸二氢钾、0.1~0.2%的硫酸镁和0.1~0.3%的氯化钙；2）将发酵后的菌丝滤过，加水提取，合并菌丝提取液和发酵液，浓缩，烘成干膏，得到白耙齿菌粗提物。进一步地，步骤1）中所述的白耙齿菌活化是将白耙齿菌斜面菌种室温活化后，在无菌条件下转接到液体摇瓶培养基内，置于恒温振荡培养箱中，在温度为25~30℃、转速为150~200 r/min的条件下震荡培养4~6天，得到液体培养菌种；液体培养菌种传代培养1~2次，每次培养3~4天，得到活化后的液体培养菌种。进一步地，所述的摇瓶培养基是由质量百分含量为2~4%的葡萄糖溶液、1~3%酵母膏、0.1~0.3%磷酸二氢钾、0.1~0.2%硫酸镁和10mg维生素B1，上述组分按照等质量比加入到1000mL蒸馏水溶解得到摇瓶培养基。进一步地，步骤2）中所述的加水提取是按照质量体积比为1mg：0.01~0.03mL的比例将菌丝与水混合后，进行2次提取，每次提取1 h，将两次提取的提取液合并。进一步地，所述的白耙齿菌制备成白耙齿菌粗醇沉物，所述的白耙齿菌醇沉物的制备方法如下：1）将白耙齿菌活化后，将活化的白耙齿菌菌液接入到发酵罐中，在温度为25~30℃、转速为150~250 r/min、通气量为1~3L/min的条件下培养；其中，发酵培养的培养基按照质量百分含量计含有1~2%的淀粉、1~2%的葡萄糖、2~4%的麦麸、3~5%的豆饼、0.5~1.5%的蛋白胨、0.1~0.3%的磷酸二氢钾、0.1~0.2%的硫酸镁和0.1~0.3%的氯化钙；2）将发酵后的菌丝滤过，加水煎煮，得菌丝提取液；合并菌丝提取液和发酵液，浓缩，放冷后加入乙醇至混合液中乙醇浓度为70~80%，在4℃环境下静置48小时，抽滤，收集下层沉淀挥干，即得白耙齿菌醇沉物。进一步地，步骤1）中所述的白耙齿菌活化是将白耙齿菌斜面菌种室温活化后，在无菌条件下转接到液体摇瓶培养基内，置于恒温振荡培养箱中，在温度为25~30℃、转速为150~200 r/min的条件下震荡培养4~6天，得到液体培养菌种；传代培养1~2次，每次培养3~4天，得到活化后的液体培养菌种。进一步地，所述的摇瓶培养基是由质量百分含量为2~4%的葡萄糖溶液、1~3%酵母膏、0.1~0.3%磷酸二氢钾、0.1~0.2%硫酸镁和10mg维生素B1，上述组分按照等质量比加入到1000mL蒸馏水溶解得到摇瓶培养基。进一步地，步骤2）中所述的加水煎煮提取，提取2次，每次1小时，合并提取液。本发明包含以下有益效果：本发明发现白耙齿菌提取物具有治疗系统性系统性红斑狼疮的能力。白耙齿菌粗提物和醇沉物均具有较好的治疗效果，而醇沉白耙齿菌的疗效优于粗提白耙齿菌，对于治疗系统性系统性红斑狼疮具有更好的效果，能够促进免疫系统恢复到正常水平。通过免疫荧光检查发现，粗提白耙齿菌和醇沉白耙齿菌均可以改善脾脏和肾脏中IgG的沉积，而醇沉白耙齿菌的效果更佳。本发明探究白耙齿菌的药理活性，并且发掘其在药物应用方面的潜力，同时为白耙齿菌的活性研究提供了新的研究方向。本发明研究结果表明，白耙齿菌在治疗系统性系统性红斑狼疮方面具有显著的应用价值，为进一步深入研究和开发白耙齿菌提供了理论依据，有望基于此开发出新的改善或治疗系统性系统性红斑狼疮的产品。附图说明图1为脾脏的对照IgG沉积图；图2为脾脏模型IgG沉积图；图3为脾脏狼疮丸IgG沉积图；图4为脾脏醇高IgG沉积图；图5为脾脏醇中IgG沉积图；图6为脾脏醇低IgG沉积图；图7为脾脏粗高IgG沉积图；图8为脾脏粗中IgG沉积图；图9为脾脏粗低IgG沉积图；图10为脾脏IgG荧光强度图；其中，*表示与空白组相比显著性差异；*表示P＜0.05，**表示P＜0.01；# 表示与模型组相比显著性差异； # 表示P＜0.05，## 表示 P＜0.01；图11为脾脏形态图；图12为肾脏对照IgG沉积图；图13为肾脏模型IgG沉积图；图14为肾脏狼疮丸IgG沉积图；图15为肾脏醇高IgG沉积图；图16为肾脏醇中IgG沉积图；图17为肾脏醇低IgG沉积图；图18为肾脏粗高IgG沉积图；图19为肾脏粗中IgG沉积图；图20为肾脏粗低IgG沉积图；图21为肾脏IgG荧光强度图；其中，*表示 与空白组相比显著性差异；*表示P＜0.05，**表示P＜0.01；# 表示与模型组相比显著性差异；# 表示P＜0.05，##表示 P＜0.01；图22为小鼠皮肤形态图；图23为肾脏切片染色图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面将详细叙述本发明所揭示内容的精神，任何所属技术领域技术人员在了解本发明内容的实施例后，当可由本发明内容所教示的技术，加以改变及修饰，其并不脱离本发明内容的精神与范围。本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，但并不作为对本发明的限定。实施一、白耙齿菌提取物治疗系统性红斑狼疮的研究一、白耙齿菌提取物的制备供试菌株：白耙齿菌菌株本发明所述白耙齿菌Irpex lacteus ，该菌种保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号是：CGMCC No.1016。本实施例所采用的白耙齿菌仅是本发明选择的其中一株菌的实例，现有白耙齿菌同样适用于本发明的方案。二、菌丝培养方法白耙齿菌一级菌种制备：1.1.按照以下方法制作摇瓶培养基：葡萄糖3%，酵母膏2%，磷酸二氢钾0.2%，0.15%硫酸镁，维生素B110mg，等比例加入1000mL蒸馏水溶解。将配好的培养基分装、封膜、121℃高压灭菌30分钟，待用。1.2.将白耙齿菌斜面菌种置于室温活化4小时，在无菌条件下转接到液体摇瓶培养基内，置于恒温振荡培养箱中，28℃，180r·min-1震荡培养5天，得到液体培养菌种。传代培养1-2次，每次培养3-4天，得到稳定的液体培养菌种用于后续实验。1.3.5L发酵罐培养基条件：淀粉1.5%、葡萄糖1.5%、麦麸3%、豆饼3-5%、蛋白胨1%、磷酸二氢钾0.2%、硫酸镁0.15%、氯化钙0.2%，最适温度28℃，最佳转速为200r/min，通气量2.0L/min。其中麦麸与豆饼加入等比例水，需要煮沸约15分钟，再将液体过滤到5L发酵罐培养基体系中。将发酵罐121℃高压灭菌60分钟，放置于三联离位灭菌磁力搅拌机上，安装冷却系统，待其至28℃时，将液体培养菌种接入。1.4.将完成发酵的5L发酵罐取下，将菌丝滤过，菌丝加一定量体积的水提取，提取2次，每次1小时，合并菌丝提取液和发酵液，浓缩，烘成干膏，得到白耙齿菌粗提物。1.5.将完成发酵的5L发酵罐取下，将菌丝滤过，将菌丝加一定量体积的水煎煮，提取2次，每次1小时，合并菌丝提取液和发酵液，浓缩，放冷后加入一定量乙醇至浓度为75%左右，4℃静置48小时，抽滤，收集下层沉淀挥干，即得白耙齿菌醇沉物。实施二、系统性系统性红斑狼疮小鼠模型的建立2.1.分组设置筛选出90只SPF级6-8周龄BALB/c雌性小鼠SPF环境下适应性饲养7天后，随机分为9组，其中的一组10只为空白组，剩余随机分为模型组、狼疮丸组、高剂量粗提白耙齿菌组、中剂量粗提白耙齿菌组、低剂量粗提白耙齿菌组、高剂量醇沉白耙齿菌组、中剂量醇沉白耙齿菌组、低剂量醇沉白耙齿菌组，每组10只。2.2.造模方式除空白组外，其余各组小鼠给予一次性腹腔注射0.5mL降植烷，空白组一次性腹腔注射0.5mL生理盐水。2.3给药方法造模24h小时后开始给药，8组实验小鼠根据体重0.2mL/10g灌胃体积来灌胃蒸馏水或干预药物。其中，模型组小鼠灌胃蒸馏水，狼疮丸组给药剂量 828mg/kg，给药方式：灌胃给药，低剂量组按照0.5g/kg灌胃白耙齿菌粗提物、白耙齿菌醇沉物；中剂量组小鼠按照1g/kg：0.15～0.30；：0.30～1.00；：1.00～3.00；：3.00～5.00；：≥5.00。如表1所示，对照组尿蛋白量≤±，不随时间改变而增加。模型组注射降植烷后1个月开始出现蛋白尿，多为+或++，治疗组多为±或＋。随时间推移，到第 4个月时，治疗组尿蛋白含量为0.15～1 g/L，模型组小鼠尿蛋白含量为1～3 g/L，在6个月实验周期中含量最高。模型组与对照组尿蛋白出现率的秩和检验比较具有显著性差异，治疗组与模型组尿蛋白出现率也具有显著性差异。在粗提白耙齿菌组别中，中剂量效果最优，在醇沉白耙齿菌组别中，中剂量效果最优，醇沉白耙齿菌整体效果要优于粗提白耙齿菌。醇沉白耙齿菌组效果接近于狼疮丸组。表1小鼠尿蛋白跟踪监测数据3.2抗ds-DNA抗体结果由表2可知，与正常对照组相比，模型组小鼠抗ds-DNA抗体浓度显著高于对照组。与模型组比较，狼疮丸组可显著降低小鼠抗ds-DNA浓度。在醇沉白耙齿菌组别中，醇沉中剂量效果较优，可显著降低小鼠抗ds-DNA浓度。在粗提白耙齿菌中，粗提中剂量效果较优，可显著降低小鼠抗ds-DNA浓度。醇沉白耙齿菌效果要优于粗提白耙齿菌。在6个月实验周期中，小鼠抗ds-DNA抗体变化无明显规律。注：与对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01。与模型组相比，#P＜0.05，##P＜0.01。3.3抗ANA抗体结果由表3可知，对于抗ANA抗体，与正常对照组相比，模型组小鼠抗ANA抗体浓度显著高于对照组。与模型组比较，狼疮丸组可显著降低小鼠抗ANA浓度。在醇沉白耙齿菌组别中，醇沉中剂量效果较优，可显著降低小鼠抗ANA浓度。在粗提白耙齿菌中，粗提中剂量效果较优，可显著降低小鼠抗ANA浓度。醇沉白耙齿菌效果要优于粗提白耙齿菌。在6个月实验周期内，小鼠抗ANA抗体浓度变化无明显规律。注：与对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01。与模型组相比，#P＜0.05，##P＜0.01。3.4 TNF-α结果由表4可知，与正常对照组相比，模型组小鼠TNF-α浓度显著高于对照组。与模型组比较，狼疮丸组可显著降低小鼠TNF-α浓度。在醇沉白耙齿菌组别中，醇沉中剂量效果较优，可显著降低小鼠TNF-α浓度。在粗提白耙齿菌中，粗提中剂量效果较优，可显著降低小鼠TNF-α浓度。醇沉白耙齿菌效果要优于粗提白耙齿菌。注：与对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01。与模型组相比，#P＜0.05，##P＜0.01。3.5 IL-6结果由表5可知，对于IL-6，与正常对照组相比，模型组小鼠IL-6浓度显著高于对照组。与模型组比较，狼疮丸组可显著降低小鼠IL-6浓度。在醇沉白耙齿菌组别中，醇沉中剂量效果较优，可显著降低小鼠IL-6浓度。在粗提白耙齿菌中，粗提中剂量效果较优，可显著降低小鼠IL-6浓度。醇沉白耙齿菌效果要优于粗提白耙齿菌。/＞注：与对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01。与模型组相比，#P＜0.05，##P＜0.01。3.6 IgG结果由表6可知，对于IgG，与正常对照组相比，模型组小鼠IgG浓度显著高于对照组。与模型组比较，狼疮丸组可显著降低小鼠IgG浓度。在醇沉白耙齿菌组别中，醇沉中剂量效果较优，可显著降低小鼠IgG浓度。在粗提白耙齿菌中，粗提中剂量效果较优，可显著降低小鼠IgG浓度。醇沉白耙齿菌效果要优于粗提白耙齿菌。注：与对照组比较，*P＜0.05，**P＜0.01。与模型组相比，#P＜0.05，##P＜0.01。3.7免疫荧光结果3.7.1脾脏免疫荧光如图1至图9以及图10所示，与对照组相比，模型组小鼠脾组织中IgG荧光强度显著增加。与模型组相比，狼疮丸组可显著降低小鼠脾组织中的IgG荧光强度。在醇沉白耙齿菌组中，中剂量效果较优，可显著降低小鼠脾组织中的IgG荧光强度，醇沉高剂量和中剂量也可减少小鼠脾组织中的IgG荧光强度，但效果不如中剂量。在粗提白耙齿菌组中，中剂量效果较优，可显著降低小鼠脾组织中的IgG荧光强度，粗提高剂量和中剂量也可减少小鼠脾组织中的IgG荧光强度，但效果不如中剂量。表明白耙齿菌提取物对于降植烷诱导的SLE模型小鼠的脾脏具有一定的保护作用。3.7.2脾脏形态如图11所示，图中从左至右依次为对照组、模型组、狼疮丸组、醇沉中剂量组和粗提中剂量组的小鼠的脾脏形态。从图中可以看出，对照组小鼠的脾脏呈鲜红色，形态正常。模型组小鼠可见脾肿大并呈暗红色，狼疮丸组形态接近正常，醇沉中剂量形态接近正常，粗提中剂量脾脏较为肿大，但相较于模型组，有改善作用。综合来看，醇沉中剂量组与粗提中剂量组可有效改善小鼠生存状态，醇沉中剂量效果较优。3.7.3肾脏免疫荧光如图12至图20以及图21所示，与对照组相比，模型组小鼠肾组织中IgG荧光强度显著增加。与模型组相比，狼疮丸组可显著降低小鼠肾组织中的IgG荧光强度。在醇沉白耙齿菌组中，中剂量效果较优，可显著降低小鼠肾组织中的IgG荧光强度，醇沉高剂量和中剂量也可减少小鼠肾组织中的IgG荧光强度，但效果不如中剂量。在粗提白耙齿菌组中，中剂量效果较优，可显著降低小鼠肾组织中的IgG荧光强度，粗提高剂量和中剂量也可减少小鼠肾组织中的IgG荧光强度，但效果不如中剂量。表明白耙齿菌提取物对于降植烷诱导的SLE模型小鼠的肾脏具有一定的保护作用。3.7.4肾脏切片如图23所示，对照组肾脏组织未见明显异常。模型组可见肾小管上皮细胞变性，细胞肿胀，胞质疏松淡染。醇沉中剂量组织未见明显异常，粗提中剂量组织未见明显异常。3.7.5小鼠生存状态如图22所示，对照组小鼠皮肤形态正常，模型组小鼠面部出现大面积的红斑，在经过一段时间治疗后，醇沉中剂量与粗提中剂量均可改善小鼠的红斑状况。结论为了研究我国的药用真菌，本发明进行了初步的白耙齿菌研究，并发现其提取物具有治疗系统性系统性红斑狼疮的潜力。系统性系统性红斑狼疮常引起肾脏损害，尿蛋白是评估该疾病的重要指标之一。抗ds-DNA抗体和抗ANA抗体的存在可以预示系统性系统性红斑狼疮的病情活跃程度。异常表达的TNF-α和IL-6可能是系统性系统性红斑狼疮的重要致病因素，并且可以促进T淋巴细胞与机体细胞表达的主要组织相容性复合体抗原之间的免疫反应，加剧系统性系统性红斑狼疮的发展。IgG在脾脏和淋巴结中合成，并在血清中含量最高，是机体抗感染免疫过程中的重要成分，与系统性系统性红斑狼疮的病情发展密切相关。在为期6个月的实验中，白耙齿菌的粗提物和醇沉物均显示出促进尿蛋白、抗ds-DNA抗体、抗ANA抗体、TNF-α、IL-6和IgG水平恢复到正常的能力。在粗提物和醇沉物中，中剂量组的治疗效果较好，而醇沉白耙齿菌的疗效优于粗提白耙齿菌，对于治疗系统性系统性红斑狼疮具有更好的效果，能够促进免疫系统恢复到正常水平，治疗效果接近或优于狼疮丸组。通过免疫荧光检查发现，粗提白耙齿菌和醇沉白耙齿菌可以改善脾脏和肾脏中IgG的沉积，而醇沉白耙齿菌的效果更佳。其中，中剂量组的效果较为优越，疗效接近于狼疮丸。系统性红斑狼疮引起脾大、狼疮肾炎、红斑等症状。通过小鼠的脾脏形态和小鼠红斑考察，醇沉中剂量组与粗提中剂量组均可改善小鼠的脾脏形态和红斑状况。进一步通过白耙齿菌对小鼠狼疮肾炎的治疗效果考察，白耙齿菌的醇沉中剂量与粗提中剂量均可对肾脏组织具有显著的治疗效果，而无需辅助的肾炎治疗药物的参与。综上，本发明的白耙齿菌的粗提物和醇沉物能够实现改善或治疗系统性系统性红斑狼疮。本发明旨在探究白耙齿菌的药理活性，并且旨在发掘其在药物应用方面的潜力，同时为白耙齿菌的活性研究提供了新的研究方向。研究结果表明，白耙齿菌在治疗系统性系统性红斑狼疮方面具有显著的应用价值，为进一步深入研究和开发白耙齿菌提供了理论依据，有望基于此开发出新的改善或治疗系统性系统性红斑狼疮的产品。
