标题title
一种聚四氟乙烯分散树脂废水的处理系统及处理方法
摘要abst
本发明涉及工业废水处理技术领域，具体是一种聚四氟乙烯分散树脂废水的处理系统及处理方法，处理系统包括依次连通的进料机构、纯料回收机构、杂料回收机构、调节池、一次过滤机构、除氟罐和二次过滤机构。本发明提供的聚四氟乙烯分散树脂废水的处理系统及处理方法，对废水先后进行纯料提取和杂料提取，纯料提取步骤中，无需使用絮凝剂或其他试剂，使用高效混合器产生的高压涡流对废水进行处理，使废水破乳，聚四氟乙烯分散树脂在高压空气的作用下上浮形成浮渣，经第一刮渣机刮除后滤水即得聚四氟乙烯分散树脂纯料，其状态为白色，相较现有工艺添加絮凝剂之后分离得到的发黄杂料，纯料价值更高。
权利要求书clms
1.一种聚四氟乙烯分散树脂废水的处理系统，其特征在于，包括依次连通的进料机构、纯料回收机构、杂料回收机构、调节池、一次过滤机构、除氟罐和二次过滤机构，进料机构包括原水池和高效混合器，高效混合器的输入端分别与调节池和外部空压机连通，原水池用于储存聚四氟乙烯分散树脂废水并向纯料回收机构输送；纯料回收机构包括纯料回收装置、第一刮渣机、第一收集槽和第一滤水装置，所述原水池的输出端设置在纯料回收装置内部的底部，所述高效混合器的输出端紧贴原水池的输出端上方设置，第一收集槽固定在纯料回收装置内，第一刮渣机用于将纯料回收装置内产生的浮渣收集至第一收集槽内，第一收集槽连接至第一滤水装置，第一滤水装置用于对浮渣脱水制备聚四氟乙烯分散树脂纯料，纯料回收装置的底部通过第一排污阀连接至原水池；杂料回收机构包括杂料回收装置、第二刮渣机、第二收集槽和第二滤水装置，所述纯料回收装置的上部与杂料回收装置内部底端连通，杂料回收装置上设有杂料搅拌器，杂料搅拌器用于对来自纯料回收装置的废水进行搅拌，第二刮渣机用于将杂料回收装置内产生的浮渣收集至第二收集槽内，第二收集槽连接至第二滤水装置，第二滤水装置用于对浮渣脱水制备聚四氟乙烯分散树脂杂料，杂料回收装置的底部通过第二排污阀连接至原水池；杂料回收装置的上部与调节池连通；一次过滤机构和二次过滤机构产生的淡水均收集至外部淡水蓄水池，一次过滤机构产生的浓水输送至除氟罐中，二次过滤机构产生的浓水输送至外部浓水处理装置。2.如权利要求1所述的聚四氟乙烯分散树脂废水的处理系统，其特征在于，所述第一滤水装置和第二滤水装置均选用带式真空过滤机。3.如权利要求2所述的聚四氟乙烯分散树脂废水的处理系统，其特征在于，第一收集槽和第一滤水装置之间设有第一回收罐，第一回收罐上设有第一搅拌器；第二收集槽和第二滤水装置之间设有第二回收罐，第二回收罐内设有第二搅拌器。4.如权利要求3所述的聚四氟乙烯分散树脂废水的处理系统，其特征在于，所述杂料回收装置内设有隔板，所述隔板将杂料回收装置内部分为搅拌区和除渣区，杂料回收装置上设有用于投加絮凝剂的加料装置，加料装置和杂料搅拌器均位于搅拌区。5.如权利要求4所述的聚四氟乙烯分散树脂废水的处理系统，其特征在于，所述处理系统还包括电渗析装置，二次过滤机构产生的废水进入电渗析装置中，电渗析装置产生的淡化液重新返回除氟罐内、浓缩液送至外部处理系统。6.一种使用如权利要求1-5任一项所述的聚四氟乙烯分散树脂废水的处理系统的处理方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.聚四氟乙烯分散树脂纯料回收，原水池中的聚四氟乙烯分散树脂废水进入纯料回收装置中，空压机提供的压缩空气和来自调节池的水在高效混合器内形成涡流，涡流进入纯料回收装置的同时压缩空气减压释放，使废水中的聚四氟乙烯分散树脂在纯料回收装置内液面上形成浮渣，被第一刮渣机刮除，并经第一滤水装置滤水后得到聚四氟乙烯分散树脂纯料；S2.聚四氟乙烯分散树脂杂料回收，纯料回收装置的产水进入杂料回收装置中，搅拌下加入絮凝剂，使废水破乳，聚四氟乙烯分散树脂和絮凝剂及乳化剂的反应产物在杂料回收装置内液面上形成浮渣，被第二刮渣机刮除，并经第二滤水装置滤水后得到聚四氟乙烯分散树脂杂料；S3.废水过滤回收，杂料回收装置的产水注入调节池，随后依次进入一次过滤机构、除氟罐和二次过滤系统，产生的淡水回收至外部淡水蓄水池。7.如权利要求6所述的处理方法，其特征在于，步骤S1中，高效混合器内部压力在0.4MPa以上，内部含液量占高效混合器总容量的50%-70%，原水池的进水流速在30m3/h-40m3/h。8.如权利要求6所述的处理方法，其特征在于，步骤S2中，絮凝剂选用聚合氯化铝和聚丙烯酰胺，搅拌转速为100rpm-150rpm，聚合氯化铝的投加量为0.1g/L-0.2g/L，聚丙烯酰胺的投加量为0.05g/L-0.1g/L。9.如权利要求6所述的处理方法，其特征在于，步骤S3中，除氟罐中在搅拌下投加氢氧化铝类除氟剂或锆钛类除氟剂，投加量为0.01g/L-0.05g/L。10.如权利要求6所述的处理方法，其特征在于，步骤S3中，二次过滤系统产生的浓水进入电渗析装置，电渗析装置产生的淡化液重新返回除氟罐内、浓缩液送至外部处理系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及工业废水处理技术领域，具体是一种聚四氟乙烯分散树脂废水的处理系统及处理方法。背景技术聚四氟乙烯分散树脂生产废水中含有未凝聚析出的聚四氟乙烯，因为乳化剂的存在，聚四氟乙烯树脂会完全溶于水中，造成分散树脂流失造成资源浪费。氟化工企业外排水控制相关指标的要求趋严，各项指标的限值逐渐降低，普通的生化处理方法处理COD、总氮等污染物不稳定。采用树脂吸收阴离子，不但处理成本高，而且会产生固体废物。关于聚四氟乙烯分散树脂废水的处理记载较少，如专利CN 101544779 A采用加入钙盐对分散废水进行破乳，回收析出的树脂，但此种方法回收分散树脂全部含有钙盐破乳产生的杂质，没有对聚四氟乙烯分散树脂进行分级回收，影响回收料的加工性能和色泽。专利CN 112794564 A采用生化降解COD和氨氮，生化处理时间长，易散发臭气，菌种难以稳定培养，影响水质达标排放。发明内容本发明的目的是为克服上述现有技术的不足，提供一种聚四氟乙烯分散树脂废水的处理系统及处理方法，对聚四氟乙烯分散树脂进行分级回收，极大提高了废水的利用价值；同时通过处理，实现废水回用，节省了水资源。为实现上述技术效果，本发明使用如下技术方案：一种聚四氟乙烯分散树脂废水的处理系统，包括依次连通的进料机构、纯料回收机构、杂料回收机构、调节池、一次过滤机构、除氟罐和二次过滤机构，进料机构包括原水池和高效混合器，高效混合器的输入端分别与调节池和外部空压机连通，原水池用于储存聚四氟乙烯分散树脂废水并向纯料回收机构输送；纯料回收机构包括纯料回收装置、第一刮渣机、第一收集槽和第一滤水装置，所述原水池的输出端设置在纯料回收装置内部的底部，所述高效混合器的输出端紧贴原水池的输出端上方设置，第一收集槽固定在纯料回收装置内，第一刮渣机用于将纯料回收装置内产生的浮渣收集至第一收集槽内，第一收集槽连接至第一滤水装置，第一滤水装置用于对浮渣脱水制备聚四氟乙烯分散树脂纯料，纯料回收装置的底部通过第一排污阀连接至原水池；杂料回收机构包括杂料回收装置、第二刮渣机、第二收集槽和第二滤水装置，所述纯料回收装置的上部与杂料回收装置内部底端连通，杂料回收装置上设有杂料搅拌器，杂料搅拌器用于对来自纯料回收装置的废水进行搅拌，第二刮渣机用于将杂料回收装置内产生的浮渣收集至第二收集槽内，第二收集槽连接至第二滤水装置，第二滤水装置用于对浮渣脱水制备聚四氟乙烯分散树脂杂料，杂料回收装置的底部通过第二排污阀连接至原水池；杂料回收装置的上部与调节池连通；一次过滤机构和二次过滤机构产生的淡水均收集至外部淡水蓄水池，一次过滤机构产生的浓水输送至除氟罐中，二次过滤机构产生的浓水输送至外部浓水处理装置。优选的，所述第一滤水装置和第二滤水装置均选用带式真空过滤机。优选的，第一收集槽和第一滤水装置之间设有第一回收罐，第一回收罐上设有第一搅拌器；第二收集槽和第二滤水装置之间设有第二回收罐，第二回收罐内设有第二搅拌器。优选的，所述杂料回收装置内设有隔板，所述隔板将杂料回收装置内部分为搅拌区和除渣区，杂料回收装置上设有用于投加絮凝剂的加料装置，加料装置和杂料搅拌器均位于搅拌区。优选的，所述处理系统还包括电渗析装置，二次过滤机构产生的废水进入电渗析装置中，电渗析装置产生的淡化液重新返回除氟罐内、浓缩液送至外部处理系统。优选的，原水池设有两用一备共计三个。本发明还提供了基于上述处理系统的处理方法，包括如下步骤：S1.聚四氟乙烯分散树脂纯料回收，原水池中的聚四氟乙烯分散树脂废水进入纯料回收装置中，空压机提供的压缩空气和来自调节池的水在高效混合器内形成涡流，涡流进入纯料回收装置的同时压缩空气减压释放，使废水中的聚四氟乙烯分散树脂在纯料回收装置内液面上形成浮渣，被第一刮渣机刮除，并经第一滤水装置滤水后得到聚四氟乙烯分散树脂纯料；S2.聚四氟乙烯分散树脂杂料回收，纯料回收装置的产水进入杂料回收装置中，搅拌下加入絮凝剂，使废水破乳，聚四氟乙烯分散树脂和絮凝剂及乳化剂的反应产物在杂料回收装置内液面上形成浮渣，被第二刮渣机刮除，并经第二滤水装置滤水后得到聚四氟乙烯分散树脂杂料；S3.废水过滤回收，杂料回收装置的产水注入调节池，随后依次进入一次过滤机构、除氟罐和二次过滤系统，产生的淡水回收至外部淡水蓄水池。优选的，步骤S1中，高效混合器内部压力在0.4MPa以上，内部含液量占其总容量的50%-70%，原水池的进水流速在30m3/h-40m3/h。为了确保来自高效混合器的涡流对废水产生良好的扰流作用，限定上述注入参数，有效保障了涡流和废水进入纯料回收装置后，涡流携带的高压空气释放后，能够使废水中携带的聚四氟乙烯分散树脂与空气形成多孔中空形态，含水率显著降低的同时自身比重越来越轻，最终上浮至液面，形成浮渣被第一刮渣机刮除。优选的，步骤S2中，絮凝剂选用聚合氯化铝和聚丙烯酰胺，搅拌转速为100rpm-150rpm，PAC的投加量为0.1g/L-0.2g/L，PAM的投加量为0.05g/L-0.1g/L。优选的，步骤S3中，除氟罐中在搅拌下投加氢氧化铝类除氟剂或锆钛类除氟剂，投加量为0.01g/L-0.05g/L。优选的，步骤S3中，二次过滤系统产生的浓水进入电渗析装置，电渗析装置产生的淡化液重新返回除氟罐内、浓缩液送至外部处理系统。本发明的有益效果：1.本发明提供的聚四氟乙烯分散树脂废水的处理系统及处理方法，对废水先后进行纯料提取和杂料提取，纯料提取步骤中，不添加现有处理工艺中使用的絮凝剂或其他试剂，而是使用高效混合器产生的高压涡流对废水进行处理，从而使废水破乳，聚四氟乙烯分散树脂在高压空气的作用下上浮形成浮渣，经第一刮渣机刮除后滤水即得聚四氟乙烯分散树脂纯料，其状态为白色，相较现有工艺添加絮凝剂之后分离得到的发黄杂料，纯料的价值更高。2.本发明提供的聚四氟乙烯分散树脂废水的处理系统及处理方法，通过纯料回收和杂料回收的预处理，将废水中的聚四氟乙烯分散树脂基本完全分离，同时废水中含有的阴离子表面活性剂、氨氮和氟离子等，也会有部分随聚四氟乙烯分散树脂和絮凝物吸附去除，减小后续一次过滤和二次过滤的负担，经预处理和过滤后产出的淡水经检测，可满足GB3838-2002《地表水环境质量标准》中规定的Ⅴ类标准。附图说明图1是实施例1提供的聚四氟乙烯分散树脂废水的处理系统的示意图；其中，1.第一原水池；2.第二原水池；3.第三原水池；4.原水池水泵；5.高效混合器；6.第一调节池水泵；7.压力变送器；8.纯料回收装置；9.第一刮渣机；10.纯料回收产水箱；11.第一排污阀；12.第一回收罐；13.第一搅拌器；14.纯料回收泵；15.第一滤水装置；16.杂料回收装置；17.第二刮渣机；18.杂料搅拌器；19.第二排污阀；20.第二回收罐；21.第二搅拌器；22.杂料回收泵；23.第二滤水装置；24.调节池；25.第二调节池水泵；26.一次过滤机构；27.除氟罐；28.除氟搅拌器；29.除氟罐水泵；30.二次过滤机构；31.电渗析装置。具体实施方式下面结合实施例和附图对本发明进行进一步说明。实施例和对比例中使用的各材料和装置均为现有常用市售材料和装置，如聚合氧化铝、聚丙烯酰胺和氢氧化铝类除氟剂均购自巩义市企鑫净水材料有限公司，其他材料和装置的来源在此不再赘述，本领域技术人员可以根据实际需要选用其他厂家生产的能实现相同效果的其他产品。实施例1一种聚四氟乙烯分散树脂废水的处理系统，如图1所示，包括依次连通的进料机构、纯料回收机构、杂料回收机构、调节池24、一次过滤机构26、除氟罐27和二次过滤机构30，进料机构包括原水池和高效混合器5，高效混合器5的输入端分别与调节池24和外部空压机连通，高效混合器5上设有压力变送器7，用于监测高效混合器5内部压力数值；原水池用于储存聚四氟乙烯分散树脂废水，并利用原水池泵4向纯料回收机构输送；纯料回收机构包括纯料回收装置8、第一刮渣机9、第一收集槽和第一滤水装置15，所述原水池的输出端设置在纯料回收装置8内部的底部，所述高效混合器5的输出端紧贴原水池的输出端上方设置，本实施例中，高效混合器5的出口设有并列排布的三个，以提升混匀效率，第一收集槽固定在纯料回收装置8内，第一刮渣机9用于将纯料回收装置8内产生的浮渣收集至第一收集槽内，第一收集槽连接至第一滤水装置15，第一收集槽和第一滤水装置15之间设有第一回收罐12，第一回收罐12上设有第一搅拌器13，第一回收罐12通过纯料回收泵14将其内收集的浮渣泵送至第一滤水装置15中，第一滤水装置15用于对浮渣脱水制备聚四氟乙烯分散树脂纯料，纯料回收装置8的底部通过第一排污阀11连接至原水池；杂料回收机构包括杂料回收装置16、第二刮渣机17、第二收集槽和第二滤水装置23，所述纯料回收装置8的上部通过纯料回收产水箱10与杂料回收装置16内部底端连通，杂料回收装置16上设有杂料搅拌器18，杂料搅拌器18用于对来自纯料回收装置8的废水进行搅拌，第二刮渣机17用于将杂料回收装置16内产生的浮渣收集至第二收集槽内，第二收集槽连接至第二滤水装置23，第二收集槽和第二滤水装置23之间设有第二回收罐20，第二回收罐20内设有第二搅拌器21，第二回收罐20通过杂料回收泵22将其内收集的浮渣泵送至第二滤水装置23中，第二滤水装置23用于对浮渣脱水制备聚四氟乙烯分散树脂杂料，杂料回收装置16的底部通过第二排污阀19连接至原水池；所述杂料回收装置16内设有隔板，所述隔板将杂料回收装置16内部分为搅拌区和除渣区，杂料回收装置16上设有用于投加絮凝剂的加料装置，加料装置和杂料搅拌器18均位于搅拌区；杂料回收装置16的上部与调节池24连通，调节池24通过第一调节池水泵6连接至高效混合器5，调节池24通过第二调节池水泵25连接至一次过滤机构26；一次过滤机构26和二次过滤机构30产生的淡水均收集至外部淡水蓄水池，一次过滤机构26产生的浓水输送至除氟罐27中，除氟罐27上设有除氟搅拌器28，除氟罐27通过除氟罐水泵29将完成除氟的废水输送至二次过滤机构30中，二次过滤机构30产生的浓水输送至外部浓水处理装置。所述第一滤水装置15和第二滤水装置23均选用带式真空过滤机。本实施例中，所述处理系统还包括电渗析装置31，二次过滤机构30产生的废水先进入电渗析装置31中，电渗析装置31产生的淡化液重新返回除氟罐27内、浓缩液送至外部处理系统。原水池设有两用一备共计三个，分别为第一原水池1、第二原水池2和第三原水池3。实验例1：一种聚四氟乙烯分散树脂废水的处理方法，包括如下步骤：S1.聚四氟乙烯分散树脂纯料回收，将原水池中的聚四氟乙烯分散树脂废水以65t/h的量通过原水池泵将废水送往纯料回收装置，来自空压机的高压压缩空气与经过预处理调节池的水同时进入高效混合器，在高效混合器中形成涡流，高效混合器中压力为0.5MPa，内部含液量占其总容量的60%，然后进入纯料回收装置，絮体中固体颗粒含水率显著降低同时自身比重越来越轻，可以不借助外力自行上浮，最终形成浮渣，然后用第一刮渣机自水面刮除泡沫，进入第一滤水装置，通过真空抽取水分形成纯度较高的含水率小于60%的聚四氟乙烯分散树脂纯料，纯料呈白色；S2.聚四氟乙烯分散树脂杂料回收，纯料回收装置产水进入杂料回收装置，在130rpm转速的搅拌下加入0.16g/L的聚合氯化铝和0.05g/L的聚丙烯酰胺，进一步去除废水中残存的聚四氟乙烯颗粒，破乳后形成掺杂有絮凝产物的聚四氟乙烯分散树脂浮渣，经第二刮渣机刮除后，进入第二滤水装置，处理后得到聚四氟乙烯分散树脂杂料，杂料呈黄色；S3.废水过滤回收，残留在水中的COD、氨氮、氟离子和阴离子表面活性剂依次经一次过滤机构、除氟罐和二次过滤系统处理，富集在浓水侧，浓水先通过电渗析进一步浓缩，浓水减少70%，淡化水返回除氟罐，浓缩水进入焚烧系统处理。通过二级过滤系统的淡水可稳定达标回用。本申请中，步骤S3中除氟罐中添加的除氟剂为氢氧化铝类除氟剂，投加量为0.01g/L。调节池24中预先储存未经处理的聚四氟乙烯分散树脂废水，以确保启动阶段有足够的水源。未经处理的聚四氟乙烯分散树脂废水中氟离子5mg/L，阴离子表面活性剂10mg/L，氨氮60mg/L，总氮92mg/L，COD95mg/L，pH6.5，总硬度96mg/L。经系统处理后回用水指标阴离子表面活性剂0.20mg/L，氨氮0.6mg/L，总氮7mg/L，氟离子0.8mg/L，COD26mg/L，pH6.3，硬度未测出，产水标准符合地表水环境质量标准V类水。上述各项参数的测定方法均使用GB 3838-2002《地表水环境质量标准》中的测试方法。使用本方法，平均每个月处理33000吨含0.26%质量浓度聚四氟乙烯分散树脂废水时，可回收聚四氟乙烯分散树脂87吨，其中纯料65.2吨，杂料21.8吨，纯料价格约5500元/吨，杂料价格约1600元/吨，每月可增加经济效益25.4万元。实验例2：一种聚四氟乙烯分散树脂废水的处理方法，包括如下步骤：S1.聚四氟乙烯分散树脂纯料回收，将原水池中的聚四氟乙烯分散树脂废水以60t/h的量通过原水池泵将废水送往纯料回收装置，来自空压机的高压压缩空气与经过预处理调节池的水同时进入高效混合器，在高效混合器中形成涡流，高效混合器中压力为0.5MPa，内部含液量占其总容量的53%，然后进入纯料回收装置，絮体中固体颗粒含水率显著降低同时自身比重越来越轻，可以不借助外力自行上浮，最终形成浮渣，然后用第一刮渣机自水面刮除泡沫，进入第一滤水装置，通过真空抽取水分形成纯度较高的含水率小于60%的聚四氟乙烯分散树脂纯料，纯料呈白色；S2.聚四氟乙烯分散树脂杂料回收，纯料回收装置产水进入杂料回收装置，在140rpm转速的搅拌下加入0.20g/L的聚合氯化铝和0.09g/L的聚丙烯酰胺，进一步去除废水中残存的聚四氟乙烯颗粒，破乳后形成掺杂有絮凝产物的聚四氟乙烯分散树脂浮渣，经第二刮渣机刮除后，进入第二滤水装置，处理后得到聚四氟乙烯分散树脂杂料，杂料呈黄色；S3.废水过滤回收，残留在水中的COD、氨氮、氟离子和阴离子表面活性剂依次经一次过滤机构、除氟罐和二次过滤系统处理，富集在浓水侧，浓水先通过电渗析进一步浓缩，浓水减少70%，淡化水返回除氟罐，浓缩水进入焚烧系统处理。通过二级过滤系统的淡水可稳定达标回用。本申请中，步骤S3中除氟罐中添加的除氟剂为锆钛类除氟剂，投加量为0.05g/L。未经处理的聚四氟乙烯分散树脂废水中氟离子4mg/L，阴离子表面活性剂12mg/L，氨氮55mg/L，总氮79mg/L，COD85mg/L，pH7.0，总硬度86mg/L。经系统处理后回用水指标阴离子表面活性剂0.25mg/L，氨氮0.5mg/L，总氮6mg/L，氟离子0.7mg/L，COD24mg/L，pH6.7，硬度未测出，产水标准符合地表水环境质量标准V类水。实验例3：一种聚四氟乙烯分散树脂废水的处理方法，包括如下步骤：S1.聚四氟乙烯分散树脂纯料回收，将原水池中的聚四氟乙烯分散树脂废水以55t/h的量通过原水池泵将废水送往纯料回收装置，来自空压机的高压压缩空气与经过预处理调节池的水同时进入高效混合器，在高效混合器中形成涡流，高效混合器中压力为0.5MPa，内部含液量占其总容量的70%，然后进入纯料回收装置，絮体中固体颗粒含水率显著降低同时自身比重越来越轻，可以不借助外力自行上浮，最终形成浮渣，然后用第一刮渣机自水面刮除泡沫，进入第一滤水装置，通过真空抽取水分形成纯度较高的含水率小于60%的聚四氟乙烯分散树脂纯料，纯料呈白色；S2.聚四氟乙烯分散树脂杂料回收，纯料回收装置产水进入杂料回收装置，在120rpm转速的搅拌下加入0.12g/L的聚合氯化铝和0.07g/L的聚丙烯酰胺，进一步去除废水中残存的聚四氟乙烯颗粒，破乳后形成掺杂有絮凝产物的聚四氟乙烯分散树脂浮渣，经第二刮渣机刮除后，进入第二滤水装置，处理后得到聚四氟乙烯分散树脂杂料，杂料呈黄色；S3.废水过滤回收，残留在水中的COD、氨氮、氟离子和阴离子表面活性剂依次经一次过滤机构、除氟罐和二次过滤系统处理，富集在浓水侧，浓水先通过电渗析进一步浓缩，浓水减少70%，淡化水返回除氟罐，浓缩水进入焚烧系统处理。通过二级过滤系统的淡水可稳定达标回用。本申请中，步骤S3中除氟罐中添加的除氟剂为锆钛类除氟剂，投加量为0.03g/L。未经处理的聚四氟乙烯分散树脂废水中氟离子3mg/L，阴离子表面活性剂8mg/L，氨氮50mg/L，总氮85mg/L，COD90mg/L，pH6.8，总硬度73mg/L。经系统处理后回用水指标阴离子表面活性剂0.15mg/L，氨氮0.4mg/L，总氮8mg/L，氟离子0.6 mg/L，COD27 mg/L，pH6.6，硬度未测出，产水标准符合地表水环境质量标准V类水。对比例1本对比例与实验例1的区别之处在于，步骤S1中，高效混合器中压力为0.2MPa，其他步骤和参数均与实验例1相同。经处理后回用水各项指标与实施例1差别不大，但压力为0.2MPa时，步骤S1制得的纯料颜色与实施例1制得的纯料颜色一致，但纯料回收量远小于实施例1，回收量仅为实施例1制得纯料质量的25%，相对应的，在步骤S2中制得的杂料质量提高了，颜色一致。这是由于步骤S1中高效混合器提供的空气压力较小，无法使废水中的聚四氟乙烯分散树脂得到有效分离，极大限制了纯料的回收量。
