标题title
一种电磁耦合共聚多级气浮除油装置及方法
摘要abst
本发明提供了一种电磁耦合共聚多级气浮除油装置及方法，属于油田采出水处理达标技术领域，利用电磁耦合共聚技术，乳化油滴或微气泡与采出水的混合液进入电场与磁场的相互作用区时，所有通电的采出水微团均受到电磁力作用,但采出水中的油滴和气泡不导电，没有受到电磁力作用，却由于其周围的采出水微团的相对运动和挤压而获得相反的作用力，该力与电磁力大小相等，方向相反，而大小和密度不等的油滴在获得该力之后发生被强化的相对运动而增加了相互碰撞概率，增强了油滴对气泡的捕获并成功粘附浮选。
权利要求书clms
1.一种电磁耦合共聚多级气浮除油装置，特征在于，包括：多级气浮池主体、气泡制备系统、电磁共聚系统和多级浮选系统；所述气泡制备系统设置在多级气浮池主体外部，所述电磁共聚系统和多级浮选系统设置在多级气浮池主体内部；所述多级气浮池主体底部设有处理水出口和若干个气泡流入口，所述气泡制备系统包括增压泵和气泡发生器；所述处理水出口依次连接增压泵和气泡发生器，气泡发生器的出口管路分别连接若干个气泡流入口；所述电磁共聚系统包括若干个正负电极板和若干个磁体，磁体设置在正负电极板之间，在多级气浮池主体的内部形成所述多级浮选系统；所述多级浮选系统包括五个串联的浮选区域，所述五个串联的浮选区域包括依次串联相接的第一电磁耦合共聚浮选区域、第一常规浮选区域、电磁耦合絮凝聚结区域、第二电磁耦合共聚浮选区域和第二常规浮选区域，其中，电磁耦合絮凝聚结区和第二电磁耦合共聚浮选区域之间的上端设置有挡板，挡板顶端与多级气浮池主体顶部留有空隙；所述电磁耦合絮凝聚结区域中的正电极板上设置有絮凝剂出口，絮凝剂出口朝向电磁耦合絮凝聚结区域。2.如权利要求1所述的一种电磁耦合共聚多级气浮除油装置，其特征在于，处理水经过处理水出口一部分直接外排，另一部分回流先经过增压泵增加，后进入气泡发生器产生气泡，气泡从气泡发生器的出口管路排出通过气泡流入口进入多级气浮池主体内。3.如权利要求1所述的一种电磁耦合共聚多级气浮除油装置，其特征在于，所述多级气浮池主体的底部靠近第一电磁耦合共聚浮选区域设置有采出水入口，所述气泡流入口包括设置在第一电磁耦合共聚浮选区域下方的第一气泡流入口、设置在第一常规浮选区域下方的第二气泡流入口、设置在第二电磁耦合共聚浮选区域下方的第三气泡流入口和设置在第二常规浮选区域第四气泡流入口；采出水和气泡在第一气泡流入口的作用下在第一电磁耦合共聚浮选区域混合向上流动。4.如权利要求3所述的一种电磁耦合共聚多级气浮除油装置，其特征在于，所述采出水受到向下的电磁力，气泡和采出水中的油滴由于不导电不受电磁力的作用而向上运动，向上运动过程中油滴被气泡捕获并成功粘附浮选形成浮油并进入第一常规浮选区域。5.如权利要求4所述的一种电磁耦合共聚多级气浮除油装置，其特征在于，在第二气泡流入口作用下，经过第一常规浮选区域浮选分离后，所述浮油从挡板上端直接进入第二常规浮选区域，部分含有未被气泡捕捉的油滴的采出水进入电磁耦合絮凝聚结区域。6.如权利要求1所述的一种电磁耦合共聚多级气浮除油装置，其特征在于，采出水和絮凝剂进入电磁耦合絮凝聚结区域后，采出水受到向上的电磁力，使得携带絮凝剂的采出水受到向上的作用力后流动出现滞后性；油滴受到向下的作用力快速向电磁耦合絮凝聚结区域底部运动，油滴向下运动过程中与絮凝剂发生碰撞形成大絮体和油滴基团。7.如权利要求6所述的一种电磁耦合共聚多级气浮除油装置，其特征在于，所述大絮体和油滴基团从电磁耦合絮凝聚结区域底部进入第二电磁耦合共聚浮选区域；大絮体和油滴基团进入第二电磁耦合共聚浮选区域后，采出水在第二电磁耦合共聚浮选区域受到向下的电磁力；第三气泡流入口产生的气泡、大絮体和油滴基团由于不导电不受电磁力的作用而向上运动，向上运动过程中，大絮体和油滴基团被气泡捕获并成功粘附浮选并进入第二常规浮选区域。8.如权利要求7所述的一种电磁耦合共聚多级气浮除油装置，其特征在于，在第二常规浮选区域中，粘附了气泡的大絮体和油滴基团快速上浮到多级气浮池主体的上部，极少部分未被捕获的油滴会被第四气泡流入口产生的气泡捕获，并上浮至多级气浮池主体的上部；纯净的采出水从底部的处理水出口排出或回流至气泡制备系统。9.如权利要求1所述的一种电磁耦合共聚多级气浮除油装置，其特征在于，所述正负电极板平行且大小相等，磁体贴于多级气浮池主体的内壁，与正负电极板边缘相切，N级朝外。10.基于权利要求1-9任一项所述的一种电磁耦合共聚多级气浮除油装置的除油方法，该方法包括如下过程：采出水进入多级气浮池主体后，与气泡一同进入第一电磁耦合共聚浮选区域，在第一电磁耦合共聚浮选区域中采出水中的油滴被气泡捕获并成功粘附浮选形成浮油并进入第一常规浮选区域，浮油从挡板上端直接进入第二常规浮选区域，部分含有未被气泡捕捉的油滴的采出水进入电磁耦合絮凝聚结区域；在电磁耦合絮凝聚结区域，油滴与絮凝剂发生碰撞形成大絮体和油滴基团；大絮体和油滴基团从电磁耦合絮凝聚结区域底部进入第二电磁耦合共聚浮选区域；大絮体和油滴基团被气泡捕获并成功粘附浮选并进入第二常规浮选区域，最终浮到多级气浮池主体的上部；在第二常规浮选区域中，极少部分未被捕获的油滴会被气泡捕获，并上浮至多级气浮池主体的上部；纯净的采出水从底部的处理水出口排出或回流至气泡制备系统。
说明书desc
技术领域本发明属于油田采出水处理达标技术领域，特别涉及一种电磁耦合共聚多级气浮除油装置及方法。背景技术石油和天然气仍然是当今的主要能源，需要大量开采以维持人类生产活动的需要。然而开采过程中主要副产物采出水产量巨大，采出水含水率高达70% 以上，部分油田采出水含水率达90%以上。为了提高原油采收率，通常采用采出水回注来保持油层压力进一步增加了采出液中水含量。大量的采出水增加了集输过程中的能耗和分离处理难度，因此需要在在平台上初步油水分离使得采出水处理达标后回注或者外排减小集输压力。采出水中分散的乳化油滴由于其性质稳定，密度与水相近，普通重力沉降特别难处理。他在水中由于蒸发作用，流入溪水或者海洋，渗入地下，会对大气、水体及土壤产生严重危害。根据有关规定，排放废水的含油量应低于30mg/L，这一数值通常适用于世界各地。当前处理水中乳化油滴主要分为物理方法、化学方法和生物分离技术。其中气浮选由于其处理量大，能耗低等优点被广泛应用于去除采出水中乳化油滴。气浮选是通过溶气系统在水中产生大量的微细气泡，使空气以高度分散的微小气泡形式附着在悬浮物颗粒上，造成密度小于水的状态，利用浮力原理使其浮在水面，从而实现固-液分离或液-液分离的水处理工艺，当前浮选工艺中，通过制备的微米级气泡，利用颗粒间的疏水性差异，粘附颗粒增加密度差，提供浮升的动力来实现高效分离。然而在不加药的情况下，油滴-气泡粘附效果较差，浮选效率普遍低于70%，且三相分离器水出口含油浓度不稳定，过高的含油浓度会超过单级或双级浮选池的工作负荷，降低浮选效果。纳米气泡技术辅助微米气泡浮选，纳米气泡在油滴和气泡粘附时充当桥接的长程引力作用，对浮选效果有一定的提升但不加絮凝剂时浮选效率仍然在70%作用。通过耦合浮选和旋流分离工，通过将微气泡通入到轴流旋流分离器内强化乳化油滴的旋流分离，可以将旋流分离器的除油效率从58%提高到72%，但仍然需要进一步处理才能达到回注和外排标准。通过大量添加絮凝/混凝剂增强浮选效果但会增加投入同时引入二次污染。发明内容本发明为了解决上述问题，提出了一种电磁耦合共聚多级气浮除油装置及方法，用以解决现有海洋平台现有采出水处理设备中，采出水含油浓度较高、处理不达标、药剂投资高等问题。利用电磁耦合共聚技术，乳化油滴 或微气泡与采出水的混合液进入电场与磁场的相互作用区时，所有通电的采出水微团均受到电磁力作用,但采出水中的油滴和气泡不导电，没有受到电磁力作用，却由于其周围的采出水微团的相对运动和挤压而获得相反的作用力，该力与电磁力大小相等，方向相反，而大小和密度不等的油滴在获得该力之后发生被强化的相对运动而增加了相互碰撞概率，增强了油滴对气泡的捕获并成功粘附浮选。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：第一方面，本发明提供了一种电磁耦合共聚多级气浮除油装置，包括：多级气浮池主体、气泡制备系统、电磁共聚系统和多级浮选系统；所述气泡制备系统设置在多级气浮池主体外部，所述电磁共聚系统和多级浮选系统设置在多级气浮池主体内部；所述多级气浮池主体底部设有处理水出口和若干个气泡流入口，所述气泡制备系统包括增压泵和气泡发生器；所述处理水出口依次连接增压泵和气泡发生器，气泡发生器的出口管路分别连接若干个气泡流入口；所述电磁共聚系统包括若干个正负电极板和若干个磁体，磁体设置在正负电极板之间，在多级气浮池主体的内部形成所述多级浮选系统；所述多级浮选系统包括五个串联的浮选区域，所述五个串联的浮选区域包括依次串联相接的第一电磁耦合共聚浮选区域、第一常规浮选区域、电磁耦合絮凝聚结区域、第二电磁耦合共聚浮选区域和第二常规浮选区域，其中，电磁耦合絮凝聚结区和第二电磁耦合共聚浮选区域之间的上端设置有挡板，挡板顶端与多级气浮池主体顶部留有空隙；所述电磁耦合絮凝聚结区域中的正电极板上设置有絮凝剂出口，絮凝剂出口朝向电磁耦合絮凝聚结区域。进一步的，处理水经过处理水出口一部分直接外排，另一部分回流先经过增压泵增加，后进入气泡发生器产生气泡，气泡从气泡发生器的出口管路排出通过气泡流入口进入多级气浮池主体内。进一步的，所述多级气浮池主体的底部靠近第一电磁耦合共聚浮选区域设置有采出水入口，所述气泡流入口包括设置在第一电磁耦合共聚浮选区域下方的第一气泡流入口、设置在第一常规浮选区域下方的第二气泡流入口、设置在第二电磁耦合共聚浮选区域下方的第三气泡流入口和设置在第二常规浮选区域第四气泡流入口；采出水和气泡在第一气泡流入口的作用下在第一电磁耦合共聚浮选区域混合向上流动。进一步的，所述采出水受到向下的电磁力，气泡和采出水中的油滴由于不导电不受电磁力的作用而向上运动，向上运动过程中油滴被气泡捕获并成功粘附浮选形成浮油并进入第一常规浮选区域。进一步的，在第二气泡流入口作用下，经过第一常规浮选区域浮选分离后，所述浮油从挡板上端直接进入第二常规浮选区域，部分含有未被气泡捕捉的油滴的采出水进入电磁耦合絮凝聚结区域。进一步的，采出水和絮凝剂进入电磁耦合絮凝聚结区域后，采出水受到向上的电磁力，使得携带絮凝剂的采出水受到向上的作用力后流动出现滞后性；油滴受到向下的作用力快速向电磁耦合絮凝聚结区域底部运动，油滴向下运动过程中与絮凝剂发生碰撞形成大絮体和油滴基团。进一步的，所述大絮体和油滴基团从电磁耦合絮凝聚结区域底部进入第二电磁耦合共聚浮选区域；大絮体和油滴基团进入第二电磁耦合共聚浮选区域后，采出水在第二电磁耦合共聚浮选区域受到向下的电磁力；第三气泡流入口产生的气泡、大絮体和油滴基团由于不导电不受电磁力的作用而向上运动，向上运动过程中，大絮体和油滴基团被气泡捕获并成功粘附浮选并进入第二常规浮选区域。进一步的，在第二常规浮选区域中，粘附了气泡的大絮体和油滴基团快速上浮到多级气浮池主体的上部，极少部分未被捕获的油滴会被第四气泡流入口产生的气泡捕获，并上浮至多级气浮池主体的上部；纯净的采出水从底部的处理水出口排出或回流至气泡制备系统。进一步的，所述正负电极板平行且大小相等，磁体贴于多级气浮池主体的内壁，与正负电极板边缘相切，N级朝外。第二方面，本发明提供了基于电磁耦合共聚多级气浮除油装置的除油方法，该方法包括如下过程：采出水进入多级气浮池主体后，与气泡一同进入第一电磁耦合共聚浮选区域，在第一电磁耦合共聚浮选区域中采出水中的油滴被气泡捕获并成功粘附浮选形成浮油并进入第一常规浮选区域，浮油从挡板上端直接进入第二常规浮选区域，部分含有未被气泡捕捉的油滴的采出水进入电磁耦合絮凝聚结区域；在电磁耦合絮凝聚结区域，油滴与絮凝剂发生碰撞形成大絮体和油滴基团；大絮体和油滴基团从电磁耦合絮凝聚结区域底部进入第二电磁耦合共聚浮选区域；大絮体和油滴基团被气泡捕获并成功粘附浮选并进入第二常规浮选区域，最终浮到多级气浮池主体的上部；在第二常规浮选区域中，极少部分未被捕获的油滴会被气泡捕获，并上浮至多级气浮池主体的上部；纯净的采出水从底部的处理水出口排出或回流至气泡制备系统。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明可以在海洋平台油田采出液处理中应用，获得排放和回注达标的处理水，减小集输能耗并提高油水分离效率。经过电磁共聚增强气泡对油滴的捕获加速分离。该流程中使用电磁共聚+气浮选等物理方法强化重力分离效果，大大提高了油水分离效率并减小了絮凝剂使用对水体带来的了二次污染。附图说明构成本实施例的一部分的说明书附图用来提供对本实施例的进一步理解，本实施例的示意性实施例及其说明用于解释本实施例，并不构成对本实施例的不当限定。图1为本发明的一种电磁耦合共聚多级气浮除油装置示意图；图2为电磁耦合共聚区域采出水微团、气泡和油滴受力示意图；图3为电磁耦合共聚区域油滴和气泡或絮凝剂长链相对运动发生碰撞粘附过程演化示意图；其中，1多级气浮池主体，2气泡发生器，3增压泵，4第一正极电极板，5防腐疏油涂层，6第一磁体，7隔板，8阀门，9采出水入口，10第一气泡流入口，11第二气泡流入口，12第三气泡流入口，13第四气泡流入口，14处理水出口，15油出口，16絮凝剂出口，17第一负极电极板，18第二负极电极板，19第二磁体，20第二正极电极板，21第三磁体，22第三负极电极板，23隔板。具体实施方式下面结合附图与实施例对本发明作进一步说明。应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。实施例1：如图1所示，本实施例提供了一种电磁耦合共聚多级气浮除油装置，包括：多级气浮池主体、设置在多级气浮池主体内部的电磁共聚系统和多级浮选系统，以及设置在多级气浮池主体外部的气泡制备系统。多级气浮池主体底部设有处理水出口14和若干个气泡流入口，本实施例中气泡流入口设置四个，分别为第一气泡流入口10、第二气泡流入口11、第三气泡流入口12以及第四气泡流入口13，气泡制备系统包括增压泵3和气泡发生器2，处理水出口依次连接增压泵和气泡发生器，处理水经过处理水出口一部分直接外排，另一部分回流先经过增压泵增加，后进入气泡发生器产生气泡，气泡从气泡发生器的出口管路排出通过四个气泡流入口进入多级气浮池主体内。电磁共聚系统包括若干个正负电极板和若干个磁体，其中电极板由防腐输油图层5包裹，防腐涂层可延长电极板的使用寿命，带有疏油性质可以防止水中油滴粘附聚结在电极板上影响放电。如图1所示，电磁共聚系统包括依次设置的第一正极电极板4、第一磁体6、第一负极电极板17、第二负极电极板18、第二磁体19、第二正极电极板20、第三磁体21以及第三负极电极板，也就是说，磁体设置在正负电极板之间，在多级气浮池主体的内部形成多级浮选系统，多级浮选系统包括五个串联的浮选区域，五个串联的浮选区域包括依次串联相接的第一电磁耦合共聚浮选区域、第一常规浮选区域、电磁耦合絮凝聚结区域、第二电磁耦合共聚浮选区域和第二常规浮选区域，其中，电磁耦合絮凝聚结区和第二电磁耦合共聚浮选区域之间的上端设置有挡板23，挡板顶端与多级气浮池主体顶部留有空隙。多级气浮池主体的底部靠近第一电磁耦合共聚浮选区域设置有采出水入口9，油田采出水从采出水入口与第一气泡流入口产生的气泡一同进入多级气浮池主体后在第一电磁耦合共聚浮选区域混合向上流动。如图2所示，给出了电流方向和磁场方向。当气泡和采出水中的油滴进入第一电磁耦合共聚浮选区域后，所有导电的采出水微团均受到向下电磁力作用，但气泡和采出水中的油滴不导电，没有受到电磁力作用，却由于其周围的采出水微团的相对运动和挤压而获得向上的作用力，该力与电磁力大小相等，方向相反，由于气泡气质重力可以忽略不计，则气泡受到的合力为向上的电磁反作用力和浮力之和，加速气泡上浮。而油滴由于其密度和水相近，受到的重力与所受浮力大小相等，方向相反而抵消，则气泡受到的合力为向上的电磁反作用力。由于采出水受到向下作用的电磁力而发生向上流动的滞后性，而大小和密度不等的油滴在获得反作用力之后发生被强化的向上相对运动而增加了相互碰撞概率，增强了油滴被气泡捕获的概率并成功粘附浮选形成浮油并进入第一常规浮选区域。而对于未被气泡捕获的油滴，由于向上的反作用力使得浮升加快而上升并进入到第一常规浮选区域。由图3给出了油滴和气泡在电磁共聚区域受力后发生的促进粘附现象。在第一电磁耦合共聚浮选区域内，由于油滴和气泡所受合力大小不同，在上升过程中油滴上浮速度被加快，增加了与油滴的碰撞概率，在较短的时间内完成对油滴的捕获。在第一电磁耦合共聚浮选区域内未被捕获的油滴，在第二气泡流入口的作用下一部分被气泡捕获形成浮油连同在第一电磁耦合共聚浮选区域内形成的浮油从挡板上端直接进入第二常规浮选区域，部分含有未被气泡捕捉的油滴的采出水进入电磁耦合絮凝聚结区域。电磁耦合絮凝聚结区域中的第二正极电极板20上设置有絮凝剂出口16，絮凝剂出口与第二正极电极板夹角在30-60°之间，且絮凝剂出口朝向电磁耦合絮凝聚结区域，一方面絮凝剂为采出水提供动力使得其向下运动穿过电磁耦合絮凝聚结区域，使得电磁耦合絮凝聚结区域发挥电磁耦合+絮凝聚结作用。另一方面，只在电磁耦合絮凝聚结区域添加絮凝剂对第一电磁耦合共聚浮选区域和第一常规浮选区域未浮选成功的油滴进行絮凝反应，大大节省了絮凝剂的用量，对乳化程度高且表面疏水性质差的油滴“专症专治”。如图2所示，含有未被捕获的油滴的采出水和絮凝剂进入电磁耦合絮凝聚结区域后，由于采出水微团所受到的电磁力方向向上，而不导电的油滴受到相反的作用力，方向向下。这使得携带絮凝剂的采出水微团受到向上的作用力后流动出现滞后性，而油滴相对采出水微团由于受到向下的作用力加速向电磁耦合絮凝聚结区域底部运动。如图3所示，油滴相对采出水微团运动过程中，一方面会增加油滴与水中絮凝剂的碰撞概率。使得油滴表面被电中和，同时被絮凝剂长链结构网捕形成大絮体，另一方面会让增加大小不等的絮体的相互碰撞概率形成更大的油滴基团。由于采出水中部分油滴乳化程度高，且存在被羟基等亲水冠能团吸附导致表面润湿性差，难以在相互碰撞以及与油滴碰撞之后发生聚并后上浮。电磁耦合絮凝聚结区域的电磁耦合+絮凝共聚机制可以使得高度乳化的油滴之间降低排斥作用，碰撞之后形成大絮体为后续浮选分离做准备。电磁耦合絮凝聚结区域和第二电磁耦合共聚浮选区域的底部相连，大絮体和油滴基团从电磁耦合絮凝聚结区域底部进入第二电磁耦合共聚浮选区域后，如图2所示，第二电磁耦合共聚浮选区域中采出水微团受到向下的电磁力，而不导电的大絮体、油滴基团和第三气泡流入口产生的气泡受到向上反作用力，向上运动过程中，大絮体和油滴基团被气泡捕获并成功粘附浮选并进入第二常规浮选区域。如图3所示，在第二电磁耦合共聚浮选区域，由于大小不等的气泡和大絮体、油滴基团的密度差，在受到反作用力后发生相对运动在加速上升的过程中，气泡与大絮体、油滴基团碰撞概率增加，一方面油滴被絮凝剂网捕后体积增大，增加了被气泡捕获的概率，另一方面絮凝剂的电荷中和与电荷补偿使得油滴表面的负电位降低或程中性，在与气泡发生碰撞时降低了静电排斥作用更容易发生粘附。第二电磁耦合共聚浮选区域和第二常规浮选区域的上端相连，经过第二电磁耦合共聚浮选区域进一步对第一电磁耦合共聚浮选区域和第一常规浮选区域未被捕获的油滴强化浮选后进入第二常规浮选区域，粘附了气泡的大絮体和油滴基团快速上浮到多级气浮池主体的上部，而极少部分未被捕获的油滴会被第四气泡流入口产生的气泡捕获，进一步浮选后上浮，至此，纯净的采出水从底部的处理水出口排出或回流至气泡制备系统。在本实施例中，第三气泡来流入口应不低于第二电磁耦合共聚浮选区域中第二正极电极板高度。第三气泡流入口一方面提供浮选所需的气泡，一方面在第二电磁耦合共聚浮选区域提供该处区域流体向上流动的动力，形成负压区将电磁耦合絮凝聚结区域的采出水吸引到第二电磁耦合共聚浮选区域并穿过第二电磁耦合共聚浮选区域进入第二常规浮选区域。如果该处第三气泡流入口过低会致使一部分气泡流进入电磁耦合絮凝聚结区域，阻碍电磁耦合絮凝聚结区域中大絮体和油滴基团向下流动进入第二电磁耦合共聚浮选区域。在本实施例中，磁体贴于浮选池内壁，与电极板边缘相切，N级朝外。N级朝外的布置是为了满足技术需要，使得采出水在一电磁耦合共聚浮选区域和第二电磁耦合共聚浮选区域收到向下的电磁力，油滴和气泡受到向上的反作用力加速上升并相互碰撞。而在电磁耦合絮凝聚结区域使得采出水收到向上的电磁力，油滴受到向下的反作用力加速下降，增加与采出水中絮凝剂碰撞概率形成大絮体同时为其向第二电磁耦合共聚浮选区域运动提供动力。实施例2：本实施例提供了一种基于电磁耦合共聚多级气浮除油装置的除油方法，具体方法为：采出水进入多级气浮池主体后，在第一气泡流入口的作用下与气泡一同进入第一电磁耦合共聚浮选区域，并混合向上流动；在第一电磁耦合共聚浮选区域中采出水受到向下的电磁力而产生滞后性，气泡和采出水中的油滴由于不导电不受电磁力的作用而相对水体加速向上运动，向上运动过程中油滴被气泡捕获并成功粘附浮选形成浮油并进入第一常规浮选区域；在第一常规浮选区域中，在第二气泡流入口作用下，浮油从挡板上端直接进入第二常规浮选区域，部分含有未被气泡捕捉的油滴的采出水进入电磁耦合絮凝聚结区域；采出水和絮凝剂进入电磁耦合絮凝聚结区域后，采出水受到向上的电磁力，使得携带絮凝剂的采出水受到向上的作用力后流动出现滞后性；油滴受到向下的作用力快速向电磁耦合絮凝聚结区域底部运动，油滴向下运动过程中与絮凝剂发生碰撞形成大絮体和油滴基团；大絮体和油滴基团从电磁耦合絮凝聚结区域底部进入第二电磁耦合共聚浮选区域；大絮体和油滴基团进入第二电磁耦合共聚浮选区域后，采出水在第二电磁耦合共聚浮选区域受到向下的电磁力；第三气泡流入口产生的气泡、大絮体和油滴基团由于不导电不受电磁力的作用而向上运动，向上运动过程中，大絮体和油滴基团被气泡捕获并成功粘附浮选并进入第二常规浮选区域；在第二常规浮选区域中，粘附了气泡的大絮体和油滴基团快速上浮到多级气浮池主体的上部，极少部分未被捕获的油滴会被第四气泡流入口产生的气泡捕获，并上浮至多级气浮池主体的上部；纯净的采出水从底部的处理水出口排出或回流至气泡制备系统。以上所述仅为本实施例的优选实施例而已，并不用于限制本实施例，对于本领域的技术人员来说，本实施例可以有各种更改和变化。凡在本实施例的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本实施例的保护范围之内。
