标题title
碳材料、负极材料及其制备方法、电池
摘要abst
本申请涉及碳材料、负极材料及其制备方法、电池，其中，碳材料具有孔，碳材料的孔体积为0.5cm3/g~2.0cm3/g；碳材料的抗折强度为F1 MPa，碳材料的抗压强度为F2 MPa，其中，F1>30，1/3≤F1/F2≤1/2。本申请的负极材料包括碳材料及硅粒子。本申请提供的负极材料可以提高抗折强度及抗压强度，使得负极材料兼具优异的导电性以及机械强度，减少在嵌脱锂过程中由于体积膨胀而引起材料结构的坍塌、破碎，有效减少副反应的发生，从而提高负极材料的循环性能。
权利要求书clms
1.一种碳材料，其特征在于，所述碳材料具有孔，所述碳材料的孔体积为0.5cm3/g~2.0cm3/g；所述碳材料的抗折强度为F1 MPa，所述碳材料的抗压强度为F2 MPa，其中，F1 ＞30，1/3≤F1/ F2≤1/2。2.根据权利要求1所述的碳材料，其特征在于，所述碳材料包括以下特征中的至少一种：所述碳材料的杨氏模量为5 GPa ~60 GPa；所述碳材料的泊松比为0.15~0.2；所述碳材料的抗压强度为F2 MPa，60≤F2≤90；所述碳材料的比表面积为900m2/g~2500m2/g；所述碳材料的负极材料的真密度为1.4g/cm3~2.3g/cm3；所述碳材料的孔的平均孔径为0.5nm~5nm；所述碳材料的孔包括微孔，其中，所述微孔在所有孔中的体积占比为50%~99%；所述碳材料的中值粒径为1μm~8μm。3.一种负极材料，其特征在于，所述负极材料包括权利要求1~2任一项所述的碳材料及硅粒子，至少部分所述硅粒子位于所述碳材料的孔内。4.一种负极材料，其特征在于，所述负极材料包括碳材料和硅粒子，所述碳材料具有孔，至少部分所述硅粒子位于所述碳材料的孔内；所述负极材料的抗折强度为F3 MPa，所述负极材料的抗压强度为F4 MPa，其中，F3＞30，1/3＜F3/ F4＜1。5.根据权利要求3或4所述的负极材料，其特征在于，所述负极材料的抗压强度为F4MPa，60≤F4≤250。6.根据权利要求3或4所述的负极材料，其特征在于，包括以下特征中的至少一种：去除硅粒子后的负极材料的杨氏模量为5 GPa ~60 GPa；去除硅粒子后的负极材料的泊松比为0.15~0.2；去除硅粒子后的负极材料的抗折强度为F1’MPa，去除硅粒子后的负极材料的抗压强度为F2’MPa，1/3≤F1’/F2’≤1/2；去除硅粒子后的负极材料的抗折强度为F1’MPa，F1’＞30；去除硅粒子后的负极材料的抗压强度为F2’MPa，60≤F2’≤90；去除硅粒子后的负极材料的比表面积为900m2/g~2500m2/g；去除硅粒子后的负极材料中所有孔的总孔体积为0.5cm3/g~1.5cm3/g；去除硅粒子后的负极材料的真密度为1.4g/cm3~2.3g/cm3；去除硅粒子后的负极材料的孔的平均孔径为0.5nm~5nm；去除硅粒子后的负极材料中的孔包括微孔，其中，所述微孔在所有孔中的体积占比为50%~99%；去除硅粒子后的负极材料的中值粒径为1μm~8μm。7.根据权利要求3或4所述的负极材料，其特征在于，包括以下特征中的至少一种：所述硅粒子的粒径＜50nm；所述硅粒子包括晶体硅和/或非晶硅；所述硅粒子的中值粒径为0.9nm~1.5nm；所述硅粒子的粒径满足：2.2nm≤D90≤6.2nm，0.5nm≤D10≤1nm，0.6nm≤D30≤1.2nm，2.1nm≤D75≤2.7nm；所述负极材料的比表面积为2m2/g~250m2/g；所述负极材料中的孔径小于等于20nm的孔在所有孔中的体积占比＞70%；所述负极材料的密度为1.9g/cm3~2.3g/cm3；所述负极材料的平均球形度≥0.85；所述负极材料中的碳元素的质量含量为30%~60%；所述负极材料中的硅元素的质量含量为40%~70%；所述负极材料中的氧元素的质量含量≤6%；所述负极材料的粒径满足：1μm≤D50≤15μm；所述负极材料的粒径满足：0.1μm≤D10≤4μm，7μm≤D90≤19μm；10μm≤D98≤30μm，Dmax≤100μm；所述负极材料的至少部分表面具有第一包覆材料，所述第一包覆材料包括碳材料、高分子聚合物和石墨烯中的至少一种；所述负极材料的至少部分表面具有第二包覆材料，所述第二包覆材料包括金属氧化物和陶瓷氧化物中的至少一种。8.一种负极材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将含羧基的第一活性单体、含羟基的第二活性单体和含氨基的第三活性单体的混合液进行缩聚反应，反应产物经干燥处理得到具有三维网络结构的碳源前驱体；将包含所述碳源前驱体与活化剂的混合物进行碳化处理，碳化产物利用水蒸气进行二次活化造孔处理，得到碳材料；所述碳材料具有孔，所述碳材料的抗折强度为F1 MPa，所述碳材料的抗压强度为F2 MPa，其中，F1 ＞30，1/3≤F1/F2≤1/2；通入含硅源气体的反应气体，并在碳材料上进行气相沉积，得到活性物质，所述负极材料包括所述活性物质。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，包括以下特征中的至少一种：所述第一活性单体与第三活性单体的质量比为~；所述第一活性单体与第二活性单体的质量比为~；所述混合液的pH值为6.5~7.5；所述缩聚反应的温度为80℃～140℃；所述缩聚反应的时间为5h～12h；所述方法还包括将所述碳源前驱体与活化剂的混合物进行干燥处理；所述方法还包括将所述碳源前驱体与活化剂的混合物进行干燥处理；其中，所述干燥处理的温度为60~100℃，所述干燥处理的时间为2~5h；所述碳化处理的步骤包括：在保护气氛下将所述混合物升温至200℃~350℃保温0.5h~5h，再继续升温至400℃~1100℃保温0.5h~20h，得到碳材料；所述活化剂包括硫酸、氢氧化钾、氢氧化钠、氢氧化铯、氯化钙和碳酸镁中的至少一种；所述碳源前驱体与所述活化剂的质量比为1：；所述方法还包括：将碳化处理的产物进行酸洗、干燥处理，得到碳化产物；所述二次活化造孔处理的温度为850℃~900℃；所述碳材料的杨氏模量为5 GPa ~60 GPa；所述碳材料的泊松比为0.15~0.2；所述碳材料的抗压强度为F2 MPa，60≤F2≤90；所述碳材料的比表面积为900m2/g~2500m2/g；所述碳材料中所有孔的总孔体积为0.5cm3/g~2.0cm3/g；所述碳材料的密度为1.4g/cm3~2.3g/cm3；所述碳材料的孔的平均孔径为0.5nm~5nm；所述碳材料中的孔包括微孔，其中，所述微孔在所有孔中的体积占比为50%~99%；所述碳材料的球形度≥0.85；所述碳材料的pH值为3~9；所述碳材料的中值粒径为1μm~8μm；所述气相沉积的沉积温度为400℃~700℃；所述气相沉积的压力为0.1kPa~10kPa；所述气相沉积在保护性气氛下进行；所述气相沉积在保护性气氛下进行，所述保护性气氛包括氮气、氩气、氦气、氖气、氪气和氙气中的至少一种；所述硅源气体的原料包括甲硅烷、乙硅烷、一氯氢硅、二氯氢硅、三氯氢硅和四氯硅烷中的至少一种；所述反应气体的流量为0.2 SL/min~10 SL/min；所述气相沉积在保护性气氛下进行，所述反应气体在所有气体中的体积占比为0.5~20%；所述方法还包括通入氮气，将气相沉积产物进行表面修饰处理，得到负极材料；所述方法还包括通入氮气，将气相沉积产物进行表面修饰处理，得到负极材料；其中，所述氮气的流量为0.2 SL/min~10 SL/min；所述方法还包括：利用第一包覆材料将气相沉积得到的所述活性物质进行包覆处理，得到负极材料；所述第一包覆材料包括碳材料、高分子聚合物和石墨烯中的至少一种；所述方法还包括：利用第二包覆材料得到的所述活性物质进行包覆处理，得到负极材料；所述第二包覆材料包括金属、金属氧化物和陶瓷氧化物中的至少一种。10.一种电池，其特征在于，包括权利要求3~7任一项所述负极材料或权利要求8或9所述制备方法制备得到的负极材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及负极材料技术领域，尤其涉及碳材料、负极材料及其制备方法、电池。背景技术锂离子电池具有能量密度大、循环寿命高、环境污染小和无记忆效应等优点，因此被广泛应用于电动汽车及消费类电子产品中。传统的负极碳材料由于理论比容量较低限制了其广泛使用。为了提高锂离子电池的能量密度，人们开始寻找高容量的负极材料，硅基负极材料因其理论比容量可达4200mAh/g逐渐成为研究热点。然而，硅基负极材料与锂合金化过程中其体积膨胀比较严重，并且随着循环的进行，硅基负极材料会发生如粉化、与导电剂和集流体接触损耗以及形成不稳定固态电解质界面等衰减机制，从而导致负极材料电化学性能劣化。目前，一般将硅材料与碳材料进行复合，但是现有的碳材料孔隙发达的机械强度差，导致复合后的负极材料颗粒强度不足，导致颗粒破碎、粉化，碳材料的孔隙较少时，机械强度虽然强，但是难以实现与硅粒子的均匀复合，导致负极材料的比容量下降。发明内容本申请的目的在于提供碳材料、负极材料及其制备方法、电池，本申请的碳材料能够兼具丰富的孔隙以收容足够的硅粒子，减少硅粒子的暴露，同时碳材料兼具优异的导电性以及机械强度，可以减少在嵌脱锂过程中由于体积膨胀而引起材料结构的坍塌、破碎，有效减少副反应的发生，从而使得负极材料兼具高容量及优异的循环性能。第一方面，本申请提供碳材料，所述碳材料具有孔，所述碳材料的孔体积为0.5cm3/g~2.0cm3/g；所述碳材料的抗折强度为F1MPa，所述碳材料的抗压强度为F2MPa，其中，F1＞30，1/3≤F1/ F2≤1/2。在一些实施方式中，所述碳材料的杨氏模量为5 GPa ~60 GPa。在一些实施方式中，所述碳材料的泊松比为0.15~0.2。在一些实施方式中，所述碳材料的抗压强度为F2MPa，60≤F2≤90。在一些实施方式中，所述碳材料的比表面积为900m2/g~2500m2/g。在一些实施方式中，所述碳材料的负极材料的真密度为1.4g/cm3~2.3g/cm3。在一些实施方式中，所述碳材料的孔的平均孔径为0.5nm~5nm。在一些实施方式中，所述碳材料的孔包括微孔，其中，所述微孔在所有孔中的体积占比为50%~99%。在一些实施方式中，所述碳材料的中值粒径为1μm~8μm。第二方面，本申请提供一种负极材料，包括上述第一方面所述的碳材料。第三方面，本申请提供一种负极材料，所述负极材料包括碳材料和硅粒子，所述碳材料具有孔，至少部分所述硅粒子位于所述碳材料的孔内；所述负极材料的抗折强度为F3MPa，所述负极材料的抗压强度为F4MPa，其中，F3＞30，1/3＜F3/ F4＜1。在一些实施方式中，所述负极材料的抗压强度为F4MPa，60≤F4≤250。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料的杨氏模量为5 GPa ~60 GPa。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料的泊松比为0.15~0.2。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料的抗折强度为F1’MPa，去除硅粒子后的负极材料的抗压强度为F2’MPa，1/3≤F1’/ F2’≤1/2。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料的抗折强度为F1’MPa，F1’＞30。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料的抗压强度为F2’MPa，60≤F2’≤90。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料的比表面积为900m2/g~2500m2/g。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料中所有孔的总孔体积为0.5cm3/g~1.5cm3/g。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料的真密度为1.4g/cm3~2.3g/cm3。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料的孔的平均孔径为0.5nm~5nm。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料中的孔包括微孔，其中，所述微孔在所有孔中的体积占比为50%~99%。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料的中值粒径为1μm~8μm。在一些实施方式中，所述硅粒子的粒径＜50nm。在一些实施方式中，所述硅粒子包括晶体硅和/或非晶硅。在一些实施方式中，所述硅粒子的中值粒径为0.9nm~1.5nm。在一些实施方式中，所述硅粒子的粒径满足：2.2nm≤D90≤6.2nm，0.5nm≤D10≤1nm，0.6nm≤D30≤1.2nm，2.1nm≤D75≤2.7nm。在一些实施方式中，所述负极材料的比表面积为2m2/g~250m2/g。在一些实施方式中，所述负极材料中的孔径小于等于20nm的孔在所有孔中的体积占比＞70%。在一些实施方式中，所述负极材料的密度为1.9g/cm3~2.3g/cm3。在一些实施方式中，所述负极材料的平均球形度≥0.85。在一些实施方式中，所述负极材料中的碳元素的质量含量为30%~60%。在一些实施方式中，所述负极材料中的硅元素的质量含量为40%~70%。在一些实施方式中，所述负极材料中的氧元素的质量含量≤6%。在一些实施方式中，所述负极材料的粒径满足：1μm≤D50≤15μm。在一些实施方式中，所述负极材料的粒径满足：0.1μm≤D10≤4μm，7μm≤D90≤19μm；10μm≤D98≤30μm，Dmax≤100μm。在一些实施方式中，所述负极材料的至少部分表面具有第一包覆材料，所述第一包覆材料包括碳材料、高分子聚合物和石墨烯中的至少一种。在一些实施方式中，所述负极材料的至少部分表面具有第二包覆材料，所述第二包覆材料包括金属氧化物和陶瓷氧化物中的至少一种。第二方面，本申请提供一种负极材料的制备方法，包括以下步骤：将含羧基的第一活性单体、含羟基的第二活性单体和含氨基的第三活性单体的混合液进行缩聚反应，反应产物经干燥处理得到具有三维网络结构的碳源前驱体；将包含所述碳源前驱体与活化剂的混合物进行碳化处理，碳化产物利用水蒸气进行二次活化造孔处理，得到碳材料；所述碳材料具有孔，所述碳材料的抗折强度为F1MPa，所述碳材料的抗压强度为F2MPa，其中，F1＞30，1/3≤F1/ F2≤1/2；通入含硅源气体的反应气体，并在碳材料上进行气相沉积，得到活性物质，所述负极材料包括所述活性物质。在一些实施方式中，所述第一活性单体与第三活性单体的质量比为~。在一些实施方式中，所述第一活性单体与第二活性单体的质量比为~。在一些实施方式中，所述混合液的pH值为6.5~7.5。在一些实施方式中，所述缩聚反应的温度为80℃～140℃。在一些实施方式中，所述缩聚反应的时间为5h～12h。在一些实施方式中，所述方法还包括将所述碳源前驱体与活化剂的混合物进行干燥处理。在一些实施方式中，所述方法还包括将所述碳源前驱体与活化剂的混合物进行干燥处理；其中，所述干燥处理的温度为60~100℃，所述干燥处理的时间为2~5h。在一些实施方式中，所述碳化处理的步骤包括：在保护气氛下将所述混合物升温至200℃~350℃保温0.5h~5h，再继续升温至400℃~1100℃保温0.5h~20h，得到碳材料。在一些实施方式中，所述活化剂包括硫酸、氢氧化钾、氢氧化钠、氢氧化铯、氯化钙和碳酸镁中的至少一种。在一些实施方式中，所述碳源前驱体与所述活化剂的质量比为1：。在一些实施方式中，所述方法还包括：将碳化处理的产物进行酸洗、干燥处理，得到碳化产物。在一些实施方式中，所述二次活化造孔处理的温度为850℃~900℃。在一些实施方式中，所述碳材料的杨氏模量为5 GPa ~60 GPa。在一些实施方式中，所述碳材料的泊松比为0.15~0.2。在一些实施方式中，所述碳材料的抗压强度为F2MPa，60≤F2≤90。在一些实施方式中，所述碳材料的比表面积为900m2/g~2500m2/g。在一些实施方式中，所述碳材料中所有孔的总孔体积为0.5cm3/g~1.5cm3/g。在一些实施方式中，所述碳材料的密度为1.4g/cm3~2.3g/cm3。在一些实施方式中，所述碳材料的孔的平均孔径为0.5nm~5nm。在一些实施方式中，所述碳材料中的孔包括微孔，其中，所述微孔在所有孔中的体积占比为50%~99%。在一些实施方式中，所述碳材料的球形度≥0.85。在一些实施方式中，所述碳材料的pH值为3~9。在一些实施方式中，所述碳材料的中值粒径为1μm~8μm。在一些实施方式中，所述气相沉积的沉积温度为400℃~700℃。在一些实施方式中，所述气相沉积的压力为0.1kPa~10kPa。在一些实施方式中，所述气相沉积在保护性气氛下进行。在一些实施方式中，所述气相沉积在保护性气氛下进行，所述保护性气氛包括氮气、氩气、氦气、氖气、氪气和氙气中的至少一种。在一些实施方式中，所述硅源气体的原料包括甲硅烷、乙硅烷、一氯氢硅、二氯氢硅、三氯氢硅和四氯硅烷中的至少一种。在一些实施方式中，所述反应气体的流量为0.2 SL/min~10 SL/min。在一些实施方式中，所述气相沉积在保护性气氛下进行，所述反应气体在所有气体中的体积占比为0.5~20%。在一些实施方式中，所述方法还包括通入氮气，将气相沉积产物进行表面修饰处理，得到负极材料。在一些实施方式中，所述方法还包括通入氮气，将气相沉积产物进行表面修饰处理，得到负极材料；其中，所述氮气的流量为0.2 SL/min~10 SL/min。在一些实施方式中，所述方法还包括：利用第一包覆材料将气相沉积得到的所述活性物质进行包覆处理，得到负极材料；所述第一包覆材料包括碳材料、高分子聚合物和石墨烯中的至少一种。在一些实施方式中，所述方法还包括：利用第二包覆材料将气相沉积得到的所述活性物质进行包覆处理，得到负极材料；所述第二包覆材料包括金属、金属氧化物和陶瓷氧化物中的至少一种。第三方面，本申请提供一种电池，所述电池包括第一方面所述的负极材料或第二方面所述的制备方法制备得到的负极材料。本发明与现有技术相比，至少具有如下有益效果：本申请提供的碳材料，碳材料的孔体积为0.5cm3/g~2.0cm3/g，碳材料具有丰富的孔隙，这些孔隙为硅粒子提供足够的收容空间，还能够缓解硅粒子的体积膨胀，提高硅粒子的电导率；并且，碳材料的抗折强度为F1MPa，碳材料的抗压强度为F2MPa，其中，F1＞30，1/3≤F1/ F2≤1/2；碳材料能够兼具优异的韧性及强度，使得复合硅粒子后的碳材料也能够兼具优异的韧性及强度，可以提高整体颗粒的机械强度及结构稳定性，减少在嵌脱锂过程中由于体积膨胀而引起碳材料结构的坍塌、破裂，有效减少副反应的发生。本申请提供的负极材料包括碳材料和硅粒子，至少部分硅粒子位于碳材料的孔内，一方面可以提高负极材料的比容量，碳材料填充硅粒子后的孔隙减少，可以提高负极材料的密度。另一方面，负极材料的抗折强度为F3＞30Mpa，负极材料能具有优异的韧性，耐弯折，并且在负极材料放电过程中可以具有更好的耐损耗性能；另外，控制1/3＜F3/ F4＜1在这个范围内，负极材料能够兼具优异的韧性及强度，硅粒子收容在高强度的碳材料的孔内，负极材料的高韧性和强度能够缓冲硅粒子的体积膨胀应力，在提高负极材料的导电性的同时，还能够提高整体颗粒的机械强度及结构稳定性，减少在嵌脱锂过程中由于体积膨胀而引起负极材料结构的坍塌、破裂，有效减少副反应的发生，从而提高负极材料的循环性能。在上述负极材料的制备方法中，利用溶胶-凝胶法将活性单体缩聚形成碳源前驱体，在液相体系中，缩聚反应形成的碳源前驱体能够具备丰富的三维网络结构，各组分反应产物分布更加均匀，可以减少应力集中；碳源前驱体在后续的碳化过程中形成丰富的孔结构，使得后续硅粒子能够弥散分布在孔内，减少硅粒子的偏聚现象；另外，混合液中含有氮元素的第三活性单体，能够使得氮元素均匀掺杂在碳源前驱体内，从而能够利用碳氮键提高碳材料的电子电导率，改善负极材料的首次库伦效率，还能提高碳材料的机械强度；进一步地，将碳化产物经过二次活性造孔处理，能够进一步丰富碳材料的孔结构，在气相沉积过程中，有利于含硅源气体的反应气体向碳材料颗粒内部渗透，进而将含硅源气体的反应气体深入地引到碳材料的孔内，使得硅粒子均匀有效的填充在所述碳材料的孔内，进而提高材负极材料的比容量以及结构稳定性。附图说明图1为本申请实施例提供的负极材料的制备方法的流程示意图。具体实施方式为了更好的理解本发明的技术方案，下面结合附图对本发明实施例进行详细描述。应当明确，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其它含义。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例提供了一种碳材料，碳材料具有孔，所述碳材料的孔体积为0.5cm3/g~1.5cm3/g；碳材料的抗折强度为F1MPa，所述碳材料的抗压强度为F2MPa，其中，F1＞30，1/3≤F1/ F2≤1/2。本申请提供的碳材料，碳材料的孔体积为0.5cm3/g~2.0cm3/g，碳材料具有丰富的孔隙，这些孔隙为硅粒子提供足够的收容空间，还能够缓解硅粒子的体积膨胀，提高硅粒子的电导率；并且，碳材料的抗折强度为F1MPa，碳材料的抗压强度为F2MPa，其中，F1＞30，1/3≤F1/ F2≤1/2；碳材料能够兼具优异的韧性及强度，使得复合硅粒子后的碳材料也能够兼具优异的韧性及强度，可以提高整体颗粒的机械强度及结构稳定性，减少在嵌脱锂过程中由于体积膨胀而引起碳材料结构的坍塌、破裂，有效减少副反应的发生。在一些实施方式中，碳材料的抗折强度为F1MPa，F1具体可以是31、32、33、35、37、39、42、45、48、50、53、55、58、60等，当然也还可以是上述范围内其他值，在此不做限定。需要说明的是，抗折强度是材料受外力弯曲时能承受最大负荷的量度，其数值为试样弯曲断裂时横截面上正压力的大小。碳材料的抗折强度是负极材料机械强度的体现，控制抗折强度在上述范围内，表示碳材料的内部趋于紧密结构，表层部分趋于多孔疏松结构，使得碳材料具有较高的机械强度，其具有较好的放电时的耐损耗性能。在一些实施方式中，碳材料的抗压强度为F2MPa，60≤F2≤90，F2具体可以是60、65、70、75、80、85或90等，当然也还可以是上述范围内其他值，在此不做限定。需要说明的是，抗压强度是指碳材料在受到压力作用下抵抗破坏的能力，其数值为碳材料能够承受的最大压缩力/单位长度的横截面积。对于碳材料，抗折强度/抗压强度越接近于1/2，表示碳材料的整体结构中孔隙分布越均匀，使得碳材料兼具优异的抗压强度及抗折强度。在一些实施方式中，在碳材料中，1/3≤F1/ F2≤1/2，F1/ F2具体可以是0.34、0.35、0.36、0.37、0.38、0.4、0.41、0.42、0.43、0.45、0.46、0.48或0.5等当然也还可以是上述范围内其他值，在此不做限定。碳材料的抗折/抗压强度比值控制在上述范围内，碳材料能够兼具优异的韧性及强度。在一些实施方式中，碳材料的杨氏模量为5 GPa ~60 GPa，具体可以是5 GPa、8GPa、10GPa、15 GPa、20 GPa、25 GPa、30 GPa、35 GPa、40 GPa、45GPa、50GPa、55GPa或60 GPa等，在此不做限定。杨氏模量表示碳材料所受应力与产生应变之间关系。一般情况下，碳材料的晶体结构能够使得碳材料具有较大的硬度，但是碳材料的脆性较大，即韧性和弹性较低。本申请的碳材料的杨氏模量控制在上述范围内，能够有效保证碳材料兼具较优的弹性以及抗折强度。优选地，碳材料的杨氏模量为15GPa ~30GPa。在一些实施方式中，碳材料的泊松比为0.15~0.2，具体可以是0.15、0.16、0.17、0.18、0.19或0.2等，在此不做限定。在一些实施方式中，碳材料的比表面积为900m2/g~2500m2/g；具体地，比表面积可以是900m2/g、1000m2/g、1500m2/g、2000m2/g、2100m2/g、2200m2/g、2300m2/g、2400m2/g或2500m2/g等，当然也还可以是上述范围内其他值，在此不做限定。优选地，碳材料的比表面积为1200m2/g~2300m2/g。在一些实施方式中，碳材料中所有孔的总孔体积为0.5cm3/g~2.0cm3/g；具体可以是0.5cm3/g、0.6cm3/g、0.7cm3/g、0.8cm3/g、0.9cm3/g、1.0cm3/g、1.1cm3/g、1.2cm3/g、1.3cm3/g、1.4cm3/g、1.5cm3/g、1.6cm3/g、1.7cm3/g、1.8cm3/g、1.9cm3/g或2.0cm3/g等，当然也还可以是上述范围内的其他值，在此不做限定。可以理解地，碳材料具有丰富的孔，这些孔能够收容硅粒子，并给硅粒子的体积膨胀预留空间，缓解负极材料的膨胀效应，提升负极材料的循环稳定性。优选地，碳材料中所有孔的总孔体积为0.6cm3/g~1.0 cm3/g。在一些实施方式中，碳材料的真密度为1.4g/cm3~2.3g/cm3；具体可以是1.4 g/cm3、1.45 g/cm3、1.5 g/cm3、1.6 g/cm3、1.7 g/cm3、1.9g/cm3、2.0g/cm3、2.1g/cm3或2.3 g/cm3等，当然也还可以是上述范围内其他值，在此不做限定。可以理解地，碳材料具有大量的孔，孔的存在使得碳材料的密度下降，且充分的孔隙有利于硅粒子的沉积。在一些实施方式中，碳材料的孔的平均孔径为0.5nm~5nm；具体可以是0.5nm、1nm、1.5nm、2nm、3nm、4nm或5nm等，在此不做限定。本申请控制碳材料的平均孔径在上述范围内，能够调节位于孔内的硅粒子的尺寸，减少硅粒子偏聚，综合提高负极材料的容量以及循环性能。优选地，碳材料的孔的平均孔径为1.6nm~2.7nm。在一些实施方式中，碳材料中的孔包括微孔，其中，微孔在所有孔中的体积占比为50%~99%；具体可以是50%、55%、60%、65%、70%、75%、80%、85%、90%、95%或99%等，当然也还可以是上述范围内的其他值，在此不做限定。微孔的体积占比控制在上述范围内，孔能够收容大部分的硅粒子，减少硅粒子在碳材料表面沉积形成的硅偏聚，提高碳材料中硅粒子的含量以及硅粒子分布均匀度，进而提高负极材料的比容量及力学性能。优选地，微孔在所有孔中的体积占比为76%~93%。在一些实施方式中，碳材料的中值粒径为1μm~8μm，具体可以是1μm、2μm、3μm、4μm、6μm、7μm或8μm等，当然也还可以是上述范围内其他值，在此不做限定。优选地，碳材料的中值粒径为5μm~8μm。第二方面，本申请实施例提供了一种负极材料，负极材料包括碳材料及硅粒子，碳材料具有孔，至少部分所述硅粒子位于所述碳材料的孔内；所述负极材料的抗折强度为F3MPa，所述负极材料的抗压强度为F4MPa，其中，F3＞30，1/3＜F3/ F4＜1。本申请提供的负极材料包括碳材料和硅粒子，至少部分硅粒子位于碳材料的孔内，一方面可以提高负极材料的比容量，碳材料填充硅粒子后的孔隙减少，可以提高负极材料的密度。另一方面，负极材料的抗折强度为F3＞30Mpa，负极材料能具有优异的韧性，耐弯折，并且在负极材料放电过程中可以具有更好的耐损耗性能；另外，控制1/3＜F3/ F4＜1在这个范围内，负极材料能够兼具优异的韧性及强度，硅粒子收容在高强度的碳材料的孔内，负极材料的高韧性和强度能够缓冲硅粒子的体积膨胀应力，在提高负极材料的导电性的同时，还能够提高整体颗粒的机械强度及结构稳定性，减少在嵌脱锂过程中由于体积膨胀而引起负极材料结构的坍塌、破裂，有效减少副反应的发生，从而提高负极材料的循环性能。一些实施方式中，硅粒子包括非晶硅和/或晶体硅；优选地，硅粒子包括非晶硅，非晶硅在嵌锂过程中各向同性地进行膨胀，可以减少孔结构的坍塌，抑制比容量快速衰减，提高嵌锂循环性能。在一些实施方式中，硅粒子的中值粒径为0.9nm~1.5nm；具体地，硅粒子的粒径可以是0.9nm、1.0nm、1.1nm、1.2 nm、1.3 nm、1.4nm或1.5nm等，在此不做限定。在一些实施方式中，硅粒子的粒径满足：2.2nm≤D90≤6.2nm，0.5nm≤D10≤1nm，0.6nm≤D30≤1.2nm，2.1nm≤D75≤2.7nm。在一些实施方式中，负极材料的抗折强度为F3MPa，所述负极材料的抗压强度为F4MPa，其中，F3＞30，1/3＜F3/ F4＜1，F3/ F4的比值具体可以是0.34、0.4、0.5、0.6、0.7、0.8、0.9、0.95或0.99等，当然也可以是上述范围内的其他值，在此不做限定。F3/ F4控制在上述范围内，负极材料能够兼具优异的韧性及强度，提高负极材料颗粒的整体机械强度。在一些实施方式中，负极材料的抗折强度为F3MPa，F3＞30，F3具体可以是31、32、33、35、37、39、42、45、48、50、53、55、58、60等，当然也还可以是上述范围内其他值，在此不做限定。需要说明的是，负极材料的抗折强度是材料受外力弯曲时能承受最大负荷的量度，其数值为试样弯曲断裂时横截面上正压力的大小。负极材料的抗折强度是负极材料机械强度的体现，控制抗折强度在上述范围内，表示负极材料具有较高的机械强度，其具有较好的放电时的耐损耗性能。在一些实施方式中，负极材料的抗压强度为F4MPa，60≤F4≤250，F4具体可以是60、70、80、90、95、100、120、150、200或250等，当然也还可以是上述范围内其他值，在此不做限定。负极材料的抗压强度控制在上述范围内，有利于提高负极材料的颗粒强度，在充放电循环过程中，减少颗粒破碎及粉化，提高负极材料的循环性能。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料的抗折强度为F1’MPa，F1’具体可以是31、32、33、35、37、39、42、45、48、50、53、55、58、60等，当然也还可以是上述范围内其他值，在此不做限定。需要说明的是，抗折强度是材料受外力弯曲时能承受最大负荷的量度，其数值为试样弯曲断裂时横截面上正压力的大小。去除硅粒子后的负极材料的抗折强度是负极材料机械强度的体现，控制抗折强度在上述范围内，表示负极材料内部较为紧密，具有较高的机械强度，其具有较好的放电时的耐损耗性能。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料的抗压强度为F2’MPa，60≤F2’≤90，F2’具体可以是60、65、70、75、80、85或90等，当然也还可以是上述范围内其他值，在此不做限定。需要说明的是，抗压强度是指去除硅粒子后的负极材料在受到压力作用下抵抗破坏的能力，其数值为材料能够承受的最大压缩力/单位长度的横截面积。对于去除硅粒子后的负极材料，抗折/抗压强度越接近于1/2，表示负极材料的整体结构越均匀，强度等综合性能优异。在一些实施方式中，在去除硅粒子后的负极材料中，1/3≤F1’/F2’≤1/2，F1’/F2’具体可以是0.34、0.35、0.36、0.37、0.38、0.4、0.41、0.42、0.43、0.45、0.46、0.48或0.5等当然也还可以是上述范围内其他值，在此不做限定。去除硅粒子后的负极材料的抗折/抗压强度比值控制在上述范围内，有助于提高填充硅粒子后的负极材料整体的机械强度。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料的杨氏模量为5 GPa ~60 GPa，具体可以是5 GPa、8 GPa、10GPa、15 GPa、20 GPa、25 GPa、30 GPa、35 GPa、40 GPa、45GPa、50GPa、55GPa或60 GPa等，在此不做限定。杨氏模量表示去除硅粒子后的负极材料所受应力与产生应变之间关系。一般情况下，去除硅粒子后的负极材料包括碳材料及碳材料表面的包覆材料等，碳材料的晶体结构能够使得碳材料具有较大的硬度，但是碳材料的脆性较大，即韧性和弹性较低。本申请的碳材料的杨氏模量控制在上述范围内，能够有效保证去除硅粒子后的负极材料兼具较优的弹性以及抗折强度。优选地，去除硅粒子后的负极材料的杨氏模量为15GPa ~30GPa。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料的泊松比为0.15~0.2，具体可以是0.15、0.16、0.17、0.18、0.19或0.2等，在此不做限定。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料的比表面积为900m2/g~2500m2/g；具体地，比表面积可以是900m2/g、1000m2/g、1500m2/g、2000m2/g、2100m2/g、2200m2/g、2300m2/g、2400m2/g或2500m2/g等，当然也还可以是上述范围内其他值，在此不做限定。优选地，去除硅粒子后的负极材料的比表面积为1200m2/g~2300m2/g。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料中所有孔的总孔体积为0.5cm3/g~1.5cm3/g；具体可以是0.5cm3/g、0.6cm3/g、0.7cm3/g、0.8cm3/g、0.9cm3/g、1.0cm3/g、1.1cm3/g、1.2cm3/g、1.3cm3/g、1.4cm3/g或1.5cm3/g等，当然也还可以是上述范围内的其他值，在此不做限定。可以理解地，去除硅粒子后的负极材料具有丰富的孔，这些孔能够收容硅粒子，并给硅粒子的体积膨胀预留空间，缓解负极材料的膨胀效应，提升负极材料的循环稳定性。优选地，去除硅粒子后的负极材料中所有孔的总孔体积为0.6cm3/g~1.0 cm3/g。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料的真密度为1.4g/cm3~2.3g/cm3；具体可以是1.4 g/cm3、1.45 g/cm3、1.5 g/cm3、1.6 g/cm3、1.7 g/cm3、1.9g/cm3、2.0g/cm3、2.1g/cm3或2.3 g/cm3等，当然也还可以是上述范围内其他值，在此不做限定。可以理解地，去除硅粒子后的负极材料包括碳材料及碳材料表面的包覆材料等，碳材料具有大量的孔，孔的存在使得碳材料的密度下降，且充分的孔隙有利于硅粒子的沉积。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料的孔的平均孔径为0.5nm~5nm；具体可以是0.5nm、1nm、1.5nm、2nm、3nm、4nm或5nm等，在此不做限定。可以理解的，去除硅粒子后的负极材料即大部分为碳材料，本申请控制碳材料的平均孔径在上述范围内，能够调节位于孔内的硅粒子的尺寸，减少硅粒子偏聚，综合提高负极材料的容量以及循环性能。优选地，去除硅粒子后的负极材料的孔的平均孔径为1.6nm~2.7nm。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料中的孔包括微孔，其中，微孔在所有孔中的体积占比为50%~99%；具体可以是50%、55%、60%、65%、70%、75%、80%、85%、90%、95%或99%等，当然也还可以是上述范围内的其他值，在此不做限定。微孔的体积占比控制在上述范围内，孔能够收容大部分的硅粒子，减少硅粒子在碳材料表面沉积形成的硅偏聚，提高碳材料中硅粒子的含量以及硅粒子分布均匀度，进而提高负极材料的比容量及力学性能。优选地，微孔在所有孔中的体积占比为76%~93%。在一些实施方式中，去除硅粒子后的负极材料的中值粒径为1μm~8μm，具体可以是1μm、2μm、3μm、4μm、6μm、7μm或8μm等，当然也还可以是上述范围内其他值，在此不做限定。优选地，去除硅粒子后的负极材料的中值粒径为5μm~8μm。在一些实施方式中，负极材料的比表面积为2m2/g~250m2/g。具体地，负极材料的比表面积可以是2m2/g、5m2/g、10m2/g、50m2/g、100m2/g、150m2/g、200m2/g或250m2/g等，当然也还可以是上述范围内其他值，在此不做限定。负极材料的比表面积控制在上述范围内，有利于提升由该负极材料制成的锂离子电池的循环性能。在一些实施方式中，负极材料中的孔径小于等于20nm的孔在所有孔中的体积占比＞70%，具体可以是71%、73%、75%、77%、80%、82%、85%、87%、90%、92%、95%、97%或99%等，在此不做限定。当负极材料中的孔径＞20nm的孔大量存在时，则表明碳材料中有大量的介孔或大孔，由于在气相沉积形成的纳米硅粒子容易在大孔内聚集，一方面硅粒子偏聚会造成局部应力集中，不利于材料中颗粒的结构稳定性；另一方面硅粒子也不容易填满这些偏大的孔，导致材料中预留的缓冲空间过大，这会造成体积能量密度的浪费和材料中颗粒强度的下降。因此，本申请控制孔径小于等于20nm的孔的体积占比大于70%，可以提供负极材料比容量的同时，减少偏聚引起的局部应力过大，提高颗粒的强度及循环稳定性。在一些实施方式中，负极材料的密度为1.9g/cm3~2.3g/cm3，具体可以是1.9 g/cm3、1.95 g/cm3、2.0 g/cm3、2.1 g/cm3、2.15 g/cm3、2.2 g/cm3、2.25 g/cm3或2.3 g/cm3等，当然也还可以是上述范围内其他值，在此不做限定。可以看出的是，由于硅基材料填充在碳材料的孔内，增加了碳材料的致密度，使得负极材料的整体密度相比于初始的碳材料增加了80%~120%。在一些实施方式中，负极材料中的氧元素的质量含量≤6%。具体地，负极材料中的氧元素的质量含量可以是1%、2%、3%、4%、5%或6%，在此不做限定。可以理解的，如果氧元素的质量含量过高，则负极材料中的硅基材料会被部分氧化，并且会导致孔至少部分被破坏，从而影响材料的循环稳定性。将负极材料中的氧元素质量含量控制在上述范围内，有利于提高负极材料的比容量，减少无活性的二氧化硅的形成。在一些实施方式中，负极材料中的碳元素的质量含量为30%~60%，具体可以是30%、35%、37%、40%、42%、45%、48%、50%、52%、55%、56%或60%，在此不做限定。在一些实施方式中，负极材料中的硅元素的质量含量为40%~70%，具体可以是40%、45%、48%、50%、52%、55%、58%、60%、61%、65%或70%等，当然也还可以是上述范围内其他值，在此不做限定。可以理解地，控制硅元素的质量含量在上述范围内，能够同时有效控制负极材料的体积膨胀和负极材料的容量。在一些实施方式中，负极材料的中值粒径D50为1μm~15μm；具体可以是1μm、5μm、6μm、7μm、8μm、10μm、12μm、14μm或15μm等，当然也还可以是上述范围内其他值，在此不做限定。本申请中，负极材料的平均粒径控制在上述范围内，有利于提升由该负极材料制成的锂离子电池的循环性能。在一些实施方式中，负极材料的粒径满足：0.1μm≤D10≤4μm，7μm≤D90≤19μm；10μm≤D98≤30μm， Dmax≤100μm。在一些实施方式中，负极材料的至少部分表面具有第一包覆材料，第一包覆材料包括碳材料、高分子聚合物、石墨烯中的至少一种。在一些实施方式中，第一包覆材料包括碳材料，碳材料可以是无定型碳材料和/或石墨化碳材料，碳材料包覆层具有良好的导电性能，可以实现锂离子的快速传输；并且，碳包覆层具有更好的韧性，可以很好地适应体积膨胀引起的应力变化，具有一定的延展性；其制备原料丰富，制备方法简单，成本低，还能够有利于形成稳定的SEI膜。在一些实施方式中，第一包覆材料包括导电高分子聚合物，导电高分子聚合物具有良好的机械强度和化学稳定性，导电高分子聚合物具有优异的化学稳定性、优良的导电性以及结构的多变性，其附着于活性物质表面，由于高分子聚合物的柔性，不仅可以容纳硅体积变化，也能减少电解液直接渗透活性物质的硅粒子中。在一些实施方式中，第一包覆材料包括石墨烯，石墨烯具有良好的导电性和机械强度，可以提高电池的循环性能。石墨烯为在充放电进程中膨胀收缩的活性物质提供了坚实的骨架支撑，在帮助增强硅颗粒的电子传导和Li+的输运等方面都有着很大的贡献，减少硅粒子与电解液的副反应，多层石墨烯具有良好的弹性，可以通过相邻层之间的滑动过程有效地调节活性物质的体积膨胀，而不会破坏石墨烯层。在一些实施方式中，所述负极材料的至少部分表面具有第二包覆材料，第二包覆材料包括金属、金属氧化物和陶瓷氧化物中的至少一种。在一些实施方式中，金属包括B、Al、Na、Mg、Ca、Ba、Ti、Mn、Fe、Co、Ni、Cu、Zn、Zr、Li、Mo、Gr、Sn、Ag、Pt、W、Ta和Ge中的至少一种。可以理解地，金属镀层可以隔绝和缓解活性物质膨胀，多种金属镀层组合更完整。金属镀层的存在可以减少活性物质中的硅粒子与碳包覆层的接触，从而减少SiC的生成，减少不可逆容量的生成，提升负极材料比容量。另外，金属及其合金有着高弹性模量、高硬度等一系列优良的机械性能和导电性，金属在改善负极材料的导电性以及给活性物质膨胀提供机械应力方面有着显著的成果，其可以有效降低电荷转移电阻，提高Li+的扩散系数，从而抑制电解液在硅表面的分解，提高材料的电化学性能。金属氧化物由于其不良的导电性能，作为包覆层后便可形成人工SEI的作用，可以在一定程度上阻止电解液和活性物质的反应，降低材料的不可逆容量，提高充放电效率。在一些实施方式中，陶瓷氧化物包括Al2O3、ZrO2、TiO2、NiO、MoO3、CuO、Fe2O3、ZnO2、HfO2、SnO2、RuO2和Ta2O5中的至少一种。可以理解地，陶瓷氧化物层具有较好的耐腐蚀性和高温稳定性，能够提高负极材料在高温环境下循环稳定性。在一些实施方式中，上述的包覆材料可以层叠形成多层包覆层，从而可以改善负极材料的电子电导率、提高高温环境下的循环稳定性及减少副反应的发生。在一些实施方式中，包覆层的厚度为4nm~150nm，具体可以是4nm、5nm、10nm、20nm、30nm、40nm、50nm、60nm、70 nm、80nm、90nm、100nm或150nm等，在此不做限定。包覆层的存在可以尽可能减少活性物质表面裸露Si。包覆层的厚度控制在上述范围内，可以减少活性物质表面的裸露Si，减少裸露硅导致充放电过程中生成大量SEI，提升负极材料的比容量、电化学性能。在一些实施方式中，负极材料的平均球形度≥0.85；具体可以是0.85、0.88、0.89、0.9、0.91、0.92、0.95、0.97或0.99等，在此不做限定。在本申请中，负极材料的平均球形度在上述范围内，有利于提高负极材料在浆料中分散均匀度，不形成团聚体；还可以改负极材料的结构强度，在充放电过程中有利于保持颗粒形貌，减少颗粒破裂及粉化。目前，使用硅材料与碳材料进行复合的方式通常有两种形式：一种为将纳米硅粉与碳材料直接混合，例如采用球磨、破碎等工艺；另一种为将纳米硅粉与碳前驱体混合，然后通过后续的热解烧结工艺将纳米硅复合进入碳材料中。这两种方法存在成本高、制备工艺复杂、Si/C弥散不均匀等问题。因此，本申请还提供了一种负极材料的制备方法，如图1所示，包括以下步骤：S10，将含羧基的第一活性单体、含羟基的第二活性单体和含氨基的第三活性单体的混合液进行缩聚反应，反应产物经干燥处理得到具有三维网络结构的碳源前驱体；S20，将包含碳源前驱体与活化剂的混合物进行碳化处理，碳化产物利用水蒸气进行二次活化造孔处理，得到碳材料；碳材料具有孔，碳材料的抗折强度为F1MPa，碳材料的抗压强度为F2MPa，其中，F1＞30，1/3≤F1/ F2≤1/2；S30，通入含硅源气体的反应气体，并在碳材料上进行气相沉积，得到活性物质，所述负极材料包括所述活性物质。在上述负极材料的制备方法中，利用溶胶-凝胶法将活性单体缩聚形成碳源前驱体，在液相体系中，缩聚反应形成的碳源前驱体能够具备丰富的三维网络结构，各组分反应产物分布更加均匀，可以减少应力集中；碳源前驱体在后续的碳化过程中形成丰富的孔结构，使得后续硅粒子能够弥散分布在孔内，减少硅粒子的偏聚现象；另外，混合液中含有氮元素的第三活性单体，能够使得氮元素均匀掺杂在碳源前驱体内，从而能够利用碳氮键提高碳材料的电子电导率及抗折强度，改善负极材料的首次库伦效率，还能提高碳基团的机械强度；另外，将碳化产物经过二次活性造孔处理，能够进一步丰富碳材料的孔结构，在气相沉积过程中，有利于含硅源气体的反应气体向碳材料颗粒内部渗透，进而将含硅源气体的反应气体深入地引到碳材料的孔内，使得硅粒子均匀有效的填充在碳材料的孔内，进而提高负极材料的比容量以及结构稳定性，还能够提供硅碳弥散均匀度。以下结合具体实施例解释上述技术方案：S10，将含羧基的第一活性单体、含羟基的第二活性单体和含氨基的第三活性单体的混合液进行缩聚反应，反应产物经干燥处理得到具有三维网络结构的碳源前驱体。在一些实施方式中，第一活性单体与第三活性单体的质量比为~；具体可以是4:1、4:1.5、4:2、3:1、3:2、1:1、1:1.5或1:2等，在此不做限定。在一些实施方式中，第一活性单体与第二活性单体的质量比为~；具体可以是2:1、2:1.5、2:2、2:3、2:4、1:1、1:1.5、1:2、1:3、1:4等，在此不做限定。在一些实施方式中，混合液的pH值为6.5~7.5；具体可以是6.5、6.7、6.8、7.0、7.1、7.2、7.5等，也可以是上述范围内的其他值，在此不做限定，混合液的pH值接近中性或为中性，有利于缩聚反应的进行。在一些实施方式中，缩聚反应的温度为80℃～140℃；缩聚反应温度可以是80℃、90℃、100℃、105℃、110℃、115℃、120℃、125℃、130℃、135℃或140℃等，当然也还可以上述范围之间的其他值，在此不做限定。在一些实施方式中，缩聚反应的时间为5h～12h；缩聚反应时间为5h、6 h、7 h、8h、9 h 、10 h、11h或12h等，当然也还可以上述范围之间的其他值，在此不做限定。S20，将包含碳源前驱体与活化剂的混合物进行碳化处理，碳化产物利用水蒸气进行二次活化造孔处理，得到碳材料。在一些实施方式中，方法还包括将碳源前驱体与活化剂的混合物进行干燥处理。在一些实施方式中，干燥处理的温度为60~100℃，具体可以是60℃、65℃、70℃、75℃、80℃、90℃或100℃等，当然也还可以上述范围之间的其他值，在此不做限定。干燥处理的时间为2~5h，具体可以是2 h、2.5 h、3 h、3.5h、4h、4.5h或5h等，当然也还可以上述范围之间的其他值，在此不做限定。在一些实施方式中，碳化处理的步骤包括：在保护气氛下将混合物升温至200℃~350℃保温0.5h~5h，再继续升温至400℃~1100℃保温0.5h~20h，得到碳材料。在一些实施方式中，第一升温阶段的升温速率为0.5℃/min~5℃/min。在一些实施方式中，第二升温阶段的升温速率为5℃/min~10℃/min。在一些实施方式中，活化剂包括硫酸、氢氧化钾、氢氧化钠、氢氧化铯、氯化钙和碳酸镁中的至少一种。在一些实施方式中，碳源前驱体与活化剂的质量比为1：，具体可以是1:1、1:2、1:2.5、1:3、1:3.5、1:4、1:4.5或1:5等，在此不做限定。在本申请中，控制碳化处理的温度、升温速率以及质量比，可以有效利用活化剂对碳材料进行活化造孔，使得碳材料具有丰富的孔隙。在一些实施方式中，方法还包括：将碳化处理的产物进行酸洗、干燥，得到碳化产物。在一些实施方式中，酸洗采用的酸可以是盐酸、硝酸等，充分酸洗后，可以去除残留的活化剂或其他杂质等。需要说明的是，在酸洗过后，需要继续用乙醇或去离子水对酸洗产物进行超声洗涤直至洗涤水至中性。在一些实施方式中，干燥处理的时间为20min~100min，干燥处理的温度为70℃~90℃。在一些实施方式中，干燥处理的时间为20min~100min。具体地，干燥处理的时间可以是20 min、25 min、30min、35min、40min、45min、50min、55min、60min、65min、70min、75min、80min、85min、90min、95min或100min等，在此不做限定。在一些实施方式中，干燥处理的温度为70℃~90℃，具体可以是70℃、75℃、80℃、81℃、83℃、84℃、85℃、86℃、87℃、88℃、89℃或90℃，当然也还可以是70℃~90℃之间的其他值，在此不做限定。在一些实施方式中，干燥的方式包括烘干、冷冻干燥、真空干燥中的至少一种。在一些实施方式中，二次活化造孔处理的温度为850℃~900℃；温度具体可以是850℃、860℃、870℃、880℃、890℃或900℃等，当然也还可以上述范围之间的其他值，在此不做限定。可以理解地，控制二次活化造孔的温度，可以使得碳材料的孔结构进一步得到丰富，使得碳材料中微孔的体积占比能够达到理想范围。S30，在负压环境下通入含硅源气体的反应气体，并在碳材料上进行气相沉积，得到活性物质，所述负极材料包括所述活性物质。在一些实施方式中，在负压环境下通入含硅源气体的反应气体之前，方法还包括如下步骤：抽真空，当气相沉积的沉积压力达到0.1kPa~10kPa时停止抽真空；再通入保护性气氛，控制气相沉积反应室内的氧气含量＜5%。可以理解的是，在通入含硅源气体的反应气体之前，先进行抽真空的步骤，可以在通入含硅源气体的反应气体时使得碳材料颗粒内外表面间存在一定的压力差，从而有利于含硅源气体的反应气体向碳材料颗粒内部渗透；通入保护性气氛，控制气相沉积反应室内的氧气含量＜5%，具体可以是0.5%、1%、1.5%、2%、2.5%、3%、3.5%、4%、4.5%或4.7%等，可以减少材料中的硅粒子被氧化而生成SiO2，且保护性气氛与氢气的协同作用可以更好地控制沉积过程中的气体反应速率，从而控制硅粒子的沉积速度，使得硅粒子能够均匀地填充在碳材料的孔内，减少硅粒子在碳材料表面上的沉积。在一些实施方式中，气相沉积的沉积温度为400℃~700℃。具体地，沉积温度可以是400℃、420℃、450℃、470℃、490℃、500℃、530℃、550℃、580℃、600℃、610℃、620℃、630℃、640℃或700℃等，当然也还可以上述范围之间的其他值，在此不做限定。在一些实施方式中，气相沉积的沉积时间为2h~1000h。具体地，沉积时间可以是2h、5 h、10 h、50 h、100 h、150 h、200 h、250 h、300 h、350 h、400 h、500 h、600 h、650 h、700 h、800 h、900 h或1000 h等，当然也还可以是2h~1000h之间的其他值，在此不做限定。在一些实施方式中，反应气体的流量为0.2 SL/min~10 SL/min，具体可以是0.2SL/min、0.5 SL/min、1 SL/min、1.5 SL/min、2 SL/min、3 SL/min、4 SL/min、5 SL/min、6SL/min、8 SL/min或10 SL/min等，当然也还可以是上述范围内的其他值，在此不做限定。可以理解地，气相沉积的工艺条件都会影响硅基材料在碳材料孔内的沉积，将气相沉积的温度、反应气体的流量以及时间控制在上述范围内，可以保证含硅源气体的的反应气体在进入碳材料孔内之前不发生分解沉积，而在进入孔后快速分解沉积。在一些实施方式中，气相沉积在保护性气氛下进行。在一些实施方式中，保护性气氛包括氮气、氩气、氦气、氖气、氪气和氙气中的至少一种。在一些实施方式中，反应气体在所有气体中的体积占比为0.5~20%；具体可以是0.5%、1%、2%、5%、8%、10%、12%、15%、18%、19%或20%等，在此不做限定。在一些实施方式中，硅源气体的原料包括甲硅烷、乙硅烷、一氯氢硅、二氯氢硅、三氯氢硅和四氯硅烷中的至少一种。需要说明的是，当硅源气体的原料为甲硅烷、乙硅烷、一氯氢硅或二氯氢硅时，其常温下即为气态；当硅源气体的原料为三氯氢硅或四氯硅烷时，其常温下即为液态，在气相沉积过程，液态的硅源会气化变成气态的硅源。在一些实施方式中，方法还包括通入氮气，将气相沉积产物进行表面修饰处理，得到负极材料。在一些实施方式中，氮气的流量为0.2 SL/min~10 SL/min；具体可以是0.2 SL/min、0.5 SL/min、1 SL/min、1.5 SL/min、2 SL/min、3 SL/min、4 SL/min、5 SL/min、6 SL/min、8 SL/min或10 SL/min等，当然也还可以是上述范围内的其他值，在此不做限定。在一些实施方式中，方法还包括：利用第一包覆材料将气相沉积得到的活性物质进行包覆处理，得到负极材料；第一包覆材料包括碳材料、导电高分子聚合物、石墨烯中的至少一种。在一些实施方式中，方法还包括：利用第二包覆材料将气相沉积得到的活性物质进行包覆处理，得到负极材料；第二包覆材料包括金属、金属氧化物和陶瓷氧化物中的至少一种。可以理解地，在上述表面包覆处理的过程中，包覆材料包覆在活性物质的表面使得活性物质表面的部分开口孔隙被包覆材料覆盖，余量的孔隙能够缓解硅的体积膨胀；且在气相沉积的过程中，很难保证所有的硅基材料都沉积在负极材料内部，因此，包覆材料还能将少量裸露在负极材料表面的Si颗粒覆盖保护起来，在不影响锂离子传输的同时避免了Si颗粒与电解液间的直接接触，有利于材料与电解液接触时生成的较薄的SEI膜，使其对电解液的消耗更少、循环保持率更优以及体积膨胀更低，还能够提升材料的比容量。在一些实施方式中，先利用第二包覆材料对活性物质进行一次包覆处理，再利用第一包覆材料对活性物质进行二次包覆处理，得到负极材料。在一些实施方式中，一次包覆处理可以用物理气相沉积、热喷涂电镀、化学镀、激光熔覆、化学气相沉积法、ALD法、等离子喷涂等方法制备金属、金属氧化物或陶瓷氧化物。在一些实施方式中，金属包括B、Al、Na、Mg、Ca、Ba、Ti、Mn、Fe、Co、Ni、Cu、Zn、Zr、Li、Mo、Gr、Sn、Ag、Pt、W、Ta和Ge中的至少一种。在一些实施方式中，陶瓷氧化物包括Al2O3、ZrO2、TiO2、NiO、MoO3、CuO、Fe2O3、ZnO2、HfO2、SnO2、RuO2和Ta2O5中的至少一种。可以理解地，陶瓷氧化物层具有较好的耐腐蚀性和高温稳定性，能够提高负极材料在高温环境下循环稳定性。在一些实施方式中，碳材料包括软碳、硬碳、结晶碳和无定形碳中的至少一种。在一些实施方式中，可以采用固相包覆或气相碳包覆工艺实现碳材料的包覆。固相碳源包括糖类、酯类、烃类、有机酸和高分子聚合物中的至少一种。在一些实施方式中，固相碳源包括聚多巴胺、间苯二酚-甲醛、糖类、聚乙烯吡咯烷酮、单宁酸、柠檬酸、聚乙烯醇、聚吡咯、维生素C、聚乙二醇、聚氯乙烯、聚丙烯酸、沥青、蒽、苯胺、腐殖酸中的至少一种。在一些实施方式中，可以采用固相包覆或气相碳包覆工艺实现碳材料的包覆。气相碳源材料包括甲烷、乙烷、丙烷、乙烯、乙炔、气态的苯、气态的甲苯、气态的二甲苯、气态的乙醇和气态的丙酮中中的至少一种。在一些实施方式中，导电高分子聚合物包括聚苯胺、聚对苯、聚吡咯、聚噻吩、聚多巴胺、聚丙烯酰胺、羧甲基纤维素钠、聚酰亚胺和聚乙烯醇中的至少一种。在一些实施方式中，可以将活性物质分散在高分子聚合物溶液中并混合一段时间，长链聚合物分子会自动吸附在活性物质表面，或者可以增加旋转，从而形成一层均匀的保护膜。本申请还提供了一种电池，该电池包括上述负极材料。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明保护的范围之内。实施例1称取20g柠檬酸，20g尿素，常温下溶于50mL的去离子水中，再加入20mL的乙二醇，磁力搅拌5h，溶液当中加入适量氨水，调整pH到中性；将上述混合溶液置在油浴锅当中，升温到110°C加热缩聚反应5h，将液体中的水分蒸干的同时，让材料在高温下发生交联，得到碳源前驱体。将碳源前驱体与活化剂按照质量比1:2混合均匀，并在90℃烘干12h后，惰性气氛下碳化，得到多孔碳；所述碳化的条件为：氩气保护下，在马弗炉中升温速率为2℃/min，升温至300℃保温2h，得到低温碳化物；然后继续以5℃/min升温至800℃保温12h。碳化产物用过量的2 mol/L HCl超声清洗5h；然后分别用去离子水和乙醇清洗三次至滤出液为中性，充分干燥后得到所制备的多孔碳。将多孔碳再次投入转炉，在850°C内，通入水蒸气进行二次活化造孔，并将造孔产物进行超声波清洗和干燥，活化后得到碳材料。将碳材料装入CVD炉内，对CVD炉抽真空，以排空CVD炉内的空气，当沉积压力达到2kPa时停止抽真空；将CVD炉通电，将炉温升至550℃，以5 SL/min速率通入反应气体进行化学气相沉积10h，得到反应产物；其中，反应气体为甲硅烷和氮气的混合气体，所述反应气体中甲硅烷的体积占比为10%。使用Ag催化剂，化学气相沉积后，通入2 SL/min的氮气将Si表面钝化，得到复合物。采用PVD的方法在复合物表面形成一层碳包覆层；再以2L/min通入C2H2,稀释气体氮气的流量为20L/min，沉积温度为700℃，表面碳包覆层的厚度为77nm。本实施例中碳材料的参数详见表1。本实施例中负极材料的参数详见表2。本实施例中去除硅粒子后的负极材料的参数详见表3。实施例2称取50g海藻酸钠，20g三聚氰胺，常温下溶于100mL的去离子水中，再加入100mL的乙醇，磁力搅拌8h，溶液当中加入适量氨水，调整pH到中性；将上述混合溶液置在油浴锅当中，升温到110°C加热5h，将液体中的水分蒸干的同时，让材料在高温下发生交联过程，得到碳源前驱体。将碳源前驱体与活化剂按照质量比1:4混合均匀，并在60℃烘干12h后，惰性气氛下碳化，得到多孔碳。其中，所述碳化的条件为：氩气保护下，在马弗炉中升温速率为5℃/min，升温至200°C保温5h，得到低温碳化物；然后继续以8℃/min升温至碳化温度保温15h。碳化产物用过量的1 mol/L HCl超声清洗10h；然后分别用去离子水和乙醇清洗三次至滤出液为中性，充分干燥后得到所制备的多孔碳。将多孔碳再次投入转炉，在880°C内，通入水蒸气进行二次活化造孔，并将造孔产物进行超声波清洗和干燥，活化后得到碳材料。将碳材料装入CVD炉内，对CVD炉抽真空，以排空CVD炉内的空气，当沉积压力达到2kPa时停止抽真空；将CVD炉通电，将炉温升至550℃，以0.2 SL/min速率通入反应气体进行化学气相沉积5h，得到反应产物；其中，反应气体为甲硅烷和氮气的混合气体，所述反应气体中甲硅烷的体积占比为0.5%。使用Au催化剂，化学气相沉积后，通入10 SL/min的氮气将Si表面钝化，得到复合物。采用PVD的方法在复合物表面形成一层 Al2O3包覆层；再利用沥青对复合物进行碳包覆处理，表面碳包覆层的厚度为5nm。本实施例中碳材料的参数详见表1。本实施例中负极材料的参数详见表2。本实施例中去除硅粒子后的负极材料的参数详见表3。实施例3称取80g羧甲基纤维素，40g二乙醇胺，常温下溶于80mL的去离子水中，再加入120mL的甲醇，磁力搅拌10h，溶液当中加入适量氨水，调整pH到中性；将上述混合溶液置在油浴锅当中，升温到80°C加热7h，将液体中的水分蒸干的同时，让材料在高温下发生交联过程，得到碳源前驱体。将碳源前驱体与活化剂按照质量比1:3混合均匀，并在100℃烘干10h后，惰性气氛下碳化，得到多孔碳。其中，所述碳化的条件为：氩气保护下，在马弗炉中升温速率为1℃/min，升温至250°C保温3h，得到低温碳化物；然后继续以6℃/min升温至750°C保温13h。碳化产物用过量的5 mol/L HCl超声清洗2h；然后分别用去离子水和乙醇清洗三次至滤出液为中性，充分干燥后得到所制备的多孔碳。将多孔碳再次投入转炉，在900°C内，通入水蒸气进行二次活化造孔，并将造孔产物进行超声波清洗和干燥，活化后得到碳材料。将碳材料装入CVD炉内，对CVD炉抽真空，以排空CVD炉内的空气，当沉积压力达到2kPa时停止抽真空；将CVD炉通电，将炉温升至550℃，以8 SL/min速率通入反应气体进行化学气相沉积8h，得到反应产物；其中，反应气体为SiHCl3和氩气的混合气体，所述反应气体中SiHCl3的体积占比为10%。使用Zn催化剂，化学气相沉积后，通入2 SL/min的氮气将Si表面钝化，得到复合物。采用PVD的方法在复合物表面形成一层石墨烯包覆层，石墨烯包覆层的厚度为5nm。本实施例中碳材料的参数详见表1。本实施例中负极材料的参数详见表2。本实施例中去除硅粒子后的负极材料的参数详见表3。实施例4与实施例1不同的是： 将碳源前驱体与活化剂按照质量比1:2混合均匀，并在90℃烘干12h后，惰性气氛下碳化，得到多孔碳；所述碳化的条件为：氩气保护下，在马弗炉中升温速率为5℃/min，升温至800℃保温12h。碳化产物用过量的2 mol/L HCl超声清洗5h；然后分别用去离子水和乙醇清洗三次至滤出液为中性，充分干燥后得到所制备的多孔碳。实施例5与实施例1不同的是： 将碳源前驱体与活化剂按照质量比1:5混合均匀，并在90℃烘干12h后，惰性气氛下碳化，得到多孔碳；所述碳化的条件为：氩气保护下，在马弗炉中升温速率为2℃/min，升温至350℃保温2h，得到低温碳化物；然后继续以5℃/min升温至1000℃保温12h。碳化产物用过量的2 mol/L HCl超声清洗5h；然后分别用去离子水和乙醇清洗三次至滤出液为中性，充分干燥后得到所制备的多孔碳。实施例6与实施例3不同的是：称取80g羧甲基纤维素，20g 二乙醇胺，常温下溶于80mL的去离子水中，再加入120mL的甲醇，磁力搅拌10h，溶液当中加入适量氨水，调整pH到中性；将上述混合溶液置在油浴锅当中，升温到80℃加热7h，将液体中的水分蒸干的同时，让材料在高温下发生交联过程，得到碳源前驱体。实施例7与实施例3不同的是：称取30g羧甲基纤维素，15g 二乙醇胺，常温下溶于80mL的去离子水中，再加入120mL的甲醇，磁力搅拌10h，溶液当中加入适量氨水，调整pH到中性；将上述混合溶液置在油浴锅当中，升温到80℃加热7h，将液体中的水分蒸干的同时，让材料在高温下发生交联过程，得到碳源前驱体。实施例8与实施例1不同的是：称取20g柠檬酸，20g尿素，常温下溶于50mL的去离子水中，再加入20mL的乙二醇，磁力搅拌3h，溶液当中加入适量氨水，调整pH到中性；将上述混合溶液置在油浴锅当中，升温到110℃加热5h，将液体中的水分蒸干的同时，让材料在高温下发生交联过程，得到碳源前驱体。实施例9与实施例1不同的是：将碳材料装入CVD炉内，对CVD炉抽真空，以排空CVD炉内的空气，当沉积压力达到2kPa时停止抽真空；将CVD炉通电，将炉温升至550℃，以5 SL/min速率通入反应气体进行化学气相沉积20h，得到反应产物；其中，反应气体为甲硅烷和氮气的混合气体，所述反应气体中甲硅烷的体积占比为25%。使用Ag催化剂，化学气相沉积后，通入2 SL/min的氮气将Si表面钝化，得到复合物。实施例10与实施例1不同的是：将碳源前驱体与活化剂按照质量比1:2混合均匀，并在90℃烘干12h后，惰性气氛下升温至1200℃碳化处理6h，得到多孔碳。碳化产物用过量的2 mol/L HCl超声清洗5h；然后分别用去离子水和乙醇清洗三次至滤出液为中性，充分干燥后得到所制备的多孔碳。实施例11与实施例1不同的是：将多孔碳再次投入转炉，在920℃内，通入水蒸气进行二次活化造孔，并将造孔产物进行超声波清洗和干燥，活化后得到碳材料。实施例12与实施例1不同的是：将多孔碳再次投入转炉，在820℃内，通入水蒸气进行二次活化造孔，并将造孔产物进行超声波清洗和干燥，活化后得到碳材料。对比例1与实施例1不同的是：步骤不加入第三活性单体。对比例2与实施例1不同的是：未进行步骤和。性能测试碳材料、去除硅粒子后的负极材料的孔体积及占比测试方法：碳材料的孔体积是指单位质量碳材料所具有的孔总容积，通过气体吸附测量可测得碳材料的孔体积。氮气吸附是一种通过使气体在固体的孔隙中冷凝来表征材料的孔隙率和孔径分布的技术。随着压力升高，气体首先在具有最小直径的孔隙中冷凝，并且压力升高直至达到饱和点，在该饱和点所有孔隙都被液体填充。然后氮气压力逐渐降低，以使液体从体系中蒸发。对吸附和脱附等温线的分析使得能够确定孔体积和孔隙大小分布、以及微孔、介孔以及大孔的各自的孔体积在总孔体积中的占比。由碳材料的总孔体积与BJH吸附累积总孔内表面积计算得到碳材料的平均孔径。负极材料或去除硅粒子后的负极材料的粒度测试方法：使用激光粒度仪测得D50，其存在类正态分布的对称分布。其体积基准分布中，累积50%直径为D50，依次类推，累计90%直径为D90，累计10%直径为D10。负极材料或去除硅粒子后的负极材料的比表面积测试方法：使用美国麦克TriStar3000比表面积与孔径分析仪设备测得比表面积。刻蚀测试在负极材料中加入质量分数为68%的浓硝酸中浸泡1h，然后将20%质量分数的HF酸溶液逐滴滴入到负极材料中，会产生黄烟，反复多次滴入，直到溶液中不再有黄烟产生；最后再用加质量分数为68%的浓硝酸消解残渣，然后清洗干燥，得到去除硅粒子后的负极材料。然后进行去除硅粒子后的负极材料的杨氏模量、泊松比及抗压抗折性能的测试：4.1）碳材料或去除硅粒子后的负极材料的杨氏模量测试：1）悬挂试样：将碳材料通过金属丝悬挂在测试装置上，并调整支架位置，使其垂直于测试平台；2) 调整位移传感器：使用调节螺丝对位移传感器进行微调，使其与试样表面平行；3) 施加载荷：通过压力传感器施加标准载荷，并记录下此时的位移值；4) 卸载：卸去载荷，记录下此时的位移值； 计算杨氏模量：根据施加载荷和卸载时的位移计算出去除硅粒子后的负极材料的杨氏模量。4.2）碳材料或去除硅粒子后的负极材料的泊松比测试方法：碳素石墨材料的泊松比是指：材料在单向受拉或受压时，横向正应变与轴线正应变的绝对值的比值，也叫横向变形系数它是反映材料横向变形的弹性系数。尺寸：直径20mm、长度75mm的圆柱形试样，加工精度为±0.1mm；要求：试样贴片位置无可见裂纹、凹坑等瑕疵。应将试样放入盛有蒸馏水或酒精的玻璃容器中，清洗、去除试样表面的粉尘后，取出放置在洁净的盛料盘内，再放入105℃±5℃的干燥箱内烘干2h，贮存在干燥器中冷却至室温供测定用；数量：每次取2个试样。操作步骤：试样直径检测：在试样中部位置沿试样轴向测定4次，取其平均值，计算受压面积；应变计粘贴：A. 在试样纵向中间部位选择一处无瑕疵或瑕疵相对少的区域，作为应变计贴片位置。B. 取适量粘胶，均匀涂抹在被粘处表面，将应变计及接线端子表面用无水乙醇棉球擦洗干净，晾干后涂抹一薄层粘胶，待粘胶变稠后，将应变片接线端子准确粘贴在试样表面，然后覆盖一层聚四氟乙烯薄膜，用手指顺着应变片的轴线基础多余粘胶液并排出粘胶层中的气泡；应变计导线焊接：A. 试样上面贴好计贴片，经固化和稳定化处理后即可焊接导线。B. 使用细砂纸轻轻打磨应变计焊脚及接线端子，去除其表面粘胶及氧化层。C. 在应变计焊脚及接线端子表面涂上助焊剂，用电烙铁将锡焊丝熔化后进行电焊，将应变焊脚、接线端子用测试导线连接起来。 应力、应变测量：A. 完成焊接的试样，采用1/4电桥及公共补偿的接线方式，把试样、公共补偿线连接在动静态电阻应变仪上后，再把被测试样垂直放置在碳素石墨材料试验机中。B. 每个试样测量6个载荷值和对应的应变，载荷值起始点为6000N，测量并记录试样在该压力下的纵向和横向应变，后期每加载1000N，分别测量记录对应荷载下的纵向和横向应变，比较大载荷值为等直径同种材料抗压强度荷载值的50~85%。4.3）碳材料、负极材料或去除硅粒子后的负极材料的抗压抗折性能测试：采用WDW-100TS碳材料抗压抗折试验机，试样须在℃鼓风干燥箱内烘干2h，然后贮存在干燥器内，冷却至室温备用。试样检测和计算。直径检测：沿试样轴向测6次，取其平均值。高度检测：按试样端部圆周测3次，取平均值。用测得的直径值，计算受压面积。试样的受压面放在试验机工作面中心处。碳材料耐压强度试验机以每分钟3 kN/cm2的速度，连续地、无冲击地施加荷重，直至试样破坏为止，记录试样破坏时的载荷，计算去除硅粒子后的负极材料的抗压/抗折强度。负极材料中硅晶粒大小测试：通过场发射扫描电镜或者透射电镜来观察纳米硅颗粒。1.打开Nano Measure软件，点击需要统计的SEM图片，打开，按住shift画一条直线与标尺等长，然后点击设置-标尺-设置参数与原图一致，点击报告-即时报告。2.拖动鼠标在电镜上标记每一个晶粒，报告就会显示其序号和具体大小，可以统计100个，结果会在“即时报告”窗口中显示。3.点击报告-查看报告-点击统计报告导出为txt文件。4.打开origin，将文本导入，删除不需要的数据，绘制柱状图。5.进行拟合，分析-拟合-非线性曲线拟合，选择高斯函数，点击拟合，然后进行图形美化。6.再对原始数据进行求取D10、D50、D90和D98。负极材料的包覆层厚度测试：通过FIB-SEM设备对负极材料颗粒进行切面处理,在SEM中测量得到包覆层平均厚度。负极材料的球形度测试：物体的球形度定义为球体的表面积与物体的表面积的比例，其中所述物体和所述球体具有相同的体积。可以通过扫描电子显微镜和通过动态图像分析来获得微米尺度粒子的高度精确的二维投影，其中使用数字摄像机来记录粒子投射的阴影。“球形度”被理解为粒子投影的面积与圆形的面积的比率，其中所述粒子投影和圆形具有相同的周长。球形度S可以定义为：。Am是测得的粒子投影的面积，并且Cm是测得的粒子投影的周长。多个粒子的平均球形度Sav被定义为：/＞,其中n表示群体中的粒子的数量。负极材料的电化学性能测试：按照实施例以及对比例制得的负极材料、导电炭黑、聚丙烯酰胺质量比为75:15:10的比例调制负极浆料，在铜箔上涂布，干燥后制成负极极片。以金属锂片作为对电极，在充满Ar气的手套箱中组装成扣式电池。以0.1 C的电流密度，在0.01-5 V的充放电区间内对扣式电池进行充放电测试，得到该扣式电池的首次可逆比容量和首次库伦效率。循环保持率测试：将实施例以及对比例制得的负极材料与石墨混合得到负极活性材料，按照负极活性材料、导电剂Super-P、导电剂KS-6、羧甲基纤维素钠、丁苯橡胶的质量比为92:2:2:2:2调制成负极浆料，在铜箔上涂布，干燥后制成负极极片。其中负极活性材料中负极材料和石墨的占比由两者的首次可逆比容量及两者所需配成的容量决定。以金属锂片作为对电极，在充满Ar气的手套箱中组装成扣式电池。以1C的电流密度，在0.01V-5V的充放电区间对扣式电池进行重复50次的充放电测试，得到电池循环50圈后的容量保持率和极片厚度膨胀率。表1.碳材料的理化参数根据表1所示的结果可知，本申请制得的碳材料的孔体积为0.5cm3/g~2.0cm3/g，碳材料具有丰富的孔隙，这些孔隙为硅粒子提供足够的收容空间，还能够缓解硅粒子的体积膨胀，提高硅粒子的电导率；并且，碳材料的抗折强度为F1MPa，碳材料的抗压强度为F2MPa，其中，F1＞30，1/3≤F1/ F2≤1/2；碳材料能够兼具优异的韧性及强度，提高碳材料的机械强度，减少碳材料自身的结构坍塌、破裂。表2.负极材料的理化参数表3.去除硅粒子后的负极材料的理化参数表4.实施例及对比例制得的电池的性能测试结果根据表2~4所示的结果可知，本申请提供的负极材料包括碳材料和硅粒子，至少部分硅粒子位于碳材料的孔内，一方面可以提高负极材料的比容量，碳材料填充硅粒子后的孔隙减少，可以提高负极材料的密度。另一方面，控制碳材料的抗折强度为F3＞30Mpa，碳材料能具有优异的韧性，耐弯折，并且在负极材料放电过程中可以具有更好的耐损耗性能；另外，控制1/3＜F3/ F4＜1在这个范围内，负极材料能够在兼具优异的韧性及强度，硅粒子收容在高强度的碳材料的孔内，硅粒子分布均匀能够减少局部膨胀应力过大现象，在利用碳材料提高负极材料的导电性的同时，还能够提高整体颗粒的机械强度及结构稳定性，减少在嵌脱锂过程中由于体积膨胀而引起材料结构的坍塌、破裂，有效减少副反应的发生，从而提高材料的循环性能。与实施例1相比，实施例8在制备过程中，活性单体缩聚反应的时间缩短，碳材料的孔隙丰富度略有下降，后续沉积在碳材料孔内的硅粒子也减少，负极材料的比容量下降。与实施例1相比，实施例9在制备过程中，硅沉积时间增长，负极材料中硅元素的含量明显上升，负极材料的比容量有所提升，但是循环膨胀效应增大，且循环性能下降。与实施例1相比，实施例10在制备过程中，碳化温度增高，虽然碳材料的力学性能比较优异，但是因为碳材料中微孔的体积占比减少，介孔和大孔的体积占比增大，碳材料的平均孔径增大，负极材料中硅元素的含量上升，负极材料的比容量有所提升，但是循环膨胀效应增大，且循环性能下降。与实施例1相比，实施例11在制备过程中，二次活化温度升高，碳材料的活化程度增加，使得碳材料中微孔的体积占比进一步提升，硅源气体沉积过程中不能充分渗透进入碳材料的孔内，部分硅粒子沉积在碳材料表面，导致负极材料的首次库伦效率下降以及膨胀效应略有上升。与实施例1相比，实施例12在制备过程中，二次活化温度降低，碳材料的活化程度下降，碳材料中的微孔的体积占比下降，导致碳材料的孔内出现少量硅偏聚，导致负极材料的容量略有下降以及循环性能略有下降。与实施例1相比，对比例1的负极材料在制备过程中没有加入含氨基的第三活性单体，制得的碳源前驱体中不含有氮元素，负极材料的电子电导率下降，首次库伦效率下降，并且碳材料的机械强度也下降，碳材料的F1/F2比值脱离理想范围，碳材料的抗压强度虽然在适度范围内，但是碳材料的脆性较大，抗折强度下降。负极材料在循环过程中，难以借助碳材料的机械强度，负极材料的结构坍塌增多，副反应增多，负极材料的循环性能下降。与实施例1相比，对比例2的负极材料在制备过程中没有进行二次活化造孔的步骤，制得的碳材料的孔体积大幅下降，且微孔的体积占比也大幅下降，硅沉积形成的硅粒子尺寸增大，且大部分位于碳材料的表面，在充放电过程中，负极材料的局部应力集中，负极材料的比容量大幅下降且循环性能下降。
