标题title
一种含氟电子废水除氟一体化设备
摘要abst
本发明涉及数据去噪处理技术领域，具体涉及一种含氟电子废水除氟一体化设备，对电流变化信号进行分解处理获得当前分解层数对应的多个模态分量，确定每个模态分量的电流变化特征值，量化当前分解层数的选取合理程度和相关系数；基于当前分解层数对应的相关系数、选取合理程度以及每个模态分量的频率成分状态，通过不断调整当前分解层数，构建目标函数，确定最优分解层数；根据最优分解层数获得新的电流变化信号，进而调整pH值。本发明通过自适应确定最优分解层数去除电流变化信号中的噪声成分，获得高质量电流数据，基于高质量电流数据调整设备反应过程中的参数，可以有效提高除氟一体化设备的控制精度。
权利要求书clms
1.一种含氟电子废水除氟一体化设备，其特征在于，包括存储器和处理器，所述处理器用于处理存储在所述存储器中的指令，以实现如下监控过程：实时获取除氟一体化设备对应的电流变化信号；利用VMD算法对所述电流变化信号进行分解处理获得当前分解层数对应的多个模态分量；对于当前分解层数对应的任意一个模态分量，根据电流变化信号中的各个幅值、模态分量中的各个幅值、峰值点数量以及各个极值点的时序号，确定模态分量的电流变化特征值；对于任取的两个相邻的模态分量，根据每个模态分量的电流变化特征值、最大瞬时频率和各个幅值，确定当前分解层数的选取合理程度；根据当前分解层数对应的各个模态分量的峰值点数量和序号，分析分量频率成分变化与分量序号变化之间的相关性，确定当前分解层数对应的相关系数；根据当前分解层数对应的相关系数、所述选取合理程度、每个模态分量的频谱图和最大瞬时频率以及预设迭次停止次数，构建目标函数，确定最优分解层数；根据最优分解层数对所述电流变化信号进行更新获得新的电流变化信号；通过新的电流变化信号调整电子废水处理过程中的pH值。2.根据权利要求1所述的一种含氟电子废水除氟一体化设备，其特征在于，所述根据电流变化信号中的各个幅值、模态分量中的各个幅值、峰值点数量以及各个极值点的时序号，确定模态分量的电流变化特征值，包括：根据电流变化信号中的各个幅值计算电流变化信号对应的幅值平方和；根据模态分量中的各个幅值计算模态分量对应的幅值平方和；将模态分量对应的幅值平方和电流变化信号对应的幅值平方和的比值，作为模态分量的第一电流变化因子；其中，所述幅值为相邻极大值点和极小值点对应的幅值；将模态分量转换到频谱图中，根据峰值检测算法获取频谱图中各个峰值点；统计模态分量对应的峰值点数量，将所述峰值点数量作为模态分量的第二电流变化因子；根据模态分量中各个极值点的时序号计算相邻极值点之间的时序号差值，将所有时序号差值的平均值作为模态分量的第三电流变化因子；融合模态分量的第一电流变化因子、第二电流变化因子和第三电流变化因子，确定模态分量的电流变化特征值。3.根据权利要求2所述的一种含氟电子废水除氟一体化设备，其特征在于，所述融合模态分量的第一电流变化因子、第二电流变化因子和第三电流变化因子，确定模态分量的电流变化特征值，包括：对所述第一电流变化因子和所述第三电流变化因子进行取反处理，获得第一电流变化因子和第三电流变化因子的反比例值；计算第一电流变化因子的反比例值、第二电流变化因子和第三电流变化因子的反比例值的乘积，确定为模态分量的电流变化特征值。4.根据权利要求1所述的一种含氟电子废水除氟一体化设备，其特征在于，所述根据每个模态分量的电流变化特征值、最大瞬时频率和各个幅值，确定当前分解层数的选取合理程度，包括：将两个相邻的模态分量中的一个模态分量作为第一模态分量，将另外一个模态分量作为第二模态分量；其中，所述第一模态分量的序号大于第二模态分量的序号；计算第一模态分量的电流变化特征值与第二模态分量的电流变化特征值的比值，将比值作为当前分解层数的第一选取合理因子；确定第一模态分量和第二模态分量对应的最大瞬时频率，将两个最大瞬时频率的差异作为当前分解层数的第二选取合理因子；根据第一模态分量和第二模态分量对应的各个幅值，确定第一模态分量和第二模态分量对应的幅值标准差、幅值极差；根据第一模态分量对应的幅值标准差和幅值极差、第二模态分量对应的幅值标准差和幅值极差，确定当前分解层数的第三选取合理因子；结合当前分解层数的第一选取合理因子、第二选取合理因子和第三选取合理因子，确定当前分解层数的选取合理程度。5.根据权利要求4所述的一种含氟电子废水除氟一体化设备，其特征在于，所述根据第一模态分量对应的幅值标准差和幅值极差、第二模态分量对应的幅值标准差和幅值极差，确定当前分解层数的第三选取合理因子，包括：将第一模态分量和第二模态分量对应的幅值标准差之间的差值作为第一差值，将第一模态分量和第二模态分量对应的幅值极差之间的差值作为第二差值；计算第一差值和第二差值的比值，将所述第一差值和第二差值的比值的绝对值作为当前分解层数的第三选取合理因子。6.根据权利要求1所述的一种含氟电子废水除氟一体化设备，其特征在于，所述根据当前分解层数对应的各个模态分量的峰值点数量和序号，分析分量频率成分变化与分量序号变化之间的相关性，确定当前分解层数对应的相关系数，包括：获取当前分解层数对应的各个模态分量的序号，将当前分解层数对应的除最大序号对应的模态分量以外的其他模态分量作为目标模态分量；将所有目标模态分量的序号组成序号数据集，并将所有目标模态分量的峰值点数量按照序号顺序组成数量数据集；利用皮尔逊相关系数，计算所述序号数据集与所述数量数据集之间的相关性，将所述相关性的绝对值作为当前分解层数对应的相关系数。7.根据权利要求6所述的一种含氟电子废水除氟一体化设备，其特征在于，所述根据当前分解层数对应的相关系数、所述选取合理程度、每个模态分量的频谱图和最大瞬时频率以及预设迭次停止次数，构建目标函数，确定最优分解层数，包括：对于任意一个模态分量，根据模态分量的频谱图确定峰值最大的峰值点，将所述峰值最大的峰值点的频率作为对应模态分量的主频率；根据当前分解层数及其上一个分解层数对应的相关系数、当前分解层数的选取合理程度、每个模态分量的主频率和最大瞬时频率，确定当前分解层数对应的目标函数值；不断迭代调整当前分解层数，计算目标函数值，直至达到预设迭次停止次数，获得各个分解层数对应的目标函数值；将最大目标函数值对应的分解层数作为最优分解层数。8.根据权利要求7所述的一种含氟电子废水除氟一体化设备，其特征在于，第m个分解层数对应的目标函数值的计算公式为：；式中，为第m个分解层数对应的目标函数值，m为分解层数的序号，exp为以自然常数为底的指数函数，为第m个分解层数的选取合理程度，为第m个分解层数对应的第z个目标模态分量的主频率，为第m个分解层数对应的第z个目标模态分量的最大瞬时频率，为第m个分解层数对应的所有目标模态分量的主频率和最大瞬时频率之间差异的平均值，z为第m个分解层数对应的目标模态分量序号，为第m个分解层数对应的第Z个模态分量的主频率，为第m个分解层数对应的第Z个模态分量的最大瞬时频率，Z为第m个分解层数对应的模态分量个数，为第m个分解层数对应的相关系数，为第m-1个分解层数对应的相关系数，为求绝对值函数。9.根据权利要求1所述的一种含氟电子废水除氟一体化设备，其特征在于，所述根据最优分解层数对所述电流变化信号进行更新获得新的电流变化信号，包括：利用分解层数为最优分解层数的VMD算法，对所述电流变化信号进行分解处理获得各个最优模态分量；去除序号最大的最优模态分量获得剩余的各个最优模态分量，对所述剩余的各个最优模态分量进行重构获得新的电流变化信号。10.一种含氟电子废水除氟一体化设备，包括泵、管道和过滤器，其特征在于，所述除氟一体化设备还包括电子废水处理监控设备，所述电子废水处理监控设备包括电流传感器和控制器，所述电流传感器信号连接所述控制器，所述电流传感器用于实时获取除氟一体化设备对应的电流变化信号，所述控制器利用VMD算法对接收到的电流变化信号进行分解处理获得当前分解层数对应的多个模态分量；对于当前分解层数对应的任意一个模态分量，根据电流变化信号中的各个幅值、模态分量中的各个幅值、峰值点数量以及各个极值点的时序号，确定模态分量的电流变化特征值；对于任取的两个相邻的模态分量，根据每个模态分量的电流变化特征值、最大瞬时频率和各个幅值，确定当前分解层数的选取合理程度；根据当前分解层数对应的各个模态分量的峰值点数量和序号，分析分量频率成分变化与分量序号变化之间的相关性，确定当前分解层数对应的相关系数；根据当前分解层数对应的相关系数、所述选取合理程度、每个模态分量的频谱图和最大瞬时频率以及预设迭次停止次数，构建目标函数，确定最优分解层数；根据最优分解层数对所述电流变化信号进行更新获得新的电流变化信号；通过新的电流变化信号调整电子废水处理过程中的pH值。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据去噪处理技术领域，具体涉及一种含氟电子废水除氟一体化设备。背景技术含氟电子废水除氟一体化设备是一种专门用于处理含有氟化物的电子废水的设备，该种设备的主要目标是将废水中的氟化物浓度降低到法定排放标准以下。具体，将废水中的氟离子浓度控制在1mg/L以下的同时，使废水中难降解有机物以及有机氟得到有效降解去除，提升处理效率，以达到保护环境和人类健康的目的。除氟一体化设备在处理电子废水的过程中，监测设备的可靠性和稳定性对于准确采集监测废水处理运行数据至关重要，监测设备的不稳定性以及正常运行中的波动，会导致电子废水处理中的运行数据不准确或缺失。为了提高监测设备采集的运行数据的准确性和完整度，需要对运行数据进行数据处理，现有通常利用VMD算法分解算法实现。常规的VMD算法分解运行数据的过程中，当分解层数过小时，导致分量信号的失真和信息丢失；当分解层数过多时，导致分解过度，进一步造成信息丢失和噪声增强。其中，运行数据可以为电流数据。因此，通过历史经验人工设置VMD算法中的分解层数对运行数据进行处理，将导致数据处理结果准确性低下，无法克服运行数据中异常数据的影响，造成除氟一体化设备控制精度较差。发明内容为了解决上述现有VMD算法在对除氟一体化设备对应的运行数据进行数据处理时的数据处理结果准确性低下，导致除氟一体化设备控制精度较差的技术问题，本发明的目的在于提供一种含氟电子废水除氟一体化设备，所采用的技术方案具体如下：本发明一个实施例提供了一种含氟电子废水除氟一体化设备，包括存储器和处理器，所述处理器用于处理存储在所述存储器中的指令，以实现如下监控过程：实时获取除氟一体化设备对应的电流变化信号；利用VMD算法对所述电流变化信号进行分解处理获得当前分解层数对应的多个模态分量；对于当前分解层数对应的任意一个模态分量，根据电流变化信号中的各个幅值、模态分量中的各个幅值、峰值点数量以及各个极值点的时序号，确定模态分量的电流变化特征值；对于任取的两个相邻的模态分量，根据每个模态分量的电流变化特征值、最大瞬时频率和各个幅值，确定当前分解层数的选取合理程度；根据当前分解层数对应的各个模态分量的峰值点数量和序号，分析分量频率成分变化与分量序号变化之间的相关性，确定当前分解层数对应的相关系数；根据当前分解层数对应的相关系数、所述选取合理程度、每个模态分量的频谱图和最大瞬时频率以及预设迭次停止次数，构建目标函数，确定最优分解层数；根据最优分解层数对所述电流变化信号进行更新获得新的电流变化信号；通过新的电流变化信号调整电子废水处理过程中的pH值。进一步地，所述根据电流变化信号中的各个幅值、模态分量中的各个幅值、峰值点数量以及各个极值点的时序号，确定模态分量的电流变化特征值，包括：根据电流变化信号中的各个幅值计算电流变化信号对应的幅值平方和；根据模态分量中的各个幅值计算模态分量对应的幅值平方和；将模态分量对应的幅值平方和电流变化信号对应的幅值平方和的比值，作为模态分量的第一电流变化因子；其中，所述幅值为相邻极大值点和极小值点对应的幅值；将模态分量转换到频谱图中，根据峰值检测算法获取频谱图中各个峰值点；统计模态分量对应的峰值点数量，将所述峰值点数量作为模态分量的第二电流变化因子；根据模态分量中各个极值点的时序号计算相邻极值点之间的时序号差值，将所有时序号差值的平均值作为模态分量的第三电流变化因子；融合模态分量的第一电流变化因子、第二电流变化因子和第三电流变化因子，确定模态分量的电流变化特征值。进一步地，所述融合模态分量的第一电流变化因子、第二电流变化因子和第三电流变化因子，确定模态分量的电流变化特征值，包括：对所述第一电流变化因子和所述第三电流变化因子进行取反处理，获得第一电流变化因子和第三电流变化因子的反比例值；计算第一电流变化因子的反比例值、第二电流变化因子和第三电流变化因子的反比例值的乘积，确定为模态分量的电流变化特征值。进一步地，所述根据每个模态分量的电流变化特征值、最大瞬时频率和各个幅值，确定当前分解层数的选取合理程度，包括：将两个相邻的模态分量中的一个模态分量作为第一模态分量，将另外一个模态分量作为第二模态分量；其中，所述第一模态分量的序号大于第二模态分量的序号；计算第一模态分量的电流变化特征值与第二模态分量的电流变化特征值的比值，将比值作为当前分解层数的第一选取合理因子；确定第一模态分量和第二模态分量对应的最大瞬时频率，将两个最大瞬时频率的差异作为当前分解层数的第二选取合理因子；根据第一模态分量和第二模态分量对应的各个幅值，确定第一模态分量和第二模态分量对应的幅值标准差、幅值极差；根据第一模态分量对应的幅值标准差和幅值极差、第二模态分量对应的幅值标准差和幅值极差，确定当前分解层数的第三选取合理因子；结合当前分解层数的第一选取合理因子、第二选取合理因子和第三选取合理因子，确定当前分解层数的选取合理程度。进一步地，所述根据第一模态分量对应的幅值标准差和幅值极差、第二模态分量对应的幅值标准差和幅值极差，确定当前分解层数的第三选取合理因子，包括：将第一模态分量和第二模态分量对应的幅值标准差之间的差值作为第一差值，将第一模态分量和第二模态分量对应的幅值极差之间的差值作为第二差值；计算第一差值和第二差值的比值，将所述第一差值和第二差值的比值的绝对值作为当前分解层数的第三选取合理因子。进一步地，所述根据当前分解层数对应的各个模态分量的峰值点数量和序号，分析分量频率成分变化与分量序号变化之间的相关性，确定当前分解层数对应的相关系数，包括：获取当前分解层数对应的各个模态分量的序号，将当前分解层数对应的除最大序号对应的模态分量以外的其他模态分量作为目标模态分量；将所有目标模态分量的序号组成序号数据集，并将所有目标模态分量的峰值点数量按照序号顺序组成数量数据集；利用皮尔逊相关系数，计算所述序号数据集与所述数量数据集之间的相关性，将所述相关性的绝对值作为当前分解层数对应的相关系数。进一步地，所述根据当前分解层数对应的相关系数、所述选取合理程度、每个模态分量的频谱图和最大瞬时频率以及预设迭次停止次数，构建目标函数，确定最优分解层数，包括：对于任意一个模态分量，根据模态分量的频谱图确定峰值最大的峰值点，将所述峰值最大的峰值点的频率作为对应模态分量的主频率；根据当前分解层数及其上一个分解层数对应的相关系数、当前分解层数的选取合理程度、每个模态分量的主频率和最大瞬时频率，确定当前分解层数对应的目标函数值；不断迭代调整当前分解层数，计算目标函数值，直至达到预设迭次停止次数，获得各个分解层数对应的目标函数值；将最大目标函数值对应的分解层数作为最优分解层数。进一步地，第m个分解层数对应的目标函数值的计算公式为：；式中，为第m个分解层数对应的目标函数值，m为分解层数的序号，exp为以自然常数为底的指数函数，为第m个分解层数的选取合理程度，为第m个分解层数对应的第z个目标模态分量的主频率，为第m个分解层数对应的第z个目标模态分量的最大瞬时频率，为第m个分解层数对应的所有目标模态分量的主频率和最大瞬时频率之间差异的平均值，z为第m个分解层数对应的目标模态分量序号，为第m个分解层数对应的第Z个模态分量的主频率，为第m个分解层数对应的第Z个模态分量的最大瞬时频率，Z为第m个分解层数对应的模态分量个数，为第m个分解层数对应的相关系数，为第m-1个分解层数对应的相关系数，为求绝对值函数。进一步地，所述根据最优分解层数对所述电流变化信号进行更新获得新的电流变化信号，包括：利用分解层数为最优分解层数的VMD算法，对所述电流变化信号进行分解处理获得各个最优模态分量；去除序号最大的最优模态分量获得剩余的各个最优模态分量，对所述剩余的各个最优模态分量进行重构获得新的电流变化信号。一种含氟电子废水除氟一体化设备，包括泵、管道和过滤器，所述除氟一体化设备还包括电子废水处理监控设备，所述电子废水处理监控设备包括电流传感器和控制器，所述电流传感器信号连接所述控制器，所述电流传感器用于实时获取除氟一体化设备对应的电流变化信号，所述控制器利用VMD算法对接收到的电流变化信号进行分解处理获得当前分解层数对应的多个模态分量；对于当前分解层数对应的任意一个模态分量，根据电流变化信号中的各个幅值、模态分量中的各个幅值、峰值点数量以及各个极值点的时序号，确定模态分量的电流变化特征值；对于任取的两个相邻的模态分量，根据每个模态分量的电流变化特征值、最大瞬时频率和各个幅值，确定当前分解层数的选取合理程度；根据当前分解层数对应的各个模态分量的峰值点数量和序号，分析分量频率成分变化与分量序号变化之间的相关性，确定当前分解层数对应的相关系数；根据当前分解层数对应的相关系数、所述选取合理程度、每个模态分量的频谱图和最大瞬时频率以及预设迭次停止次数，构建目标函数，确定最优分解层数；根据最优分解层数对所述电流变化信号进行更新获得新的电流变化信号；通过新的电流变化信号调整电子废水处理过程中的pH值。本发明具有如下有益效果：本发明提供了一种含氟电子废水除氟一体化设备，主要通过监测设备运行过程中电流变化情况对电子废水处理过程中的参数进行有效控制，现有监测分析电流传感器采集的电流变化数据，受所采集的电流变化数据中异常数据影响，除氟一体化设备的控制精度较差；为了提高除氟一体化设备的控制精度，可以利用常规VMD算法对采集的电流变化信号进行数据分解处理，以去除电流变化信号中的噪声成分，但是常规VMD算法中的分解层数由人为设定，存在不确定性，造成数据处理后的电流数据的准确性较差；为了提高电流变化信号对应的分解结果的准确性，结合VMD算法分解效果特征，量化不同分解层数的选取合理程度和高低频分布情况，其可以为后续构建目标函数提供了有效的数据支持；同时，为了避免分解过程中出现过度分解的情况，目标函数中还引入了分解过程的稳定性，即相关系数，进一步完善了分解层数对应的目标函数；通过构建的目标函数可以确定电流变化信号对应的最优分解层数，其有助于在分离噪声成分的过程中降低了电流数据处理的复杂程度，提高设备监测数据分析的效率；根据最优分解层数对电流变化信号进行更新获得新的电流变化信号，其有助于去除噪声分量，得到高质量的电流变化数据；利用高质量的电流变化数据对电子废水反应过程中的参数进行调节，提高了除氟一体化设备的控制精度和电子废水处理效率，进一步确保了除氟一体化设备运行过程中的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明实施例中的电流变化信号对应的最优分解层数确定过程的流程图；图2为本发明实施例中的当前分解层数的选取合理程度的确定过程流程图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的技术方案的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一个实施例。此外，一个或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明所针对的应用场景为：在除氟一体化设备处理电子废水的过程中，监测设备的电流变化情况，以评估设备的能耗情况，反应出设备在不同运行状态下的性能情况，进而控制电子废水处理过程中的参数。为了避免电流变化数据中噪声成分的影响，利用现有VMD算法对电流变化数据进行分解重构处理，但是现有VMD算法中的分解层数由人为设定，容易出现频谱混叠和过分解现象，导致电流数据分解结果的分解效果低下，进一步造成除氟一体化设备的控制精度较差。一种含氟电子废水除氟一体化设备实施例一：本实施例提供一种含氟电子废水除氟一体化设备，除氟一体化设备包括泵、管道和过滤器，其中，泵用于将含氟电子废水从收集池输送到处理设备，管道用于输送含氟电子废水，过滤器用于去除电子废水中杂质、固体颗粒等杂质物质。应当理解，含氟电子废水除氟一体化设备还包括相关的控制设备，用于控制含氟电子废水处理反应过程中的pH值。含氟电子废水处理过程：通过除氟一体化设备中的泵将电子废水从收集池输送到过滤器中进行杂质物质的去除处理，其中，电子废水的输送媒介为管道。具体为：先将电子废水进行初步过滤，主要是去除电子废水中的悬浮物、沉淀物和其他固体杂质，以确保反应系统的高效性。然后，往废水中加入特殊的吸附剂或者催化剂，通过搅拌使得加入的特殊成分均匀分散在废水中，实现将废水中的氟化物浓度降低到法定排放标准以下。为了可以监测过滤器的电流变化情况，进而控制电子废水处理过程中的参数，含氟电子废水除氟一体化设备还包括电子废水处理监控设备，电子废水处理监控设备包括电流传感器和控制器。其中，电流传感器可以安装在除氟一体化设备的过滤器的电源线路上，用于监测设备在处理电子废水过程中的实时电流变化情况；控制器可以为CPU、MCU等数据处理芯片，或者如电脑主机等数据处理设备。电流传感器信号连接控制器，两者可以通过数据传输线路实现有线连接，也可以通过蓝牙、WiFi等无线通信方式实现无线连接。另外，电流传感器和控制器还可以集成化设置，构成一个集电流变化信号数据采集和数据处理功能为一体的设备。电流传感器可以获取当前预设时段内的含氟电子废水除氟一体化设备对应的电流变化信号，当前预设时段可以设置为当前10分钟，当前预设时段即为电流数据采集时段，实施者可以根据具体实际情况设置电流数据采集时段的大小，此处不做具体限定。其中，电流变化信号的横轴为时间点，纵轴为电流值。将获取到的当前预设时段内的含氟电子废水除氟一体化设备对应的电流变化信号输出至控制器，控制器利用VMD算法对接收到的电流变化信号进行分解处理获得当前分解层数对应的多个模态分量。VMD算法的实现过程为现有技术，不在本发明保护范围内，此处不再进行详细阐述。需要说明的是，不同的分解层数对应不同分解结果，当前分解层数相当于函数中的自变量，而分解结果相当于函数中的因变量，为了获得准确性更高、可靠性更强的分解结果，需要对不同分解层数对应的分解结果进行分解效果分析，从而自适应确定最优分解层数。作为一个具体实施方式，电流变化信号对应的最优分解层数确定过程的流程图如图1所示，如下给出最优分解层数的具体获取过程：步骤一，根据电流变化信号中的各个幅值、当前分解层数对应的每个模态分量中的各个幅值、峰值点数量以及各个极值点的时序号，确定每个模态分量的电流变化特征值。首先，需要说明的是，在VMD分解结果中，模态分量是按照频率递增顺序排列的，随着模态分量序号的增加，其对应的频率成分也会增加；高频的模态分量通常具有较低的能量，而低频的模态分量通常具有较高的能量。因此，电流变化特征可以包括模态分量的能量分布特征、包含频率成分数量特征以及高低频分布特征。计算每个模态分量的电流变化特征值，为了给后续的分解结果分析提供数据支持。以当前分解层数对应的任意一个模态分量为例，确定模态分量的电流变化特征值，具体确定过程包括：第一步，根据电流变化信号中的各个幅值和模态分量中的各个幅值，确定模态分量的第一电流变化因子。在本实施例中，先确定电流变化信号和模态分量中各个极值点的位置，极值点包括极大值点和极小值点；其次，计算相邻的极大值点和极小值点对应的幅值，可以获得电流变化信号中的各个幅值和模态分量中的各个幅值；然后，根据电流变化信号中的各个幅值计算电流变化信号对应的幅值平方和，根据模态分量中的各个幅值计算模态分量对应的幅值平方和。最后，将模态分量对应的幅值平方和电流变化信号对应的幅值平方和的比值，作为模态分量的第一电流变化因子。其中，确定幅值和各个极值点的位置的过程为现有技术，不在本发明保护范围内，此处不再进行详细阐述。需要说明的是，幅值大小可以表征信号的振幅强度，分解过程中的各个模态分量均包含原始电流变化信号中的部分能量分布。因此，第一电流变化因子可以表征相对于电流变化信号，模态分量的能量分布情况，第一电流变化因子越大，模态分量的能量分布越多。第二步，根据模态分量对应的峰值点数量，确定模态分量的第二电流变化因子。在本实施例中，先利用傅里叶变换将模态分量转换到频谱图中，再根据峰值检测算法获取模态分量对应的频谱图中各个峰值点，最后统计模态分量对应的峰值点数量，将峰值点数量作为模态分量的第二电流变化因子。其中，傅里叶变换和峰值检测算法的实现过程为现有技术，不在本发明保护范围内，此处不再进行详细阐述。需要说明的是，极值点数量可以表征信号的平稳情况，因此，第二电流变化因子可以表征模态分量的中包含频率成分的数量，第二电流变化因子越大，模态分量的频率成分的数量越多。第三步，根据模态分量中各个极值点的时序号，确定模态分量的第三电流变化因子。在本实施例中，先确定模态分量中各个极值点的时序号，再计算相邻极值点之间的时序号差值，获得各个时序号差值，最后将所有时序号差值的平均值作为模态分量的第三电流变化因子。其中，相邻极值点是指相邻的极大值点和极小值点，时序号是指模态分量的横轴上的各个时间点，时序号差值可以作为对应幅值的时间差。需要说明的是，时序号差值可以表征单个幅值的横轴跨度，横轴跨度越小，幅值对应的波段越平缓，其越有可能是低频分布。因此，第三电流变化因子可以表征模态分量的高低频分布特征，第三电流变化因子越小，表示模态分量越低频。第四步，融合模态分量的第一电流变化因子、第二电流变化因子和第三电流变化因子，确定模态分量的电流变化特征值。在本实施例中，先对第一电流变化因子和第三电流变化因子进行取反处理，获得第一电流变化因子和第三电流变化因子的反比例值，再计算计算第一电流变化因子的反比例值、第二电流变化因子和第三电流变化因子的反比例值的乘积，将该乘积作为模态分量的电流变化特征值。需要说明的是，电流变化信号分解过程中的模态分量按照序号具有一定的特征变化顺序，对第一电流变化因子和第三电流变化因子取反是为了促使各个电流变化因子可以统一增大或减小，以便于符合模态信号的分布特征。作为示例，第i个模态分量的电流变化特征值的计算公式可以为：；式中，为第i个模态分量的电流变化特征值，N为第i个模态分量中的幅值个数，n为第i个模态分量中的幅值序号，为第i个模态分量中第n个幅值，为第i个模态分量对应的幅值平方和，F为电流变化信号中的幅值个数，f为电流变化信号中的幅值序号，为电流变化信号中的第f个幅值，为电流变化信号对应的幅值平方和，为第i个模态分量的第一电流变化因子，为第i个模态分量的第一电流变化因子的反比例值，为第i个模态分量对应的峰值点数量，也为第i个模态分量的第二电流变化因子，为第i个模态分量中第n个幅值的时序号差值，为第i个模态分量的第三电流变化因子，为第i个模态分量的第三电流变化因子的反例值。在电流变化特征值的计算公式中，可以表征第i个模态分量的能量分布情况，可以表征电流变化信号的能量分布情况；可以表征第i个模态分量中包含的频率成分与自身频率特征的乘积，乘积越小，第i个模态分量越有可能属于低频的分量信号；、和越大，第i个模态分量的电流变化特征越明显，电流变化特征值越大；参考第i个模态分量的电流变化特征值的计算过程，可以获得当前分解层数对应的各个模态分量的电流变化特征值。需要说明的是，本实施例通过计算第一电流变化因子和第三电流变化因子的倒数，实现取反处理，当然，实施者也可以采用其他方式实现数值的取反操作。至此，本实施例了解到当前分解层数对应的各个模态分量的电流变化特征情况，即确定了当前分解层数对应的各个模态分量的电流变化特征值。步骤二，根据任取的两个相邻的模态分量的电流变化特征值、最大瞬时频率和各个幅值，确定当前分解层数的选取合理程度。需要说明的是，VMD分解过程中分解层数的选取不当，可能导致相邻的分量信号分布特征出现异常，异常具体为丢失信号中的频率成分，也就是原始电流变化信号中的一些频率成分未被充分提取，其使得相邻的模态分量不符合VMD分解过程的期望。因此，本实施例对当前分解层数对应的所有模态分量中任取的两个相邻的模态分量进行分析，以量化当前分解层数的选取合理程度。确定当前分解层数的选取合理程度，主要目的是作为后续迭代过程中目标函数的收敛条件。当前分解层数的选取合理程度的确定过程流程图如图2所示，确定当前分解层数的选取合理程度的具体过程包括：第一步，确定任取的两个相邻的模态分量中的第一模态分量和第二模态分量。在本实施例中，为了便于后续在进行计算时区分两个相邻的模态分量，可以将两个相邻的模态分量中的一个模态分量作为第一模态分量，将另外一个模态分量作为第二模态分量；其中，第一模态分量的序号大于第二模态分量的序号。第二步，根据第一模态分量和第二模态分量的电流变化特征值，确定当前分解层数的第一选取合理因子。在本实施例中，计算第一模态分量的电流变化特征值与第二模态分量的电流变化特征值的比值，将比值作为当前分解层数的第一选取合理因子。需要说明的是，第一选取合理因子可以表征相邻两个模态分量的分解分布特征，第一选取合理因子越大，说明第一模态分量的电流变化特征值越大于第二模态分量的电流变化特征值，其说明当前分解层数越符合分解过程中的期望，当前分解层数选取的合理程度越高。第三步，根据第一模态分量和第二模态分量对应的最大瞬时频率，确定当前分解层数的第二选取合理因子。在本实施例中，先将第一模态分量和第二模态分量利用傅里叶变换转换到频谱图中，然后利用Hilbert变换，在信号上引入90度相移的虚部，生成解析信号，基于解析信号计算第一模态分量和第二模态分量中的各个瞬时频率。在获得第一模态分量和第二模态分量中的各个瞬时频率后，分别确定第一模态分量和第二模态分量对应的最大瞬时频率，将两个最大瞬时频率的差异作为当前分解层数的第二选取合理因子。其中，瞬时频率的确定过程为现有技术，不在本发明保护范围，此处不再进行详细阐述。需要说明的是，相比低频分量，高频分量的瞬时频率变化更快，故第二选取合理因子可以表征第一模态分量的分量信号特征变化情况。第二选取合理因子越大，两个相邻的模态分量之间的最大瞬时频率差异越大，说明第一模态分量越符合高分解效果的分解过程中分量信号特征的变化情况，当前分解层数选取的合理程度也就越高。第四步，根据第一模态分量和第二模态分量对应的各个幅值，确定当前分解层数的第三选取合理因子。在本实施例中，先根据第一模态分量和第二模态分量对应的各个幅值，确定第一模态分量和第二模态分量对应的幅值标准差、幅值极差；然后，将第一模态分量和第二模态分量对应的幅值标准差之间的差值作为第一差值，将第一模态分量和第二模态分量对应的幅值极差之间的差值作为第二差值；最后，计算第一差值和第二差值的比值，将所述第一差值和第二差值的比值的绝对值作为当前分解层数的第三选取合理因子。其中，幅值极差是指模态分量中的最大幅值和最小幅值的差值，幅值标准差的计算过程为现有技术，不在本发明保护范围内，此处不再进行详细阐述。需要说明的是，第三选取合理因子可以表征相邻两个模态分量之间的整体波动程度差异与波动范围差异之间的比值，第三选取合理因子越小，表示相邻两个模态分量之间的差异小，说明当前分解层数对应的分解效果并不能达到期望的分解合理程度，当前分解层数选取的合理程度也就越低。第五步，结合当前分解层数的第一选取合理因子、第二选取合理因子和第三选取合理因子，确定当前分解层数的选取合理程度。在本实施例中，由于第一选取合理因子、第二选取合理因子和第三选取合理因子均与最终的选取合理程度为正相关关系，故可以通过直接相乘的计算方式，融合第一选取合理因子、第二选取合理因子和第三选取合理因子，确定当前分解层数的选取合理程度。当然，实施者也可以通过其他手段实现三个选取合理因子的融合分析。作为示例，通过当前分解层数对应的第i个和第i+1个模态分量，确定当前分解层数的选取合理程度，其计算公式可以为：；式中，E为当前分解层数的选取合理程度，为第i+1个模态分量的电流变化特征值，为第i个模态分量的电流变化特征值，为当前分解层数的第一选取合理因子，为第i+1个模态分量对应的最大瞬时频率，为第i个模态分量对应的最大瞬时频率，为求绝对值函数，为当前分解层数的第二选取合理因子，为第i+1个模态分量中对应的幅值标准差，为第i个模态分量中对应的幅值标准差，为第i+1个模态分量中对应的幅值极差，为第i个模态分量中对应的幅值极差，为当前分解层数的第三选取合理因子。在选取合理程度的计算公式中，选取合理程度越小，表示在分解过程中第i+1个模态分量与第i个模态分量之间的差异越小，说明当前分解层数下的分解效果越差，当前分解层数的合理性程度越低，当前分解层数的选取合理程度越小。至此，本实施例获得了可以用于评估当前分解层数在分解过程中合理性的指标，即获得了当前分解层数的选取合理程度。步骤三，根据当前分解层数对应的各个模态分量的峰值点数量和序号，分析分量频率成分变化与分量序号变化之间的相关性，确定当前分解层数对应的相关系数。需要说明的是，在VMD分解过程中，每个模态分量代表了原始电流变化信号的一个频率成分，这些分量信号在时域上的序列是递增的，即随着模态分量的序号增加，对应的频率成分随之增加，其呈现一种线性程度高的变化趋势。因此，分量频率成分变化与分量序号变化之间存在一定的相关性，相关性越大，当前分解层数对应的分解效果越高。确定当前分解层数对应的相关系数，具体确定过程包括：第一步，获取当前分解层数对应的各个模态分量的序号，将当前分解层数对应的除最大序号对应的模态分量以外的其他模态分量作为目标模态分量。在本实施例中，每个模态分量均有其对应的序号，为了避免电流变化信号中噪声成分的影响，后续在分析分量频率成分变化与分量序号变化之间的相关性时，不再考虑当前分解层数对应的最大序号对应的模态分量，即当前分解层数对应的最后一个模态分量，并将除最大序号对应的模态分量以外的其他模态分量作为目标模态分量，可以获得当前分解层数对应的各个目标模态分量。第二步，将所有目标模态分量的序号组成序号数据集，并将所有目标模态分量的峰值点数量按照序号顺序组成数量数据集。第三步，利用皮尔逊相关系数，计算序号数据集与数量数据集之间的相关性，将相关性的绝对值作为当前分解层数对应的相关系数。在本实施例中，皮尔逊相关系数的取值范围为-1到1，为了避免相似系数出现为负数的特殊情况，对计算的相关性进行求绝对值处理。皮尔逊相关系数可以用于衡量两个数据集之间的相关性，相关系数越大，分量频率成分变化与分量序号变化之间的相关性越强，当前分解层数的分解效果越好。其中，皮尔逊相关系数的计算过程为现有技术，不在本发明保护范围内，此处不再进行详细阐述。作为示例，当前分解层数对应的相关系数的计算公式可以为：；式中，为当前分解层数对应的相关系数，COV为协方差函数，U为序号数据集，为数量数据集，为序号数据集的标准差，为数量数据集的标准差。至此，本实施例获得了可以用于衡量当前分解层数的分解效果的指标之一，当前分解层数对应的相关系数。步骤四，根据当前分解层数对应的相关系数、选取合理程度、每个模态分量的频谱图和最大瞬时频率以及预设迭次停止次数，构建目标函数，确定最优分解层数。需要说明的是，在对电流变化信号进行VMD分解的过程中，分解层数为关键的分解参数。分解过程中由于分解层数的不确定和信号中存在噪声成分的影响，使得分解后的本征模态函数出现误差，从而导致分量信号失真或信息丢失，本征模态函数即为模态分量。因此，为了将电流变化信号中的噪声成分有效分离出来，需要用迭代的方法来获取最优分解层数，以保证分解出来的模态分量不会失真。第一步，根据每个模态分量的频谱图确定每个模态分量的主频率。在本实施例中，对于任意一个模态分量，先将模态分量转化到频域中，获得模态分量的频谱图；其次，利用峰值检测算法检测频谱图中的峰值，获得各个峰值点；然后，将峰值最大的峰值点的频率作为对应模态分量的主频率，从而确定每个模态分量的主频率。其中，主频率代表设备运行过程中的特征电流频率。第二步，根据当前分解层数及其上一个分解层数对应的相关系数、当前分解层数的选取合理程度、每个模态分量的主频率和最大瞬时频率，确定当前分解层数对应的目标函数值。在本实施例中，目标函数值可以表征当前分解层数的分解效果和分解结果准确性，目标函数值越大，说明当前分解层数的分解效果和分解结果准确性越高，对应的当前分解层数被选取为最佳分解层数的可能性越高。分解效果与分解结果稳定性、当前分解层数被选取的合理程度以及后一个模态分量信号属于包含噪声成分情况相关，故可以通过相关系数、选取合理程度以及频率成分差异，构建分解层数对应的目标函数。作为示例，第m个分解层数对应的目标函数值的计算公式为：；式中，为第m个分解层数对应的目标函数值，m为分解层数的序号，exp为以自然常数为底的指数函数，为第m个分解层数的选取合理程度，为第m个分解层数对应的第z个目标模态分量的主频率，为第m个分解层数对应的第z个目标模态分量的最大瞬时频率，为第m个分解层数对应的所有目标模态分量的主频率和最大瞬时频率之间差异的平均值，z为第m个分解层数对应的目标模态分量序号，为第m个分解层数对应的第Z个模态分量的主频率，为第m个分解层数对应的第Z个模态分量的最大瞬时频率，Z为第m个分解层数对应的模态分量个数，为第m个分解层数对应的相关系数，为第m-1个分解层数对应的相关系数，为求绝对值函数。在目标函数值的计算公式中，表示第m个分解层数被选取用于电流变化信号分解的合理程度，越大，第m个分解层数被选取的可能性越大，第m个分解层数越有可能为最优分解层数；表示第m个分解层数对应的第z个目标模态分量的主频率和最大瞬时频率之间的差异，分解过程中模态分量信号都会包含原始信号中的一种频率成分，越小，说明第z个目标模态分量中的频率成分越是原始信号中的一部分，第m个分解层数对应的分解效果越好，故与目标函数值为负相关；表示第m个分解层数对应的最后一个模态分量的主频率和最大瞬时频率之间的差异，由于最后一个模态分量包含噪声成分，越大，第Z个模态分量信号属于包含噪声成分的分量的可能性越大，故与目标函数值为正相关；表示本次分解结果与上次分解结果的差异，差异越小，说明第m个分解层数到稳定状态的可能性越大，可以用于限制迭代的过程中可能出现过度分解的情况；exp用于实现输入数值的反比例归一化处理，其可以确保目标函数中三个不同计算元素保持相同的变化方向，即和越大，第m个分解层数对应的目标函数值越大。第三步，不断迭代调整当前分解层数，计算目标函数值，直至达到预设迭次停止次数，获得各个分解层数对应的目标函数值；将最大目标函数值对应的分解层数作为最优分解层数。在本实施例中，关于调整当前分解层数，初始的分解层数可以设置为3，后续每迭代一次就增加一层模态分量，实施者可以根据具体实际情况设置初始的分解层数和相邻分解层数之间差异，此处不做具体限定；每次迭代时均要计算一个对应的目标函数值，以便于确定每个分解层数的分解效果，直至目标函数收敛至最大时可以获得最优分解层数。其中，预设迭次停止次数可以设置为50，实施者可以根据具体实际情况设置迭次停止条件。至此，本实施例获得了电流变化信号对应的最优分解层数，实现了对常规的VMD算法的改进。在获得最优分解层数后，利用分解层数为最优分解层数的VMD算法对电流变化信号进行数据分解处理，实现电流变化信号的去噪，可以获得准确性更高的电流变化信号，后续基于准确性更高的电流变化信号，对除氟一体化设备运行过程中的参数进行调整，具体调整过程包括：根据最优分解层数对电流变化信号进行更新获得新的电流变化信号。首先，利用分解层数为最优分解层数的VMD算法，对电流变化信号进行分解处理获得各个最优模态分量。其次，去除序号最大的最优模态分量获得剩余的各个最优模态分量，对剩余的各个最优模态分量进行重构获得新的电流变化信号。需要说明的是，在利用最优分解层数进行分解处理时，可以将噪声信号分解至最后一个模态分量中，直接去除最后一个模态分量即可达到去噪的效果，其有助于提高获得的新的电流变化信号的数据精准度和参考价值。通过新的电流变化信号调整电子废水处理过程中的pH值。在本实施例中，在除氟一体化设备对电子废水进行处理的过程中，对反应过程中pH值进行实时监测，通过注入酸或者碱来调整pH值。而根据新的电流变化信号的波动情况，可以对反应过程中pH值进行监测和调节，所以准确的电流变化信号可以确保除氟一体化设备的控制器响应迅速、稳定。通过建立反馈控制机制，即根据电流数据的变化来调整pH值，其不仅确保系统在最优条件下进行，而且有助于提高除氟一体化设备的控制精度。至此，本实施例一种含氟电子废水除氟一体化设备通过获得准确性更高的运行数据，保证了电子废水处理的处理效率和精度。一种含氟电子废水除氟一体化设备实施例二：本实施例提供一种含氟电子废水除氟一体化设备，包括存储器和处理器，所述处理器用于处理存储在所述存储器中的指令，以实现如下监控过程：实时获取除氟一体化设备对应的电流变化信号；利用VMD算法对所述电流变化信号进行分解处理获得当前分解层数对应的多个模态分量；对于当前分解层数对应的任意一个模态分量，根据电流变化信号中的各个幅值、模态分量中的各个幅值、峰值点数量以及各个极值点的时序号，确定模态分量的电流变化特征值；对于任取的两个相邻的模态分量，根据每个模态分量的电流变化特征值、最大瞬时频率和各个幅值，确定当前分解层数的选取合理程度；根据当前分解层数对应的各个模态分量的峰值点数量和序号，分析分量频率成分变化与分量序号变化之间的相关性，确定当前分解层数对应的相关系数；根据当前分解层数对应的相关系数、所述选取合理程度、每个模态分量的频谱图和最大瞬时频率以及预设迭次停止次数，构建目标函数，确定最优分解层数；根据最优分解层数对所述电流变化信号进行更新获得新的电流变化信号；通过新的电流变化信号调整电子废水处理过程中的pH值。因此，本实施例提供的一种含氟电子废水除氟一体化设备本质上是一种处理器设备，由内部的数据处理过程实现，由于数据处理过程在上述一种含氟电子废水除氟一体化设备实施例一中已给出了详细描述，不再赘述。本发明提供了一种含氟电子废水除氟一体化设备，先监测除氟一体化设备在运行过程中的电流变化情况，为了保证设备运行过程中的稳定性和高效性，需要分析和处理电流变化数据以获得新的电流变化数据，根据新的电流变化数据对含氟电子废水处理过程中的参数进行调整，可以有效提高了除氟一体化设备控制精度，改进了废水处理过程中的效率和可持续性。以上所述实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，均应包含在本发明的保护范围之内。
