标题title
一种荧光纳米探针及其制备方法及检测肠道益生菌的方法
摘要abst
本发明提供了一种荧光纳米探针及其制备方法及检测肠道益生菌的方法。该荧光纳米探针中含有第一靶向分子、第二靶向分子、第一金纳米颗粒和第二金纳米颗粒；所述第一靶向分子为荧光染料修饰的巯基化的适配体，所述第二靶向分子为巯基化的适配体的cDNA；所述适配体的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示，所述适配体的cDNA的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示。将该荧光纳米探针加入含有目标菌的待测溶液中，核酸适配体趋向于与目标菌结合，双链打开，荧光强度发生改变，从而实现嗜酸乳杆菌的定量检测，具有良好的线性，且特异性好、检测灵敏度高，检测限低至1CFU/mL。
权利要求书clms
1.一种荧光纳米探针，其特征在于，所述荧光纳米探针含有第一靶向分子、第二靶向分子、第一金纳米颗粒和第二金纳米颗粒；所述第一靶向分子为荧光染料修饰的巯基化的适配体，所述第二靶向分子为巯基化的适配体的cDNA；所述适配体的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示，所述适配体的cDNA的核苷酸序列如SEQID NO.2所示。2.根据权利要求1所述的荧光纳米探针，其中，所述荧光纳米探针中还包括第一多糖和第二多糖，依次包覆于所述荧光纳米探针外层，得到多糖包覆的所述荧光纳米探针；所述第一多糖为壳聚糖；所述第二多糖为选自果胶、淀粉和纤维素中的任意一种；所述第一金纳米颗粒和第二金纳米颗粒为选自金纳米星、金纳米棒、金纳米笼、金纳米花、金纳米双锥和金纳米球中的任意一种；所述荧光染料包括Cy3、Cy5、Cy7和吲哚菁绿中的任意一种。3.一种制备荧光纳米探针的方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：S1、将第一靶向分子与第一金纳米颗粒共价连接，得到第一溶液；S2、将第二靶向分子与第二金纳米颗粒共价连接，得到第二溶液；S3、将所述第一溶液与所述第二溶液混合，进行第一孵育、离心洗涤后重新分散于缓冲液中，得到所述荧光纳米探针；所述第一靶向分子为荧光染料修饰的巯基化的适配体，所述第二靶向分子为巯基化的适配体的cDNA；所述适配体的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示，所述适配体的cDNA的核苷酸序列如SEQID NO.2所示。4.根据权利要求3所述的方法，其中，所述方法还包括：使用硫醇类还原剂对所述第一靶向分子进行活化，然后将活化后的第一靶向分子与所述第一金纳米颗粒共价连接；所述硫醇类还原剂包括TCEP、DTT、DTE中的至少一种；所述缓冲液为Tris-HCl缓冲液。5.根据权利要求3所述的方法，其中，所述第一金纳米颗粒和第二金纳米颗粒为选自金纳米星、金纳米棒、金纳米笼、金纳米花、金纳米双锥和金纳米球中的任意一种；所述第一金纳米颗粒和所述第二金纳米颗粒的尺寸为20-60nm；所述荧光染料包括Cy3、Cy5、Cy7和吲哚菁绿中的任意一种。6.根据权利要求3所述的方法，其中，所述方法还包括：将所述荧光纳米探针依次与含有第一多糖的溶液和含有第二多糖的溶液均匀混合，得到多糖包覆的所述荧光纳米探针；所述第一靶向分子、所述第一金纳米颗粒、所述第二靶向分子、所述第二金纳米颗粒、所述第一多糖、所述第二多糖和所述缓冲液的重量比为1：：：：：：。7.根据权利要求3所述的方法，其中，所述第一孵育的条件包括：在35-40℃条件下孵育8-12小时；所述离心洗涤的条件包括：在4000-5000rpm、4-6min条件下离心洗涤3-5次；所述混合的条件包括：25-40℃、400-1000rpm下磁力搅拌10-14h。8.根据权利要求6所述的方法，其中，所述第一多糖为壳聚糖；所述第二多糖为选自果胶、淀粉和纤维素中的任意一种。9.一种检测肠道益生菌的方法，其特征在于，所述方法包括：将权利要求1-2中任一项所述的荧光纳米探针和/或权利要求3-8中任一项所述方法制备得到的荧光纳米探针与可能含有目标菌的待测溶液进行第二孵育，然后测定荧光强度。10.根据权利要求9所述的方法，其中，所述第二孵育的条件包括：在35-40℃条件下孵育1-3h；所述肠道益生菌包括嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌和植物乳杆菌中的至少一种。
说明书desc
技术领域本申请涉及核酸检测领域，具体地，涉及一种荧光纳米探针及其制备方法，以及一种检测肠道益生菌的方法。背景技术嗜酸乳杆菌是肠道中重要的益生菌之一，属于一种革兰氏阳性杆菌，定植于肠道内，可以释放乳酸、乙酸以及一些抗菌素，抑制不良微生物的增殖，调节菌群平衡，促进肠道健康。此外，在某些酸奶制品中也有添加，可以帮助失调的肠道环境恢复正常，具有很好的营养保健作用。探索新的嗜酸乳杆菌检测方法以及研究其在肠道原始位点的分布情况对其发挥健康功效的机理机制研究具有重要意义。核酸适配体是利用体外筛选技术-指数富集的配体系统进化技术，从核酸分子文库中得到的寡核苷酸序列。具有靶标范围广、特异性和亲和力高、分子量小、环境耐受性好、可化学合成、易于化学修饰、免疫源性小等优点。通过化学合成与修饰将光学信号元件修饰到核酸适配体上即可成为光学核酸适配体探针，通过检测适配体与靶标物质发生识别后引起的光学变化信号来检测相应的待测物质。核酸适配体探针的基本组成可分为靶向部分、信号分子以及连接靶向配体和信号分子的连接物。纳米金是一类制备简单，光学性质优良的纳米材料，其大小、形状、表面改性方式等不同可以赋予其不同的功能。比如可以基于荧光或表面增强拉曼等原理构建探针实现多种靶标物质的检测，但金属纳米材料也具有一定的局限性。比如在体内的生物相容性问题受到争议，因此采用生物相容性好的聚合物材料对其进行表面修饰，从而在体内相关研究中具有潜在的应用前景。果胶富含于植物细胞壁，柑橘皮、苹果皮、葡萄皮以及甜菜渣等植物细胞是其主要来源，其分子侧链含有大量羧基，是一种阴离子多糖。壳聚糖是由几丁质去乙酰化产生的多糖，通常从甲壳类动物的壳中获得，是一种阳离子生物聚合物。由于壳聚糖和果胶均为天然的多糖，具有产量丰富、成本低廉、生物相容性良好等优势，目前在生物活性物质以及一些药物的靶向递送领域得到了广泛应用，因此探索将其用于探针的体内靶向递送具有一定的可行性。发明内容本公开的目的在于为体内原始位点的肠道益生菌检测提供一种有效的技术手段，为了实现上述目的，本公开采用纳米金颗粒、修饰荧光染料的肠道益生菌核酸适配体以及其互补序列构建出性能优良的生物探针开展肠道益生菌的检测。一方面，本公开提供了一种荧光纳米探针，所述荧光纳米探针含有第一靶向分子、第二靶向分子、第一金纳米颗粒和第二金纳米颗粒；所述第一靶向分子为荧光染料修饰的巯基化的适配体，所述第二靶向分子为巯基化的适配体的cDNA；所述适配体的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示，所述适配体的cDNA的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示。可选地，所述荧光纳米探针中还包括第一多糖和第二多糖，依次包覆于所述荧光纳米探针外层，得到多糖包覆的所述荧光纳米探针；所述第一多糖为壳聚糖；所述第二多糖为选自果胶、淀粉和纤维素中的任意一种；本公开中在荧光纳米探针外层依次修饰有第一多糖和第二多糖，基于第一多糖与第二多糖的静电相互作用显著提升了探针的荧光稳定性，为体内原始位点的肠道益生菌的检测提供了一种有前景的新的技术手段并有希望为其发挥健康功效的机制研究提供更为直观的依据。可选地，所述第一金纳米颗粒和第二金纳米颗粒为选自金纳米星、金纳米棒、金纳米笼、金纳米花、金纳米双锥和金纳米球中的任意一种；优选地，所述第一金纳米颗粒为金纳米球，所述第二金纳米颗粒为金纳米星；所述荧光染料包括Cy3、Cy5、Cy7和吲哚菁绿中的任意一种。另一方面，本公开提供了一种制备荧光纳米探针的方法，该方法包括以下步骤：S1、将第一靶向分子与第一金纳米颗粒共价连接，得到第一溶液；S2、将第二靶向分子与第二金纳米颗粒共价连接，得到第二溶液；S3、将所述第一溶液与所述第二溶液混合，进行第一孵育、离心洗涤后重新分散于缓冲液中，得到所述荧光纳米探针；所述第一靶向分子为荧光染料修饰的巯基化的适配体，所述第二靶向分子为巯基化的适配体的cDNA；所述适配体的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示，所述适配体的cDNA的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示。可选地，所述方法还包括：使用硫醇类还原剂对所述第一靶向分子进行活化，然后将活化后的第一靶向分子与所述第一金纳米颗粒共价连接；所述硫醇化还原剂包括TCEP、DTT、DTE中的至少一种；所述缓冲液优选为Tris-HCl缓冲液。可选地，所述第一金纳米颗粒和第二金纳米颗粒为选自金纳米星、金纳米棒、金纳米笼、金纳米花、金纳米双锥和金纳米球中的任意一种；所述第一金纳米颗粒和所述第二金纳米颗粒的尺寸为20-60nm；优选地，所述第一金纳米颗粒为金纳米球，所述第二金纳米颗粒为金纳米星；所述荧光染料包括Cy3、Cy5、Cy7和吲哚菁绿中的任意一种。可选地，所述方法还包括：将所述荧光纳米探针依次与含有第一多糖的溶液和含有第二多糖的溶液均匀混合，得到多糖包覆的所述荧光纳米探针；所述第一靶向分子、所述第一金纳米颗粒、所述第二靶向分子、所述第二金纳米颗粒、所述第一多糖、所述第二多糖和所述缓冲液的重量比为1：：：：：：。可选地，所述第一孵育的条件包括：在35-40℃条件下孵育8-12小时；所述离心洗涤的条件包括：在4000-5000rpm、4-6min条件下离心洗涤3-5次；所述混合的条件包括：25-40℃、400-1000rpm下磁力搅拌10-14h。所述第一多糖为壳聚糖；所述第二多糖为选自果胶、淀粉和纤维素中的任意一种。另一方面，本公开提供了一种检测肠道益生菌的方法，所述方法包括：将上述荧光纳米探针或上述方法制备得到的荧光纳米探针与可能含有目标菌的待测溶液进行第二孵育，然后测定荧光强度。可选地，所述第二孵育的条件包括：在35-40℃条件下孵育1-3h；所述肠道益生菌包括嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌和植物乳杆菌中的至少一种。通过上述技术方案，本公开提供了一种荧光纳米探针，在金纳米颗粒表面连接上修饰了荧光染料Cy3的核酸适配体，在另一金纳米颗粒表面连接其互补序列，基于DNA双链杂交构建探针，将该荧光纳米探针加入含有目标菌的待测溶液中，核酸适配体趋向于与目标菌结合，双链打开，荧光强度发生改变，从而实现嗜酸乳杆菌的定量检测，具有良好的线性，且特异性好、检测灵敏度高，检测限低至1CFU/mL。本公开的其他特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本公开的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本公开，但并不构成对本公开的限制。在附图中：图1是实施例1制备的荧光纳米探针结构图。图2是荧光纳米探针T1-T5的荧光增强效应图。图3是探针包覆多糖前后的稳定性分析图。图4是探针包覆多糖前后的稳定性分析图。图5是未包覆壳聚糖和果胶的探针T6对不同浓度菌悬液的荧光检测图。图6是未包覆壳聚糖和果胶的探针T6对肠道益生菌的特异性检测图。图7是包覆壳聚糖和果胶的探针T1对不同浓度菌悬液的荧光检测图。图8是包覆壳聚糖和果胶的探针T1对肠道益生菌的特异性检测图。图9是采用其他适配体序列构建探针T7对不同浓度菌悬液的荧光检测图。具体实施方式以下对本公开的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本公开，并不用于限制本公开。本公开第一方面提供了一种荧光纳米探针，该荧光纳米探针含有第一靶向分子、第二靶向分子、第一金纳米颗粒和第二金纳米颗粒；所述第一靶向分子为荧光染料修饰的巯基化的适配体，所述第二靶向分子为巯基化的适配体的cDNA；所述适配体的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示，所述适配体的cDNA的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示。本公开所用的第一靶向分子和第二靶向分子还可以包括其他肠道益生菌的特异性核酸适配体及cDNA。一种实施方式中，所述荧光纳米探针中还包括第一多糖和第二多糖，依次包覆于所述荧光纳米探针外层，得到多糖包覆的所述荧光纳米探针；所述第一多糖为壳聚糖；所述第二多糖为选自果胶、淀粉和纤维素中的任意一种；本公开所用的多糖还可以包括其他的天然多糖以及生物聚合物。本公开中利用多糖包覆荧光纳米探针，显著提升了荧光纳米探针的稳定性，表现出在体内环境中的应用潜力。所述第一金纳米颗粒和第二金纳米颗粒为选自金纳米星、金纳米棒、金纳米笼、金纳米花、金纳米双锥和金纳米球中的任意一种；优选地，所述第一金纳米颗粒为金纳米球，所述第二金纳米颗粒为金纳米星；所述荧光染料包括Cy3、Cy5、Cy7和吲哚菁绿中的任意一种。另一方面，本公开提供了一种制备荧光纳米探针的方法，该方法包括以下步骤：S1、将第一靶向分子与第一金纳米颗粒共价连接，得到第一溶液；S2、将第二靶向分子与第二金纳米颗粒共价连接，得到第二溶液；S3、将所述第一溶液与所述第二溶液混合，进行第一孵育、离心洗涤后重新分散于缓冲液中，得到所述荧光纳米探针；所述第一靶向分子为荧光染料修饰的巯基化的适配体，所述第二靶向分子为巯基化的适配体的cDNA；所述适配体的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示，所述适配体的cDNA的核苷酸序列如SEQ ID NO.2所示。一种实施方式中，所述方法还包括：使用硫醇类还原剂对所述第一靶向分子进行活化，然后将活化后的第一靶向分子与所述第一金纳米颗粒共价连接；所述硫醇化还原剂包括TCEP、DTT、DTE中的至少一种；所述缓冲液优选为Tris-HCl缓冲液。一种实施方式中，所述第一金纳米颗粒和第二金纳米颗粒为选自金纳米星、金纳米棒、金纳米笼、金纳米花、金纳米双锥和金纳米球中的任意一种；所述第一金纳米颗粒和所述第二金纳米颗粒的尺寸为20-60nm；一种优选实施方式中，所述第一金纳米颗粒为金纳米球，所述第二金纳米颗粒为金纳米星；所述荧光染料包括Cy3、Cy5、Cy7和吲哚菁绿中的任意一种。一种实施方式中，所述方法还包括：将所述荧光纳米探针依次与含有第一多糖的溶液和含有第二多糖的溶液均匀混合，得到多糖包覆的所述荧光纳米探针；所述第一靶向分子、所述第一金纳米颗粒、所述第二靶向分子、所述第二金纳米颗粒、所述第一多糖、所述第二多糖和所述缓冲液的重量比为1：：：：：：；优选为1：：：：：：。一种实施方式中，所述第一孵育的条件包括：在35-40℃条件下孵育8-12小时；所述离心洗涤的条件包括：在4000-5000rpm、4-6min条件下离心洗涤3-5次；所述混合的条件包括：25-40℃、400-1000rpm下磁力搅拌10-14h。所述第一多糖为壳聚糖；所述第二多糖为选自果胶、淀粉和纤维素中的任意一种。另一方面，本公开提供了一种检测肠道益生菌的方法，该方法包括：将上述荧光纳米探针或上述方法制备得到的荧光纳米探针与可能含有目标菌的待测溶液进行第二孵育，然后测定荧光强度。一种实施方式中，所述第二孵育的条件包括：在35-40℃条件下孵育1-3h；所述肠道益生菌包括嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌和植物乳杆菌中的至少一种。以下通过实施例进一步详细说明本公开。实施例中所用到的原材料均可通过商购途径获得。实施例1本实施例提供了一种基于多糖-纳米金的核酸适配体荧光探针的制备方法，用于肠道益生菌的检测。第一金纳米颗粒AuNPs制备：将50 mL 0.01%的HAuCl4·3H2O溶液加热煮沸，加入0.5 mL 1% 的柠檬酸三钠溶液，反应10min，溶液由无色变为紫红色，然后冷却到室温，AuNPs 制备完成，4℃暗处储存。第二金纳米颗粒AuNSs制备：采用种子介导生长法，首先合成金种子。将100 mLHAuCl4·3H2O 溶液加热煮沸，加入15 mL 1%的柠檬酸三钠溶液。混合物反应30分钟，然后冷却到室温，Au种子制备完成。随后，将HCl 、Au种子2mL加入到HAuCl4·3H2O 溶液中，在室温条件下，以600 r/min的速度磁力搅拌，之后快速加入AgNO3和L-抗坏血酸，30s后停止搅拌，AuNSs制备完成，在4℃暗处储存。第一靶向分子巯基化Aptamer-Cy3股份有限公司)与TCEP，5’端修饰-HS-，3’端修饰Cy3；互补序列cDNA：5’-TTCACGGTAGCACGCATAGGCACACAGAATGCAGAGATATTACTATGTTGAAGGGCTACATCTGACCTCTGTGCTGCT-3’，5’端修饰-HS-。第二靶向分子巯基化cDNA股份有限公司)与TCEP洗涤三次，重新分散在20mL Tris-HCl中，在4℃暗处储存。将第一靶向分子与第一金纳米颗粒共价连接，得到第一溶液；将第二靶向分子与第二金纳米颗粒共价连接，得到第二溶液；将第一溶液与第二溶液混合，37℃孵育12h，使其杂交。然后将制备的产物离心将双链杂交后的探针与浓度为1mg/mL的2mL壳聚糖溶液混合，室温下磁力搅拌12h，之后加入浓度为1mg/mL的3.33mL柑橘果胶溶液，继续磁力搅拌12h，完成多糖包覆，多糖包覆的荧光探针T1制备完成，该探针组成如图1所示。对比例1按照与实施例1相同的方法制备荧光纳米探针，不同之处在于该制备方法中不包括步骤和，制备得到的荧光纳米探针T2中不包括AuNS-cDNA。对比例2按照实施例1相同的方法制备荧光纳米探针，不同之处在于该制备方法中不包括步骤和，制备得到的荧光纳米探针T3中不包括AuNP-Apt-Cy3。对比例3按照实施例1相同的方法制备荧光纳米探针，不同之处在于该制备方法中步骤将AuNP-Apt-Cy3与AuNS-cDNA简单混合，未进行双链杂交，制备得到的荧光纳米探针T4。对比例4按照实施例1相同的方法制备荧光纳米探针，不同之处在于该制备方法中不包括步骤，步骤中将cDNA与AuNP-Apt-Cy3混合进行双链杂交，制备得到荧光探针T5。对比例5按照实施例1相同的方法制备荧光纳米探针，不同之处在于该制备方法中不包括步骤，得到未包覆多糖的荧光纳米探针T6。对比例6按照与实施例1相同的方法制备多糖包覆的荧光纳米探针T7，不同之处在于，本对比例适配体股份有限公司）的核苷酸序列为：GCAGTTGATCCTTTGGATACCCTGG；适配体的cDNA股份有限公司）的核苷酸序列为CCAGGGTATCCAAAGGATCAACTGC。测试例分别利用实施例1和对比例1-5制备得到的荧光纳米探针与不同浓度的菌悬液在37℃下孵育1h，测定荧光强度，结果如图2所示。结果显示，T1荧光强度最强，T4次之，T2和T5相近，T3最低。T1与T3的结果对比表明金纳米星具有荧光增强效果，T1和T4的结果对比表明双链杂交比简单混合的荧光增强效果更好，T2和T5结果相近说明cDNA对荧光无明显影响，T3由于未连接荧光染料荧光强度最低。上述结果表明实施例1制备得到的荧光纳米探针中双链杂交后金纳米星对荧光染料的荧光增强效果，可以实现较高的初始荧光，有利于后续基于荧光的不同程度减弱实现目标菌的检测。图3-4为探针包覆多糖前后的稳定性分析：包括金属盐离子，温度，模拟胃液和模拟肠液环境，能够看出包覆多糖后，荧光纳米探针的稳定性明显提高。图5为未包覆壳聚糖和果胶的探针T6对不同浓度菌悬液的荧光检测。图6为未包覆壳聚糖和果胶的探针T6对嗜酸乳杆菌的特异性检测图，从左到右依次为：嗜酸乳杆菌、干酪乳杆菌、植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌+干酪乳杆菌、干酪乳杆菌+植物乳杆菌、嗜酸乳杆菌+植物乳杆菌、三种菌混合。其中目标菌即嗜酸乳杆菌组的荧光强度最低，说明当嗜酸乳杆菌存在时，核酸适配体更倾向于与其结合，双链打开的更多，荧光强度发生更大程度的降低，进一步表明所制备的核酸适配体荧光探针T1能够特异性识别嗜酸乳杆菌。图7为包覆壳聚糖和果胶的探针T1对不同浓度菌悬液的荧光检测图，包覆壳聚糖和果胶后仍能够实现目标菌的检测，但可能由于壳聚糖和果胶占据了纳米金表面的一些位点，一定程度上影响了核酸适配体与嗜酸乳杆菌的结合，所以检测效果比图5差，但在体内环境下，多糖会进一步降解，因此预计可以达到与图5相当的检测效果。图8为包覆壳聚糖和果胶的探针T1对嗜酸乳杆菌的特异性检测图。同样的，检测效果差于图6，但预计在体内可以达到与图6相当的检测效果。图9为对比例6中采用其他适配体序列构建探针T7对不同浓度菌悬液的荧光检测图，图中无明显线性，表明采用肠道益生菌的非特异性核酸适配体无法实现有效检测，侧面验证了采用靶标特异性核酸适配体的必要性。通过实施例1和对比例可知，本公开提供的荧光纳米探针，在金纳米颗粒表面连接上修饰了荧光染料Cy3的核酸适配体，在另一金纳米颗粒表面连接其互补序列，基于DNA双链杂交构建探针，将该荧光纳米探针加入含有目标菌的待测溶液中，核酸适配体趋向于与目标菌结合，双链打开，荧光强度发生改变，从而实现嗜酸乳杆菌的定量检测，具有良好的线性，且特异性好、检测灵敏度高，检测限低至1CFU/mL。进一步地，本公开提供的荧光纳米探针外表面可以包覆有能够产生静电相互作用的多糖，使其结构更加稳定，适用于体内环境，该探针在体内环境下，多糖逐渐降解后，能够达到良好的检测效果。以上详细描述了本公开的优选实施方式，但是，本公开并不限于上述实施方式中的具体细节，在本公开的技术构思范围内，可以对本公开的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本公开的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合。为了避免不必要的重复，本公开对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本公开的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本公开的思想，其同样应当视为本公开所公开的内容。
