标题title
PMO鸟苷单体的合成方法
摘要abst
本发明提供了一种PMO鸟苷单体的合成方法。该方法包括：将鸟苷化合物1进行TBSCl和/或TBDPSCl的第一亲电取代反应，随后加入NaIO4、2B4O7·4H2O、NaCNBH3进行扩环反应，产物依次进行TrCl的第二亲电取代反应和苯乙酰氯的酰化反应，后续反应得到PMO鸟苷单体。本发明将鸟苷5'OH先用TBS或TBDPS保护，然后进行扩环反应，用Tr保护之后再进行苯乙酰基的连接，可以避免产生掉苯乙酰基的副产物，从而能够在不增加反应步骤的前提下，使得扩环反应的收率大大提高，进而可以提高PMO鸟苷单体的合成收率；同时不需要使用TMSCl等高污染性的试剂，更加适合放大生产。
权利要求书clms
1.一种PMO鸟苷单体的合成方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1，将鸟苷化合物1与硅保护剂混合，以进行第一亲电取代反应，得到化合物2/＞，所述硅保护剂包括TBSCl和/或TBDPSCl；步骤S2，将所述化合物2与NaIO4、2B4O7·4H2O混合，以进行第一扩环反应，得到中间化合物2A/＞，再加入NaCNBH3，以进行第二扩环反应，得到化合物3/＞；步骤S3，将所述化合物3与TrCl混合，以进行第二亲电取代反应，得到化合物4/＞；步骤S4，将所述化合物4与苯乙酰氯混合，以进行酰化反应，得到化合物5/＞；步骤S5，将所述化合物5依次进行TPSCl的亲电取代反应、4-苯基三甲基乙酸酯的酯交换反应、含氟试剂的水解反应、N,N-二甲基磷氨基二氯化物的磷酰化反应，得到所述PMO鸟苷单体/＞。2.根据权利要求1所述的合成方法，其特征在于，所述步骤S1中，所述鸟苷化合物1与所述硅保护剂的摩尔比为1:。3.根据权利要求1或2所述的合成方法，其特征在于，所述步骤S1还使用第一催化剂；其中，所述第一催化剂包括DAMP；和/或所述鸟苷化合物1与所述第一催化剂的摩尔比为1:；和/或所述步骤S1还使用第一缚酸剂；其中，所述第一缚酸剂包括TEA、吡啶和DIPEA的一种或多种；和/或所述鸟苷化合物1与所述第一缚酸剂的摩尔比为1:；当所述步骤S1还使用所述第一催化剂和所述第一缚酸剂时，所述第一催化剂与所述第一缚酸剂的摩尔比为1:。4.根据权利要求1所述的合成方法，其特征在于，所述步骤S2中，所述化合物2与NaIO4的摩尔比为1:；和/或所述化合物2与2B4O7·4H2O的摩尔比为1:；和/或所述化合物2与NaCNBH3的摩尔比为1:。5.根据权利要求1或4所述的合成方法，其特征在于，所述步骤S2中，所述第二扩环反应还使用扩环催化剂；其中，所述扩环催化剂包括4A分子筛活化粉；和/或所述扩环催化剂与NaCNBH3的摩尔比为1:；和/或所述第二扩环反应还使用扩环配体；其中，所述扩环配体包括乙酸和/或HCl；和/或所述扩环配体与NaCNBH3的摩尔比为:1。6.根据权利要求1所述的合成方法，其特征在于，所述步骤S3中，所述化合物3与TrCl的摩尔比为1:。7.根据权利要求1或6所述的合成方法，其特征在于，所述步骤S3还使用第二缚酸剂；其中，所述第二缚酸剂包括TEA、吡啶和DIPEA的一种或多种；和/或所述化合物3与所述第二缚酸剂的摩尔比为1:。8.根据权利要求1所述的合成方法，其特征在于，所述步骤S4中，所述化合物4与所述苯乙酰氯的摩尔比为1:。9.根据权利要求1或8所述的合成方法，其特征在于，所述步骤S4还使用第三傅酸剂；其中，所述第三傅酸剂包括TEA、DBU和NaH的一种或多种；和/或所述化合物4与所述第三傅酸剂的摩尔比为1:。10.根据权利要求1所述的合成方法，其特征在于，所述第一亲电取代反应的温度为20~30℃，时间为1.5~2.5h；和/或所述第一扩环反应和所述第二扩环反应的温度分别独立地为0~10℃，时间分别独立地为2~3h；和/或所述第二亲电取代反应的温度为20~30℃，时间为1.5~2.5h；和/或所述酰化反应的温度为20~30℃，时间为18~22h；和/或所述步骤S1和所述步骤S4分别独立地使用DMF和/或DCM作为反应溶剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机合成技术领域，具体而言，涉及一种PMO鸟苷单体的合成方法。背景技术磷酸二酰胺吗啉代寡聚物，简称PMO，是一种新型反义寡核苷酸，以六元吗啉环代替天然DNA和RNA中的五元呋喃糖基环，在保持PMO能够与特定RNA序列正常结合的同时，提高了PMO的稳定性，它与互补RNA紧密结合，具有序列特异性，在调节蛋白质合成和基因表达方有较大作用。这些低聚物由碱基配对识别部分组成。用于合成这类低聚物的Morpholino亚基，A、C、G、U是最基本的原料，其中G是相对较难合成的，而单保护的G在PMO的合成产率仅为5%左右，这被认为是由于无保护的O6的存在。因此，对于吗啉代G亚基需要新的保护策略。目前较为成熟的合成方法主要为先用TMSCl保护活性位点，然后再与苯乙酰氯反应。比如，中国专利CN109661233A公开了如下合成路线：。比如，国际专利WO2009064471A1公开了如下合成路线：。然而，而TMSCl具有强烈的刺激性、致敏性，通常在放大工艺过程中对人体伤害较大，危险性较高，且在后续的扩环反应中容易产生掉苯乙酰基的副产物，导致扩环反应的收率只有30~40%。发明内容本发明的主要目的在于提供一种PMO鸟苷单体的合成方法，以解决现有技术中PMO鸟苷单体的合成收率低、试剂污染大的问题。为了实现上述目的，根据本发明的一个方面，提供了一种 PMO鸟苷单体的合成方法，包括以下步骤：步骤S1，将鸟苷化合物1与硅保护剂混合，以进行第一亲电取代反应，得到化合物2/＞，硅保护剂包括TBSCl和/或TBDPSCl；步骤S2，将化合物2/＞与NaIO4、2B4O7·4H2O混合，以进行第一扩环反应，得到中间化合物2A/＞，再加入NaCNBH3，以进行第二扩环反应，得到化合物3/＞。步骤S3，将化合物3与TrCl混合，以进行第二亲电取代反应，得到化合物4/＞；步骤S4，将化合物4/＞与苯乙酰氯混合，以进行酰化反应，得到化合物5/＞；步骤S5，将化合物5依次进行TPSCl的亲电取代反应、4-苯基三甲基乙酸酯的酯交换反应、含氟试剂的水解反应、N,N-二甲基磷氨基二氯化物的磷酰化反应，得到PMO鸟苷单体/＞。进一步地，步骤S1中，鸟苷化合物1与硅保护剂的摩尔比为1:。进一步地，步骤S1还使用第一催化剂；其中，第一催化剂包括DAMP；和/或鸟苷化合物1与第一催化剂的摩尔比为1:；和/或步骤S1还使用第一缚酸剂；其中，第一缚酸剂包括TEA、吡啶和DIPEA的一种或多种；和/或鸟苷化合物1与第一缚酸剂的摩尔比为1:；当步骤S1还使用第一催化剂和第一缚酸剂时，第一催化剂与第一缚酸剂的摩尔比为1:。进一步地，步骤S2中，化合物2与NaIO4的摩尔比为1:；和/或化合物2/＞与2B4O7·4H2O的摩尔比为1:；和/或化合物2/＞与NaCNBH3的摩尔比为1:。进一步地，步骤S2中，第二扩环反应还使用扩环催化剂；其中，扩环催化剂包括4A分子筛活化粉；和/或扩环催化剂与NaCNBH3的摩尔比为1:；和/或第二扩环反应还使用扩环配体；其中，扩环配体包括乙酸和/或HCl；和/或扩环配体与NaCNBH3的摩尔比为:1。进一步地，步骤S3中，化合物3与TrCl的摩尔比为1:。进一步地，步骤S3还使用第二缚酸剂；其中，第二缚酸剂包括TEA、吡啶和DIPEA的一种或多种；和/或化合物3与第二缚酸剂的摩尔比为1:。进一步地，步骤S4中，化合物4与苯乙酰氯的摩尔比为1:。进一步地，步骤S4还使用第三傅酸剂；其中，第三傅酸剂包括TEA、DBU和NaH的一种或多种；和/或化合物4与第三傅酸剂的摩尔比为1:。进一步地，第一亲电取代反应的温度为20~30℃，时间为1.5~2.5h；和/或第一扩环反应和第二扩环反应的温度分别独立地为0~10℃，时间分别独立地为2~3h；和/或第二亲电取代反应的温度为20~30℃，时间为1.5~2.5h；和/或酰化反应的温度为20~30℃，时间为18~22h；和/或步骤S1和步骤S4分别独立地使用DMF和/或DCM作为反应溶剂。应用本发明的技术方案，将鸟苷5'OH先用TBS或TBDPS保护，然后进行扩环反应，用Tr保护之后再进行苯乙酰基的连接，可以避免产生掉苯乙酰基的副产物，从而能够在不增加反应步骤的前提下，使得扩环反应的收率大大提高，进而可以提高PMO鸟苷单体的合成收率。同时不需要使用TMSCl等高污染性的试剂，整个过程经济环保、对人友好，更加适合放大生产。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将结合实施例来详细说明本发明。术语解释：TBSCl：叔丁基二甲基氯硅烷；TBDPSCl：叔丁基二苯基氯硅烷；Tr：三苯甲基；TrCl：三苯氯甲烷；TPSCl：三苯基氯硅烷；NaIO4：高碘酸钠；2B4O7·4H2O：硼酸铵四水合物；NaCNBH3：氰基硼氢化钠；DMAP：4-二甲氨基吡啶；TEA：三乙胺；DIPEA：N,N-二异丙基乙胺；DBU：1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯；TEA.3HF：三乙胺三氢氟酸盐；Py.HF：氟化氢吡啶络合物；TBAF：四正丁基氟化铵；DMF：二甲基甲酰胺；DCM：二氯甲烷；MTBE：甲基叔丁基醚；THF：四氢呋喃；heptane：正庚烷。正如本发明背景技术中所述，现有技术中存在PMO鸟苷单体的合成收率低、试剂污染大的问题。为了解决上述问题，在本发明一种典型的实施方式中，提供了一种PMO鸟苷单体的合成方法，包括以下步骤：步骤S1，将鸟苷化合物1与硅保护剂混合，以进行第一亲电取代反应，得到化合物2/＞，硅保护剂包括TBSCl和/或TBDPSCl；步骤S2，将化合物2/＞与NaIO4、2B4O7·4H2O混合，以进行第一扩环反应，得到中间化合物2A/＞，再加入NaCNBH3，以进行第二扩环反应，得到化合物3/＞；步骤S3，将化合物3/＞与TrCl混合，以进行第二亲电取代反应，得到化合物4/＞；步骤S4，将化合物4/＞与苯乙酰氯混合，以进行酰化反应，得到化合物5。步骤S5，将化合物5依次进行TPSCl的亲电取代反应、4-苯基三甲基乙酸酯的酯交换反应、含氟试剂的水解反应、N,N-二甲基磷氨基二氯化物的磷酰化反应，得到所述PMO鸟苷单体/＞。步骤S5的具体制备过程可以参考专利WO2009064471，其中含氟试剂可以包括TEA.3HF、Py.HF和TBAF的一种或多种。示例性的，步骤S5中，可以将化合物5与TPSCl混合，以进行第三亲电取代反应，得到化合物6/＞；然后将其与4-苯基三甲基乙酸酯混合，以进行酯交换反应，得到化合物7；将其与含氟试剂混合，以进行水解反应，得到化合物8；最后将其与N,N-二甲基磷氨基二氯化物同时加入混合，且化合物8/＞的加入速度大于N,N-二甲基磷氨基二氯化物从而提高体系纯度，以进行磷酰化反应，得到PMO鸟苷单体/＞。本发明先使用TBS或TBDPS硅保护基对鸟苷化合物1的5'OH进行保护；随后使用NaIO4对五元呋喃糖基环进行氧化断链，并加入2B4O7·4H2O作为N源，对五元环进行扩环，得到中间化合物2A后，再加入NaCNBH3进行还原脱水反应，得到化合物3；然后使用三苯基对新形成的六元吗啉环N进行保护，并进行酰化反应，得到化合物5/＞。最后将化合物5依次进行亲电取代、酯交换、水解和磷酰化反应，得到PMO鸟苷单体/＞。一方面，与常规方法中先与苯乙酰氯反应再进行扩环的方案不同，本发明先扩环再进行苯乙酰基的连接，可以避免在扩环反应中产生掉苯乙酰基的副产物，从而能够在不增加反应步骤的前提下，使得扩环反应的收率大大提高，甚至可以从常规方法的30~40%提升至70%，进而可以大大提高PMO鸟苷单体的合成收率。另一方面，本发明的方法使用TBS或TBDPS而非TMSCl等高污染性的试剂对鸟苷化合物1的5'OH进行保护，整个过程经济环保、对人友好，更加适合放大生产。为了在实现对鸟苷5'OH的更充分保护的同时，进一步减少副反应的目的，在一种优选的实施方式中，步骤S1中，鸟苷化合物1与硅保护剂的摩尔比为1:。在一种优选的实施方式中，步骤S1还使用第一催化剂；其中，第一催化剂包括DAMP；和/或鸟苷化合物1与第一催化剂的摩尔比为1:，从而可以进一步提高反应速率，同时更好地减少催化剂的浪费；和/或步骤S1还使用第一缚酸剂，可以进一步消耗反应生成的酸性产物，促进反应正向进行；其中，第一缚酸剂包括TEA、吡啶和DIPEA的一种或多种；和/或鸟苷化合物1/＞与第一缚酸剂的摩尔比为1:，反应更充分；当步骤S1还使用第一催化剂和第一缚酸剂时，第一催化剂与第一缚酸剂的摩尔比为1:，从而可以通过催化剂和缚酸剂的协同作用，进一步提高反应速率。出于使得扩环反应更充分进行的目的，在一种优选的实施方式中，步骤S2中，化合物2与NaIO4的摩尔比为1:；和/或化合物2与2B4O7·4H2O的摩尔比为1:；和/或化合物2与NaCNBH3的摩尔比为1:。在一种优选的实施方式中，步骤S2中，第二扩环反应还使用扩环催化剂；其中，扩环催化剂包括4A分子筛活化粉；和/或扩环催化剂与NaCNBH3的摩尔比为1:，可以通过将反应体系中的水除去从而进一步提高扩环反应速率和收率；和/或第二扩环反应还使用扩环配体；其中，扩环配体包括乙酸和/或HCl；和/或扩环配体与NaCNBH3的摩尔比为:1，可以更好地激发NaCNBH3的反应活性，进一步增加反应收率。为了更充分地实现对新形成的六元吗啉环N的保护，同时进一步减少副反应的生成，在一种优选的实施方式中，化合物3与TrCl的摩尔比为1:。基于相似的理由，在一种优选的实施方式中，步骤S3还使用第二缚酸剂；其中，第二缚酸剂包括TEA、吡啶和DIPEA的一种或多种；和/或化合物3与第二缚酸剂的摩尔比为1:，可以进一步提高反应速率。在一种优选的实施方式中，步骤S4中，化合物4与苯乙酰氯的摩尔比为1:，上述条件下酰化反应的速率更快，能够进一步提高产物收率。为进一步提高各步骤反应速率，同时进一步减少高温副产物的生成，在一种优选的实施方式中，第一亲电取代反应的温度为20~30℃，时间为1.5~2.5h；和/或第一扩环反应和第二扩环反应的温度分别独立地为0~10℃，时间分别独立地为2~3h；和/或第二亲电取代反应的温度为20~30℃，时间为1.5~2.5h；和/或酰化反应的温度为20~30℃，时间为18~22h；和/或步骤S1和步骤S4分别独立地使用DMF和/或DCM作为反应溶剂，可以提供更适宜的反应环境。典型的但非限定性的，步骤S1中，鸟苷化合物1与硅保护剂的摩尔比为1:1.5、1:1.8、1:2.0、1:2.2、1:2.5或其任意两个数值组成的边界值；鸟苷化合物1与第一催化剂的摩尔比为1:0.08、1:0.09、1:0.10、1:0.11、1:0.12或其任意两个数值组成的边界值；鸟苷化合物1/＞与第一缚酸剂的摩尔比为1:2、1:2.1、1:2.2、1:2.3、1:2.4、1:2.5或其任意两个数值组成的边界值；当步骤S1还使用第一催化剂和第一缚酸剂时，第一催化剂与第一缚酸剂的摩尔比为1:20、1:21、1:22、1:23、1:24、1:25或其任意两个数值组成的边界值。典型的但非限定性的，步骤S2中，化合物2与NaIO4的摩尔比为1:1、1:1.05、1:1.10、1:1.15、1.2或其任意两个数值组成的边界值；化合物2与2B4O7·4H2O的摩尔比为1:1、1:1.05、1:1.10、1:1.15、1.2或其任意两个数值组成的边界值；化合物2/＞与NaCNBH3的摩尔比为1:1.5、1:1.8、1:2.0、1:2.2、1: 2.5或其任意两个数值组成的边界值；扩环催化剂与NaCNBH3的摩尔比为2:1、2.2:1、2.5:1、2.8:1、3:1或其任意两个数值组成的边界值；扩环配体与NaCNBH3的摩尔比为0.8:1、0.9:1、1.0:1、1.1:1、1.2:1或其任意两个数值组成的边界值。典型的但非限定性的，步骤S3中，化合物3与TrCl的摩尔比为1: 0.4、1:0.5、1:0.6、1:0.7、1:0.8、1:0.9、1:1.0或其任意两个数值组成的边界值；化合物3/＞与第二缚酸剂的摩尔比为1: 2.8、1:2.9、1:3.0、1:3.1、1:3.2或其任意两个数值组成的边界值。/＞典型的但非限定性的，步骤S4中，化合物4与苯乙酰氯的摩尔比为1:1、1:1.2、1:1.5、1:1.8、1:2或其任意两个数值组成的边界值；化合物4与第三傅酸剂的摩尔比为1: 2.8、1:2.9、1:3.0、1:3.1、1:3.2或其任意两个数值组成的边界值。以下结合具体实施例对本申请作进一步详细描述，这些实施例不能理解为限制本申请所要求保护的范围。实施例1步骤1向四口瓶中加入DMF，开启搅拌，加入化合物1鸟苷，体系呈乳白色浑浊；然后依次加入DMAP，TEA；体系控温0~10℃；然后加入TBSCl，加完后撤去冰水浴，自然回温至室温反应2.0hr，然后将体系过滤，滤液滴加到自来水中析晶，滴加完毕后过滤，滤饼使用水洗涤2次，抽干得滤饼白色固体化合物2：104.51 g，HPLC纯度为97.96%。步骤2将化合物2加入至四口瓶中，加入DCM/MeOH，搅拌溶清后将体系降温至0~5℃，然后依次加入NaIO4和2B4O7·4H2O；搅拌反应2.5 hr，然后将体系垫硅藻土过滤，使用MeOH淋洗滤饼3次，淋洗至滤液薄层色谱TLC检测无产品点，展开剂为DCM：MeOH=10:1。将淋洗液浓缩出500 mL，然后将滤液和浓缩后的淋洗液加入四口瓶中，向其中依次加入4A分子筛活化粉，NaCNBH3；随后缓慢加入AcOH，反应1~3 hr后，将体系垫硅藻土过滤，使用MeOH淋洗滤饼3次，淋洗至TLC检测无产品点，展开剂为DCM：MeOH=10:1；将滤液和淋洗液合并浓缩，T≤35℃，将浓缩得到的固体用EtOAc和水萃取分液，水相再用EtOAc萃取一次，合并有机相用饱和碳酸氢钠水溶液洗涤一次，再用饱和氯化钠水溶液洗涤两次，无水硫酸钠干燥，过滤，浓缩至无馏分，T≤35℃，呈固体状；将所得固体用MTBE打浆2~3 hr后过滤，滤饼用MTBE淋洗一次，得滤饼固体产品化合物3：33.50 g，HPLC纯度为97.12%。步骤3将化合物3加入四口瓶中，随后加入DMF，将反应体系控温到0~5℃，然后加入TEA，和TrCl，然后撤去冰水浴，使体系自然升温至室温反应2 hr。将反应体系缓慢滴加到水中，滴加完毕后过滤，滤饼用水淋洗一次，得到滤饼固体化合物4：19.2 g，HPLC纯度为96.32%。步骤4将化合物4加入四口瓶中，然后加入DCM，将反应体系控温到0~5℃，向体系中加入TEA，随后滴加入苯乙酰氯。滴加完毕，撤去冰水浴，使体系自然升温至室温反应20 hr；向体系中加入水萃取分液，水相再用DCM萃取一次，合并有机相，用饱和氯化钠水溶液洗涤两次，无水硫酸钠干燥，过滤，浓缩至无馏分，T≤35℃，呈固体状，将所得固体用MTBE打浆2~3 hr后过滤，滤饼用MTBE淋洗一次，得到滤饼固体化合物5：57.27 g，HPLC纯度为97.11%。步骤5将化合物5加入四口反应瓶中，然后加入DCM，向体系加入TEA和DMAP；体系控温0~5℃，随后加入TPSCl，反应2 hr。向体系加入水萃取分液，水相再用DCM萃取一次，合并有机相，用饱和氯化钠水溶液洗一次，用无水硫酸钠干燥，过滤，滤饼用DCM淋洗滤饼两次，T≤35℃浓缩，得到粗品固体化合物6：99.02 g，HPLC纯度为70.75%。步骤6将化合物6加入四口反应瓶中，然后加入DCM，再加入1-甲基吡咯烷，体系控温0~5℃，搅拌10 min；然后依次加入DBU和4-苯基三甲基乙酸酯，撤去冰水浴，自然恢复到室温反应2~3 hr；向体系加入水萃取分液，水相再用DCM萃取一次，合并有机相，用饱和氯化钠水溶液洗涤一次；有机相用无水硫酸钠干燥，过滤，滤饼用DCM淋洗两次，浓缩得粗品固体化合物7：115.71 g，HPLC纯度55.97%。步骤7将化合物7加入四口瓶中，然后加入THF，搅拌至溶清，体系控温0~5℃；然后向体系滴加入TEA.3HF；撤去冰水浴，自然恢复到室温反应6 hr；体系用饱和碳酸氢钠水溶液调节pH为7~8，分液，水相再用EtOAc萃取一次，有机相用饱和氯化钠水溶液洗一次；用无水硫酸钠干燥，过滤，滤饼用EtOAc淋洗至无产品点，浓缩得固体粗品；粗品经过柱纯化，得到化合物8：6.51 g，HPLC纯度为86.52%。步骤8向四口瓶中加入LiBr，随后加入DCM，开启搅拌；称取DBU，用DCM溶解后加入瓶中；体系控温0~5℃，氮气置换3次；配制溶液A：N,N-二甲基磷氨基二氯化物，用DCM溶解；配制溶液B：称取化合物9，用DCM溶清；将配好的溶液A和溶液B同时加入体系，让溶液A较溶液B快些加入体系中，保持0~5℃搅拌反应0.5 hr，向反应体系加入纯化水萃取分液，水相再用DCM萃取一次，合并有机相，用饱和氯化钠水溶液洗涤两次，每次，有机相用无水硫酸钠干燥，滤饼用DCM淋洗两次，将有机相缩干得粗品；粗品经过柱纯化，洗脱剂：EtOAc：heptane=0%~50%，得到PMO鸟苷单体：2.51 g，HPLC纯度为95.04%。对比例1采用专利WO2009064471的如下合成路线进行PMO鸟苷单体的制备，其中化合物5之后的步骤同实施例1：、、/＞、。实施例2至3、对比例2至3与实施例1的区别在于，步骤S1中，鸟苷化合物1与硅保护剂的摩尔比不同，详见表1。实施例4至5、对比例4至5与实施例1的区别在于，步骤S2中，化合物2与NaIO4、2B4O7·4H2O、NaCNBH3的摩尔比不同，详见表2。实施例6至7、对比例6至7与实施例1的区别在于，步骤S3中，化合物3与TrCl的摩尔比不同，详见表3。实施例8至9、对比例8至9与实施例1的区别在于，步骤S4中，化合物4与苯乙酰氯的摩尔比不同，详见表4。实施例10至11、对比例10至11与实施例1的区别在于，步骤S1中，鸟苷化合物1与第一催化剂、第一缚酸剂的摩尔比不同，详见表5。实施例12至13、对比例12至13与实施例1的区别在于，步骤S2中，扩环催化剂与NaCNBH3的摩尔比、扩环配体与NaCNBH3的摩尔比不同，详见表6。实施例14至15、对比例14至15与实施例1的区别在于，步骤S3中，化合物3与第二缚酸剂的摩尔比不同，详见表7。实施例16至17、对比例16至17与实施例1的区别在于，步骤S4中，化合物4与第三缚酸剂的摩尔比不同，详见表8。实施例18至19与实施例1的区别在于，步骤S1至步骤S4中，反应温度和时间不同，详见表9。上述实施例和对比例的步骤S1至步骤S4的收率见表10。/＞由上可知，与对比例相比，本发明各实施例将鸟苷5'OH先用TBS或TBDPS保护，然后进行扩环反应，用Tr保护之后再进行苯乙酰基的连接，可以避免产生掉苯乙酰基的副产物，从而能够在不增加反应步骤的前提下，使得扩环反应的收率大大提高，进而可以提高PMO鸟苷单体的合成收率。同时不需要使用TMSCl等高污染性的试剂，整个过程经济环保、对人友好，更加适合放大生产。此外可以看出，当各工艺参数均在本发明优选范围之内时，反应收率更佳。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
