标题title
一种渣土再生方法及渣土再生材料
摘要abst
本发明提供了一种渣土再生方法及渣土再生材料，属于渣土废弃物再利用技术领域。其中渣土再生方法包括：将经干燥后的颗粒状渣土进行搅拌，并在搅拌过程中喷洒硅烷偶联剂，然后再进行干燥处理，获得渣土A；将颗粒状聚乙烯干燥后在110‑120℃下进行搅拌，并在搅拌过程中加入过氧化物，冷却后获得颗粒B；将渣土A和颗粒B按比例混合，形成预混料C；预混料C进行热压并冷却固化。本发明解决了现有技术中渣土得不到高效利用的问题。
权利要求书clms
1.一种渣土再生方法，其特征在于，包括：将经干燥后的颗粒状渣土进行搅拌，并在搅拌过程中喷洒硅烷偶联剂，然后再进行热处理，获得复合渣土A；将颗粒状聚乙烯干燥后在110-120℃下进行搅拌，并在搅拌过程中加入过氧化物，冷却后获得颗粒B；将复合渣土A和颗粒B按比例混合，形成预混料C；预混料C进行热压并冷却固化。2.如权利要求1所述的渣土再生方法，其特征在于，所述渣土的粒径小于5mm。3.如权利要求1所述的渣土再生方法，其特征在于，所述硅烷偶联剂包括质量浓度为0.5-2%的硅烷偶联剂-乙醇溶液，喷洒量占所述渣土重量的1.5-2.5%。4.如权利要求1所述的渣土再生方法，其特征在于，所述渣土在搅拌后干燥处理的条件为：置于80℃真空烘箱中热处理8h。5.如权利要求1所述的渣土再生方法，其特征在于，所述过氧化物的搅拌时间为10min。6.如权利要求1所述的渣土再生方法，其特征在于，所述颗粒B还经破碎使得其粒径小于5mm。7.如权利要求1所述的渣土再生方法，其特征在于，所述过氧化物包括双叔丁基过氧化二异丙基苯、过氧化二二碳酸酯中的一种，且所述过氧化物占聚乙烯质量分数的0.20-0.40%。8.如权利要求1所述的渣土再生方法，其特征在于，所述复合渣土A和所述颗粒B的质量比例为：。9.如权利要求1所述的渣土再生方法，其特征在于，热压在温度为200℃、压力为10MPa条件下进行。10.一种渣土再生材料，其特征在于，采用如权利要求1-9中任一项所述的渣土再生方法制得。
说明书desc
技术领域本发明涉及渣土废弃物再利用技术领域，尤其涉及一种渣土再生方法及渣土再生材料。背景技术渣土一般通过回填基坑进行利用。在一些施工场地中，渣土回填会有剩余，还需要转运到其它施工场地，导致了渣土处理成本的增高。现有技术中，也可以通过将渣土添加到水泥中形成再生材料进行使用，能够消耗部分渣土，但是这样的处理方式只能用在防渗要求、强度要求等均较低之处，因此应用受限严重，也不能充分对渣土进行高效利用。发明内容针对现有技术中所存在的不足，本发明提供了一种渣土再生方法，其解决了现有技术中渣土得不到高效利用的问题。根据本发明的实施例，一种渣土再生方法，其包括：将经干燥后的颗粒状渣土进行搅拌，并在搅拌过程中喷洒硅烷偶联剂，然后再进行干燥处理，获得渣土A；将颗粒状聚乙烯干燥后在110-120℃下进行搅拌，并在搅拌过程中加入过氧化物，冷却后获得颗粒B；将渣土A和颗粒B按比例混合，形成预混料C；预混料C进行热压并冷却固化。进一步地，所述渣土的粒径小于5mm。进一步地，所述硅烷偶联剂包括质量浓度为0.5-2%的硅烷偶联剂-乙醇溶液，喷洒量占所述渣土重量的1.5-2.5%进一步地，所述渣土在搅拌后干燥处理的条件为：置于80℃真空烘箱中热处理8h。进一步地，所述过氧化物的搅拌时间为10min。进一步地，所述颗粒B还经破碎使得其粒径小于5mm。进一步地，所述过氧化物包括双叔丁基过氧化二异丙基苯、过氧化二二碳酸酯中的一种，且所述过氧化物占聚乙烯质量分数的0.20-0.40%。进一步地，所述渣土A和所述颗粒B的质量比例为：。进一步地，热压在温度为200℃、压力为10MPa条件下进行。根据本发明的实施例，还提供了一种采用上述渣土再生方法制得的渣土再生材料。相比于现有技术，本发明具有如下有益效果：1）聚乙烯还可以采用废弃回收的聚乙烯，能够进一步降低成本，同时对渣土和废弃聚乙烯进行了利用；2）在渣土表面喷涂一层硅烷偶联剂，提高渣土颗粒表面与聚乙烯分子链间的相互作用力，提高界面强度；3）在废弃聚乙烯中加入起热交联作用的过氧化物，可使聚乙烯与渣土复合物在热压成型过程中，使聚乙烯热交联，提高抗压强度和耐久性；4）另外由于聚乙烯具有轻质和疏水性能，使冷却固化后的渣土基再生复合材料具有防水性能，且质轻减少劳动力；5）聚乙烯热冷却固化快，成型时间短，可提高生产效率；6）聚乙烯具有良好的韧性，可降低渣土基再生复合料形成的制品的脆性。因此，本发明所制备渣土再生材料具有固化时间短、抗压强度高、韧性好，防渗性能好的特点，可用于建筑砌体材料领域，从而提高渣土的资源化利用率。具体实施方式下面结合实施例对本发明中的技术方案进一步说明。在示例性的实施方案中，本实施例提供了一种渣土再生材料，其由下述渣土再生方法制得，渣土再生方法包括：S1、将回收的渣土破碎为粒径小于5mm的颗粒状，然后在100℃的真空烘箱中干燥12h，然后取出10kg渣土放入搅拌装置中进行搅拌，并在搅拌过程中向渣土喷洒质量浓度为0.5-2%的硅烷偶联剂-乙醇溶液，喷洒量占所述渣土重量的1.5-2.5%，然后在80℃的真空烘箱中热处理8h，获得渣土A；S2、将回收的废弃聚乙烯破碎为粒径小于5mm的颗粒状，然后在80℃的真空烘箱中干燥12h，取10kg放入110-120℃的搅拌机中，并加入占聚乙烯质量分数0.2-0.4%的过氧化物，搅拌10min，取出并冷却后破碎成粒径小于5mm的颗粒B；S3、将70-85%的渣土A与15-30%的颗粒B在常温下混合均匀，形成预混料C，将5kg预混料C在200℃的热压机中于10MPa下，热压10min后，取出冷压固化10min，获得渣土再生材料；其中，选择不同的固化模具可形成渣土基再生复合砖、板、砌块等异型产品。对比实施例1：提供了一种渣土再生材料，其由下述渣土再生方法制得，渣土再生方法包括：S1、将回收的渣土破碎为粒径小于5mm的颗粒状，然后在100℃的真空烘箱中干燥12h，然后取出10kg渣土放入搅拌装置中进行搅拌，并在搅拌过程中向渣土喷洒质量浓度为1%的硅烷偶联剂-乙醇溶液，喷洒量为200g，然后在80℃的真空烘箱中热处理8h，获得渣土A；S2、将回收的废弃聚乙烯破碎为粒径小于5mm的颗粒状，然后在80℃的真空烘箱中干燥12h，取10kg放入115℃的搅拌机中，搅拌10min，取出并冷却后破碎成粒径小于5mm的颗粒B；S3、将8kg的渣土A与2kg的颗粒B在常温下混合均匀，形成预混料C，将5kg预混料C在200℃的热压机中于10MPa下，热压10min后，取出冷压固化10min，获得渣土再生材料；其中，选择不同的固化模具可形成渣土基再生复合砖、板、砌块等异型产品。对比实施例2：将8kg渣土、2kg水泥、添加占渣土9.6%水，放于搅拌器中，搅拌5min后得混合物，将5kg混合物放置于压机中在10MPa的压力下压制成型，并保压1min，取出后用保鲜膜包覆，并室温养护7天。下表列出具体实施例和对比例的试验对比：上述实施例和对比实施例中，提供的渣土再生材料经同等规格的模具制备成渣土基再生复合砖进行试验对比，其中：实施例1-4均具有良好的疏水性，因此具有良好的防渗性能，与对比实施例2相比，极大的缩短了固化时间，同时还具有合适的韧性，合适的收缩率以及合适的强度；实施例5与实施例2相比减少了颗粒B的占比，开始出现内部颗粒B熔融后无法形成连续相的现象，强度变低，也变得亲水；实施例6与实施例2相比增加了颗粒B的占比，收缩率呈现了较大幅度的增加；实施例2与对比实施例1相比，对比实施例1取消了过氧化物，收缩率呈现了更大幅度的增加。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
