标题title
一种拼接泥、拼接型硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种拼接泥、拼接型硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷及其制备方法与应用，所述拼接泥包括硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉、纤维状水镁石、有机粘结剂、高性能减水剂、碱性无机粘结剂和去离子水，且所述硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉、纤维状水镁石、有机粘结剂、高性能减水剂、碱性无机粘结剂和去离子水的重量比为100：10‑25：0.5‑1.5：0.5‑1.5：20‑26：6‑12。该拼接泥具有成本低、干燥不开裂无缩孔、流动性好、抗热冲击性好、强度高等优点。
权利要求书clms
1.一种拼接泥，其特征在于，包括硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉、纤维状水镁石、有机粘结剂、高性能减水剂、碱性无机粘结剂和去离子水，且所述硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉、纤维状水镁石、有机粘结剂、高性能减水剂、碱性无机粘结剂和去离子水的重量比为100：10-25：0.5-1.5：0.5-1.5：20-26：6-12。2.根据权利要求1所述的拼接泥，其特征在于，所述硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉包含整形粉末A、整形粉末B和整形粉末C，所述整形粉末A的 D50为60-65μm，所述整形粉末B的 D50为30-35μm，所述整形粉末C的D50为0.35-0.45μm。3.根据权利要求2所述的拼接泥，其特征在于，所述硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉中整形粉末A的含量为5-15wt%,整形粉末B的含量为83-90wt%，余量为整形粉末C。4.根据权利要求1所述的拼接泥，其特征在于，所述纤维状水镁石长径比为30-120。5.根据权利要求1所述的拼接泥，其特征在于，所述碱性无机粘结剂的pH值为7.5-9.5。6.根据权利要求1所述的拼接泥，其特征在于，所述碱性无机粘结剂是碱性硅溶胶、碱性铝溶胶、碱性氧化锆溶胶中的至少一种。7.一种如权利1-6任一项所述拼接泥的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉、纤维状水镁石和有机粘结剂混匀后得到干粉混合料；将高性能减水剂、碱性无机粘结剂和去离子水混合均匀后得到液体混合料；将所述干粉混合料和液体混合料混合均匀得到拼接泥。8.一种拼接型硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷的制备方法，其特征在于，其硅结合碳化硅单元块拼接时采用如权利要求1-6任一项所述的拼接泥拼接。9.一种拼接型硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷，其特征在于，采用如权利要求8所述的制备方法制得。10.一种如权利要求9所述的拼接型硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷的应用，其特征在于，用作颗粒捕集器。
说明书desc
技术领域本发明属于陶瓷技术领域，尤其涉及一种拼接泥、拼接型硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷及其制备方法与应用。背景技术壁流式蜂窝陶瓷作为颗粒捕集器广泛应用于柴油机的后处理系统，对于大多数轻中型柴油机所用颗粒捕集器，因为体积限制，碳载量要求高，为避免材料在再生过程中融化，一般采用碳化硅材质的蜂窝陶瓷，常见的碳化硅颗粒捕集器通常可以分为重结晶碳化硅、硅结合碳化硅以及氧化物结合碳化硅材质。重结晶碳化硅烧结温度通常在2400℃以上，成本极高，氧化物结合碳化硅的热膨胀系数较大、耐热冲击性极差，硅结合碳化硅材质的柴油车颗粒捕集器成本比重结晶材质的低，热膨胀系数比氧化物结合碳化硅材质的低，因此成为发展的主流。由于碳化硅材料热膨胀系数普遍较高，在热冲击下因膨胀量大容易开裂，因此碳化硅蜂窝陶瓷一般采用拼接的方式做颗粒捕捉器，通常是做成小长方形单元块，再通过拼接泥拼接成大的方形，再切割成类圆形，然后磨边形成规整的圆柱体，因此产生一定量的固体废弃物，另外生产过程中也会产生少量的不合格品，这些固体废弃物基本无法再重新利用，因而造成资源浪费。硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷的拼接泥通常使用碳化硅粉、氧化铝粉、有机粘结剂、无机粘结剂、造孔材料、耐火纤维等制备而成，存在成本较高、干燥开裂、流动性差、抗热冲击性差、强度低等问题。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的目的之一在于提供一种成本低、干燥不开裂无缩孔、流动性好、抗热冲击性好、强度高等优点的拼接泥。为了实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种拼接泥，包括硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉、纤维状水镁石、有机粘结剂、高性能减水剂、碱性无机粘结剂和去离子水，且所述硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉、纤维状水镁石、有机粘结剂、高性能减水剂、碱性无机粘结剂和去离子水的重量比为100：10-25：0.5-1.5：0.5-1.5：20-26：6-12。优选的，所述硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉包含整形粉末A、整形粉末B和整形粉末C，所述整形粉末A的 D50为60-65μm，所述整形粉末B的 D50为30-35μm，所述整形粉末C的D50为0.35-0.45μm。优选的，所述硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉中整形粉末A的含量为5-15wt%,整形粉末B的含量为83-90wt%，余量为整形粉末C。优选的，所述纤维状水镁石长径比为30-120。优选的，所述碱性无机粘结剂的pH值为7.5-9.5。优选的，所述碱性无机粘结剂是碱性硅溶胶、碱性铝溶胶、碱性氧化锆溶胶中的至少一种。本发明的目的之二在于提供一种针对上述拼接泥的制备方法。为了实现上述目的，本发明的另一技术方案如下：一种如上所述拼接泥的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉、纤维状水镁石和有机粘结剂混匀后得到干粉混合料；将高性能减水剂、碱性无机粘结剂和去离子水混合均匀后得到液体混合料；将所述干粉混合料和液体混合料混合均匀得到拼接泥。本发明的目的之三在于提供一种拼接型硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷的制备方法。为了实现上述目的，本发明的另一技术方案如下：其硅结合碳化硅单元块拼接时采用如上所述的拼接泥拼接。本发明的目的之四在于提供一种拼接型硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷。为了实现上述目的，本发明的另一技术方案如下：一种拼接型硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷，采用如上所述的制备方法制得。本发明的目的之五在于提供一种如上所述的拼接型硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷的应用，用作颗粒捕集器。本发明的有益效果在于：使用硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷生产过程中产生的固体废弃物整形粉制备的拼接泥，减少了价格昂贵的碳化硅及金属硅的用量，其成本较低，相同的材质使拼接泥导热系数与基体较接近，使用过程中拼接泥和基体之间不会产生较大的温差，抗热冲击性能较好；硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物中的金属硅通过碱性无机粘结剂催化反应放出气体，最终使拼接泥形成多孔状，有效缓冲热冲击导致的开裂，减少了有机造孔剂的使用量，且不用经过热处理脱除有机造孔剂，降低了成本；硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物中的金属硅通过碱性无机粘结剂催化反应，还会形成无机胶状物水合硅酸溶胶，既减少了价格昂贵的无机粘结剂的用量，降低了成本，又可以保证拼接泥具有较高的粘接强度；含量为2-5wt%的0.35-0.45μm的超细固体废弃物整形粉，可以有效提升泥料的悬浮性和拼接泥的强度，减少价格昂贵的有机粘结剂及无机粘结剂的使用量；纤维状水镁石替代了价格昂贵的硅酸铝纤维、莫来石纤维、多铝红柱石纤维等人工合成耐火纤维，进一步降低了硅结合碳化硅拼接泥的成本；固体废弃物经过整形加工形成棱角较少的粉末，流动性较好，加入高性能减水剂，减少了液体使用量，拼接泥固含量提高，减少了干燥缩孔、开裂等不良现象，同时加入高性能减水剂进一步改善了拼接泥流动性。附图说明图1为本发明实施例中硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉的电镜图；图2为比较例中硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物未整形粉的电镜图；图3为拼接泥粘结强度测试的示意图。具体实施方式下面将结合实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明一方面提供了一种拼接泥，包括硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉、纤维状水镁石、有机粘结剂、高性能减水剂、碱性无机粘结剂和去离子水，且所述硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉、纤维状水镁石、有机粘结剂、高性能减水剂、碱性无机粘结剂和去离子水的重量比为100：10-25：0.5-1.5：0.5-1.5：20-26：6-12。优选的，所述硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉包含整形粉末A、整形粉末B和整形粉末C，所述整形粉末A的 D50为60-65μm，所述整形粉末B的 D50为30-35μm，所述整形粉末C的D50为0.35-0.45μm。优选的，所述硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉中整形粉末A的含量为5-15wt%,整形粉末B的含量为83-90wt%，余量为整形粉末C。优选的，所述纤维状水镁石长径比为30-120。优选的，所述碱性无机粘结剂的pH值为7.5-9.5。优选的，所述碱性无机粘结剂是碱性硅溶胶、碱性铝溶胶、碱性氧化锆溶胶中的至少一种。本发明另一方面提供了一种如上所述拼接泥的制备方法，包括如下步骤：将硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉、纤维状水镁石和有机粘结剂混匀后得到干粉混合料；将高性能减水剂、碱性无机粘结剂和去离子水混合均匀后得到液体混合料；将所述干粉混合料和液体混合料混合均匀得到拼接泥。本发明还提供了一种拼接型硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷的制备方法，其硅结合碳化硅单元块拼接时采用如上所述的拼接泥拼接。本发明还提供了一种如上所述的拼接型硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷的应用，用作颗粒捕集器，本发明的含有拼接泥的硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷可以应用于但不局限于汽油车、柴油车、非道路机械等各种领域中用作颗粒捕集器。本发明所用原材料的D50指的是原材料的累积分布的D50，采用激光衍射原理测定，使用的是欧美克的LS-609仪器。硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物整形粉的微观形貌尖角较少，较为圆润，而未经整形的粉末则微观形貌尖角较多，棱角鲜明。实施例1步骤1：按重量份数计，称取5份D50为60μm的整形粉末A，90份D50为30μm的整形粉末B，5份D50为0.35μm的整形粉末C，10份长径比为30-120的纤维状水镁石，1份有机粘结剂，进行干粉混合，得到混合均匀的干粉混合料；步骤2：称取0.5份的高性能减水剂，24份pH值为9的碱性硅溶胶，11份的去离子水，进行液体混合，得到混合液；步骤3：将步骤1的干粉混合料加入步骤2的混合液中，经过混合，得到拼接泥；步骤4：将步骤3所得拼接泥通过手动拼接或自动拼接的方式将硅结合碳化硅单元块拼接成四方块并在温度20-30℃、湿度40-60%养护24h，然后在95-105℃烘干，并加工成圆柱体，经过围皮即得到拼接型硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷。实施例2同实施例1，其区别在于，步骤2中称取1份的高性能减水剂，22份pH值为9的碱性硅溶胶，9份的去离子水，进行液体混合，得到混合液。实施例3同实施例1，其区别在于，步骤2中称取1.5份的高性能减水剂，20份pH值为9的碱性硅溶胶，6份的去离子水，进行液体混合，得到混合液。实施例4同实施例3，其区别在于，步骤1中按重量份数计，称取15份D50为60μm的整形粉末A，83份D50为30μm的整形粉末B，2份D50为0.35μm的整形粉末C。实施例5同实施例4，其区别在于，步骤1中长径比为30-120的纤维状水镁石为18份，步骤2中是称取1份的高性能减水剂，23份pH值为9的碱性硅溶胶，10份的去离子水。实施例6同实施例5，其区别在于，步骤1中长径比为30-120的纤维状水镁石为25份，步骤2中是称取1份的高性能减水剂，26份pH值为9的碱性硅溶胶，12份的去离子水。实施例7同实施例6，其区别在于，步骤1中按重量份数计，称取10份D50为65μm的整形粉末A，87份D50为35μm的整形粉末B，3份D50为0.45μm的整形粉末C，18份长径比为30-120的纤维状水镁石，0.5份有机粘结剂；步骤2中称取0.5份的高性能减水剂，22份pH值为9的碱性硅溶胶，9份的去离子水。实施例8同实施例7，其区别在于，步骤1中有机粘结剂的用量为1份；步骤2是称取0.5份的高性能减水剂，23份pH值为9的碱性硅溶胶，10份的去离子水。实施例9同实施例8，其区别在于，步骤1中有机粘结剂的用量为1.5份；步骤2称取1份的高性能减水剂，24份pH值为9的碱性硅溶胶，11份的去离子水。实施例10同实施例8，其区别在于，步骤1中整形粉末A的D50为63μm，整形粉末B的D50为33μm，整形粉末C的D50为0.4μm，步骤2中高性能减水剂为1份；步骤4中养护时长为48h。实施例11同实施例10，其区别在于步骤2中碱性铝溶胶的pH值为7.5。实施例12同实施例10，其区别在于步骤2中碱性氧化锆溶胶的pH值为9.5；步骤4中养护时长为24h。比较例1步骤1：按重量份数计，称取80份碳化硅粉末，10份堇青石粉B，10份氧化铝粉末，10份多铝红柱石纤维，6份发泡树脂，2份有机粘结剂，进行干粉混合，得到混合均匀的干粉混合料；步骤2：称取34份pH值为9的碱性硅溶胶，33份的去离子水，进行液体混合，得到混合液；步骤3：将步骤1的干粉混合料加入步骤2混合液中，经过混合，得到拼接泥；步骤4：将步骤3所得拼接泥通过手动拼接或自动拼接的方式将硅结合碳化硅单元块拼接成四方块并在120℃烘干，加工成圆柱体，经过围皮，并在600℃热处理脱除造孔剂得到拼接型硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷。比较例2同实施例10，其区别在于，所述整形粉末A、整形粉末B和整形粉末C均是未经整形处理的粉末，由多铝红柱石纤维替代纤维状水镁石，有机粘结剂添加量为2份；步骤2是称取33份pH值为9的碱性硅溶胶，32份的去离子水，进行液体混合，得到混合液；步骤4中养护时间为24h。比较例3同比较例2，其区别在于，步骤1中还加入有6份发泡树脂；步骤2是称取34份pH值为3的酸性硅溶胶，33份的去离子水，进行液体混合，得到混合液；步骤4将步骤3所得拼接泥通过手动拼接或自动拼接的方式将硅结合碳化硅单元块拼接成四方块并在120℃烘干，加工成圆柱体，经过围皮，并在600℃热处理脱除造孔剂得到具有拼接型硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷。对上述的实施例及比较例进行下述评价。为了对实施例及比较例的涂布性和抗热冲击性能作对比，使用各实施例和对比例制得了直径190.5mm、高度152.4mm，孔密度300cpsi，壁厚10mil的硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷，当然，蜂窝陶瓷的直径、高度、孔密度和壁厚不仅仅局限于此。拼接泥流动性将拼接泥浆料加入自动拼接设备的自动上料系统，以固定压力上泥60s，称量所得泥料重量，出泥量大于3kg的标记为A，出泥量为2-3kg之间的标记为B，出泥量小于2kg的标记为C。拼接缝外观将拼接好的蜂窝体以肉眼观察，无缩孔及开裂的标记为A，有少量缩孔和轻微开裂的标记为B，有大量缩孔和明显开裂的标记为C。按照图三，使用拼接泥拼接三块39*39*20mm的硅结合碳化硅蜂窝陶瓷的基体，拼接缝厚度为1.5mm，按照图3的方式缓慢施加压力，将基体先开裂的标记为强，将拼接泥先开裂的标记为弱。将拼接的硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷放入保持在规定温度的电炉中，实施抗热冲击性试验。以不大于6℃/min的升温速度将炉温升至400℃，将试样放入炉膛，不得相互接触。待升温至设定温度后保温30min，打开炉门，将试样取出，在空气中自然冷却至室温，对试样进行3次循环操作。每一次热循环后观察样品是否有开裂。如果3次循环后未开裂，则继续升高检测温度，每次升50℃。直至3次循环后出现开裂现象，低于此测试温度的温度则记为抗热冲击温度。将以上实施例和比较例所得产品进行性能测试，结果将下表1中所示。表1 各实施例和比较例性能测试结果从上述表1中实施例1-12和比较例1-3的测试结果对比分析可以看出：使用硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷生产过程中产生的固体废弃物整形粉、高性能减水剂可以有效减少有机粘结剂、碱性无机粘结剂、造孔材料、去离子水的添加量，纤维状水镁石替代了昂贵的人工合成无机纤维，有效降低成本，且不需要经过高温热处理脱除有机造孔材料，进一步降低了成本；使用硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷生产过程中产生的固体废弃物整形粉、碱性无机粘结剂制备的拼接泥，热冲击性能优于对比例，其导热系数与基体更接近，使用过程中拼接泥和基体之间不会产生较大的温差，抗热冲击性能较好，另一方面，硅结合碳化硅至蜂窝陶瓷废弃物中的金属硅通过碱性无机粘结剂催化反应放出气体，最终使拼接泥形成多孔状，有效缓冲热冲击导致的开裂，还会形成无机胶状物水合硅酸溶胶，保证拼接泥具有较高的粘接强度；使用硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷生产过程中产生的固体废弃物整形粉、高性能减水剂制备的拼接泥，流动性较好，拼接缝外观无缩孔和开裂，硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷固体废弃物经过整形加工形成棱角较少的粉末，流动性较好，加入高性能减水剂，减少了液体使用量，拼接泥固含量提高，减少了干燥缩孔、开裂等不良现象，同时加入高性能减水剂进一步改善了拼接泥流动性。经过试验论证：根据本发明可以制备出具有成本低、干燥不开裂无缩孔、流动性好、抗热冲击性好、强度高的拼接泥和具有拼接泥的硅结合碳化硅质蜂窝陶瓷，本发明的制备工艺简单易行，适用于大批量工业化生产。以上对本发明实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
