标题title
一种锂电池浆料回收废水处理装置
摘要abst
本发明属于废水处理技术领域，尤其涉及一种锂电池浆料回收废水处理装置，所述锂电池浆料回收废水处理装置包括：底箱；以及设在所述底箱上方的盛液箱，所述盛液箱的底部设有进液孔；所述底箱的内部设有投药组件，用于对废水进行投药；所述投药组件包括：两组滑轨，固定连接在所述底箱内部；以及设置在所述滑轨上的两组滚轮；两组滚轮分别设置在左挡块和右挡块的底部，所述盛液箱放置在左挡块和右挡块之间。本发明通过设置锂电池浆料回收废水处理装置，实现了在无需外界动力源的情况下，对废水进行多次自动投放化学药剂，并通过搅拌使得化学药剂与废水充分混合，无需人为干预，在保证了废水处理效果的同时，节约了人力物力。
权利要求书clms
1.一种锂电池浆料回收废水处理装置，包括：底箱；以及设在所述底箱上方的盛液箱，所述盛液箱的底部设有进液孔；其特征在于，所述底箱的内部设有投药组件，用于对废水进行投药；所述投药组件包括：两组滑轨，固定连接在所述底箱内部；以及设置在所述滑轨上的两组滚轮；两组滚轮分别设置在左挡块和右挡块的底部，所述盛液箱放置在左挡块和右挡块之间；所述左挡块的底部固定连接有齿条；以及与所述齿条啮合的传动齿轮；所述传动齿轮的一端固定连接有第一锥齿轮；以及与所述第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮；所述第二锥齿轮的中部固定连接有转轴，所述转轴的顶端并不与左挡块接触，所述转轴的底端通过轴承连接在底箱底部；所述转轴贯穿横板，所述横板固定连接在所述底箱的内部；第一投药箱和第二投药箱，对称分布在横板两端，且第一投药箱和第二投药箱均固定连接在底箱的内部；所述转轴上固定连接有盘形凸轮；以及设在所述盘形凸轮包络曲面上的两组滑杆；所述滑杆的头部与横板滑动连接，所述滑杆的尾部贯穿第一投药箱侧壁上的投药口；所述滑杆的尾部与放置在第一投药箱内部的阻料块挤压，所述阻料块的水平投影面积大于投药口的水平投影面积；所述转轴位于底箱的底部设有搅拌叶。2.根据权利要求1所述的锂电池浆料回收废水处理装置，其特征在于，所述左挡块通过第一弹性件与底箱连接，所述滑杆的头部一端通过第二弹性件与第一投药箱连接。3.根据权利要求1所述的锂电池浆料回收废水处理装置，其特征在于，所述第一投药箱和第二投药箱的一端连接有加药槽，所述第一投药箱的底部设有出液孔，所述第二投药箱的底部开有过滤孔。4.根据权利要求1所述的锂电池浆料回收废水处理装置，其特征在于，所述锂电池浆料回收废水处理装置还包括：两组絮凝组件，设在盛液箱上方一侧，两组絮凝组件分别与左挡块和右挡块连接，用于对盛液箱内的废水进行絮凝；排淤组件，设在所述底箱底部，用于将淤泥排出。5.根据权利要求4所述的锂电池浆料回收废水处理装置，其特征在于，所述絮凝组件包括：转杆，一端铰接在所述左挡块的侧壁上，另一端铰接有喷淋箱；所述喷淋箱的底部设有喷淋头；软管，一端与所述喷淋箱连接，另一端与左挡块连接；伸缩件，一端与所述左挡块铰接，另一端与转杆转动连接。6.根据权利要求5所述的锂电池浆料回收废水处理装置，其特征在于，所述左挡块的顶部开有放置槽，所述放置槽的尺寸大小与喷淋头相匹配。7.根据权利要求4所述的锂电池浆料回收废水处理装置，其特征在于，所述排淤组件包括：排污泵，固定连接在底箱底部侧壁上。
说明书desc
技术领域本发明属于废水处理技术领域，尤其涉及一种锂电池浆料回收废水处理装置。背景技术锂电池浆料是指在锂电池生产过程中产生的废液体，通常包含有机溶剂、电解液和金属离子等，废浆料的处理对环境保护和资源回收具有重要意义，锂电池废浆料的主要成分包括有机溶剂、电解液和金属离子，对锂电池浆料废水的处理一般分为物理和化学处理，其中化学处理的使用更为广泛。化学处理方法主要包括沉淀法和中和法，沉淀法是通过添加化学药剂使浆料废水中的金属离子生成沉淀物，从而实现分离和回收，中和法是通过添加酸碱试剂使废浆料中的酸碱度达到中性，减少对环境的影响。现有的锂电池浆料回收废水处理装置，一般通过人为抛洒化学药剂对废水中的有害物质进行处理，但是此过程需要耗费大量人力，而且化学药剂的添加需要少量多次，以保证化学药剂与废水的充分混合，这也极大地加重了操作人员的工作量。由上可见，现有的锂电池浆料回收废水处理装置，需要人为抛洒化学药剂，工作量大，费时费力。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种锂电池浆料回收废水处理装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：底箱；以及设在所述底箱上方的盛液箱，所述盛液箱的底部设有进液孔；所述底箱的内部设有投药组件，用于对废水进行投药；所述投药组件包括：两组滑轨，固定连接在所述底箱内部；以及设置在所述滑轨上的两组滚轮；两组滚轮分别设置在左挡块和右挡块的底部，所述盛液箱放置在左挡块和右挡块之间；所述左挡块的底部固定连接有齿条；以及与所述齿条啮合的传动齿轮；所述传动齿轮的一端固定连接有第一锥齿轮；以及与所述第一锥齿轮啮合的第二锥齿轮；所述第二锥齿轮的中部固定连接有转轴，所述转轴的顶端并不与左挡块接触，所述转轴的底端通过轴承连接在底箱底部；所述转轴贯穿横板，所述横板固定连接在所述底箱的内部；第一投药箱和第二投药箱，对称分布在横板两端，且第一投药箱和第二投药箱均固定连接在底箱的内部；所述转轴上固定连接有盘形凸轮；以及设在所述盘形凸轮包络曲面上的两组滑杆；所述滑杆的头部与横板滑动连接，所述滑杆的尾部贯穿第一投药箱侧壁上的投药口；所述滑杆的尾部与放置在第一投药箱内部的阻料块挤压，所述阻料块的水平投影面积大于投药口的水平投影面积；所述转轴位于底箱的底部设有搅拌叶。进一步的，所述左挡块通过第一弹性件与底箱连接，所述滑杆的头部一端通过第二弹性件与第一投药箱连接。进一步的，所述第一投药箱和第二投药箱的一端连接有加药槽，所述第一投药箱的底部设有出液孔，所述第二投药箱的底部开有过滤孔。进一步的，所述锂电池浆料回收废水处理装置还包括：两组絮凝组件，设在盛液箱上方一侧，两组絮凝组件分别与左挡块和右挡块连接，用于对盛液箱内的废水进行絮凝；排淤组件，设在所述底箱底部，用于将淤泥排出。进一步的，所述絮凝组件包括：转杆，一端铰接在所述左挡块的侧壁上，另一端铰接有喷淋箱；所述喷淋箱的底部设有喷淋头；软管，一端与所述喷淋箱连接，另一端与左挡块连接；伸缩件，一端与所述左挡块铰接，另一端与转杆转动连接。进一步的，所述左挡块的顶部开有放置槽，所述放置槽的尺寸大小与喷淋头相匹配。进一步的，所述排淤组件包括：排污泵，固定连接在底箱底部侧壁上。本发明的有益效果是：1、通过盛液箱、齿条和第一投药箱等的设置，可向废水中间歇多次加入不同的化学药剂，且加药过程无需人为干预，在保证废水处理效率的同时，大大地提高了装置的使用便利性。2、通过设置转杆、喷淋箱、喷淋头、软管和伸缩件，可向盛液箱内均匀喷洒絮凝剂，从而对废水进行絮凝，提高了装置对废水的处理效果。本发明提供的锂电池浆料回收废水处理装置通过设置投药组件，可对废水进行多次加药，并将废水与化学药剂充分混合，整个处理过程无需人为干预，在保证了废水处理效果的同时，降低了操作人员的工作量，使用方便，更加适宜推广使用。附图说明图1为本发明实施例提供的一种锂电池浆料回收废水处理装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种锂电池浆料回收废水处理装置中盛液箱仰视图；图3为本发明实施例提供的一种锂电池浆料回收废水处理装置中投药组件结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种锂电池浆料回收废水处理装置中传动齿轮和第一锥齿轮连接示意图；图5为本发明实施例提供的一种锂电池浆料回收废水处理装置中第一投药箱内部结构示意图；图6为本发明实施例提供的一种锂电池浆料回收废水处理装置中底箱与复位弹簧连接示意图；图7为本发明实施例提供的一种锂电池浆料回收废水处理装置中絮凝组件结构示意图。附图中：1、底箱；2、盛液箱；3、进液孔；4、投药组件；401、滑轨；402、滚轮；403、左挡块；404、右挡块；405、齿条；406、传动齿轮；407、第一锥齿轮；408、第二锥齿轮；409、转轴；4010、横板；4011、第一投药箱；4012、第二投药箱；4013、盘形凸轮；4014、滑杆；4015、投药口；4016、阻料块；4017、搅拌叶；4018、复位弹簧；4019、缓冲弹簧；4020、加药槽；4021、出液孔；4022、过滤孔；5、絮凝组件；501、转杆；502、喷淋箱；503、喷淋头；504、软管；505、液压伸缩杆；506、放置槽；6、排淤组件；601、排污泵。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。请参阅图1、图2、图3、图4和图6，本发明实施例提供的一种锂电池浆料回收废水处理装置，所述锂电池浆料回收废水处理装置包括：底箱1；以及设在所述底箱1上方的盛液箱2，所述盛液箱2的底部设有进液孔3；所述底箱1的内部设有投药组件4，用于对废水进行投药；所述投药组件4包括：两组滑轨401，固定连接在所述底箱1内部；以及设置在所述滑轨401上的两组滚轮402；两组滚轮402分别设置在左挡块403和右挡块404的底部，所述盛液箱2放置在左挡块403和右挡块404之间；所述左挡块403的底部固定连接有齿条405；以及与所述齿条405啮合的传动齿轮406；所述传动齿轮406的一端固定连接有第一锥齿轮407；以及与所述第一锥齿轮407啮合的第二锥齿轮408；所述第二锥齿轮408的中部固定连接有转轴409，所述转轴409的顶端并不与左挡块403接触，所述转轴409的底端转动连接在底箱1的底部；所述转轴409贯穿横板4010，所述横板4010固定连接在所述底箱1的内部；第一投药箱4011和第二投药箱4012，对称分布在横板4010两端，且第一投药箱4011和第二投药箱4012均固定连接在底箱1的内部；所述转轴409上固定连接有盘形凸轮4013；以及设在所述盘形凸轮4013包络曲面上的两组滑杆4014；所述滑杆4014的头部与横板4010滑动连接，所述滑杆4014的尾部贯穿第一投药箱4011侧壁上的投药口4015；所述滑杆4014的尾部与放置在第一投药箱4011内部的阻料块4016挤压，所述阻料块4016的水平投影面积大于投药口4015的水平投影面积；所述转轴409位于底箱1的底部设有搅拌叶4017。在本发明的实施例中，底箱1的大小和形状并不限定，底箱1的大小应根据其一侧的投药组件4的大小而决定，底箱1的形状也并不限定，其可以为柜状，也可以为箱状，或是其他所需形状。在实际使用中，向盛液箱2中加入待处理的锂电池浆料回收废水，盛液箱2向下移动，并挤压左挡块403和右挡块404相互远离，当左挡块403向左侧移动时，其底部的齿条405同时移动，并啮合使得传动齿轮406和第一锥齿轮407转动，第一锥齿轮407啮合带动第二锥齿轮408转动，从而使得转轴409转动，转轴409上的盘形凸轮4013同时转动，挤压滑杆4014向左侧移动，并将阻料块4016推离投药口4015，第一投药箱4011内的化学药剂从投药口4015掉出到下方，当转轴409转动时，搅拌叶4017同时转动，使掉落的化学药剂与废水充分混合；在本实施例中，盛液箱2设在底箱1上方，但并不与底箱1接触，进液孔3可对盛液箱2中的废水进行初步过滤，当向盛液箱2中加入废水时，由于盛液箱2重量增加，会向下移动，并推动左挡块403和右挡块404移动，但是此过程中，由于盛液箱2底部进液孔3的存在，盛液箱2内的废水也在缓慢减少，当废水减少到一定程度时，盛液箱2又会向上移动；可见，在对废水处理的整个过程中，盛液箱2在竖直方向上做往复运动，左挡块403和右挡块404也在水平方向上做往复运功；左挡块403和右挡块404通过滚轮402可在滑轨401上轻松滑动；盛液箱2的左右两端斜面分别与左挡块403和右挡块404紧密贴合，同时左挡块403和右挡块404上也设有防护边栏，可防止盛液箱2从左挡块403和右挡块404上掉落；传动齿轮406应转动连接在底箱1内部的侧壁上，通过与底箱1的连接可对传动齿轮406进行支撑，保证传动齿轮406运动的稳定性；第一投药箱4011和第二投药箱4012的底部均为斜坡状，二者内部装有用于对废水进行沉淀、中和的化学药剂；滑杆4014挤压阻料块4016时，会使得阻料块4016在第一投药箱4011和第二投药箱4012的底部移动，并逐渐远离投药口4015，从而将投药口4015打开，当滑杆4014不再挤压阻料块4016时，阻料块4016会沿着第一投药箱4011和第二投药箱4012的底部，在其自身重力和化学药剂压力的作用下，向投药口4015移动，对投药口4015进行关闭；其中滑杆4014与盘形凸轮4013挤压的一侧侧壁为其头部，滑杆4014与阻料块4016挤压的一端为其尾部；通过盘形凸轮4013对滑杆4014进行挤压，可分别向废水中加入两种不同种类的化学药剂。在本实施例中，当向盛液箱2中倒入待处理废水后，通过左挡块403、右挡块404和齿条405等传动，可使得搅拌叶4017转动，将废水和化学药剂进行混合；可以看出，本装置利用水的重力势能，通过传动，即可驱动搅拌叶4017转动，此过程无需使用驱动装置，降低了能源消耗，无需接入市电，即可在户外、野外等特殊场景下使用。在本发明的一个实施例中，请参阅图5，所述左挡块403通过第一弹性件与底箱1连接，所述滑杆4014的头部一端通过第二弹性件与第一投药箱4011连接。在本实施例中，底箱1的顶部通过第一弹性件与左挡块403左侧壁连接，其中第一弹性件为复位弹簧4018，也可以为橡胶柱，复位弹簧4018的一端与左挡块403连接，另一端与底箱1侧壁连接，右挡块404的右侧也通过另一组复位弹簧4018与底箱1侧壁连接，当盛液箱2中的废水完全排出后，左挡块403和右挡块404会在复位弹簧4018的作用下，相互靠近，进行复位；在本实施例中，滑杆4014的头部通过第二弹性件与第一投药箱4011连接，其中第二弹性件为缓冲弹簧4019，也可以为橡胶柱，通过缓冲弹簧4019的设置，可使得滑杆4014的头部始终与盘形凸轮4013保持贴合。在本发明的一个实施例中，请参阅图3，所述第一投药箱4011和第二投药箱4012的一端连接有加药槽4020，所述第一投药箱4011的底部设有出液孔4021，所述第二投药箱4012的底部开有过滤孔4022。在本实施例中，通过加药槽4020，可分别向第一投药箱4011和第二投药箱4012内加入不同的化学药剂，处理后的废水可通过出液孔4021排出，过滤孔4022可对废水进行过滤；在本实施例中，第一投药箱4011、第二投药箱4012及二者相关结构件的数量均为两组，且以底箱1中线为对称轴，对称分布在底箱1内部两侧；使用前，向盛液箱2中加入废水，废水在盛液箱2中絮凝后，清液落入到底箱1底部，处理中产生的沉淀、絮凝物堆积在盛液箱2内，清液通过过滤孔4022，进入到搅拌叶4017周侧。在本发明的一个实施例中，请参阅图1，所述锂电池浆料回收废水处理装置还包括：两组絮凝组件5，设在盛液箱2上方一侧，两组絮凝组件5分别与左挡块403和右挡块404连接，用于对盛液箱2内的废水进行絮凝；排淤组件6，设在所述底箱1底部，用于将淤泥排出。在本发明实施例中，通过絮凝组件5的设置，可对废水进行絮凝，提高装置对废水的处理效果，通过排淤组件6的设置，可对底箱1底部的淤泥进行清除，避免淤泥堆积，影响装置的长久使用。在本发明的一个实施例中，请参阅图7，所述絮凝组件5包括：转杆501，一端铰接在所述左挡块403的侧壁上，另一端铰接有喷淋箱502；所述喷淋箱502的底部设有喷淋头503；软管504，一端与所述喷淋箱502连接，另一端与左挡块403连接；伸缩件，一端与所述左挡块403铰接，另一端与转杆501转动连接。在本实施例中，伸缩件为液压伸缩杆505，也可以为电动伸缩杆，液压伸缩杆505的一端与左挡块403侧壁铰接，另一端与转杆501铰接，当启动液压伸缩杆505，会使得转杆501转动，并带动喷淋箱502和喷淋头503移动；在本实施例中，左挡块403的内部为空腔设计，并应装有液体絮凝剂，软管504位于左挡块403的内部一端应连接有小型压力泵，可将絮凝剂通过软管504、喷淋箱502和喷淋头503喷出，当液压伸缩杆505带动转杆501做往复运动，转杆501一端的喷淋箱502和喷淋头503也同时做往复运动，并将絮凝剂均匀喷洒在盛液箱2内；在本实施例中，右挡块404上也设有转杆501、喷淋箱502、喷淋头503、软管504和液压伸缩杆505，通过两组转杆501、喷淋箱502、喷淋头503、软管504和液压伸缩杆505的设置，可使得絮凝剂的喷洒更为均匀。在本发明的一个实施例中，请参阅图7，所述左挡块403的顶部开有放置槽506，所述放置槽506的尺寸大小与喷淋头503相匹配。在本实施例中，通过放置槽506的设置，可对喷淋头503进行放置，提高喷淋头503的使用寿命。在本发明的一个实施例中，请参阅图1，所述排淤组件6包括：排污泵601，固定连接在底箱1底部侧壁上。在本实施例中，通过排污泵601的设置，可对底箱1底部上的淤泥进行清理。本发明的工作原理是：向盛液箱2中加入待处理的锂电池浆料回收废水，启动左挡块403和右挡块404上的液压伸缩杆505，会使得转杆501转动，并带动喷淋箱502和喷淋头503移动，喷淋头503通过喷淋箱502和软管504，将左挡块403和右挡块404内的絮凝剂均匀喷洒到盛液箱2内，对盛液箱2中的废水进行絮凝；当废水进入到盛液箱2中，盛液箱2在废水重力的作用下，向下移动，并挤压左挡块403和右挡块404相互远离，左挡块403向左侧移动时，其底部的齿条405同时移动，并啮合使得传动齿轮406和第一锥齿轮407转动，第一锥齿轮407啮合带动第二锥齿轮408转动，从而使得转轴409转动，转轴409上的凸轮同时转动，挤压滑杆4014向左侧移动，并将阻料块4016推离投药口4015，第一投药箱4011内的化学药剂从投药口4015掉出到下方，当转轴409转动时，搅拌叶4017同时转动，将化学药剂与废水充分混合；盛液箱2中的废水在絮凝后，清液通过进液孔3，落入到底箱1底部，并通过过滤孔4022，进入到搅拌叶4017周侧，并与第一投药箱4011和第二投药箱4012中的化学药剂充分混合，对废水再次进行处理。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
