标题title
一种移动式高浓度废水处置专用车及方法
摘要abst
一种移动式高浓度废水处置专用车及方法，其中移动式高浓度废水处置专用车包括：车机控制系统、软管‑泵机构、与软管‑泵机构连通的原液桶、与原液桶连通的低温蒸发系统、与低温蒸发系统连通的浓缩液桶、与低温蒸发系统连通的排液管、设置在排液管末端的排口、设置在排口前端的电磁阀、设置在电磁阀前端的检测装置组；还包括臭氧氧化系统、臭氧氧化系统通过臭氧抽液管、臭氧排液管与排液管的前端连通；还包括控制系统。本申请的有益效果在于：降低能耗，提高废水处理效率和可靠性；臭氧氧化深度处理废水，保障排放达标；有机结合低温蒸发系统和臭氧氧化系统，实现小型化，还显著提高臭氧氧化处理效率，降低了能耗。
权利要求书clms
1.一种移动式高浓度废水处置专用车，其特征在于，包括：车机控制系统、软管-泵机构、与所述软管-泵机构连通的原液桶、与所述原液桶连通的低温蒸发系统、与所述低温蒸发系统连通的浓缩液桶、与所述低温蒸发系统连通的排液管、设置在所述排液管末端的排口、设置在所述排口前端的电磁阀、设置在所述电磁阀前端的检测装置组；还包括臭氧氧化系统、所述臭氧氧化系统通过臭氧抽液管、臭氧排液管与所述排液管的前端连通；还包括与所述低温蒸发系统、臭氧氧化系统、电磁阀、检测装置组均电连接的供电系统和控制系统；其中，所述低温蒸发系统包括互相连通的预处理池和蒸发器。2.根据权利要求1所述的一种移动式高浓度废水处置专用车，其特征在于：所述蒸发器包括蒸馏釜、设置在所述蒸馏釜内的蒸馏换热管、二次蒸发器、设置在所述二次蒸发器内部的蒸发换热管；还包括压缩机和冷凝器，所述蒸馏换热管的一端连接所述压缩机的一端，所述蒸馏换热管的另一端连接所述冷凝器的一端；所述蒸发换热管的一端连接所述压缩机的另一端，所述蒸发换热管的另一端连接所述冷凝器的另一端；还包括与所述二次蒸发器连通的真空发生器，所述真空发生器的另一端连通有水箱；所述蒸馏釜设置有浓缩液出口，所述水箱设置有蒸馏水出口；所述浓缩液出口与所述浓缩液桶连通，所述蒸馏水出口与所述排液管连通。3.根据权利要求1所述的一种移动式高浓度废水处置专用车，其特征在于：所述臭氧抽液管与所述排液管的连通口位于臭氧排液管与所述排液管的连通口的后端。4.根据权利要求1所述的一种移动式高浓度废水处置专用车，其特征在于：所述供电系统包括市电模块、水氢发电机和光伏发电模块中的一种或多种；当所述供电系统包括水氢发电机或光伏发电模块时，还包括逆变器，所述逆变器电连接水氢发电机或光伏发电模块，用于将水氢发电机或光伏发电模块中产生的电能转变成市电交流电，并接入系统中进行供电。5.根据权利要求1所述的一种移动式高浓度废水处置专用车，其特征在于：还包括清洗桶和消泡剂桶；所述清洗桶用于清洗各设备或容器；所述消泡剂桶用于盛放消泡剂，消除在清洗或反应过程中产生泡沫。6.根据权利要求1所述的一种移动式高浓度废水处置专用车，其特征在于：所述控制系统包括在线监控系统；所述在线监控系统连接在线监控平台或市政监管平台；所述在线监控平台用于连接互联网，将实时运行视频或数据共享至云端，从而实现远端平台监控运行情况；所述在线监控系统通过专用的端口连接市政监管平台，该端口为市政监管平台提供运行数据，便于市政监督和调配。7.根据权利要求6所述的一种移动式高浓度废水处置专用车，其特征在于：所述控制系统还包括智能控制系统；所述智能控制系统控制低温蒸发系统或臭氧氧化系统连续或间歇式地工作；还根据所述在线监控系统的监控结果或监管要求，进行设备与工艺的调节与启停控制；还根据所述在线监控系统的控制指令，控制设备的启停。8.根据权利要求1或6所述的一种移动式高浓度废水处置专用车，其特征在于：还包括设置在所述原液桶、浓缩液桶和排口的一处或多处的自动计量装置。9.根据权利要求1所述的一种移动式高浓度废水处置专用车，其特征在于：所述检测装置组包括化学需氧量传感器、氨氮传感器、pH值传感器、臭氧传感器之中的一种或多种。10.一种移动式高浓度废水处置方法，其特征在于：在如权利要求1-9任一项所述的一种移动式高浓度废水处置专用车中，通过以下步骤处置高浓度废水：S101:所述软管-泵机构将高浓度废水吸入所述原液桶；S102: 所述低温蒸发系统通过泵将所述原液桶中的原液泵入所述预处理池中进行前端隔渣处理，滤除原液中的浮渣，并沉淀污泥和杂物，使得原液成为预处理液；S103:所述预处理液流入蒸馏釜，启动压缩机和冷凝器，使得预处理液在蒸馏釜内进行热交换，进行一次蒸发，成为一次蒸发气体；S104:所述一次蒸发气体进入二次蒸发器中，并启动真空发生装置进行抽真空处理，进行二次蒸发，二次蒸发后的蒸馏水通过所述排液管排出，余液回流至蒸发釜；S105:重复4~6次步骤S103-S104，最后浓液通过泵排出至所述浓缩液桶；浓液用于回收利用，或者委外进一步处理；S106：所述检测装置组检测排口处蒸馏水的水质参数，并将数据传输至所述控制系统；S107：所述控制系统根据下游水质要求判断，当满足要求时控制所述电磁阀打开，将蒸馏水排出；当不满足要求时控制泵从所述臭氧抽液管将蒸馏水抽入至所述臭氧氧化系统中；S108：启动所述臭氧氧化系统，通过臭氧发生器生成臭氧，并在气水接触器中注入臭氧对蒸馏水进行臭氧氧化处理；S109：臭氧氧化处理完毕后，将蒸馏水从所述臭氧排液管排出，所述检测装置组再次检测排口处蒸馏水的水质参数，并将数据传输至所述控制系统；S110：重复步骤S107~S109，直至水质满足排放要求，并排出蒸馏水；S111：自动计量装置测量获得流出的液体量，并将数据传输至所述控制系统，进而形成危废管理台账；该危废管理台账传输至在线监控平台或市政监管平台。
说明书desc
技术领域本申请涉及污水处理技术领域，具体涉及一种移动式高浓度废水处置专用车及方法。背景技术传统的高浓度废水处理方法，都是首先将废水收集起来，统一运送至大型的废水处理站中进行统一处理，或作为危险废物由有资质第三方进行收运集中处置。但在实际应用中，这两种处置方式有着两个重要弊病，一方面是成本较高，一般企业难以承受，另一方面运送过程有时候会因为翻倒等诸多原因泄露，导致污染了环境，甚至污水中的有毒物质会造成危险。因此工业应用中需要设计移动式的废水处理装置及废水处理方法，使其可在污染物产生地就地进行污水处理。然而，目前的移动式废水处理装置及处理方法中存在诸多问题：1、能耗大；2、智能化程度低；3、处理效率低；4、处理效果不好。对此，亟需开发一种能耗低、设备智能运行、处理效率高效果好的移动式高浓度废水处置方法。发明内容本申请旨在至少在一定程度上解决上述技术问题之一。为此，本申请的第一个目的在于提出一种移动式高浓度废水处置方法，能耗低、设备智能运行、处理效率高效果好。本申请的第二个目的在于提出一种车辆。为实现上述目的，本申请第一方面实施例公开了一种移动式高浓度废水处置方法，包括：车机控制系统、软管-泵机构、与所述软管-泵机构连通的原液桶1、与所述原液桶1连通的低温蒸发系统3、与所述低温蒸发系统3连通的浓缩液桶2、与所述低温蒸发系统3连通的排液管5、设置在所述排液管5末端的排口6、设置在所述排口6前端的电磁阀7、设置在所述电磁阀前端的检测装置组8；还包括臭氧氧化系统4、所述臭氧氧化系统4通过臭氧抽液管402、臭氧排液管401与所述排液管5的前端连通；还包括与所述低温蒸发系统3、臭氧氧化系统4、电磁阀7、检测装置组8均电连接的供电系统和控制系统14；其中，所述低温蒸发系统3包括预处理池301和蒸发器302。另外，根据本申请上述技术方案的移动式高浓度废水处置方法，还可以具有如下附加的技术特征：可选地，所述蒸发器302包括蒸馏釜、设置在所述蒸馏釜内的蒸馏换热管、二次蒸发器、设置在所述二次蒸发器内部的蒸发换热管；还包括压缩机和冷凝器，所述蒸馏换热管的一端连接所述压缩机的一端，所述蒸馏换热管的另一端连接所述冷凝器的一端；所述蒸发换热管的一端连接所述压缩机的另一端，所述蒸发换热管的另一端连接所述冷凝器的另一端；还包括与所述二次蒸发器连通的真空发生器，所述真空发生器的另一端连通有水箱；所述蒸馏釜设置有浓缩液出口，所述水箱设置有蒸馏水出口；所述浓缩液出口与所述浓缩液桶2连通，所述蒸馏水出口与所述排液管5连通。可选地，所述臭氧抽液管402与所述排液管5的连通口位于臭氧排液管401与所述排液管5的连通口的后端。可选地，所述供电系统包括市电模块、水氢发电机13和光伏发电模块9中的一种或多种；当所述供电系统包括水氢发电机13或光伏发电模块9，还包括逆变器12，所述逆变器12电连接水氢发电机13或光伏发电9模块，用于将水氢发电机13或光伏发电模块9中产生的电能转变成市电交流电，并接入系统中进行供电。可选地，还包括清洗桶10和消泡剂桶11；所述清洗桶10用于清洗各设备或容器；所述消泡剂桶11用于盛放消泡剂，避免在清洗或反应过程中产生泡沫。可选地，所述控制系统14包括在线监控系统；所述在线监控系统连接在线监控平台或市政监管平台；所述在线监控平台用于连接互联网，将实时运行视频或数据共享至云端，从而实现远端平台监控运行情况；所述在线监控系统通过专用的端口连接市政监管平台，该端口未市政监管平台提供运行数据，便于市政监督和调配。可选地，所述控制系统14还包括智能控制系统；所述智能控制系统控制低温蒸发系统3或臭氧氧化系统4连续或间歇式地工作；还根据所述在线监控系统的监控结果或监管要求，进行设备与工艺的调节与启停控制；还根据所述在线监控系统的控制指令，控制设备的启停。可选地，还包括设置在所述原液桶1、浓缩液桶2和排口6的一处或多处的自动计量装置。可选地，所述检测装置组8包括化学需氧量传感器、氨氮传感器、pH值传感器、臭氧传感器之中的一种或多种。为实现上述目的，本申请第二方面实施例提出一种移动式高浓度废水处置方法，包括：在如本申请第一方面实施例所述的一种移动式高浓度废水处置专用车中通过以下步骤处置高浓度废水：S101:所述软管-泵机构将高浓度废水吸入所述原液桶1；S102: 所述低温蒸发系统3通过泵将所述原液桶1中的原液泵入所述预处理池301中进行前端隔渣处理，滤除原液中的浮渣，并沉淀污泥和杂物，使得原液成为预处理液；S103:所述预处理液流入蒸馏釜，启动压缩机和冷凝器，使得预处理液在蒸馏釜内进行热交换，进行一次蒸发，成为一次蒸发气体；S104:所述一次蒸发气体进入二次蒸发器中，并启动真空发生装置进行抽真空处理，进行二次蒸发，二次蒸发后的蒸馏水通过所述排液管5排出，余液回流至蒸发釜；S105:重复4~6次步骤S103-S104，最后浓液通过泵排出至所述浓缩液桶2；浓液用于回收利用，或者委外进一步处理；S106：所述检测装置组8检测排口处蒸馏水的水质参数，并将数据传输至所述控制系统14；S107：所述控制系统14根据下游水质要求判断，当满足要求时控制所述电磁阀7打开，将蒸馏水排出；当不满足要求时控制泵从所述臭氧抽液管402将蒸馏水抽入至所述臭氧氧化系统4中；S108：启动所述臭氧氧化系统4，通过臭氧发生器生成臭氧，并在气水接触器中注入臭氧对蒸馏水进行臭氧氧化处理；S109：臭氧氧化处理完毕后，将蒸馏水从所述臭氧排液管401排出，所述检测装置组8再次检测排口处蒸馏水的水质参数，并将数据传输至所述控制系统14；S110：重复步骤S107~S109，直至水质满足排放要求，并排出蒸馏水；S111：所述自动计量装置测量获得流出的液体量，并将数据传输至所述控制系统14，进而形成危废管理台账；该危废管理台账传输至在线监控平台或市政监管平台。本申请的有益效果在于：1、降低了能耗，提高了废水处理效率和可靠性；2、臭氧氧化深度处理废水，保障了排放达标，确保不造成二次污染；3、有机结合低温蒸发系统和臭氧氧化系统，既简化了传统装置的冗余部分，使系统在保证原有功能的前提下实现小型化，还可显著提高臭氧氧化处理的效率，进一步降低了能耗；4、建立计量、监控和管理系统，可与环保主管部门实时联动，实现在线监督，降低管理风险；5、设备智能运行，可根据不同废水水质情况调节不同系统的参与程度，实现自动化、智能化、标准化的科学管理，做到高效、节能；6、水氢、光伏发电与市电互为补充，实现供能方式的多样化、灵活化、节能化。附图说明图1是本申请的一个实施例提供的一种移动式高浓度废水处置装置的俯视结构示意图；图2是本申请的一个实施例提供的一种移动式高浓度废水处置装置的右视结构示意图；图3是本申请的一个实施例提供的一种移动式高浓度废水处置装置的蒸发器的结构示意图；图4是本申请的一个实施例提供的一种移动式高浓度废水处置方法的流程图。附图标记：1-原液桶，2-浓缩液桶，3-低温蒸发系统，301-预处理池，302-蒸发器，4-臭氧氧化系统，401-臭氧排液管，402-臭氧抽液管，5-排液管，6-排口，7-电磁阀，8-检测装置组，9-光伏发电模块，10-清洗桶，11-消泡剂桶，12-逆变器，13-水氢发电机，14-控制系统，3021-蒸馏釜，3022-蒸馏换热管，3023-二次蒸发器，3024-蒸发换热管，3025-压缩机，3026-冷凝器，3027-真空发生器，3028-水箱，3029-浓缩液出口，30210-蒸馏水出口。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的部件/元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。以下结合附图描述本申请实施例的移动式高浓度废水处置方法及系统。图1是本申请的一个实施例提供的一种移动式高浓度废水处置装置的俯视结构示意图；图2是本申请的一个实施例提供的一种移动式高浓度废水处置装置的右视结构示意图。如图1-2所示，该移动式高浓度废水处置方法，包括：车机控制系统、软管-泵机构、与软管-泵机构连通的原液桶1、与原液桶1连通的低温蒸发系统3、与低温蒸发系统3连通的浓缩液桶2、与低温蒸发系统3连通的排液管5、设置在排液管5末端的排口6、设置在排口6前端的电磁阀7、设置在电磁阀前端的检测装置组8；还包括臭氧氧化系统4、臭氧氧化系统4通过臭氧抽液管402、臭氧排液管401与排液管5的前端连通；还包括与低温蒸发系统3、臭氧氧化系统4、电磁阀7、检测装置组8均电连接的供电系统和控制系统14；其中，低温蒸发系统3包括预处理池301和蒸发器302。具体地，低温蒸发器包含预处理池301，预处理池301可隔除大型污物，得到预处理液，以确保后续的低温蒸发以及臭氧氧化处理的处理效率和可靠性。预处理液经过多次蒸发之后得到浓液，排至浓缩液桶2中暂存，以便后续回用或交有资质第三方进行处置。控制系统14根据设定的排放指标，控制是否打开电磁阀7排放蒸馏水。蒸发器出来的水液经检测装置组8检测到的参数不满足排放指标时，启动臭氧氧化系统4进行氧化处理，直至检测参数满足排放指标，控制打开电磁阀7排放。需要说明的是，传统的臭氧氧化处理装置分为前处理和后处理两个装置协同工作，本申请由于前端经过了低温蒸发系统中带有的预处理池301预处理，则可省去了臭氧前处理装置，可直接进行臭氧氧化处理。此外，传统的臭氧氧化处理是直接对污水本身进行处理，处理效率低下，而且如果想回收利用废水，臭氧会破坏废水中的还原性物质，导致无法回收利用。而本申请首先浓缩分离了废水中的水份和其他物质，将可回收利用的还原性物质保存了下来，臭氧只需处理蒸馏水中的废弃物质，提高了臭氧氧化处理的效率。还需要说明的是，本申请的装置结构只需要设计一套检测装置组8即可完成必要的检测任务，不需要在每个净化设备和存储设备中分别设置检测设备。降低了设备成本。还需要说明的是，本申请的废水处置方式中，由于是设计为移动式装置，不能包含太多的净化处理设备，因此如果排放地的排放要求较高，则需要将排口6接入其他设备进行委外处理。还需要说明的是，臭氧氧化系统4中，臭氧发生器生成臭氧，臭氧在气水接触器中与蒸馏水进行反应。其中，气水接触器可为旋转填充床，可强化气液传质过程，反应效果好。在出气口处，还可包括电磁气阀和臭氧检测仪，检测到臭氧浓度高时关闭气阀，确保充分反应之后才排气；检测到臭氧浓度低时或者收到控制系统14的控制指令才打开气阀排气。还需要说明的是，车机控制系统独立于废水处理系统，进行车辆的控制。由于高浓度废水处置系统，尤其是臭氧氧化系统4，是高能耗设备，若移动供能设备同时供给车辆的动力，电能会十分紧张，从而严重限制了车辆的续航里程。因此本申请车机控制系统中，尤其是动力模块部分需要独立于废水处理系统设置并运作。根据本申请的移动式高浓度废水处置方法，通过低温蒸发系统3实现不同物质的有效分流，降低了能耗，提高了废水处理效率和可靠性；臭氧氧化系统4对未达标的蒸馏水进行深度处理，有效保障了排放的达标，确保不造成二次污染；并且低温蒸发系统3和臭氧氧化系统4的有机结合，既简化了传统装置的冗余部分，还可显著提高臭氧氧化处理的效率，进一步降低了能耗。根据本申请的一个实施例，蒸发器302包括蒸馏釜3021、设置在蒸馏釜内的蒸馏换热管3022、二次蒸发器3023、设置在二次蒸发器3023内部的蒸发换热管3024；还包括压缩机3025和冷凝器3026，蒸馏换热管3022的一端连接压缩机3025的一端，蒸馏换热管3022的另一端连接冷凝器3026的一端；蒸发换热管3024的一端连接压缩机3025的另一端，蒸发换热管3024的另一端连接冷凝器3026的另一端；还包括与二次蒸发器3023连通的真空发生器3027，真空发生器3027的另一端连通有水箱3028；蒸馏釜3021设置有浓缩液出口3029，水箱设置有蒸馏水出口30210；浓缩液出口3029与浓缩液桶2连通，蒸馏水出口30210与排液管5连通。具体地，低温蒸发系统可选用HVE-P/PC型低温蒸发器。蒸馏釜中以37摄氏度的温度进行低温蒸发，然后在二次蒸发器处加热的同时进行抽真空再次蒸馏。分段蒸馏的设计可降低蒸馏能耗。根据本申请的一个实施例，臭氧抽液管402与排液管5的连通口位于臭氧排液管401与排液管5的连通口的后端。具体地，臭氧抽液管402的连通口在后端，臭氧排液管401的连通口在前端稍微靠近检测装置组8，可避免臭氧处理完成后排出的液体未经检测马上又吸入再次进行臭氧处理。而且，臭氧氧化系统4中的臭氧发生器是整个装置中能耗最高的设备，因此如此设计可提高检测精确度和装置效率，降低能耗。根据本申请的一个实施例，供电系统包括市电模块、水氢发电机13和光伏发电模块9中的一种或多种；当供电系统包括水氢发电机13或光伏发电模块9时，还包括逆变器12，逆变器12电连接水氢发电机13或光伏发电模块9，用于将水氢发电机13或光伏发电模块9中产生的电能转变成市电交流电，并接入系统中进行供电。具体地，除了常规的连接市电进行供电之外，还可以设置水氢发电机或光伏发电模块与市电互为补充，实现供能方式的多样化、灵活化。根据本申请的一个实施例，还包括清洗桶10和消泡剂桶11；清洗桶10用于清洗各设备或容器；消泡剂桶11用于盛放消泡剂，避免在清洗或反应过程中产生泡沫。具体地，为了避免各个设备在工作过程中发生渗漏，导致二次污染，可在附近设置清洗桶10和消泡剂桶11，及时对污染水进行清理。也可添加入臭氧氧化系统中使用，避免在反应时产生泡沫，降低气液传质效率。根据本申请的一个实施例，控制系统14包括在线监控系统；在线监控系统连接在线监控平台或市政监管平台；在线监控平台用于连接互联网，将实时运行视频或数据共享至云端，从而实现远端平台监控运行情况；在线监控系统通过专用的端口连接市政监管平台，该端口未市政监管平台提供运行数据，便于市政监督和调配。具体地，在线监控系统可将数据上传至云端，相关管理人员可以通过远端平台监控设备的各项数据以及运行情况。还可接入市政监管平台，与环保主管部门实时联动，实现在线监督，降低管理风险。根据本申请的一个实施例，控制系统14还包括智能控制系统；智能控制系统控制低温蒸发系统3或臭氧氧化系统4连续或间歇式地工作；还根据在线监控系统的监控结果或监管要求，进行设备与工艺的调节与启停控制；还根据在线监控系统的控制指令，控制设备的启停。具体地，智能控制系统根据远端平台的控制指令，或者监控的结果或要求，控制设备智能运行，可根据不同废水水质情况调节不同系统的参与程度，实现自动化、智能化、标准化的科学管理，做到高效、节能。根据本申请的一个实施例，还包括设置在原液桶1、浓缩液桶2和排口6的一处或多处的自动计量装置；移动式高浓度废水处置方法中的步骤S110之后，还包括步骤S111：自动计量装置测量获得流出的液体量，并将数据传输至控制系统14，进而形成危废管理台账；该危废管理台账传输至在线监控平台或市政监管平台。具体地，原液、回收浓液、排出水均自动计量，形成危废管理台账，必要时可与环保主管部门相关系统联动，数据自动上传至云端。根据本申请的一个实施例，检测装置组8包括化学需氧量传感器、氨氮传感器、pH值传感器、臭氧传感器之中的一种或多种。具体地，化学需氧量传感器可检测液体中的化学需氧量，COD指水体中易被强氧化剂氧化的还原性物质所消耗的氧化剂的量，在一定程度上反映水体受还原性物质的污染情况。当测得COD值高于设定值时，控制臭氧氧化系统启动工作，臭氧氧化系统可将COD值降低至30-50%。一般本申请的系统采用紫外UV吸收法的数字式COD传感器进行测量。氨氮传感器可检测水中铵根离子的浓度；pH值传感器可检测水中氢离子的浓度。臭氧传感器是一种光电传感器，可测得水中的臭氧浓度。当测得臭氧浓度过高时，说明臭氧氧化系统4过量工作；当臭氧浓度和COD值同时过高，则可控制臭氧氧化系统4间歇工作。基于上述实施例，本发明实施例还提出了一种移动式高浓度废水处置方法，该方法包括：在如本申请第一方面实施例的一种移动式高浓度废水处置专用车中通过以下步骤处置高浓度废水：S101:软管-泵机构将高浓度废水吸入原液桶1；S102: 低温蒸发系统3通过泵将原液桶1中的原液泵入预处理池301中进行前端隔渣处理，滤除原液中的浮渣，并沉淀污泥和杂物，使得原液成为预处理液；S103:预处理液流入蒸馏釜，启动压缩机和冷凝器，使得预处理液在蒸馏釜内进行热交换，进行一次蒸发，成为一次蒸发气体；S104:一次蒸发气体进入二次蒸发器中，并启动真空发生装置进行抽真空处理，进行二次蒸发，二次蒸发后的蒸馏水通过排液管5排出，余液回流至蒸发釜；S105:重复4~6次步骤S103-S104，最后浓液通过泵排出至浓缩液桶2；浓液用于回收利用，或者委外进一步处理；S106：检测装置组8检测排口处蒸馏水的水质参数，并将数据传输至控制系统14；S107：控制系统14根据下游水质要求判断，当满足要求时控制电磁阀7打开，将蒸馏水排出；当不满足要求时控制泵从臭氧抽液管402将蒸馏水抽入至臭氧氧化系统4中；S108：启动臭氧氧化系统4，通过臭氧发生器生成臭氧，并在气水接触器中注入臭氧对蒸馏水进行臭氧氧化处理；S109：臭氧氧化处理完毕后，将蒸馏水从臭氧排液管401排出，检测装置组8再次检测排口处蒸馏水的水质参数，并将数据传输至控制系统14；S110：重复步骤S107~S109，直至水质满足排放要求，并排出蒸馏水；S111：自动计量装置测量获得流出的液体量，并将数据传输至控制系统14，进而形成危废管理台账；该危废管理台账传输至在线监控平台或市政监管平台。根据本申请的一种车辆，通过低温蒸发系统3实现不同物质的有效分流，降低了能耗，提高了废水处理效率和可靠性；臭氧氧化系统4对未达标的蒸馏水进行深度处理，有效保障了排放的达标，确保不造成二次污染；并且低温蒸发系统3和臭氧氧化系统4的有机结合，既简化了传统装置的冗余部分，还可显著提高臭氧氧化处理的效率，进一步降低了能耗；建立计量、监控和管理系统，可与环保主管部门实时联动，实现在线监督，降低管理风险；设备智能运行，可根据不同废水水质情况调节不同系统的参与程度，实现自动化、智能化、标准化的科学管理，做到高效、节能；水氢、光伏发电与市电互为补充，实现供能方式的多样化、灵活化、节能化。上述实施例为本申请较佳的实现方案，除此之外，本申请还可以其它方式实现，在不脱离本申请构思的前提下任何显而易见的替换均在本申请的保护范围之内。
