标题title
甘蔗条点病毒荧光定量PCR检测引物、试剂盒及方法
摘要abst
本发明涉及甘蔗条点病毒荧光定量PCR检测引物、试剂盒及方法，引物对包括上游引物SStrV‑F1和下游引物SStrV‑R1，该引物对的序列如序列表中SEQ.ID.NO.1和SEQ.ID.NO.2所示，并依据该对引物建立了甘蔗条点病毒荧光定量PCR检测的方法，该方法具有良好的特异性、敏感性和重复性，能对SStrV病毒进行精准检测。
权利要求书clms
1.甘蔗条点病毒荧光定量PCR检测引物，其特征在于，包括：上游引物SStrV-F1：5’-CTTAGGGGAACTCGTTCGGG-3’；下游引物SStrV-R1：5’-CGATTCCACCCTTCCTCACC-3’。2.根据权利要求1所述的PCR检测引物在甘蔗条点病毒检测中的应用。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，扩增的反应条件为：95ºC预变性3min，再以40个循环进行扩增，每个循环95ºC变性10s，60ºC退火延伸30s。4.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，扩增模板取自甘蔗的+4叶。5.甘蔗条点病毒荧光定量PCR检测试剂盒，其特征在于，包括：上游引物SStrV-F1：5’-CTTAGGGGAACTCGTTCGGG-3’；下游引物SStrV-R1：5’-CGATTCCACCCTTCCTCACC-3’。6.根据权利要求5所述的试剂盒，其特征在于，包括以下试剂：阳性对照标准品、PCR反应液和阴性对照；所述阳性对照标准品为含有甘蔗条点病毒基因序列的重组质粒，PCR反应液包括上游引物SStrV-F1、下游引物SStrV-R1、2 × Taq plus Master Mix，阴性对照为双蒸水。7.根据权利要求6所述的试剂盒，其特征在于，所述重组质粒以pMD19-T为载体。8.根据权利要求5至7任一所述的试剂盒于甘蔗条点病毒荧光定量PCR检测中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及病毒核酸检测技术领域，具体涉及甘蔗条点病毒荧光定量PCR检测引物、试剂盒及方法。背景技术甘蔗是禾本科多年生的产糖作物，世界主要的糖料作物、经济作物及重要的能源作物，亦是我国重要的糖料作物和经济作物。2022年，我国甘蔗的种植面积为1686.80万亩，甘蔗糖产量为897万吨，占我国食糖总产量的87.96%。甘蔗是无性繁殖作物，在生长过程中受到各种病毒的感染。随着甘蔗产业的发展，病毒病害对甘蔗产量的影响日益严重。目前，危害甘蔗的病毒按照遗传物质可以分为DNA病毒和RNA病毒。RNA病毒主要有甘蔗花叶病毒、高粱花叶病毒、甘蔗线条花叶病毒和甘蔗黄叶病毒，DNA病毒主要有甘蔗杆状病毒和甘蔗条点病毒。甘蔗条点病毒是2015年发现的一种新病毒，该病毒首次发现于美国佛罗里达州、法国瓜德罗普省和留尼汪岛的甘蔗种质资源中；其属于双生病毒科玉米线条病毒属，具有约2.7 kb的环状单链DNA单体基因组。SStrV侵染甘蔗后，甘蔗表现为白色斑点、褪绿条纹或短节间状等症状。Yinfu Lin等对我国甘蔗条点病毒的发生、地理分布及遗传多样性进行了研究，发现SStrV在我国蔗区平均发病率为25.1%，广西、云南、广东、海南和福建等地均有SStrV发生，广东蔗区SStrV检出病率甚至高达90.3%。可见SStrV已经在我国蔗区普遍发生。目前，SStrV的寄主范围包括有在糖料蔗、果蔗和甘蔗相关种质资源。由SStrV分离株的全长基因组构建的系统进化树显示，SStrV分离株被分为四个不同的组：A，B，C和D。中国分离株A和B组组成，但不包括C和D组。SStrV A组是我国最突出、分布最广的毒株，分为8个亚组，在8个亚种组中，I亚组最具优势，分布最广。目前对SStrV的研究报道较少，仅对SStrV发生、地理分布及遗传多样性有少量报道，对该病毒种群的起源及其流行发生的机制、分子进化机制、传播介体等尚不清楚。同时SStrV的检测方法较为单一，只有聚合酶链式反应一种，常规PCR虽然操作简单，但是只能定性不能定量，灵敏度也不高，对于病毒含量较少的样品，检测效果不佳。因此需要研发更多检测方法来鉴定SStrV。发明内容本研究对已报道SStrV分离物的全基因组序列进行分析，根据保守序列设计特异性引物，建立SStrV的荧光定量PCR检测法，该方法具有灵敏度高、特异性好等优点，且能对样品中的SStrV病毒进行定量检测。本研究应用该方法对甘蔗不同部位组织中的SStrV载量进行了鉴定。具体地：甘蔗条点病毒荧光定量PCR检测引物，包括：上游引物SStrV-F1：5’-CTTAGGGGAACTCGTTCGGG-3’；下游引物SStrV-R1：5’-CGATTCCACCCTTCCTCACC-3’。上述PCR检测引物在甘蔗条点病毒检测中的应用。其中，扩增的反应条件为：95ºC预变性3min，再以40个循环进行扩增，每个循环95ºC变性10s，60ºC退火延伸30s。其中，扩增模板取自甘蔗的+4叶。甘蔗条点病毒荧光定量PCR检测试剂盒，包括：上游引物SStrV-F1：5’-CTTAGGGGAACTCGTTCGGG-3’；下游引物SStrV-R1：5’-CGATTCCACCCTTCCTCACC-3’。该试剂盒包括以下试剂：阳性对照标准品、PCR反应液和阴性对照；所述阳性对照标准品为含有甘蔗条点病毒基因序列的重组质粒，PCR反应液包括上游引物SStrV-F1、下游引物SStrV-R1、2 × Taq plus Master Mix，阴性对照为双蒸水。其中，重组质粒以pMD19-T为载体。本发明的有益效果为：本研究对已报道SStrV分离物的全基因组序列进行分析，根据保守序列设计特异性引物，建立了SStrV的荧光定量PCR检测法，经过对反应条件的优化，绘制的标准曲线中Cq值与标准品浓度拷贝数的对数呈良好的线性关系，熔解曲线峰值单一，该qPCR检测法特异性好，能特异性的检测出SStrV，不能检测出SCBV、SCMV、SCSMV、SrMV、SCYLV等甘蔗病毒。敏感性试验显示建立的SStrV荧光定量PCR方法的敏感性是常规PCR方法的100倍。组内重复和组间重复试验结果为组内和组间重复变异系数均小于1%，表明建立的SStrV荧光定量PCR方法具有良好的重复性。综上所述，本研究建立SStrV荧光定量PCR方法具有特异性高、灵敏度高、重复性好等优点，能对SStrV病毒进行精准检测。本研究利用建立SStrV的荧光定量PCR检测法对8个甘蔗品种不同组织部位SStrV的载量进行了鉴定，结果发现在8个甘蔗品种中，SStrV的载量差异较大，这可能与甘蔗品种本身的特性有关。在8个甘蔗品种的7个组织部位中，+4叶的SStrV的载量均为最高，与其他组织部位达到显著差异。其次，+2叶中SStrV的载量也较高。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1是SStrV 片段PCR扩增结果，其中多个泳道分别为M：MarkerDS2000，1-2:扩增的SStrV目的片段，3：阴性对照；图2是本发明荧光定量PCR的标准曲线，分别由拷贝数为1.31×108 copies/μLSStrv质粒DNA标准品经10倍梯度稀释而构建；图3是本发明荧光定量PCR的扩增曲线，从左到右分别是由拷贝数为1.31 ×108copies/μL SStrv质粒DNA标准品经10倍梯度稀释而构建；图4是本发明荧光定量PCR的溶解曲线，其峰值对应的温度大于80ºC；图5是本发明荧光定量PCR特异性实验扩增曲线，1：SStrV，2至6：SCBV、SCMV、SCSMV、SrMV、SCYLV，3：空白对照；图6是本发明荧光定量PCR灵敏性实验扩增曲线，从左到右分别是由拷贝数为1.31×108 copies /μL SStrv质粒DNA标准品经10倍梯度稀释而构建；图7是本发明常规PCR检测方法的敏感性分析，其中，M：MarkerDS2000， 1-8：1.31×108 copies/μL-1.31×101 copies/μL，9：空白对照；图8和图9是八个株系不同组织部位SStrV检测结果，图中误差线表示标准偏差，小写字母表示不同组织部位中病毒SStrV载量差异达到显著水平，使用Duncan法计算。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。1 材料与方法1.1 实验材料本试验中所用到的8个感染SStrV的甘蔗种质由本实验室经过鉴定并保存于海南省文昌市甘蔗实验基地，单一感染甘蔗杆状病毒、甘蔗花叶病毒、甘蔗线条花叶病毒、高粱花叶病毒、甘蔗黄叶病毒的5种甘蔗材料由本实验室鉴定保存。1.2 主要试剂DNA提取试剂、DH5α感受态细胞和2×Taq plusMaster Mix均购自北京全式金克隆生物技术有限公司，琼脂糖凝胶DNA回收试剂盒和2×Q3 SYBR qPCR Mqster Mix均购自TOLOBIO公司，E.Z.N.ATMplant RNA kit购自Omoga公司，pMD19-T载体试剂盒购自宝日医生物技术有限公司，DNA Marker购自广州东盛生物科技有限公司。1.3 引物设计与合成根据已报道的SStrV全基因组序列，用DNAMAN 8软件进行序列比对，分析其保守区序列；使用Primer Premier 5.0软件在保守区设计特异性引物。qPCR特异引物序列：SStrV-F1：5’-CTTAGGGGAACTCGTTCGGG-3’，SStrV-R1：5’-CGATTCCACCCTTCCTCACC-3’，预期目的片段大小为106bp。常规PCR特异性引物序列：SStrV-F2：5’-GCGAACCACGGAGGAGATAG-3’，SStrV-R2：5’-CTCGCACGTATGCCTCTGAT-3’，预期目的片段大小为410bp。引物均由生工生物工程股份有限公司合成；其中SStrV-F1引物序列如SEQ.ID.NO.1所示；SStrV-R1引物序列如SEQ.ID.NO.2所示；SStrV-F2引物序列如SEQ.ID.NO.3所示；SStrV-R2引物序列如SEQ.ID.NO.4所示。1.4 病毒核酸的提取取0.1g甘蔗组织样品于液氮中快速、充分研磨，用CTAB法提取甘蔗的总DNA；用TRIzol法提取甘蔗的总RNA。提取的总RNA用Thermo Scientific公司的Revert Aid First-Strand cDNA Synthesis Kit进行反转录获得cDNA。1.5 重组质粒标准品的制备以SStrV阳性甘蔗样品总DNA为模板，以引物对SStrV-F3：5’-GAKGRCWTACTCACAGTCGAG-3’, SStrV-R3：5’-GGMAASAATTGGTCGGTTGTC-3’为特异引物进行PCR扩增。反应体系为25mL，2×Taq plus Master Mix为12.5mL，上下游引物各1mL，DNA模板为1mL，用ddH2O补充至总体积为25mL。反应程序为：94ºC预变性5min，94ºC变性1min，52ºC退火30s，72ºC延伸1min，35个循环数，72ºC延伸10min，PCR扩增产物用浓度为1%的琼脂凝胶电泳进行验证。PCR产物的片段大小为1928bp，将目的条带用琼脂糖凝胶DNA回收试剂盒进行回收，然后连接至pMD19-T载体，并转化至感受态细胞DH5α，筛选出阳性重组克隆送生工生物工程股份有限公司测序，用测序正确重组质粒pMD19-T-SStrV-qN作为阳性质粒标准品，测定其浓度并根据公式：拷贝数=/ ，计算重组质粒的拷贝数；其中SStrV-F3引物序列如SEQ.ID.NO.5所示；SStrV-R3引物序列如SEQ.ID.NO.6所示。1.6 荧光定量PCR方法的建立1.6.1 荧光定量PCR扩增体系经过反应体系的优化，最终确定PCR反应的总体积为20mL，其中2×Q3 SYBR qPCRMaster Mix为10mL，上下游引物各0.4mL，模板2mL，ddH2O补至20mL。设置温度梯度确定反应的最佳退火温度，最终确定的反应条件为：预变性95ºC 3 min，再以40个循环进行扩增，每个循环变性95ºC 10 s，退火延伸60ºC 30 s。1.6.2 标准曲线的建立及灵敏性实验用灭菌ddH2O将重组质粒10倍浓度梯度稀释，选择1.31×108 copies/μL 至1.31×102 copies/μL 共6个梯度的质粒作为模板，用上述优化体系及反应条件进行实时荧光定量PCR扩增反应，反应结束后系统自动生成标准曲线，所用引物对为1.3部分的qPCR特异性引物对。同时，用相同浓度的模板做进行常规PCR，进行灵敏度分析，所用引物对为1.3部分的常规PCR特异性引物对。1.6.3 特异性试验分别以SStrV、SCBV、SCMV、SCSMV、SrMV、SCYLV阳性样品的DNA或cDNA为模板，通过上述已优化的反应体系进行实时荧光定量PCR反应，同时将灭菌ddH2O作为该试验的阴性对照，以此来验证引物的特异性。1.6.4 重复性试验利用建立的荧光定量PCR检测方法，以相同拷贝数的重组质粒为模板，作组内重复和组间重复试验。通过计算两组数据的变异系数，分析荧光定量PCR组内和组间的重复性。1.7 甘蔗不同组织部位SStrV检测以8个感染SStrV的甘蔗种质的不同组织部位的DNA为模板，利用建立的荧光定量PCR方法检测，测定上述组织部位中SStrV的载量。2 结果2.1 质粒标准品的制备以SStrV阳性样品为模板，利用特异性引物对SStrV-F3和SStrV-R3进行PCR扩增，获得一条预期大小位1928bp的目的条带，结果如图1所示。随后将该条带回收纯化，并与pMD19-T载体连接、转化，挑取单菌落送测序，测序正确的单菌落提取质粒，命名为pMD19-T-SStrV-qN。测其浓度为为662.2 ng/mL，且OD260nm/OD280nm的比值为1.86，纯度符合要求，换算成拷贝数为1.31×1011copies/μL。2.2 标准曲线的建立将重组质粒按10倍比稀释，选取其中6个梯度的稀释重组质粒做模板，以优化后的荧光定量PCR体系及反应条件进行扩增，得到不同拷贝数的模板对应的扩增曲线；以模板拷贝数的对数为横坐标，Cq值为纵坐标绘制标准曲线。结果显示，该方法在1.31×103至1.31×108 copies /μL模板量时，Cq值与标准品浓度拷贝数的对数呈良好的线性关系，其中相关系数为0.999，斜率为 -3.337，标准曲线方程为：y = -3.337x + 38.197。本实验建立的熔解曲线表明，所有的阳性重组质粒对应的熔解曲线有唯一的特异性峰，且峰值对应的温度为82.0ºC，表明该实验过程中没有引物二聚体和非特异扩增的产物。2.3 特异性试验以SStrV、SCBV、SCMV、SCSMV、SrMV、SCYLV阳性样品的DNA或cDNA为模板，优化后的实时荧光定量PCR体系为反应条件，进行扩增反应，结果显示除了SStrV阳性样品外，其他样品起峰时所对应的Cq值均大于35，体系中有极少量的反应，可以忽略不计，结果如图5所示。2.4 敏感性试验将SStrV重组质粒进行10倍梯度稀释，选择1.31×108copies/μL 至1.31×101copies/μL共8个梯度，以上述稀释后的质粒作为模板，优化后的反应条件分别进行实时荧光定量PCR和常规PCR。结果显示，实时荧光定量PCR可以检测出最低限度为1.31×101copies/μL的标准品，结果如图6所示；而常规PCR可以检测出的最低限度为1.31×103copies/μL的标准品，结果如图7所示，因此，建立的荧光定量PCR方法的敏感性是常规PCR方法的100倍。2.5 重复性试验使用建立的SStrV荧光定量PCR方法，分别做组内重复试验和组间重复试验，计算变异系数，结果见表1。结果显示，组内重复的变异系数为0.13% - 0.81%，组间重复的变异系数为0.45%-0.94%，两者的变异系数均小于1%，说明建立的荧光定量PCR体系无论在单次实验还是多次实验都具有良好的重复性。表1 荧光定量PCR重复性实验结果2.6 甘蔗不同组织部位SStrV检测利用建立的荧光定量PCR方法检测8个感染SStrV的甘蔗种质的不同组织部位，测定上述组织部位中SStrV的载量。结果表明：SStrV在甘蔗的-1叶、+1叶、+2叶、+4叶、根、茎和芽等组织部位中均能检测到，SStrV的载量在甘蔗的不同组织部位中差异较大，+4叶中SStrV的载量最高，与其他组织部位达到了显著差异，结果如图8和图9所示。因此，在检测SStrV时，最佳的样品采集部位为甘蔗的+4叶。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
