标题title
一种致冷材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及致冷材料技术领域，具体为一种致冷材料及其制备方法和应用，至少包括以下步骤：将稀土盐类化合物水溶液与硼酸盐水溶液混合后加入金属氢氧化物得到混合浆料；将上述混合浆料注入可密封的高压反应釜中进行反应制备前驱体粉体；将前驱体粉体与氮化硼粉混合后在500～800℃下煅烧5～10h后冷却至20‑30℃得到稀土‑硼复合物；将稀土‑硼复合物研磨至D99≤2μm即得致冷材料，本发明通过材料设计，制备了一种能将人体辐射热通过“大气红外线窗口”向环境散热的同时，又具有阳光高反射率的持续凉感材料，具备了从阳光到红外宽波段辐射致冷的特征。
权利要求书clms
1.一种致冷材料的制备方法，其特征在于，至少包括以下步骤：将稀土盐类化合物水溶液与硼酸盐水溶液混合后加入金属氢氧化物得到混合浆料；将上述混合浆料注入可密封的高压反应釜中进行反应制备前驱体粉体；将前驱体粉体与氮化硼粉混合后在500～800℃下煅烧5～10h后冷却至20-30℃得到稀土-硼复合物；将稀土-硼复合物研磨至D99≤2μm即得致冷材料；其中，稀土盐类化合物水溶液中稀土盐类化合物与水质量比为：1，硼酸盐水溶液中硼酸盐与水质量比为1：，以稀土盐类化合物中ΣREO计，所述稀土盐类化合物、硼酸盐、金属氢氧化物的质量比为=1︰2︰，其中ΣREO是稀土盐类化合物中稀土氧化物的质量占比，稀土盐类化合物包含除钷以外的稀土元素中的至少一种；前驱体粉体与氮化硼粉的质量比为：，金属氢氧化物和氮化硼粉的含量不同时为0；所述混合浆料具体通过以下步骤制备：在搅拌的条件下，将稀土盐类化合物水溶液匀速加入温度为70～90℃的硼酸盐水溶液中，搅拌20～40min后，用碱性水溶液调节pH≥9，待pH值稳定后，在搅拌的条件下加入金属氢氧化物，继续在70～90℃下搅拌1.5～3h即得混合浆料；步骤中反应温度为130～180℃，反应时间为10～30h。2.根据权利要求1所述的致冷材料的制备方法，其特征在于，所述稀土盐类化合物为ΣREO≥43%的氯化稀土、ΣREO≤40%的醋酸稀土、ΣREO≤40%的硝酸稀土中的一种。3.根据权利要求2所述的致冷材料的制备方法，其特征在于，所述稀土盐类化合物中稀土氧化物为La2O3、CeO2、Sm2O3、Y2O3中的至少一种。4.根据权利要求3所述的致冷材料的制备方法，其特征在于，所述硼酸盐为四硼酸钠。5.根据权利要求4所述的致冷材料的制备方法，其特征在于，所述金属氢氧化物为氢氧化铝。6.根据权利要求5所述的致冷材料的制备方法，其特征在于，步骤中前驱体粉体的粒径≤100μm。7.一种致冷材料，其特征在于，所述致冷材料通过权利要求1-6中任一项所述的制备方法制备得到。8.一种根据权利要求7所述的致冷材料的应用，其特征在于，应用于制造凉感纺织品。
说明书desc
技术领域本发明涉及致冷材料技术领域，具体为一种致冷材料及其制备方法和应用。背景技术衣服穿在身上的舒适度是人们选择服装的重要因素。特别是在炎热的夏天穿上一件既能够起到装扮作用又能使身体的热量向环境散发而感到凉爽的衣服是每个人的追求。由于此类凉感纺织品市场前景广阔，特别是具有持续凉感的辐射致冷材料更是目前研究开发的热点。由于一些无机物粉体无毒、与纤维基材不发生化学反应而不会导致有机物分解、并且具有长效性，因此在纤维中添加无机物粉体提高纺织品凉感性能是目前开发的重点。如1、魏桥纺织股份有限公司通过在锦纶与涤纶中混入云母凉感粒子，再与粘胶和棉等吸湿透气性纤维进行混纺，开发出一系列凉感面料，Q-max达到0.328 W/cm2；2、安踏公司联合杜邦公司，通过使用添加了玉石粉的SORONA纤维，并结合该纤维的异性截面结构，推出了一款 A-CHILL TOUCH 凉感面料T恤；3、赵晓敏等选用纳米级玉石粉、氮化铝粉、碳化硅粉体，采用熔融纺丝法制备凉感聚酰胺 6 和凉感聚酰胺6织物，其Q-max值为0.162 W/ cm2；4、孙婷等在熔融纺丝时引入绢云母粉，对聚乙烯纤维进行共混改性，测试得出在绢云母粉质量分数为 0. 150% 时，纤维的导热系数达到了0. 49 W/ ，凉感效果较为理想；5、CAI L等将氧化锌纳米粒子嵌入聚乙烯纤维中对其进行改性，改性后纤维织造的织物可以反射90%以上的太阳辐射，模拟皮肤在光照下表面温度可以降低5~13℃，凉感性能优异；6、中国专利申请公开了一种可隔热的深色凉感纺织品及其深色凉感纤维，通过在纺织纤维中添加占纺织纤维总重量0 .05 wt％～5wt％的纳米微粒子，提高纺织纤维的近红外光 反射率及隔热能力，其中，纳米微粒子的粒径为 300～1800纳米，且材料选自于铁、铜、镍、钴及铬中的两种以上，适合以针织或梭织制得可隔热的深色凉感纺织品；7、XU等研究了不同添加量的二氧化钛与聚氯乙烯树脂混合后通过压缩制备的PVC / TiO2复合材料的凉感性能，该材料对太阳波长的反射率最高达210%，在室外材料的温度最高可降低 26℃、室内最高降低 9℃，表明该材料具有较高的抗紫外线和优异的凉感性能；8、中国专利申请公开了一种在沙线中添加热反射粒子的二氧化钛、氧化铝、氧化锌或氧化铟锡制成热反射面料的方法，其产品的红外反射率为24%～30%，辐射温差为1.8～3.3℃；9、中国专利申请公布了一种清凉感化合物的化合物或其盐，其组合物可以是纺织品或包装材料；10、中国专利申请公开了一种稀土掺杂氮化硼纳米粉体及其制备方法；11、中国专利申请公开了一种稀土/碳共掺杂氮化硼纳米粉体及其制备方法。但是，目前凉感面料均存在不足，如上述文献1-4中利用了玉石、云母等物质的高导热性质，其织物与人体接触只能产生瞬时凉感，其原因是此种方法忽略了阳光持续不断地向织物输入热量和人体自身产生热量导致织物温度升高的问题；织物能具有持续的凉感是人们的追求，文献5～7基于材料对阳光的反射能力，减少了织物的发热，属于具有持续凉感的材料，但是这类方法忽略了作为人体自发热的散热问题，仍然不能满足人们对持续凉感的需求，特别是环境温度高于体温的时候，人体热向环境散发显得更为重要；文献8称该面料具有反射阳光和人体热辐射的作用，特别是反射人体热辐射的功能用于冬季服装保暖，显然该材料的“大气窗口”散热功能不足，因此也属于仅限于反射太阳光而获得凉感的方法；文献9其化合物或盐都是有机化合物或其盐，耐热性和稳定性不佳，价格较高。文献10、11均需要通过控制制备工艺向氮化硼晶体中掺入其他元素，通过改变其晶体结构来改善氮化硼的性能。发明内容为了解决上述问题，本发明通过材料设计，制备了一种能将人体辐射热通过“大气红外线窗口”向环境散热的同时，又具有阳光高反射率的持续凉感材料，具备了从阳光到红外宽波段辐射致冷的特征，其中从阳光到红外宽波段是指0.3～2.5um波段阳光及5～14um波段红外线。本发明一方面提供了一种致冷材料的制备方法，至少包括以下步骤：将稀土盐类化合物水溶液与硼酸盐水溶液混合后加入金属氢氧化物得到混合浆料；将上述混合浆料注入可密封的高压反应釜中进行反应制备前驱体粉体；将前驱体粉体与氮化硼粉混合后在500～800℃下煅烧5～10h后冷却至20-30℃得到稀土-硼复合物；将稀土-硼复合物研磨至D99≤2μm即得致冷材料。其中，稀土盐类化合物水溶液中稀土盐类化合物与水质量比为：1，硼酸盐水溶液中硼酸盐与水质量比为1：，以稀土盐类化合物中ΣREO计，所述稀土盐类化合物、硼酸盐、金属氢氧化物的质量比为=1︰2︰，其中ΣREO是稀土盐类化合物中稀土氧化物的质量占比，稀土盐类化合物包含除钷以外的稀土元素中的至少一种；前驱体粉体与氮化硼粉的质量比为：，金属氢氧化物和氮化硼粉的含量不同时为0。作为一种优选的技术方案，所述稀土盐类化合物为ΣREO≥43%的氯化稀土、ΣREO≤40%的醋酸稀土、ΣREO≤40%的硝酸稀土中的一种。作为一种优选的技术方案，所述稀土盐类化合物中稀土氧化物为La2O3、CeO2、Sm2O3、Y2O3中的至少一种。作为一种优选的技术方案，所述硼酸盐为四硼酸钠，具体为十水合四硼酸钠。作为一种优选的技术方案，所述金属氢氧化物为氢氧化铝。作为一种优选的技术方案，所述混合浆料具体通过以下步骤制备：在搅拌的条件下，将稀土盐类化合物水溶液匀速加入温度为70～90℃的硼酸盐水溶液中，搅拌20～40min后，用碱性水溶液调节pH≥9，待pH值稳定后，在搅拌的条件下加入金属氢氧化物，继续在70～90℃下搅拌1.5～3h即得混合浆料。优选的，所述碱性水溶液为≥5mol/L氨水或≥4mol/L的氢氧化钠水溶液。作为一种优选的技术方案，步骤中反应温度为130～180℃，反应时间为10～30h。作为一种优选的技术方案，步骤中前驱体粉体的粒径≤100μm。本发明的目的在于克服现有凉感产品由于忽略阳光持续不断地向织物输入热量和人体自身产生热量导致织物温度升高的问题，使织物能具有持续的凉感，满足人们对持续凉感的需求，发明人在材料设计开发过程中发现，通过以稀土盐类化合物、硼酸盐、金属氢氧化物和/或氮化硼为原料，尤其是先将稀土盐类化合物水溶液与硼酸盐水溶液混合后加入金属氢氧化物进行水热反应制备得到金属氧化物和硼酸稀土复合物前驱体，而后再与氮化硼进行高温煅烧获得稀土-硼复合物，显著提高了凉感材料的致冷效果。发明人分析原因可能为：在硼酸与稀土元素生成稀土硼酸盐的同时与金属氢氧化物相互渗透，由此得到分布均匀的稀土硼酸盐与氧化铝前驱体，然后在500～800℃温度下稀土硼酸盐与氧化铝前驱体脱水转变成硼酸稀土与氧化铝，与此同时，事先混入的氮化硼粉在上述温度下煅烧成氧化铝、硼酸稀土和氮化硼的三元复合物，不仅具有优异的人体辐射的红外线通过“大气窗口”向环境散热和阳光高反射率的功能，还进一步提高了此产品的导热功能，且此过程中氮化硼的晶体结构和化学性质无变化，而将稀土盐类化合物水溶液与硼酸盐水溶液混合制备硼酸稀土而后再与金属氢氧化物和/或氮化硼进行高温煅烧获得的产品的致冷效果较差。进一步的，通过控制煅烧温度和时间，使提供的硼酸稀土-金属氧化物和/或氮化硼的复合物具有户外对阳光反射率≥90%和比环境温度降低2.6～4.9℃的持续凉感功能；在室内，大气窗口发射率≥90%和比室内温度降低4.8～5.3℃持续凉感功能。发明人分析原因可能为，金属氧化物和硼酸稀土复合物前驱体与氮化硼在高温下产生相互作用形成金属氧化物、硼酸稀土和氮化硼的复合物，若温度过高，形成金属氧化物、硼酸稀土和氮化硼的复合物包含部分分解氧化的稀土氧化物导致材料的致冷效果下降，无法满足后续持续凉感的需求，若温度过低，形成的复合物的致冷效果下降，无法满足后续持续凉感的需求。本发明另一方面提供了一种致冷材料，所述致冷材料对0.3～2.5um波段阳光的反射率≥90%；对5～14um波段红外线的发射率≥90%。本发明第三方面提供了一种致冷材料的应用，应用于制造凉感纺织品，所述凉感纺织品的瞬时凉感系数为0.20-0.28J/ S·cm2，在户外具有比环境温度降低2.6～4.9℃以及在室内具有比室内温度降低4.8～5.3℃的持续凉感功能。有益效果1、本发明通过材料设计，制备了一种能将人体辐射热通过“大气红外线窗口”向环境散热的同时，又具有阳光高反射率的持续凉感材料，具备了从阳光到红外宽波段辐射致冷的特征。2、本发明通过以稀土盐类化合物、硼酸盐、金属氢氧化物和/或氮化硼为原料，尤其是先将稀土盐类化合物水溶液与硼酸盐水溶液混合后加入金属氢氧化物进行水热反应制备得到金属氧化物和硼酸稀土复合物前驱体，而后再与氮化硼进行高温煅烧获得稀土-硼复合物，显著提高了凉感材料的致冷效果。3、本发明通过控制煅烧温度和时间，使提供的硼酸稀土-金属氧化物和/或氮化硼的复合物具有户外对阳光反射率≥90%和比环境温度降低2.6～4.9℃的持续凉感功能；在室内，大气窗口发射率≥90%和比室内温度降低4.8～5.3℃持续凉感功能。4、本发明提供的致冷材料，克服了现有凉感产品由于忽略阳光持续不断地向织物输入热量和人体自身产生热量导致织物温度升高的问题，使织物能具有持续的凉感，满足人们对持续凉感的需求。具体实施方式本发明实施例和对比例中各原料的来源为：氯化镧：四川沃耐稀新材料科技有限公司，CAS 10099-58-8；醋酸钐：山东德盛新材料有限公司，CAS 17829-86-6；硝酸钇：山东德盛新材料有限公司，CAS 13494-98-9；氯化铈：山东蒙稀新材料有限责任公司，CAS 18618-55-8；氢氧化铝：江阴市广源超微粉有限公司，CAS 21645-51-2；氧化铝：浙江亚美纳米科技有限公司，CAS 1302-74-5；氮化硼：浙江亚美纳米科技有限公司，CAS 10043-11-5；十水合四硼酸钠：大石桥永泰硼砂厂，CAS 1303-96-4。本申请文件中记载的A：B=x：0表示B的含量为0。实施例1本发明的实施例1提供了一种致冷材料的制备方法，包括以下步骤：将稀土盐类化合物水溶液与硼酸盐水溶液混合后加入金属氢氧化物得到混合浆料；将上述混合浆料注入可密封的高压反应釜中进行反应后自然冷却至25℃，将反应物水洗过滤至中性，并在120℃烘箱中干燥后粉碎制备前驱体粉体；将前驱体粉体与氮化硼粉混合后在500℃下煅烧10h后冷却至25℃得到稀土-硼复合物；将稀土-硼复合物研磨至D99≤2μm即得致冷材料。其中，稀土盐类化合物水溶液中稀土盐类化合物与水质量比为1.1111：1，硼酸盐水溶液中硼酸盐与水质量比为1：2，以稀土盐类化合物中ΣREO计，所述稀土盐类化合物、硼酸盐、金属氢氧化物的质量比=1︰2︰0，其中ΣREO是稀土盐类化合物中稀土氧化物的质量占比；前驱体粉体与氮化硼粉的质量比为6：4。所述稀土盐类化合物为氯化镧。所述硼酸盐为四硼酸钠，具体为十水合四硼酸钠。所述金属氢氧化物为氢氧化铝。所述混合浆料具体通过以下步骤制备：在搅拌的条件下，将422.22g稀土盐类化合物水溶液匀速加入600g温度为80℃的硼酸盐水溶液中，搅拌30min后，用碱性水溶液调节pH=9.0，待pH值稳定后，在搅拌的条件下加入金属氢氧化物，继续在80℃下搅拌2h即得混合浆料。所述碱性水溶液为5mol/L氨水。步骤中反应温度为130℃，反应时间为30h。步骤中前驱体粉体的粒径≤100μm。本发明的实施例1另一方面提供了一种采用上述方法制备得到的致冷材料L1。实施例2本发明的实施例2提供了一种致冷材料的制备方法，包括以下步骤：将稀土盐类化合物水溶液与混合后加入金属氢氧化物得到混合浆料；将上述混合浆料注入可密封的高压反应釜中进行反应后自然冷却至25℃，将反应物水洗过滤至中性，并在120℃烘箱中干燥后粉碎制备前驱体粉体；将前驱体粉体与氮化硼粉混合后在600℃下煅烧7h后冷却至25℃得到稀土-硼复合物；将稀土-硼复合物研磨至D99≤2μm即得致冷材料。其中，稀土盐类化合物水溶液中稀土盐类化合物与水质量比为1.1111：1，硼酸盐水溶液中硼酸盐与水质量比为1：2，以稀土盐类化合物中ΣREO计，所述稀土盐类化合物、硼酸盐、金属氢氧化物的质量比=1︰2︰0.95，其中ΣREO是稀土盐类化合物中稀土氧化物的质量占比；前驱体粉体与氮化硼粉的质量比为8：2。所述稀土盐类化合物为氯化镧。所述硼酸盐为四硼酸钠，具体为十水合四硼酸钠。所述金属氢氧化物为氢氧化铝。所述混合浆料具体通过以下步骤制备：在搅拌的条件下，将422.22g稀土盐类化合物水溶液匀速加入600g温度为80℃的硼酸盐水溶液中，搅拌30min后，用碱性水溶液调节pH=10.0，待pH值稳定后，在搅拌的条件下加入金属氢氧化物，继续在80℃下搅拌2h即得混合浆料。所述碱性水溶液为5mol/L氨水。步骤中反应温度为150℃，反应时间为20h。步骤中前驱体粉体的粒径≤100μm。本发明的实施例2另一方面提供了一种采用上述方法制备得到的致冷材料L2。实施例3本发明的实施例3提供了一种致冷材料的制备方法，包括以下步骤：将稀土盐类化合物水溶液与硼酸盐水溶液混合后加入金属氢氧化物得到混合浆料；将上述混合浆料注入可密封的高压反应釜中进行反应后自然冷却至25℃，将反应物水洗过滤至中性，并在120℃烘箱中干燥后粉碎制备前驱体粉体；将前驱体粉体与氮化硼粉混合后在500℃下煅烧10h后冷却至25℃得到稀土-硼复合物；将稀土-硼复合物研磨至D99≤2μm即得致冷材料。其中，稀土盐类化合物水溶液中稀土盐类化合物与水质量比为1.1111：1，硼酸盐水溶液中硼酸盐与水质量比为1：2，以稀土盐类化合物中ΣREO计，所述稀土盐类化合物、硼酸盐、金属氢氧化物的质量比=1︰2︰0.95，其中ΣREO是稀土盐类化合物中稀土氧化物的质量占比；前驱体粉体与氮化硼粉的质量比为10：0。所述稀土盐类化合物为氯化镧。所述硼酸盐为四硼酸钠，具体为十水合四硼酸钠。所述金属氢氧化物为氢氧化铝。所述混合浆料具体通过以下步骤制备：在搅拌的条件下，将422.22g稀土盐类化合物水溶液匀速加入600g温度为80℃的硼酸盐水溶液中，搅拌30min后，用碱性水溶液调节pH=10.1，待pH值稳定后，在搅拌的条件下加入金属氢氧化物，继续在80℃下搅拌2h即得混合浆料。所述碱性水溶液为5mol/L氨水。步骤中反应温度为180℃，反应时间为10h。步骤中前驱体粉体的粒径≤100μm。本发明的实施例3另一方面提供了一种采用上述方法制备得到的致冷材料L3。实施例4本发明的实施例4提供了一种致冷材料的制备方法，包括以下步骤：将稀土盐类化合物水溶液与硼酸盐水溶液混合后加入金属氢氧化物得到混合浆料；将上述混合浆料注入可密封的高压反应釜中进行反应后自然冷却至25℃，将反应物水洗过滤至中性，并在120℃烘箱中干燥后粉碎制备前驱体粉体；将前驱体粉体与氮化硼粉混合后在600℃下煅烧8h后冷却至25℃得到稀土-硼复合物；将稀土-硼复合物研磨至D99≤2μm即得致冷材料。其中，稀土盐类化合物水溶液中稀土盐类化合物与水质量比为1.1111：1，硼酸盐水溶液中硼酸盐与水质量比为1：2，以稀土盐类化合物中ΣREO计，所述稀土盐类化合物、硼酸盐、金属氢氧化物的质量比=1︰2︰0.4，其中ΣREO是稀土盐类化合物中稀土氧化物的质量占比；前驱体粉体与氮化硼粉的质量比为7：3。所述稀土盐类化合物为氯化镧。所述硼酸盐为四硼酸钠，具体为十水合四硼酸钠。所述金属氢氧化物为氢氧化铝。所述混合浆料具体通过以下步骤制备：在搅拌的条件下，将422.22g稀土盐类化合物水溶液匀速加入600g温度为80℃的硼酸盐水溶液中，搅拌30min后，用碱性水溶液调节pH=9.2，待pH值稳定后，在搅拌的条件下加入金属氢氧化物，继续在80℃下搅拌2h即得混合浆料。所述碱性水溶液为5mol/L氨水。步骤中反应温度为150℃，反应时间为25h。步骤中前驱体粉体的粒径≤100μm。本发明的实施例4另一方面提供了一种采用上述方法制备得到的致冷材料L4。实施例5本发明的实施例5提供了一种致冷材料的制备方法，包括以下步骤：将稀土盐类化合物水溶液与硼酸盐水溶液混合后加入金属氢氧化物得到混合浆料；将上述混合浆料注入可密封的高压反应釜中进行反应后自然冷却至25℃，将反应物水洗过滤至中性，并在120℃烘箱中干燥后粉碎制备前驱体粉体；将前驱体粉体与氮化硼粉混合后在700℃下煅烧6h后冷却至25℃得到稀土-硼复合物；将稀土-硼复合物研磨至D99≤2μm即得致冷材料。其中，稀土盐类化合物水溶液中稀土盐类化合物与水质量比为1.1111：1，硼酸盐水溶液中硼酸盐与水质量比为1：2，以稀土盐类化合物中ΣREO计，所述稀土盐类化合物、硼酸盐、金属氢氧化物的质量比=1︰2︰1，其中ΣREO是稀土盐类化合物中稀土氧化物的质量占比；前驱体粉体与氮化硼粉的质量比为9：1。所述稀土盐类化合物为氯化镧。所述硼酸盐为四硼酸钠，具体为十水合四硼酸钠。所述金属氢氧化物为氢氧化铝。所述混合浆料具体通过以下步骤制备：在搅拌的条件下，将422.22g稀土盐类化合物水溶液匀速加入600g温度为80℃的硼酸盐水溶液中，搅拌30min后，用碱性水溶液调节pH=10.5，待pH值稳定后，在搅拌的条件下加入金属氢氧化物，继续在80℃下搅拌2h即得混合浆料。所述碱性水溶液为5mol/L氨水。步骤中反应温度为170℃，反应时间为20h。步骤中前驱体粉体的粒径≤100μm。本发明的实施例5另一方面提供了一种采用上述方法制备得到的致冷材料L5。实施例6本发明的实施例6提供了一种致冷材料的制备方法，包括以下步骤：将稀土盐类化合物水溶液与硼酸盐水溶液混合后加入金属氢氧化物得到混合浆料；将上述混合浆料注入可密封的高压反应釜中进行反应后自然冷却至25℃，将反应物水洗过滤至中性，并在120℃烘箱中干燥后粉碎制备前驱体粉体；将前驱体粉体与氮化硼粉混合后在700℃下煅烧6h后冷却至25℃得到稀土-硼复合物；将稀土-硼复合物研磨至D99≤2μm即得致冷材料。其中，稀土盐类化合物水溶液中稀土盐类化合物与水质量比为1.25：1，硼酸盐水溶液中硼酸盐与水质量比为1：2，以稀土盐类化合物中ΣREO计，所述稀土盐类化合物、硼酸盐、金属氢氧化物的质量比=1︰2︰0.95，其中ΣREO是稀土盐类化合物中稀土氧化物的质量占比；前驱体粉体与氮化硼粉的质量比为8：2。所述稀土盐类化合物为醋酸钐。所述硼酸盐为四硼酸钠，具体为十水合四硼酸钠。所述金属氢氧化物为氢氧化铝。所述混合浆料具体通过以下步骤制备：在搅拌的条件下，将450g稀土盐类化合物水溶液匀速加入600g温度为80℃的硼酸盐水溶液中，搅拌30min后，用碱性水溶液调节pH=9.8，待pH值稳定后，在搅拌的条件下加入金属氢氧化物，继续在80℃下搅拌2h即得混合浆料。所述碱性水溶液为5mol/L氨水。步骤中反应温度为160℃，反应时间为25h。步骤中前驱体粉体的粒径≤100μm。本发明的实施例6另一方面提供了一种采用上述方法制备得到的致冷材料L6。实施例7本发明的实施例7提供了一种致冷材料的制备方法，包括以下步骤：将稀土盐类化合物水溶液与硼酸盐水溶液混合后加入金属氢氧化物得到混合浆料；将上述混合浆料注入可密封的高压反应釜中进行反应后自然冷却至25℃，将反应物水洗过滤至中性，并在120℃烘箱中干燥后粉碎制备前驱体粉体；将前驱体粉体与氮化硼粉混合后在800℃下煅烧5h后冷却至25℃得到稀土-硼复合物；将稀土-硼复合物研磨至D99≤2μm即得致冷材料。其中，稀土盐类化合物水溶液中稀土盐类化合物与水质量比为1.25：1，硼酸盐水溶液中硼酸盐与水质量比为1：2，以稀土盐类化合物中ΣREO计，所述稀土盐类化合物、硼酸盐、金属氢氧化物的质量比=1︰2︰0.95，其中ΣREO是稀土盐类化合物中稀土氧化物的质量占比；前驱体粉体与氮化硼粉的质量比为8：2。所述稀土盐类化合物为硝酸钇。所述硼酸盐为四硼酸钠，具体为十水合四硼酸钠。所述金属氢氧化物为氢氧化铝。所述混合浆料具体通过以下步骤制备：在搅拌的条件下，将450g稀土盐类化合物水溶液匀速加入600g温度为80℃的硼酸盐水溶液中，搅拌30min后，用碱性水溶液调节pH=9.9，待pH值稳定后，在搅拌的条件下加入金属氢氧化物，继续在80℃下搅拌2h即得混合浆料。所述碱性水溶液为5mol/L氨水。步骤中反应温度为160℃，反应时间为25h。步骤中前驱体粉体的粒径≤100μm。本发明的实施例7另一方面提供了一种采用上述方法制备得到的致冷材料L7。对比例1本发明的对比例1提供了一种致冷材料的制备方法，包括以下步骤：将稀土盐类化合物水溶液与硼酸盐水溶液混合后得到混合浆料；将上述混合浆料注入可密封的高压反应釜中进行反应后自然冷却至25℃，将反应物水洗过滤至中性，并在120℃烘箱中干燥后粉碎制备前驱体粉体；将前驱体粉体与氧化铝粉、氮化硼粉混合后研磨至D99≤2μm即得致冷材料。其中，稀土盐类化合物水溶液中稀土盐类化合物与水质量比为1.1111：1，硼酸盐水溶液中硼酸盐与水质量比为1：2，以稀土盐类化合物中ΣREO计，所述稀土盐类化合物︰硼酸盐=1︰2，其中ΣREO是稀土盐类化合物中稀土氧化物的质量占比；前驱体粉体、氧化铝粉、氮化硼粉的质量比为6：1：3。所述稀土盐类化合物为氯化镧。所述硼酸盐为四硼酸钠，具体为十水合四硼酸钠。所述混合浆料具体通过以下步骤制备：在搅拌的条件下，将422.22g稀土盐类化合物水溶液匀速加入600g温度为80℃的硼酸盐水溶液中，搅拌30min后，用碱性水溶液调节pH=9.0，待pH值稳定后，在搅拌的条件下加入金属氢氧化物，继续在80℃下搅拌2h即得混合浆料。所述碱性水溶液为5mol/L氨水。步骤中反应温度为130℃，反应时间为30h。步骤中前驱体粉体的粒径≤100μm。本发明的对比例1另一方面提供了一种采用上述方法制备得到的致冷材料B1。对比例2本发明的对比例2提供了一种致冷材料的制备方法，包括以下步骤：将稀土盐类化合物水溶液与硼酸盐水溶液混合后得到混合浆料；将上述混合浆料注入可密封的高压反应釜中进行反应后自然冷却至25℃，将反应物水洗过滤至中性，并在120℃烘箱中干燥后粉碎制备前驱体粉体1；将前驱体粉体与氢氧化铝粉混合后在700℃下煅烧5h后冷却至25℃，得到前驱体粉体2；将前驱体粉体2与氮化硼粉混合后研磨至D99≤2μm即得致冷材料。其中，稀土盐类化合物水溶液中稀土盐类化合物与水质量比为1.1111：1，硼酸盐水溶液中硼酸盐与水质量比为1：2，以稀土盐类化合物中ΣREO计，所述稀土盐类化合物︰硼酸盐=1︰2，其中ΣREO是稀土盐类化合物中稀土氧化物的质量占比；前驱体粉体1、氢氧化铝粉的质量比为7：3，前驱体粉体2、氮化硼粉的质量比为7：3。所述稀土盐类化合物为氯化镧。所述硼酸盐为四硼酸钠，具体为十水合四硼酸钠。所述混合浆料具体通过以下步骤制备：在搅拌的条件下，将422.22g稀土盐类化合物水溶液匀速加入600g温度为80℃的硼酸盐水溶液中，搅拌30min后，用碱性水溶液调节pH=9.2，待pH值稳定后，在搅拌的条件下加入金属氢氧化物，继续在80℃下搅拌2h即得混合浆料。所述碱性水溶液为5mol/L氨水。步骤中反应温度为130℃，反应时间为30h。步骤中前驱体粉体的粒径≤100μm。本发明的对比例2另一方面提供了一种采用上述方法制备得到的致冷材料B2。对比例3本发明的对比例3提供了一种致冷材料及其制备方法，其具体实施方式同实施例7，不同之处在于，步骤具体为：将前驱体粉体与氮化硼粉混合后在600℃下煅烧5h后冷却至25℃得到稀土-硼复合物，本发明的对比例3另一方面提供了一种采用上述方法制备得到的致冷材料B3。对比例4本发明的对比例4提供了一种致冷材料及其制备方法，其具体实施方式同实施例2，不同之处在于，所述稀土盐类化合物替换为氯化铈，本发明的对比例4另一方面提供了一种采用上述方法制备得到的致冷材料B4。性能测试方法1、反射率R：采用傅里叶红外光谱仪，测试本发明实施例、对比例提供的致冷材料对0.3～2.5um波段红外光线的反射率，评价该材料在户外阳光下的凉感性能，结果记录于表1。2、发射率E：采用傅里叶红外光谱仪，测试本发明实施例、对比例提供的致冷材料对5～14um波段红外线的发射率，评价该材料通过“大气窗口”向环境散发人体热量的能力，结果记录于表1。3、光转热能力：将实施例、对比例提供的致冷材料制成浆料，采用压轧法涂敷在涤纶坯布上，制成有效含量为1.5±0.2wt%的涂覆涤纶布待测样品；随后按如下要求测试凉感的相关参数，结果记录于表1。按GB/T35263-2017测试凉感系数，对比Q-MAX≥0.15的标准，评价材料的瞬间凉感效果；按照相关文献报道的温差测量方法，评价材料的持续凉感效果，具体测试分为室外和室内两部分进行：①室外：在恒温恒湿箱内，将待测面料覆盖在测温热电偶上，用卤钨灯光模拟阳光照射下，记录不同时间下待测面料的温度变化情况。计算式为：T∆温差=Tam箱内环境温度-Tsm试样覆盖下温度，在升温曲线平缓线段30min内取6个T∆温差计算平均值，其T∆温差的平均值越大说明材料在阳光辐射下的凉感效果越好；②室内：在恒温恒湿箱内，将待测面料在模拟皮肤上，用红外线温度测试仪，记录不同时间的温度变化情况。测试方法：30min内，每5min记录一组T∆温差=T模拟皮肤温度-T试样温度，取其平均值；T∆温差平均值越大表明试样散热越好，凉感性能越好。表1/＞
