标题title
一种负极材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及负极材料技术领域，具体涉及一种负极材料及其制备方法和应用。一种负极材料的制备方法，将铜源、磷源与硫源混合研磨，然后在无氧的环境中烧结，得到所述负极材料，所述铜源、磷源与硫源的摩尔比为1：：，所述烧结的温度为300~600℃。本发明中的负极材料通过设计使负极材料兼具转化型和合金化负极的优点。对于转化型负极，引入合金化负极成分可以降低材料的充电平台，降低电池整体电压；另一方面，对于合金化负极，转化型负极在脱嵌钠过程中形成过渡金属纳米点，帮助分散合金化成分，有助于限制合金化负极的体积膨胀和金属颗粒的团聚，同时过渡金属纳米点提供部分赝电容储钠位点，有助于容量提升。
权利要求书clms
1.一种负极材料的制备方法，其特征在于，将铜源、磷源与硫源混合研磨，然后在无氧的环境中烧结，得到所述负极材料，所述铜源、磷源与硫源的摩尔比为1：：，所述烧结的温度为300~600℃。2.根据权利要求1所述的负极材料的制备方法，其特征在于，所述铜源选自硫化铜或硫化亚铜中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的负极材料的制备方法，其特征在于，所述磷源选自三硫化四磷或五硫化二磷中的一种或多种。4.根据权利要求1所述的负极材料的制备方法，其特征在于，所述硫源选自三硫化四磷、五硫化二磷、硫化铜或硫化亚铜中的一种或多种。5.根据权利要求1所述的负极材料的制备方法，其特征在于，所述无氧的环境中的气体选自氮气或氦气中的一种或多种；或所述无氧的环境为真空环境。6.根据权利要求1所述的负极材料的制备方法，其特征在于，所述烧结的时间为12~48h。7.一种负极材料，其特征在于，采用权利要求1-6任一项所述的负极材料的制备方法制得。8.根据权利要求7所述的负极材料，其特征在于，包括以下中的至少一项：A1）所述负极材料的化学式为CuPS3；A2）所述负极材料兼具转化型和合金化型负极材料特性；A3）所述负极材料的可逆比容量为400~900 mA h g-1。9.根据权利要求8所述的负极材料，其特征在于，A1）中，所述负极材料还包括石墨烯，所述CuPS3与石墨烯质量比为1：。10.一种负极材料的应用，其特征在于，根据权利要求7-9任一项所述的负极材料应用于锂离子电池、钠离子电池、锂电池、钠电池、锂空气电池、锂硫电池、钠硫电池或超级电容器储能器件中的一种或者多种。
说明书desc
技术领域本发明涉及负极材料技术领域，具体涉及一种负极材料及其制备方法和应用。背景技术设计兼具高容量和高倍率性能的负极材料能够进一步提升钠离子电池的储钠性能。合金化负极由于其理论比容量高的优点，被认为是钠离子电池的潜在负极材料。然而，合金化负极在电池循环过程中发生的合金化反应将导致材料产生巨大体积膨胀，限制了其在负极材料中的应用。而转化型负极嵌钠后形成金属纳米点，在储能上可以提供额外的电容贡献，同时形成丰富的异质界面。但转化型负极嵌钠电位普遍较高，因此电池电压窗口较低，限制了材料的实际应用。通过设计具备转化-合金化型双金属化合物特性的钠电负极材料能够使负极材料兼具转化型和合金化负极的优点。设计异质结构是常见的结合两种不同性质材料的方式，Chen等人通过一步水热法合成了嵌入MoS2纳米片中的MnS纳米颗粒构建的异质结构，利用异质结构带来的相变和内置电场增强了钠离子插层动力学，提高了电荷传输，并缓解了体积膨胀。Chen等人通过原位引入FeS2与SnS2在还原氧化石墨烯上同步生长，设计并制备了SnS2/FeS2/rGO异质结双金属硫化物纳米片。该纳米片改善了异质界面的电荷转移，为体积膨胀提供了足够的空间，提高了负极材料的结构稳定性。。Li等人结合ZIF-8和ZIF-67双碳框架以及Co和Sb3+离子交换法制备了封装在掺氮碳和碳纳米管的互穿双碳框架CoS2/Sb2S3异质结构纳米晶体，在钠离子电池中表现出了良好的倍率性能和循环稳定性。然而目前，合金化型负极材料的研究主要集中于Sb、Sn、Ge等金属单质及其化合物，P作为合金化成分鲜少被引入至硫化物中。因此，关于设计并制备高纯度的具有特定晶体结构和化学式的转化-合金化型含磷硫化物钠电负极的研究和发明处于较为空白的阶段。发明内容本发明针对现在钠电负极材料存在的缺陷，通过设计使负极材料兼具转化型和合金化负极的优点。对于转化型负极，引入合金化负极成分可以降低材料的充电平台，降低电池整体电压；另一方面，对于合金化负极，转化型负极在脱嵌钠过程中形成过渡金属纳米点，帮助分散合金化成分，有助于限制合金化负极的体积膨胀和金属颗粒的团聚，同时过渡金属纳米点提供部分赝电容储钠位点，有助于容量提升。本发明第一方面提供一种负极材料的制备方法，将铜源、磷源与硫源混合研磨，然后在无氧的环境中烧结，得到所述负极材料，所述铜源、磷源与硫源的摩尔比为1：：，所述烧结的温度为300~600℃。例如可以是300~350℃、350~400℃、400~450℃、450~500℃、550~600℃等。更优选地，所述烧结的温度为350~600℃。本发明中的磷源与硫源可在放电过程中分别发生合金化反应和转化反应来提供高容量，铜源在放电过程中转化为铜纳米点，提高电极的导电性和循环稳定性。优选地，所述铜源选自硫化铜或硫化亚铜中的一种或多种。优选地，所述磷源选自三硫化四磷或五硫化二磷中的一种或多种。优选地，所述硫源选自三硫化四磷、五硫化二磷、硫化铜或硫化亚铜中的一种或多种。优选地，所述无氧的环境中的气体选自氮气或氦气中的一种或者多种；或所述无氧的环境为真空环境。优选地，所述烧结的时间为12~48h，例如可以是12~14h、14~16h、16~18h、18~20h、20~22h、22~24h、24~26h、26~28h、28~30h、32~34h、34~36h、36~38h、38~40h、40~42h、42~44h、44~46h、46~48h等。更优选地，所述烧结的时间为24~36h。本发明第二方面提供一种负极材料，采用上述的负极材料的制备方法制得。优选地，A1）所述负极材料的化学式为CuPS3。优选地，A2）所述负极材料有转化型和合金化型负极材料特性，具有高容量，高循环稳定性的电化学储放钠特性。具体地，以钠为对电极说明，转化型特性指的是：铜源在嵌钠过程中得到电子，形成高导电性铜单质纳米点，此过程伴随表面原位生成硫化钠，形成金属与原位生成硫化钠的界面复合结构；合金化型指的是：所述磷源与硫源嵌钠后形成分散于单质铜纳米点基质中的P-Na合金和硫化钠成分，可提供高储钠容量。优选地，A3）所述负极材料的可逆比容量为400~900 mA h g-1，例如可以是400~450mA h g-1、450~500 mA h g-1、500~550 mA h g-1、550~600 mA h g-1、600~750 mA h g-1、750~800 mA h g-1、800~850 mA h g-1、850~900 mA h g-1等。优选地，A1）中，所述负极材料还包括石墨烯，所述CuPS3与石墨烯质量比为1：。本发明第三方面提供一种负极材料的应用，所述的负极材料应用于锂离子电池、钠离子电池、锂电池、钠电池、锂空气电池、锂硫电池、钠硫电池或超级电容器储能器件中的一种或者多种。本发明具有如下的有益技术效果：1）本发明负极材料的制备方法具有产物纯度高，结晶度高，无任何副产物；过程简单，一步法制备，无需合成前驱体；原料来源广泛，成本低廉；合成条件简单，真空和惰性气体环境均可反应；合成温度低，无需高温反应。2）本发明中的负极材料通过设计使负极材料兼具转化型和合金化负极的优点。对于转化型负极，引入合金化负极成分可以降低材料的充电平台，降低电池整体电压；另一方面，对于合金化负极，转化型负极在脱嵌钠过程中形成过渡金属纳米点，帮助分散合金化成分，有助于限制合金化负极的体积膨胀和金属颗粒的团聚，同时过渡金属纳米点提供部分赝电容储钠位点，有助于容量提升。基于此，本发明中的负极材料CuPS3作为负极材料兼具高容量高循环稳定性的特征。附图说明图1为本发明实施例1提供的CuPS3粉末XRD衍射图。图2为本发明实施例1提供的CuPS3晶体结构示意图。图3为本发明实施例1提供的CuPS3的SEM图。图4为本发明实施例2提供的CuPS3粉末XRD衍射图。图5为本发明实施例3提供的CuPS3粉末XRD衍射图。图6为本发明实施例4提供的CuPS3粉末XRD衍射图。图7为本发明实施例1提供的CuPS3的循环伏安曲线。图8为本发明实施例1提供的CuPS3在0.2 A g-1的恒电流充放电曲线。图9为本发明实施例1提供的CuPS3在2 A g-1的恒电流充放电循环性能。图10为本发明实施例1提供的CuPS3的倍率性能。图11为本发明实施例2提供的CuPS3在0.2 A g-1的恒电流充放电曲线。图12为本发明实施例3提供的CuPS3在0.2 A g-1的恒电流充放电曲线。图13为本发明实施例4提供的CuPS3在0.2 A g-1的恒电流充放电曲线。图14为本发明实施例5提供的产物在0.2 A g-1的恒电流充放电曲线。图15为本发明实施例6提供的产物在0.2 A g-1的恒电流充放电曲线。图16为本发明实施例7提供的产物在0.2 A g-1的恒电流充放电曲线。图17为本发明实施例8提供的CuPS3/C在5 A g-1的恒电流充放电循环性能。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。须知，下列实施例中未具体注明的工艺设备或装置均采用本领域内的常规设备或装置。注：本发明以下实施例中电化学测试组装方法为：将本发明合成的负极材料、导电炭黑和粘结剂聚偏二氟乙烯或海藻酸钠按照质量比为7:2:1进行混合，并加入适量的N-甲基吡咯烷酮或去离子水，在室温下搅拌12小时，使浆料中活性物质均匀分散。浆料配制后用200微米厚度的涂膜器均匀涂刷在集流体上，放入温度设定为80℃的烘箱中干燥12小时。扣式电池则以Na片作为对电极，在水含量小于0.5 ppm，氧含量小于0.5 ppm的氩气氛手套箱中进行组装。电池静置8 h后，在蓝电测试系统上进行电化学性能测试，电压区间为0-2.5 V 。实施例1CuPS3负极材料的固相合成取10mmol五硫化二磷和20mmol硫化铜，在研钵中均匀研磨后，转移至石英管中，用氢氧焰封管使混合物保持在密闭真空状态。之后将石英管置于马弗炉中500℃下反应24小时，反应后切开石英管可以得到橙红色CuPS3。从图1的粉末XRD中可以看出，得到的CuPS3峰形与CuPS3标准PDF卡片相同，且无其它铜硫化物和磷硫化物的衍射峰，表明成功合成CuPS3，其晶体结构如图2所示。图3的SEM表明得到的CuPS3为微米级片状形貌。CuPS3负极材料的电化学性能：将本实施例所得产物进行电化学测试，图7-8为CuPS3作为钠离子电池负极材料的循环伏安曲线以及在0.2 A g-1电流密度下的恒电流充放电曲线，首次放电比容量为846 mAh g-1，首圈库伦效率为89.0%。图9-10为CuPS3作为钠离子电池负极材料的储钠性能，在2Ag-1电流密度下稳定循环300圈后，其可逆放电比容量约为657 mA h g-1。在0.5、1、2、5、10和15A g-1电流密度下平均容量可达892.5 mA h g-1、770.3 mA h g-1、660.5 mA h g-1、533.7 mA h g-1、453.9 mA h g-1和402.1 mA h g-1，在钠离子电池中CuPS3表现出优异的循环性能和倍率性能。实施例2CuPS3负极材料的固相合成：取10mmol五硫化二磷和10mmol硫化亚铜，在研钵中均匀研磨后转移至石英管中，用氢氧焰封管使混合物保持在密闭真空状态。之后将石英管置于马弗炉中400℃下反应24小时，反应后切开石英管可以得到橙红色CuPS3。如图4所示，经XRD对比可知，所得产物为纯样CuPS3。CuPS3负极材料的电化学性能：将本实施例所得产物进行电化学测试，图11为CuPS3作为钠离子电池负极材料在0.2 A g-1电流密度下的恒电流充放电曲线，首次放电比容量为917 mA h g-1，充电容量为740.3 mA h g-1，首圈库伦效率为80.1%。实施例3CuPS3负极材料的固相合成：取10mmol五硫化二磷和10mmol硫化亚铜，在研钵中均匀研磨后转移至石英管中，用氢氧焰封管使混合物保持在密闭真空状态。之后将石英管置于马弗炉中350℃下反应24小时，反应后切开石英管可以得到橙红色CuPS3。如图5所示，经XRD对比可知，所得产物为纯样CuPS3。CuPS3负极材料的电化学性能：将本实施例所得产物进行电化学测试，图12为CuPS3作为钠离子电池负极材料在0.2 A g-1电流密度下的恒电流充放电曲线，首次放电比容量为849 mA h g-1，充电容量为782.7 mA h g-1，首圈库伦效率为92.6%。实施例4CuPS3负极材料的固相合成：取10mmol五硫化二磷、10mmol三硫化四磷和40mmol硫化铜，在研钵中均匀研磨后转移至石英管中，用氢氧焰封管使混合物保持在密闭真空状态。之后将石英管置于马弗炉中600℃下反应24小时，反应后切开石英管可以得到橙红色CuPS3。如图6所示，经XRD对比可知，所得产物为纯样CuPS3。CuPS3负极材料的电化学性能：将本实施例所得产物进行电化学测试，图13为CuPS3作为钠离子电池负极材料在0.2 A g-1电流密度下的恒电流充放电曲线，首次放电比容量为897.1 mA h g-1，充电容量为797.1 mA h g-1，首圈库伦效率为88.9%。实施例5取10mmol五硫化二磷和20mmol硫化铜，在研钵中均匀研磨后，转移至石英管中，用氢氧焰封管使混合物保持在密闭真空状态。之后将石英管置于马弗炉中400℃下反应24小时，反应后切开石英管得到橙色粉末，粉末成分为混有硫化铜杂质的CuPS3，并进行电化学测试。图14为产物作为钠离子电池负极材料在0.2 A g-1的电流密度下的恒电流充放电曲线，首次放电比容量为566.3 mA h g-1，充电容量为470 mA h g-1，首圈库伦效率为83.0%。实施例6取10mmol五硫化二磷和20mmol硫化铜，在研钵中均匀研磨后，转移至石英管中，用氢氧焰封管使混合物保持在密闭真空状态。之后将石英管置于马弗炉中300℃下反应24小时，反应后切开石英管得到灰色粉末，粉末主要成分为硫化铜，混有少量CuPS3，并进行电化学测试。图15为产物作为钠离子电池负极材料在0.2 A g-1的电流密度下的恒电流充放电曲线，首次放电比容量为526 mA h g-1，充电容量为212 mA h g-1，首圈库伦效率为40.3%。实施例7取10mmol五硫化二磷和10mmol硫化亚铜，在研钵中均匀研磨后转移至石英管中，用氢氧焰封管使混合物保持在密闭真空状态。之后将石英管置于马弗炉中300℃下反应24小时，反应后切开石英管得到橙色粉末，粉末成分为混有Cu3PS4杂质的CuPS3，并进行电化学测试。图16为产物作为钠离子电池负极材料在0.2 A g-1的电流密度下的恒电流充放电曲线，首次放电比容量为634.5 mA h g-1，充电容量为526 mA h g-1，首圈库伦效率为82.9%。实施例1-7的电化学测试结果如表1所示。实施例1-7的电化学测试结果实施例8CuPS3/C负极材料的合成：为了进一步提高CuPS3负极材料在大电流密度下的循环稳定性，将实施例1中所得的CuPS3与石墨烯按质量比1：0.2在研钵中均匀研磨后，转移至高能球磨机中，以400rpm转速混合球磨4小时，再转移至石英管中，用氢氧焰封管使混合物保持在密闭真空状态。之后将石英管置于马弗炉中400℃下退火6小时，得到黑色CuPS3/C。将CuPS3/C进行大电流条件下的电化学测试，图17为CuPS3/C作为钠离子电池负极材料的储钠性能，在5 Ag-1大电流密度下稳定循环1000圈后，其可逆放电比容量约为447.8 mA h g-1。证明CuPS3/C在大电流条件下仍可保持良好的循环性能。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
