标题title
一种非匀质含水层自净式地下水铬污染去除系统和方法
摘要abst
本发明属于地下水污染治理技术领域，涉及一种非匀质含水层自净式地下水铬污染去除系统和方法。针对地下水铬污染治理时常面临的流场分布不均及原位修复技术施用时修复材料易钝化的问题，本申请提供非匀质含水层自净式地下水铬污染去除系统，包括反应井和抽注井，井内分别设置阴极模块和阳极模块；反应井的内腔嵌套设置第一隔板和第二隔板，形成清洁区和反应区，底部分别设置第一提拉底盘和第二提拉底盘；第二隔板上设置摩擦部，上方设有再生填料回流口，下方设有钝化填料排出口。本申请将生物电化学法和吸附法相结合，显著提高了铬污染修复效果，通过自净装置构建实现了吸附材料的原位活化，解决了材料钝化问题，可大幅降低填料更换成本。
权利要求书clms
1.一种非匀质含水层自净式地下水铬污染去除系统，其特征在于：包括反应井和抽注井；所述反应井内设有阴极模块，所述抽注井内设有阳极模块；所述反应井侧壁底部设置渗水孔；所述反应井的内腔嵌套设置第一隔板和第二隔板，在所述内腔中形成清洁区和反应区；所述清洁区和反应区底部分别设置第一提拉底盘和第二提拉底盘，所述第一提拉底盘和第二提拉底盘设有渗水部；所述第二隔板上设置摩擦部，所述摩擦部上方设有再生填料回流口，所述摩擦部下方设有钝化填料排出口；所述再生填料回流口和钝化填料排出口均设置单向阀，所述再生填料回流口的单向阀开向所述反应区，所述钝化填料排出口的单向阀开向所述清洁区。2.根据权利要求1所述的非匀质含水层自净式地下水铬污染去除系统，其特征在于：所述摩擦部设有伸向所述清洁区的刺凸；所述刺凸为多个。3.根据权利要求1所述的非匀质含水层自净式地下水铬污染去除系统，其特征在于：所述第一提拉底盘靠近所述第一隔板的一端高于靠近所述第二隔板的一端；所述第二提拉底盘中部隆起。4.根据权利要求1所述的非匀质含水层自净式地下水铬污染去除系统，其特征在于：所述阴极模块设置在所述反应井的内壁上；所述阳极模块为柱状，设置在所述抽注井内腔中。5.根据权利要求1-4任一项所述的非匀质含水层自净式地下水铬污染去除系统，其特征在于：所述抽注井为多个，分布设置在所述反应井四周。6.一种非匀质含水层自净式地下水铬污染去除方法，其特征在于：使用权利要求1-5任一项所述非匀质含水层自净式地下水铬污染去除系统，包括如下步骤：包括在所述反应区中置入再生填料，进行生物电化学和物理吸附还原六价铬的步骤，得到钝化填料；包括提拉所述第二提拉底盘，使得所述钝化填料通过所述钝化填料排出口进入所述清洁区的步骤；包括提拉所述第一提拉底盘，使得所述钝化填料通过所述摩擦部活化的步骤，得到再生填料；包括将所述再生填料通过所述再生填料回流口，重新进入所述反应区的步骤。7.根据权利要求6所述的非匀质含水层自净式地下水铬污染去除方法，其特征在于：所述再生填料包括凝胶固化菌剂填料和矿物吸附填料。8.根据权利要求7所述的非匀质含水层自净式地下水铬污染去除方法，其特征在于：所述凝胶固化菌剂填料包含一种或多种菌种；所述菌种具备铬还原转化能力。9.根据权利要求7所述的非匀质含水层自净式地下水铬污染去除方法，其特征在于：所述矿物吸附填料包含一种或多种矿物；所述矿物具备吸附六价铬能力。10.根据权利要求6-9任一项所述的非匀质含水层自净式地下水铬污染去除方法，其特征在于：还包括将所述反应井中的水抽至所述抽注井中，对所述反应井中再生填料进行反冲洗的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于地下水污染治理技术领域，具体地，涉及一种非匀质含水层自净式地下水铬污染去除系统和方法。背景技术地下水铬污染是指地下水中铬元素浓度超过环境质量标准，造成对环境和人类健康的潜在威胁。铬是一种广泛存在于自然界中的金属元素，通常以三价铬)和六价铬)的形式存在。Cr是一种常见的铬形态，通常较为稳定且对人体相对较少有毒。然而，Cr则对人体健康有较高的毒性，可导致多种健康问题，如皮肤溃疡、呼吸系统损害以及潜在的致癌作用。地下水铬污染通常由人类活动引起，包括工业生产、废水排放、垃圾填埋场、铬矿采选和废弃物处理等过程。工业用途中的化学品和材料，如铬酸盐、皮革加工、金属表面处理等，往往是铬污染的主要来源。这些活动导致铬离子渗入地下水体系，引发铬浓度超标，威胁当地水资源的安全和人类健康。为了解决地下水铬污染问题，人们采用一系列技术手段，包括但不限于物理化学方法、生物修复和地质工程手段。物理化学方法包括吸附、还原沉淀、电化学处理等技术，通过改变铬的化学形态或将其从水体中去除来减少污染。生物修复则利用微生物降解铬污染物，加速自然降解过程。地质工程手段则包括隔离和封存污染区域，以阻止铬向周围地区扩散。目前，地下水六价铬的处理方法主要包括抽出处理、化学药剂注入、电化学法及阻隔修复。如中国发明专利申请公布号为CN106348418A，申请日为2016年09月12日，名称为：一种铬污染地下水原位化学生物联合修复方法，公开的方法通过在污染源区域设置抽水井和补水井，采用抽出-处理-回灌处理后地下水的方法，控制污染源区域地下水污染；污染源以外的污染羽区域以原位注射井注射或直压注入的方式先后投加化学还原药剂和生物还原药剂，处理污染羽区域的六价铬。该方案采用的抽出处理方式需借助污水处理反应装置进行六价铬还原及沉淀处理，反应装置占地面积大，且抽出井与回灌井间距较大，无法完全克服地下水流场不均一问题；采用原位注射方式进行地下水六价铬还原处理时，同样因场地地层条件的不均一性，使得注入六价铬作用效果受地层结构影响较大，部分药剂无法渗入污染区域，从而限制了六价铬的高效还原，造成了药剂成本的浪费。又如中国发明专利申请公布号为CN114573078A，申请日为2022年02月17日，名称为：强化电动修复六价Cr污染水体的装置及方法，公开的方法通过构建电化学系统，采用先富集再还原的方式进行六价铬的降解。该方法使用了电迁移原理对六价铬进行富集，其需耗用较多的电能，而该方法的双阴极设定存在对反应体系要求较高，需精确控制电极间距及电压电流参数，故在实际应用条件下存在难度。再如中国发明专利申请公布号为CN105414160A，申请日为2015年12月18日，名称为：上流式PRB技术修复六价铬污染地下水的装置及其方法，公开的方法包括抽水井、井管和潜水泵，抽水井内设有井管，井管的中下部具有筛管，潜水泵设置在筛管内，导管一端与潜水泵的出水口连接相通、另一端伸出井管并与地面上的增压泵连接相通；增压泵的出口与布水主管连接，多个布水支管与布水主管连接，填料箱从上至下设有吸附填充层和还原反应填料层，多个布水支管呈辐射状布设在还原反应填料层的下部，渗透层设置在外挡板内，填料箱设置在渗透层内并由于渗透层内的渗透介质包围，外挡板的顶部设有上盖板，填料箱顶部与上盖板之间溢流流道。该发明主要机理为将下游地下水抽出并通过上流式方式流经还原填料反应区及吸附区，进而再由溢流通道进入渗透层并进入上游地下水。该方法虽采用盖板设计为填料更换提供了便利，但因还原及吸附作用多为界面反应，尤其是材料表面易被三价铬沉淀物包裹，进而造成反应材料的钝化，故此方法易面临修复材料需频繁更换的问题。综上，现有地下水铬污染治理技术多存在局限性及实操性问题，虽已有将不同铬污染处理方法耦合使用的集成技术，但多为不同方法的简单叠加，无法有效满足原位修复需求，尤其是在面对复杂水文地质环境时，仍还存在较多不足。发明内容1.发明要解决的技术问题针对现有的地下水六价铬原位去除方案存在的受地下水流场不均影响大及修复材料易钝化的技术问题，本申请提出了一种非均质含水层自净式地下水铬污染高效去除系统，可在较好消除地下水流场不均影响的同时，实现修复填料的自清洁效用。该系统通过多井联用形式有效解决污染场地流场分布不均问题；通过生物电化学、吸附及还原技术耦合的方式显著提高了铬污染修复效率；通过反应井内修复材料的再活化装置提升了修复材料的使用寿命并降低了修复成本，修复系统操作简便易行，可实现自动化控制。2.技术方案为达到上述目的，提供的技术方案为：本发明的非匀质含水层自净式地下水铬污染去除系统，包括反应井和抽注井；所述反应井内设有阴极模块，所述抽注井内设有阳极模块；所述反应井侧壁底部设置渗水孔；所述反应井的内腔嵌套设置第一隔板和第二隔板，在所述内腔中形成清洁区和反应区；所述清洁区和反应区底部分别设置第一提拉底盘和第二提拉底盘，所述第一提拉底盘和第二提拉底盘设有渗水部；所述第二隔板上设置摩擦部，所述摩擦部上方设有再生填料回流口，所述摩擦部下方设有钝化填料排出口；所述再生填料回流口和钝化填料排出口均设置单向阀，所述再生填料回流口的单向阀开向所述反应区，所述钝化填料排出口的单向阀开向所述清洁区。优选的，第二提拉底盘上的提拉绳缠绕线型阴极，所述线型阴极与所述阴极模块串联。进一步的，所述摩擦部设有伸向所述清洁区的刺凸；所述刺凸为多个。进一步的，所述第一提拉底盘靠近所述第一隔板的一端高于靠近所述第二隔板的一端；所述第二提拉底盘中部隆起。进一步的，所述阴极模块设置在所述反应井的内壁上；所述阳极模块为柱状，设置在所述抽注井内腔中。进一步的，所述抽注井为多个，分布设置在所述反应井四周。非匀质含水层自净式地下水铬污染去除方法，使用所述非匀质含水层自净式地下水铬污染去除系统，包括如下步骤：包括在所述反应区中置入再生填料，进行生物电化学和物理吸附还原六价铬的步骤，得到钝化填料；包括提拉所述第二提拉底盘，使得所述钝化填料通过所述钝化填料排出口进入所述清洁区的步骤；包括提拉所述第一提拉底盘，使得所述钝化填料通过所述摩擦部活化的步骤，得到再生填料；包括将所述再生填料通过所述再生填料回流口，重新进入所述反应区的步骤。进一步的，所述再生填料包括凝胶固化菌剂填料和矿物吸附填料。进一步的，所述凝胶固化菌剂填料包含一种或多种菌种；所述菌种具备铬还原转化能力。优选的，所述菌种为间孢囊菌、硫酸盐还原菌、节杆菌、微球菌、棒状杆菌、芽孢杆菌、硫杆菌或假单胞菌。进一步的，所述矿物吸附填料包含一种或多种矿物；所述矿物具备吸附六价铬能力。优选的，所述矿物为麦饭石、壳聚糖、活性炭或沸石。进一步的，还包括将所述反应井中的水抽至所述抽注井中，对所述反应井中再生填料进行反冲洗的步骤。3.有益效果采用本发明提供的技术方案，与已有的公知技术相比，具有如下有益效果：本发明的非匀质含水层自净式地下水铬污染去除系统，包括反应井和抽注井，分别设有阴极模块和阳极模块，内腔嵌套设置第一隔板和第二隔板，形成清洁区和反应区，用于承载填料，将生物电化学处理和物理吸附有机结合，相较于单一的处理方法，对六价铬地下水污染修复效率更高。第二隔板上还设置摩擦部，用于对使用一段时间后的填料进行活化再生，活化再生的整个过程，无需将填料取出装置，实现了原位再生，相较于现有技术更换新的材料或离开装置本体再生，本方案的系统，减少材料更换次数，降低成本，同时提高了修复效率。本发明的非匀质含水层自净式地下水铬污染去除方法，反应区中置入填料，进行生物电化学和物理吸附还原六价铬，克服了生物电化学和物理吸附单独使用的局限性，修复效率高，解决了不同方法简单叠加效果不佳的问题。使用一段时间后的填料通过摩擦部实现活化再生，减少材料更换次数，批次之间等待时间缩短，提高了处理效率。同时，还可通过自动化系统和监控，实现自清洁的效果。附图说明图1为实施例1中非匀质含水层自净式地下水铬污染去除系统第一视角示意图；图2为实施例1中非匀质含水层自净式地下水铬污染去除系统俯视剖视示意图；图3为实施例1中非匀质含水层自净式地下水铬污染去除系统侧视剖视示意图；图4为实施例1中第二隔板和第一提拉底盘第一视角示意图；图5为实施例1中第二隔板、第一提拉底盘和第二提拉底盘第一剖视示意图；图6为实施例1中单向阀示意图；图7为实施例1中第二隔板、第一提拉底盘和第二提拉底盘第二剖视示意图；图8为图7中A区域的放大图；图9为实施例1中反应井和抽注井布局示意图。图中：1、反应井；2、第一隔板；3、第二隔板；4、第一提拉底盘；5、第二提拉底盘；6、再生填料回流口；7、钝化填料排出口；8、摩擦部；9、渗水孔；10、提拉绳；11、单向阀；12、限位杆；13、限位槽；14、连接件；15、刺凸；16、抽注井；17、阳极模块；18、阴极模块；19、清洁区；20、反应区。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进一步进行描述。下面结合附图1-9对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本申请实施方式中使用的菌种为申请人购买的商业菌种，菌种的生物材料保藏信息：一株还原铬酸盐间抱囊菌，拉丁命名为Intrasporangium chromatireducens，于2010年11月01日保藏于中国普通微生物菌种保藏管理中心，保藏号为CGMCC No.1.10750。实施例1本实施例的非匀质含水层自净式地下水铬污染去除系统，如图1-9所示，包括反应井1和抽注井16，本实施例的抽注井16为多个，分布设置在反应井1四周，解决了地下水铬污染原位处理时流场不均匀的问题。反应井1内设有阴极模块18，抽注井16内设有阳极模块17，阴极模块18设置在所述反应井1的内壁上，降低了对内腔的占用，提高了内腔内的处理体积，阳极模块17为柱状，设置在所述抽注井16内腔中。在另一些实施例中，还可在提拉绳10上布设线型缠绕阴极，与反应井1内壁的阴极模块18串联。反应井1和抽注井16侧壁设置渗水孔9。反应井1的内腔嵌套设置第一隔板2和第二隔板3，在内腔中形成清洁区19和反应区20。第二隔板3上设置摩擦部8，摩擦部8上方设有再生填料回流口6，摩擦部8下方设有钝化填料排出口7；再生填料回流口6和钝化填料排出口7均设置单向阀11，再生填料回流口6的单向阀11开向反应区20，钝化填料排出口7的单向阀11开向清洁区19。再生填料回流口6和钝化填料排出口7底部均设有限位杆12，在第二隔板3有和限位杆12配合使用的限位槽13，再生填料回流口6的单向阀11和限位槽13设置在第二隔板3远离第一隔板2的侧壁，钝化填料排出口7的单向阀11和限位槽13设置在第二隔板3靠近第一隔板2的侧壁。单向阀11通过连接件14设置在第二隔板3上。摩擦部8设有伸向清洁区19的刺凸15，本实施例中刺凸15为多个，刺凸15足够长到可以接触到第一隔板2靠近第二隔板3的侧壁，形成多个条形结构。在另一些实施例中，摩擦部8还可设置在第一隔板2上，刺凸15足够长到可以接触到第二隔板3靠近第一隔板2的侧壁，形成多个条形结构。在另一些实施例中，摩擦部8还可以是设置在第一隔板2和第二隔板3之间的网状结构等，能满足对填料表层进行刮擦挤压，使得填料表层脱落即可。清洁区19和反应区20底部分别设置第一提拉底盘4和第二提拉底盘5，第一提拉底盘4和第二提拉底盘5设有渗水部，使得铬污染地下水能进入清洁区19和反应区20。第一提拉底盘4靠近第一隔板2的一端高于靠近第二隔板3的一端；第二提拉底盘5中部隆起，方便填料通过重力滑落进清洁区19或反应区20。实施例2本实施例的非匀质含水层自净式地下水铬污染去除方法，使用实施例1的系统，包括如下步骤：在一铬污染场地污染羽布设该系统，反应井1孔径为40cm，沿场地地下水整体流向，在反应井1周边设置4口抽注井16，抽注井16井口与反应井1井口水平距离为10m，上游抽注井16及下游抽注井16连线垂直于地下水整体流向。反应开始前，在反应区20中置入填料，本实施例的填料包括矿物吸附填料和凝胶固化菌剂填料，矿物吸附填料采用壳聚糖与沸石按1:1质量比制成的6mm粒径的颗粒球体，凝胶固化菌剂填料采用由间孢囊菌、缓释碳源及凝胶构成的粒径约为3mm的凝胶球体。在另一些实施例中，矿物吸附填料还可为由麦饭石、活性炭、铁氧化物等矿物材料按一定比例混合而成，凝胶固化菌剂填料还可由一种或多种具备铬还原转化能力的菌种构成，如可使用硫酸盐还原菌、节杆菌、微球菌、棒状杆菌、芽孢杆菌、硫杆菌、假单胞菌等菌种。开启连接阳极模块17和阴极模块18连接的控制器，生物电化学作用和物理吸附作用将开展铬污染的协同降解，生物电化学系统电压控制在10～20V/m，该系统构建完成时上游两口监测井六价铬浓度为8.7mg/L、12.5mg/L；下游两口监测井六价铬浓度分别为9.6mg/L和15.6mg/L，表明虽场地实际污染分布不能与地下水整体流场相符，即场地存在局部紊流现象，为非均质含水层。在未开启抽注井16水泵时，该系统处于被动式处理状态，铬污染主要依靠地下水流入反应井1进行去除。一周后，上游两口监测井六价铬浓度为11.7mg/L、13.6mg/L，下游两口监测井六价铬浓度分别为3.9mg/L和9.5mg/L，表明反应井1虽处于被动式运行模式，但依旧获得了较为明显的铬污染处理效果。开启抽注井16水泵后，每口抽注井16的每日抽水量设定为20m3/d，反应井1设置有水位预警装置，当达到设定水位时，抽注井16水泵将停止工作，待低于预警水位时重新开启。该系统运行一周后，上游两口监测井六价铬浓度为5.8mg/L、7.6mg/L，下游两口监测井六价铬浓度分别为0.2mg/L和0.9mg/L，与抽注井16水泵工作前相比，明显提高了场地铬污染浓度分布的均一性及污染处理效果。实施例3本实施例的非匀质含水层自净式地下水铬污染去除方法，使用实施例1的系统，包括如下步骤：开启抽注井16的水泵，每口抽注井16的每日抽水量设定为20m3/d，生物电化学系统电压控制在10～20V/m。该系统在持续供电且抽注的情况下运行2个月后，上游两口监测井六价铬浓度为8.9mg/L、7.8mg/L，下游两口监测井六价铬浓度分别为2.7mg/L和1.8mg/L，系统的铬污染处理效果降低。此时开启填料自净装置，系统通过提拉第二提拉底盘5，将所述待活化填料通过钝化填料排出口7进入所述清洁区19，基于填料的重力惯性作用，以及第二提拉底盘5中部隆起形成的高度差，填料通过钝化填料排出口7，挤压单向阀11，落入清洁区19。待填料全部落入清洁区19后，提拉提拉绳10，第一提拉底盘4上升，带动填料往上，填料进过钝化填料排出口7时，由于单向阀11的阻隔，填料不会落入反应区20中，填料经过摩擦部8时，吸附及还原沉积在填料表面的三价铬氢氧化物等物质，可通过挤压刮擦去除，进而实现填料的活化再生，当第一提拉底盘4继续上升，填料可通过再生填料回流口6落入反应区20。在填料自清理一周后，上游两口监测井六价铬浓度变为6.9mg/L、4.8mg/L，下游两口监测井六价铬浓度分别为0.7mg/L和1.2mg/L，表明填料清理效果明显。以周为填料自净周期，系统持续运行2个月后，上游两口监测井六价铬浓度为4.9mg/L、5.8mg/L，下游两口监测井六价铬浓度分别为0.3mg/L和0.8mg/L，表明该自净方式可有效解决填料钝化问题。实施例4本实施例的非匀质含水层自净式地下水铬污染去除方法，使用实施例1的系统，不同的是：反应开始前，在反应区20中置入填料，本实施例的填料包括矿物吸附填料和凝胶固化填料，矿物吸附填料采用壳聚糖与沸石按1:1质量比制成的6mm粒径的颗粒球体，凝胶固化填料采用由缓释碳源及凝胶构成的粒径约为3mm的凝胶球体。反应系统开启抽注井16水泵，每口抽注井16的每日抽水量设定为20m3/d，生物电化学系统电压控制在10～20V/m。反应初始时，上游两口监测井六价铬浓度为5.7mg/L、10.2mg/L，下游两口监测井六价铬浓度分别为9.7mg/L和8.3mg/L；一周后，上游两口监测井六价铬浓度为7.7mg/L、6.2mg/L，下游两口监测井六价铬浓度分别为2.1mg/L和3.5mg/L。此时在完成自净流程后将填料取出，再次混入凝胶固化菌剂填料，一周后，上游两口监测井六价铬浓度为5.2mg/L、6.5mg/L，下游两口监测井六价铬浓度分别为0.2mg/L和1.1mg/L。表明该体系在缺失固化菌剂条件下，存在一定的土著生物刺激作用，但在添加了固化菌剂后，可获得更有的铬污染处理效果。实施例5本实施例的非匀质含水层自净式地下水铬污染去除方法，使用实施例1的系统，不同的是：反应开始前，在反应区20中仅置入凝胶固化填料，凝胶固化填料采用由缓释碳源及凝胶构成的粒径约为3mm的凝胶球体。反应系统开启抽注井16水泵，每口抽注井16的每日抽水量设定为20m3/d，生物电化学系统电压控制在10～20V/m。反应初始时，上游两口监测井六价铬浓度为13.1mg/L、12.2mg/L，下游两口监测井六价铬浓度分别为8.9mg/L和10.3mg/L；一周后，下游两口监测井六价铬浓度分别为6.1mg/L和3.4mg/L。此时加入采用壳聚糖与沸石按1:1质量比制成的6mm粒径的矿物修复填料，一周后，下游两口监测井六价铬浓度分别为0.5mg/L和1.3mg/L。表明该体系矿物吸附材料在铬污染去除过程中具有重要贡献，该系统先通过矿物材料对六价铬的吸附，再在生物电化学及菌剂的联合作用下，可获得较优的地下水铬污染修复效果。实施例6本实施例的非匀质含水层自净式地下水铬污染去除方法，使用实施例1的系统，不同的是：反应开始时生物电化学系统处于断电状态，其余填料添加及抽水运行方式均与实施例2相同。反应初始时，上游两口监测井六价铬浓度为11.4mg/L、7.5mg/L，下游两口监测井六价铬浓度分别为12.6mg/L和11.7mg/L；一周后，下游两口监测井六价铬浓度降至5.7mg/L、5.3mg/L；此时开启生物电化学系统处，控制其电压在10～20V/m，一周后，下游两口监测井六价铬浓度出现明显降低，降至1.7mg/L、0.6mg/L，表明生物电化学体系对该系统的协同处理效果较为明显，具有重要贡献。
