标题title
“on-off-on”型荧光探针、试剂、化学传感器、制备方法及用途
摘要abst
本申请涉及荧光探针技术领域，具体涉及“on‑off‑on”型荧光探针、试剂、化学传感器、制备方法及用途。实施例公开了该“on‑off‑on”型荧光探针如式所示及包含该“on‑off‑on”型荧光探针的试剂。实施例还公开了一种化学传感器，包括一表面及共价结合在所述表面的该“on‑off‑on”型荧光探针，用于污水或废水中的金属离子或农药检测。该荧光探针可特异性识别离子为Fe3+、Cu2+和CN‑，形成的配合物和可进一步检测草甘膦，识别检出限分别为0.22μM和0.21μM，均显著低于现有技术中同类的荧光探针。
权利要求书clms
1.一种如式I所示的“on-off-on”型荧光探针2.一种试剂，其包含权利要求1所述“on-off-on”型荧光探针以及溶解所述“on-off-on”型荧光探针的溶剂。3.一种化学传感器，用于离子检测，所述化学传感器包括一表面及共价结合在所述表面的如权利要求1所述“on-off-on”型荧光探针。4.根据权利要求4所述的化学传感器，所述离子选自Fe3+、Cu2+和CN-。5.一种化学传感器，用于污水或废水中农药检测，所述化学传感器包括一表面及共价结合在所述表面的如权利要求1所述“on-off-on”型荧光探针。6.根据权利要求6所述的化学传感器，所述农药为草甘膦。7.一种如权利要求1所述“on-off-on”型荧光探针的制备方法，其包括将3--4-羟基苯甲醛与N-正丁基-4-肼基-1,8-萘酰亚胺于70～90℃条件下回流反应7～9h得到所述“on-off-on”型离子、农药检测荧光探针的步骤。8.根据权利要求8所述的制备方法，所述3--4-羟基苯甲醛与N-正丁基-4-肼基-1,8-萘酰亚胺的反应摩尔比为:1。9.权利要求1所述“on-off-on”型荧光探针或权利要求2所述试剂在离子检测和/或污水或废水中农药检测中的用途。10.权利要求1所述“on-off-on”型荧光探针或权利要求2所述试剂在制备离子检测和/或污水或废水中农药检测的化学传感器中的用途。
说明书desc
技术领域本申请涉及荧光探针技术领域，具体涉及“on-off-on”型荧光探针、试剂、化学传感器、制备方法及用途。背景技术荧光探针是利用探针与目标分析物间特定的物理或化学反应导致自身荧光光谱性质发生变化，在荧光分光光度计的辅助下，进而实现定量检测目标分析物的一种荧光分析手段。所谓“on-off-on”型荧光探针，是指该荧光探针自身可以产生荧光，在与分析物进行识别或相互作用时，会发生荧光猝灭现象，分析物与荧光探针通常可通过配位作用形成配合物；当另一分析物与该配合物相互作用时，根据配位竞争原则，配合物会发生断键恢复成原荧光探针，发生荧光开启现象。发明内容苯并噻唑类结构的合成工艺成熟简单，通常具有较长的荧光发射波长和量子产率，其结构单元的杂原子可以作为配位点参与金属离子的螯合，基于此在金属阳离子荧光成像领域具有很好的应用前景。本申请发明人以苯并噻唑为基础开发了一种新型的“on-off-on”型荧光探针。该“on-off-on”型荧光探针不仅能够有效检测金属阳离子，而且还能实现废水中农药残留的检测。为此，本申请实施例至少公开了以下技术方案：第一方面，实施例公开了一种如式I所示的“on-off-on”型荧光探针第二方面，实施例公开了一种试剂，其第一方面所述的“on-off-on”型荧光探针以及溶解所述“on-off-on”型荧光探针的溶剂。第三方面，实施例公开了一种化学传感器，用于离子检测，所述化学传感器包括一表面及共价结合在所述表面的第一方面所述的“on-off-on”型荧光探针。第四方面，实施例公开了一种化学传感器，用于污水或废水中农药检测，所述化学传感器包括一表面及共价结合在所述表面的第一方面所述“on-off-on”型荧光探针。第五方面，实施例公开了一种第一方面所述“on-off-on”型荧光探针的制备方法，其包括将3--4-羟基苯甲醛与N-正丁基-4-肼基-1,8-萘酰亚胺于70～90℃条件下回流反应7～9h得到所述“on-off-on”型离子、农药检测荧光探针的步骤。第六方面，实施例公开了第一方面所述“on-off-on”型荧光探针或第二方面所述的试剂在离子检测和/或污水或废水中农药检测中的用途。附图说明图1为实施例提供的式I所示的荧光探针在不同溶剂中的荧光光谱和在不同DMSO与水的比例溶液中的荧光响应。图2中、依次为不同金属离子对式I所示的荧光探针的紫外和荧光光谱的影响对比图。图3中、依次为不同阴离子对式I所示的荧光探针的紫外和荧光光谱的影响对比图。图4中、、依次为式I所示的荧光探针于分别存在Fe3+、Cu2+和CN-离子时的荧光强度对比图。图5中、、依次为式I所示的荧光探针于分别存在Fe3+、Cu2+和CN-离子时不同pH下的荧光强度变化。图6中、依次为加入不同体积Fe3+后式I所示的荧光探针的滴定光谱对比图和荧光探针的荧光强度与不同Fe3+浓度线性关系图。图中，0-7当量沿箭头方向依次为：0、0.5、1、1.5、2、2.5、3、3.5、4、4.5、5、5.5、6、6.5和7当量。图7中、依次为加入不同体积Cu2+后式I所示的荧光探针的滴定光谱对比图和荧光探针的荧光强度与不同Cu2+浓度线性关系图。图中，0-6当量沿箭头方向依次为：0、0.5、1、2、2.5、3、3.5、4、4.5、5、5.5和6当量。图8中、依次为加入不同体积CN-后式I所示的荧光探针的滴定光谱对比图和荧光探针的荧光强度与不同CN-浓度线性关系图。图中，0-3当量沿箭头方向依次为：0、0.5、0.7、0.9、1.1、1.3、1.5、1.7、1.9、2.1、2.3、2.5、2.7和3.0当量。图9中、、依次为式I所示的荧光探针分别与Cu2+、Fe3+、CN-的Job曲线图。图10中为式I所示的荧光探针荧光成像图。图11中、依次为加入农药后，式I所示的荧光探针分别与Cu2+、Fe3+形成配合物后溶液的荧光光谱变化图。图12中、依次为式I所示的荧光探针分别与Cu2+、Fe3+形成配合物后，存在草甘膦时的荧光强度对比图。图13中、、、依次为加入不同体积草甘膦后式I所示的荧光探针与Cu2+形成配合物后的滴定光谱对比图和其与不同草甘膦浓度线性关系图；加入不同体积草甘膦后式I所示的荧光探针与Fe3+形成配合物后的滴定光谱对比图和其与不同草甘膦浓度线性关系图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请中未详细单独说明的试剂均为常规试剂，均可从商业途径获得；未详细特别说明的方法均为常规实验方法，可从现有技术中获知。苯并噻唑荧光团作为一种经典的荧光染料分子，具有在光稳定性强、量子产率高、配位能力强和结构易修饰等优点。因此，苯并噻唑衍生物是一类很有潜力的荧光分子探针。而萘酰亚胺类荧光探针是基于萘酰亚胺结构中存在较大的吸-供电子共轭体系，易受光照而发生跃迁，从而可以产生很强的荧光，已被广泛应用于荧光探针领域。在萘酰亚胺的N-，3-，4-位引入取代基设计合成萘酰亚胺衍生物，构建新型荧光探针，能够检测实际样品中的金属离子和农药，对于工农业和环境保护具有重要意义。本申请实施例公开的式I所示的荧光探针，为一种“on-off-on”型离子、农药检测荧光探针，可特异性识别离子为Fe3+、Cu2+和CN-，识别检出限分别为0.22μM、0.15μM和0.061μM；形成的配合物和可进一步检测草甘膦，识别检出限分别为0.22μM和0.21μM，均显著低于现有技术中同类的荧光探针。此外，本申请采用的检测方法简单易操作，在监测污染水质中的阴、阳离子、农药等方面具有潜在的应用价值。为此，实施例还公开了一种试剂，其包含式所述“on-off-on”型荧光探针以及溶解所述“on-off-on”型荧光探针的溶剂。在一些实施例中，所述溶剂选自甲醇、乙醇、丙醇、乙腈、丙酮、乙酸乙酯、乙二醇、二甲基亚砜和水中的至少一种。由于式所述“on-off-on”型荧光探针的荧光特性，实施例还公开了一种化学传感器，用于离子检测，所述化学传感器包括一表面及共价结合在所述表面的式所述“on-off-on”型荧光探针。例如，将式所述“on-off-on”型荧光探针共价结合至碳纳米管的表面，以此制得一种金属离子检测的化学传感器。在一些实施例中，所述离子选自Fe3+、Cu2+和CN-。由于式所述“on-off-on”型荧光探针的荧光特性，实施例还公开了一种化学传感器，用于污水或废水中农药检测，所述化学传感器包括一表面及共价结合在所述表面的式所述“on-off-on”型荧光探针。例如，将式所述“on-off-on”型荧光探针共价结合至碳纳米管的表面，以此制得一种农药检测的化学传感器。在一些实施例中，所述离子选自Fe3+、Cu2+和CN-。在一些实施例中，所述农药选自草甘膦、在一些实施例中，将式所述“on-off-on”型荧光探针共价结合至碳纳米管的表面的步骤可参阅“吲哚衍生物改性的碳纳米管铜离子荧光传感器，广州化工，第47卷第1期，2019年1月”公开的方法实施。一些实施例中还公开了式所述“on-off-on”型荧光探针的制备方法，其包括将3--4-羟基苯甲醛与N-正丁基-4-肼基-1,8-萘酰亚胺于70～90℃条件下回流反应7～9h得到所述“on-off-on”型离子、农药检测荧光探针的步骤。在一些制备方法的实施例中，所述3--4-羟基苯甲醛与N-正丁基-4-肼基-1,8-萘酰亚胺的反应摩尔比为:1。在一些制备方法的实施例中，所述3--4-羟基苯甲醛的制备方法包括将2--苯并噻唑与六亚甲基四胺在70～90℃条件下搅拌回流反应24～30h的步骤。在一些制备方法的实施例中，所述2--苯并噻唑与六亚甲基四胺的摩尔比为1:。一个式所述“on-off-on”型荧光探针制备方法的实施例包括如下步骤：3--4-羟基苯甲醛的合成将0.02mol 2--苯并噻唑和0.06mol六亚甲基四胺溶解在80mL TFA中。将内容物80℃回流24h。将溶液冷却至室温，然后用1M HCl中和。过滤沉淀，然后用蒸馏水洗涤3次。滤渣干燥后纯化，硅胶柱分离，得化合物3--4-羟基苯甲醛，产率52.6％；2-苯酚-4-肼基-1，8-萘酰亚胺的合成将步骤所得0.012mol化合物3--4-羟基苯甲醛溶解在50mL的乙醇溶液中，加入N-正丁基-4-肼基-1,8-萘酰亚胺，反应在室温78℃下搅拌8h。反应结束后静置，析出固体，抽滤，洗涤三次，干燥得粗品。用乙酸乙酯/石油醚硅胶柱色谱法纯化得2-苯酚-4-肼基-1,8-萘酰亚胺所示化合物)，产率为63.6％，熔点为249.3～250.1℃。式所示化合物的红外光谱峰值数据如下：3184,2924,2853,1697,1662。式所示化合物的核磁共振氢谱数据如下：12.82,11.56,8.88–8.73,8.48–8.41,8.38–8.32,8.17,8.12–8.00,7.95,7.75,7.65–7.53,7.48,7.21–7.10,4.05–3.98,1.43–1.28,1.18,0.99–0.86。式所示化合物的核磁共振碳谱数据如下：167.68,164.15,163.47,155.79,151.72,146.69,141.32,141.20,133.69,131.14,130.14,128.69,127.65,127.34,127.00,126.25,125.38,125.19,123.10,122.58,120.66,119.45,118.56,118.38,107.49,107.42,41.06,40.85,40.64,40.43,40.22,40.02,39.81,30.35,20.24,14.01,13.97。综合上述数据可知，本实施例制备的目标化合物为2-苯酚-4-肼基-1,8-萘酰亚胺。式所示化合物的性能测试：1、对不同溶剂的选择性测试方法：分别用DMF、DMSO、CH3OH、CH3CH2OH或CH3CN与不同比例的HEPES缓冲液配制含式式所示化合物的浓度为1×10-5mol/L以作为探针液，分别进行荧光光谱测试，以此确定探针最佳溶剂。结果如图1所示，确定pH＝7、DMSO与HEPES体积比为3:7的混合容易为最佳溶剂。2、对不同金属离子的选择性测试方法：用超纯水分别配制50mL不同金属离子的标准液，其中分别含K+、Na+、Mg2+、Al3+、Ba2+、Cu2+、Zn2+、Ni2+、Sn2+、Fe3+、Ca2+、Hg2+、Pb2+、Mn2+、Co2+、Cr3+的浓度均为10-2mol/L，以作为金属离子液。用DMSO:HEPES溶液配制含式I所示的荧光探针的浓度为1×10-5mol/L为的探针液。将探针液分别与含不同的金属离子的金属离子液按照体积比为1:5的比例配制成多个10mL的待测样品，分别进行紫外光谱和荧光光谱测试，以此确定探针可识别的目标物。结果如图2所示，仅在加入有Fe3+离子时溶液的紫外可见光谱的最大吸收峰发生了明显的蓝移，吸收值降低。在式I所示的化合物有的荧光光谱中，加入Cu2+/Fe3+两种离子时体系荧光明显猝灭，而其他金属离子的加入对其荧光强度无明显影响。由此说明，该式I所示的化合物对Cu2+/Fe3+的响应性。3、对阴离子的选择性测试方法：用超纯水分别配制50mL含浓度为10-2mol/L的不同阴离子的标准液，其中阴离子为Ac-、I-、HSO4-、ClO-、NO2-、F-、Cl-、SCN-、HPO4-、CN-、Br-；用DMSO:HEPES溶液配制含式I所示的荧光探针的浓度为1×10－5mol/L为的探针液。将上述探针液与含不同阴离子的标准液按照体积比为1:5的比例配制成多个10mL的待测样品，分别进行紫外光谱和荧光光谱测试，以此确定探针可识别的目标物。结果如图3所示，向溶液中加入不同阴离子时，体系的紫外可见光谱无明显的变化；而观察其荧光光谱时，只有加入CN-离子时，体系荧光强度明显降低。由此说明，该式I所示的化合物对CN-的响应性。4、抗阴阳离子干扰性检测方法：用超纯水分别配制50mL含浓度为10-2mol/L的的不同离子的标准液，其中的金属离子为K+、Na+、Mg2+、Al3+、Ba2+、Cu2+、Zn2+、Ni2+、Sn2+、Fe3+、Ca2+、Hg2+、Pb2+、Mn2+、Co2+、Cr3+，阴离子为Ac-、I-、HSO4-、ClO-、NO2-、F-、Cl-、SCN-、HPO4-、CN-、Br-。用DMSO:HEPES溶液配制含式I所示的荧光探针的浓度为1×10－5mol/L为的探针液。将探针液与含不同离子的标准液按照体积比为1:5的比例配制成多个相同的待测样品，然后再分别加入相同体积的含10-2mol/L的Fe3+、Cu2+、CN-的标准液作为干预离子，检测在不同离子存在下式I所示的荧光探针分别识别Fe3+、Cu2+、CN-的抗干扰能力。结果如图4所示，当其他离子存在时，加入检测离子，荧光强度依然明显降低。以上结果表明，其他干扰离子的存在并不影响化合物式I所示的荧光探针对Fe3+、Cu2+和CN-离子的特异性检测。5、pH检测方法：用超纯水分别配制50mL不同离子的标准液，其中分别含Cu2+、Fe3+和CN-的浓度均为10-2mol/L；用DMSO:HEPES溶液配制含式I所示的荧光探针的浓度为1×10-5mol/L为的探针液。将探针液分别与不同的金属离子标准液按照体积比为1:5的比例配制成多个10mL的待测样品，再用HCl和NaOH调节体系不用pH，测试荧光光谱。结果如图5所示，在4～8的pH范围内，荧光强度存在显着差异，式I所示的荧光探针可特异性检测Cu2+、Fe3+和CN-。6、式I所示的荧光探针对金属离子Fe3+、Cu2+、CN-的滴定检测：方法：用超纯水分别配制50mL含浓度为10-2mol/L的Fe3+、Cu2+、CN-滴定液；用DMSO:HEPES溶液配制含式I所示的荧光探针的浓度为1×10－5mol/L为的探针液。将不同体积的Fe3+、Cu2+、CN-离子标准液加入至探针液中，配制为不同浓度比例的待测溶液；对上述溶液进行荧光光谱测试，以此确定探针对不同浓度的Fe3+、Cu2+、CN-的识别能力。结果如图6所示，当含Fe3+的滴定液与探针液的体积占比从0升至7当量，溶液荧光逐渐猝灭，并且在7当量时达到最高。荧光强度与Fe3+浓度之间存在良好的线性关系。经计算，检出限低至0.22μM，实现了对Fe3+的定量检测。结果如图7所示，当含Cu2+的滴定液与探针液的体积占比从0升至6当量，溶液荧光逐渐猝灭，并且在6当量时达到最高。荧光强度与Cu2+浓度之间存在良好的线性关系。经计算，检出限低至0.15μM，实现了对Cu2+的定量检测。结果如图8所示，当含CN-的滴定液与探针液的体积占比从0升至3当量，溶液荧光逐渐猝灭，并且在3当量时达到最高。荧光强度与CN-浓度之间存在良好的线性关系。经计算，检出限低至0.061μM，实现了对CN-的定量检测。7、式I所示的荧光探针与离子Cu2+、Fe3+、CN-的络合比测试方法：分别配制50mL浓度为10-2mol/L的Cu2+、Fe3+、CN-的滴定液；用DMSO:HEPES溶液配制含式I所示的荧光探针的浓度为1×10－5mol/L为的探针液。探针液分别与Cu2+、Fe3+、CN-滴定液按照体积比0.1至0.9的配比分别配制不同比例的溶液；对上述溶液分别对其进行荧光光谱测试，以此确定探针对Cu2+、Fe3+、CN-的配位比例。如图9所示，在添加Cu2+和Fe3+的体系中，测得最大发射强度为摩尔分数0.5，这表明式I所示的荧光探针与Cu2+和Fe3+以1:1的化学计量比形成络合物；当添加CN-时，在摩尔比＝0.6处为交叉点，这表明探针式I所示的荧光探针与CN-配位比约为1:2。8、式I所示的荧光探针在细胞中成像测试向106cells/mL的人肝星状细胞悬浮液中加入式I所示的荧光探针，使得荧光探针的浓度为10μM，在37℃共同孵育30min，然后再向体系中分别加入Fe3+、Cu2+、CN-，加入的离子浓度均为20μM，再次共同孵育细胞30min，然后用激光共聚焦显微镜观察得到图片。图10表示未加入离子的HSC细胞和式I所示的荧光探针，可观察到未加离子细胞有荧光。分别加入10μM不同离子，细胞中荧光明显猝灭。以上结果表明，探针式I所示的荧光探针可以用于活细胞成像，并可以检测到细胞中是否存在Fe3+、Cu2+和CN-。9、式I所示的荧光探针与Cu2+、Fe3+所形成的配合物对不同农药的检测能力测试：方法：用超纯水分别配制50mL不同金属离子的标准液，其中分别含Cu2+、Fe3+的浓度均为10-2mol/L；用DMSO:HEPES溶液配制含式I所示的荧光探针的浓度为1×10-5mol/L为的探针液。将探针液分别与不同的金属离子标准液按照体积比为1:5的比例配制成多个10mL的待测样品，再分别向式I所示的荧光探针与Cu2+、Fe3+所形成的配合物体系中加入不同农药作为样本，测试荧光光谱，其中选取农药分别为草甘膦、草铵膦、敌百虫、噻唑磷、三乙磷酸铝、甲基磺草酮、乙氧氟草醚。如图11所示，只有向式I所示的荧光探针与Cu2+、Fe3+所形成的配合物体系中添加草甘膦时可引起明显的荧光增强，颜色变化如插图所示，而其余农药在相同条件下的式I所示的荧光探针与Cu2+、Fe3+所形成的配合物体系中影响可忽略不计。在插图中可以看出，只有加入草甘膦时，才能清楚地观察到式I所示的荧光探针与Cu2+、Fe3+所形成的配合物体系的强绿色荧光。结果表明，式I所示的荧光探针与Cu2+、Fe3+所形成的配合物体系可用于多种农药中特异性识别草甘膦。10、农药对式I所示的荧光探针与Cu2+、Fe3+所形成的配合物检测能力的干扰性测试：方法：用超纯水分别配制50mL不同金属离子的标准液，其中分别含Cu2+、Fe3+的浓度均为10-2mol/L；用DMSO:HEPES溶液配制含式I所示的荧光探针的浓度为1×10－5mol/L为的探针液。将探针液分别与不同的金属离子标准液按照体积比为1:5的比例配制成多个10mL的待测样品，再分别向式I所示的荧光探针与Cu2+、Fe3+所形成的配合物体系中加入不同农药5当量作为样本，同时加入相同体积的草甘膦溶液作为干预农药，检测在不同农药存在下式I所示的荧光探针与Cu2+、Fe3+所形成的配合物体系识别草甘膦的抗干扰能力。如图12所示，式I所示的荧光探针与Cu2+、Fe3+所形成的配合物体系对草甘膦有较高的敏感度，在其他农药存在时，不影响式I所示的荧光探针与Cu2+、Fe3+所形成的配合物体系对草甘膦的识别。11、农药对式I所示的荧光探针与Cu2+、Fe3+所形成的配合物对草甘膦的滴定检测方法：用超纯水分别配制50mL不同金属离子的标准液，其中分别含Cu2+、Fe3+的浓度均为10-2mol/L；用DMSO:HEPES溶液配制含式I所示的荧光探针的浓度为1×10－5mol/L为的探针液。将探针液分别与Cu2+、Fe3+离子标准液按照体积比为1:5的比例配制成多个10mL的待测样品，再分别向式I所示的荧光探针与Cu2+、Fe3+所形成的配合物体系中加入不同体积的草甘膦标准液，配制为不同浓度比例的待测溶液；对上述溶液进行荧光光谱测试，以此确定式I所示的荧光探针与Cu2+、Fe3+所形成的配合物体系对不同浓度的草甘膦的识别能力。结果如图13所示，当草甘膦浓度达到50μM时，式I所示的荧光探针与Cu2+形成的配合物体系荧光强度达到最高；式I所示的荧光探针与Fe3+形成的配合物体系在草甘膦浓度达到60μM时，荧光强度达到平台。且式I所示的荧光探针与Cu2+、Fe3+所形成的配合物体系荧光强度逐渐增加，检测限分别为0.22μM和0.21μM。综上所述，实施例公开的式I所示的荧光探针，为一种“on-off-on”型离子、农药检测荧光探针，可特异性识别Fe3+、Cu2+和CN-，检出限分别为0.22μM、0.15μM和0.061μM；式I所示的荧光探针与Cu2+、Fe3+所形成的配合物可进一步检测草甘膦，检出限分别为0.22μM和0.21μM，均显著低于现有技术中同类的荧光探针。此外，本申请采用的检测方法简单易操作，在监测污染水质中的离子和农药等方面具有潜在的应用价值。以上所述，仅为本申请较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
