标题title
一种Derf1重组抗原、其制备方法及应用
摘要abst
本发明涉及生物技术领域，尤其涉及一种Derf1重组抗原、其制备方法及应用，Derf1重组抗原为包含Derf1蛋白片段I、Derf1蛋白片段II以及Derf1蛋白片段III的重组抗原，所述Derf1蛋白片段I为Derf1蛋白中第99位至第298位的200个氨基酸，所述Derf1蛋白片段II为Derf1蛋白中第99位至第112位的14个氨基酸，所述Derf1蛋白片段III为Derf1蛋白中第244位至第267位的24个氨基酸。该Derf1重组抗原用于粉尘螨过敏IgE抗体检测试剂盒中，大大提高了检测灵敏度，降低了假阳率。
权利要求书clms
1.一种Derf1重组抗原，其特征在于，所述Derf1重组抗原的核酸序列如SEQ ID NO.1所示，所编码的氨基酸序列如SEQ ID NO.2所示。2.根据权利要求1所述的一种Derf1重组抗原，其特征在于，所述Derf1重组抗原为包含Derf1蛋白片段I、Derf1蛋白片段II以及Derf1蛋白片段III的重组抗原，所述Derf1蛋白片段I为Derf1蛋白中第99位至第298位的200个氨基酸，所述Derf1蛋白片段II为Derf1蛋白中第99位至第112位的14个氨基酸，所述Derf1蛋白片段III为Derf1蛋白中第244位至第267位的24个氨基酸。3.根据权利要求2所述的一种Derf1重组抗原，其特征在于，所述Derf1蛋白片段I的氨基酸序列如SEQ ID NO.3所示，所述Derf1蛋白片段II的氨基酸序列如SEQ ID NO.4所示，所述Derf1蛋白片段III的氨基酸序列如SEQ ID NO.5所示。4.一种如权利要求1所述的Derf1重组抗原的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：利用在线分析工具分析，筛选出Derf1蛋白的第99位至第298位的200个氨基酸、第99位至第112位的14个氨基酸以及第244位至第267位的24个氨基酸，三个片段进行串联，并在N端加上EcoRⅠ酶切位点，在C端加上NotⅠ酶切位点后，进行基因合成；分别用EcoRⅠ和NotⅠ酶双酶切基因合成重组Derf1蛋白基因片段和pPICZαA质粒，回收酶切后的质粒片段和基因片段按照1:5的摩尔比，采用T4连接酶16℃连接2h，得连接产物；将步骤中的连接产物转入DH5α感受态细胞,涂布于YPDZ平板上，37℃恒温培养；次日随机挑取单克隆菌落，提取质粒，用EcoRⅠ和NotⅠ双酶切后进行琼脂糖凝胶电泳验证，鉴定为阳性，即重组质粒构建成功；将步骤中构建成功的重组质粒经Sac Ⅰ酶线性化，按照化学转化法转入GS115感受态细胞中，涂布于YPDZ平板，30℃培养，挑取单克隆菌落，经PCR鉴定为阳性的，即为阳性表达菌；取步骤中阳性表达菌，接种于BMGY培养基中，28℃、220rpm摇菌24h作为种子，次日接种于 BMMY培养基中，经甲醇诱导得到的发酵液，经离心收集的上清液经硫酸铵沉淀，离心收集的沉淀物经溶解、透析，收集的截留液经过滤后的滤液进入Ni离子亲和层析柱中，通过梯度洗脱处理后收集的洗脱液经浓缩，即可得到Derf1重组抗原。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤中转化时先将240μl的PGE3350加入GS115感受态细胞中，吹打混匀后于30℃水浴锅中孵育5min，之后依次加入1M的 Licl36μl、2mg/mL的鲑鱼精25μl、线性化载体50μl，吹打混匀30℃孵育30min后，42℃热激20min，室温6000rpm离心1min，收集的沉淀用500μl YPD重悬后于摇床中29℃、200rpm培养4h，培养完成后涂布于YPDZ平板，30℃培养3天。6.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述 BMGY及BMMY培养基中不含有YNB及生物素。7.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，步骤中梯度洗脱处理是指先采用20mM咪唑的Elution Buffer洗脱，然后再采用250mM咪唑的Elution Buffer洗脱，收集250mM咪唑的Elution Buffer洗脱时的流出液，经过浓缩，即可得到Derf1重组抗原。8.一种如权利要求1所述的Derf1重组抗原在粉尘螨过敏IgE抗体检测试剂盒中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物技术领域，尤其涉及一种Derf1重组抗原、其制备方法及应用。背景技术粉尘螨是广泛存在于人类生活和工作环境中的一种重要过敏原，可引起过敏性哮喘、过敏性鼻炎、皮炎等多种过敏性疾病。目前在粉尘螨中发现具有致敏性的蛋白近40种，其中Derf1、Derf2、Derf23等蛋白被列为粉尘螨主要致敏蛋白，其中Derf1蛋白能与90%以上粉尘螨过敏患者体内特异性IgE抗体结合，故Derf1蛋白在粉尘螨过敏诊断方面有着广泛应用。目前，过敏诊断方法主要有皮肤检测及血清IgE检测等。其中，皮肤检测对某些患者并不友好，低致敏量抗原即能引发患者严重的过敏反应；血清IgE检测具有简便快速等优点，且对患者无副作用。两种方法均需要活性好、纯度高且批间稳定的抗原制剂。现有技术所制备的抗原制剂主要包含粉尘螨天然抗原和重组抗原2种：粉尘螨天然抗原活性好，纯度及批间差难以保证；重组抗原存在抗原活性差，应用于检测试剂盒上灵敏度低、特异性差、检出率较低等问题。因此，制备活性好且具有诊断意义的Derf1重组抗原显得尤为重要。发明内容本发明要解决的第一个技术问题是：针对现有技术的不足，提供一种高纯度、高活性的Derf1重组抗原。为解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种Derf1重组抗原，其核酸序列如SEQ ID NO.1所示，所编码的氨基酸序列如SEQID NO.2所示。作为一种改进的技术方案，所述Derf1重组抗原为包含Derf1蛋白片段I、Derf1蛋白片段II以及Derf1蛋白片段III的重组抗原，所述Derf1蛋白片段I为Derf1蛋白中第99位至第298位的200个氨基酸，所述Derf1蛋白片段II为Derf1蛋白中第99位至第112位的14个氨基酸，所述Derf1蛋白片段III为Derf1蛋白中第244位至第267位的24个氨基酸。作为一种改进的技术方案，所述Derf1蛋白片段I的氨基酸序列如SEQ ID NO.3所示，所述Derf1蛋白片段II的氨基酸序列如SEQ ID NO.4所示，所述Derf1蛋白片段III的氨基酸序列如SEQ ID NO.5所示。本发明要解决的第二个技术问题是：针对现有技术的不足，提供一种Derf1重组抗原的制备方法，利用该制备方法可得到纯度高，活性较强的Derf1重组抗原。为解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种Derf1重组抗原的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：利用在线分析工具分析，筛选出Derf1蛋白的第99位至第298位的200个氨基酸、第99位至第112位的14个氨基酸以及第244位至第267位的24个氨基酸，三个片段进行串联，并在N端加上EcoRⅠ酶切位点，在C端加上NotⅠ酶切位点后，进行基因合成；分别用EcoRⅠ和NotⅠ酶双酶切基因合成重组Derf1蛋白基因片段和pPICZαA质粒，回收酶切后的质粒片段和基因片段按照1:5的摩尔比，采用T4连接酶16℃连接2h，得连接产物；将步骤中的连接产物转入DH5α感受态细胞,涂布于YPDZ平板上，37℃恒温培养；次日随机挑取单克隆菌落，提取质粒，用EcoRⅠ和NotⅠ双酶切后进行琼脂糖凝胶电泳验证，鉴定为阳性，即重组质粒构建成功；将步骤中构建成功的重组质粒经Sac Ⅰ酶线性化，按照化学转化法转入GS115感受态细胞中，涂布于YPDZ平板，30℃培养，挑取单克隆菌落，经PCR鉴定为阳性的，即为阳性表达菌；取步骤中阳性表达菌，接种于BMGY培养基中，28℃、220rpm摇菌24h作为种子，次日接种于 BMMY培养基中，经甲醇诱导得到的发酵液，经离心收集的上清液经硫酸铵沉淀，离心收集的沉淀物经溶解、透析，收集的截留液经过滤后的滤液进入Ni离子亲和层析柱中，通过梯度洗脱处理后收集的洗脱液经浓缩，即可得到Derf1重组抗原。作为一种改进的技术方案，步骤中转化时先将240μl的PGE3350加入GS115感受态细胞中，吹打混匀后于30℃水浴锅中孵育5min，之后依次加入1M 的Licl36μl、2mg/mL的鲑鱼精25μl、线性化载体50μl，吹打混匀30℃孵育30min后，42℃热激20min，室温6000rpm离心1min，收集的沉淀用500μl YPD重悬后于摇床中29℃、200rpm培养4h，培养完成后涂布于YPDZ平板，30℃培养3天。作为一种改进的技术方案，步骤中所述 BMGY及BMMY培养基中不含有YNB及生物素。作为一种改进的技术方案，步骤中梯度洗脱处理是指先采用20mM咪唑的Elution Buffer洗脱，然后再采用250mM咪唑的Elution Buffer洗脱，收集250mM咪唑的Elution Buffer洗脱时的流出液，经过浓缩，即可得到Derf1重组抗原。针对现有技术的不足，提供一种Der f1重组抗原在粉尘螨过敏IgE抗体检测试剂盒中的应用。采用了上述技术方案后，本发明的有益效果是：本发明筛选出Derf1蛋白的第99位至第298位的200个氨基酸、第99位至第112位的14个氨基酸以及第244位至第267位的24个氨基酸，化学合成Derf1蛋白片段I、Derf1蛋白片段II以及Derf1蛋白片段III串联的基因序列，然后通过双酶切、T4连接酶的连接将得到的重组质粒经过转化、表达、纯化、浓缩，经检测得到的高纯度、活性较强的Derf1重组蛋白可用于包被抗原。将该Derf1重组抗原用于粉尘螨过敏IgE抗体检测试剂盒中，大大提高了检测灵敏度，降低了假阳率。附图说明图1为实施例1中SignalP-5.0分析蛋白信号肽结果图；图2为实施例1中Derf1蛋白三维结构图；图3为实施例1中 Ellipro分析Derf1蛋白结果图；图4为实施例1中目的基因双酶切电泳结果图；图5为实施例1中重组载体双酶切验证结果图；图6为实施例1中PCR鉴定阳性克隆结果图；图7为实施例1中酵母表达蛋白SDS-PAGE验证图；图8为实施例2中WB法鉴定目的蛋白表达结果图；图9为实施例1中Derf1重组抗原纯化结果图；图10为实施例3中Derf1重组抗原结合活性检测结果分析图；图11为实施例1和对比例1的菌落图；图12为对比例2中酵母表达SDS-PAGE电泳图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1一种Derf1重组抗原，为包含Derf1蛋白片段I、Derf1蛋白片段II以及Derf1蛋白片段III的重组抗原，其中Derf1蛋白片段I为Derf1蛋白中第99位至第298位的200个氨基酸，Derf1蛋白片段II为Derf1蛋白中第99位至第112位的14个氨基酸，Derf1蛋白片段III为Derf1蛋白中第244位至第267位的24个氨基酸。制备方法包括以下步骤：根据NCBI网站上已公布的Derf1蛋白的氨基酸序列，利用ExPASy分析Derf1蛋白的部分序列分子量、等电点、稳定指数、亲水性；通过SignalP-5.0对蛋白信号肽进行分析，详见图1；并根据PDB网站上公布的Derf1蛋白三维结构，详见图2；结合Ellipro分析结果，详见图3；利用在线分析工具分析，筛选出Derf1蛋白的第99位至第298位的200个氨基酸、第99位至第112位的14个氨基酸以及第244位至第267位的24个氨基酸，化学合成Derf1蛋白片段I、Derf1蛋白片段II以及Derf1蛋白片段III的串联序列，用ExpOptimizer在线密码子优化工具对其核酸序列进行优化，并在N端加上EcoRⅠ酶切位点，在C端加上NotⅠ酶切位点，进行基因合成；利用EcoRⅠ和NotⅠ对合成的基因序列及pPICZαA质粒进行双酶切；酶切反应体系为：EcoRⅠ、NotⅠ、10×QuickCut buffe、DNA/质粒、37℃酶切2h，经琼脂糖凝胶电泳后用大量琼脂糖凝胶DNA回收试剂盒对酶切产物回收，将酶切质粒和酶切基因按照1:5的摩尔比进行10μl体系连接，16℃连接2h，得到连接产物。取10μl连接产物转入100μl的DH5α中，涂布于YPDZ平板上，在37℃下培养过夜。挑取单克隆菌落接种于LB培养基中，培养6-8h，提取重组质粒，并进行双酶切验证，验证正确即为重组载体构建成功；将步骤中的重组质粒经SacⅠ酶处理并用大量DNA产物纯化试剂盒提取线性化DNA，按照化学转入法转入GS115感受态细胞,50μl，吹打混匀并30℃孵育30min后，42℃热激20min，室温6000rpm离心1min，沉淀用500μl YPD重悬后于摇床中29℃、200rpm培养4h）,培养完成后涂布于YPDZ平板上，30℃恒温培养3天，随机挑取单克隆菌落经PCR鉴定，引物：R:ACTTCTGCGTGTCGTATTAAC，F:GTTGTCGTGCTGGATTAT，扩增引物理论大小应为492bp，共鉴定出7株阳性。取步骤中阳性表达菌，接种于30mLBMGY培养基中，28℃、220rpm摇菌24h作为种子，次日测量OD值并接种于300mL BMMY培养基中至接种后培养基终OD600nm为0.8，加入甲醇至终浓度为1%，每隔24h补加甲醇至培养液终浓度的1%，并取出1ml检测OD600nm及蛋白量，共检测144h。SDS-PAGE验证见图7，OD600nm检测结果见表1。将接种经甲醇诱导后得到的发酵液，在10000rpm的转速下离心10min，收集的上清液进行硫酸铵沉淀，离心收集的沉淀采用20mM、pH8.0的Tris溶解，并于20mM、pH8.0的Tris缓冲液中透析2天，将截留液采用0.45μm针孔过滤器过滤，收集的滤液以0.5mL/min的流速进入Ni离子亲和层析柱中，采用20mM咪唑的Elution Buffer洗杂，然后再采用250mM咪唑的Elution Buffer洗脱，收集250mM咪唑的Elution Buffer洗脱时的流出液，经SDS-PAGE电泳鉴定，收集的目的蛋白经过浓缩，即为Derf1重组抗原，并用超微量紫外分光光度计测定蛋白浓度，SDS-PAGE电泳如图9所示。实施例2WB法鉴定目的蛋白表达将实施例1中步骤中经甲醇诱导后的发酵液经10000rpm的转速下离心10min，收集上清液，加入硫酸铵至终浓度为60%，12000rpm 10min离心，尽量吸除上清，沉淀用适量1×PBS溶解，取15μl蛋白进行SDS-PAGE电泳，电泳至溴酚蓝即将跑出凝胶时终止电泳，将胶拆下按照顺序放入转膜设备中，转膜设备放入冰浴中并以300mA恒流50min进行转膜。转印完成后将膜在TBST的中涮洗两次，在脱色摇床上用5wt%BSA封闭过夜，将膜取出放于鼠抗His-Tag抗体中室温摇床孵育60min。用TBST洗膜后将膜放入二抗孵育槽中，室温摇床孵育60min，TBST洗膜三次，吸去膜上多余液体，加入混合好的发光液进行显影，检测结果见图8。实施例3ELISA法鉴定蛋白结合活性取实施例1中所得的Derf 1重组抗原，用包被缓冲液稀释至10μg/mL，按照0μl、10μl、20μl、40μl、60μl、100μl依次加入孔中，补包被缓冲液至100μl，4℃包被过夜后倾去液体。每孔加入200μl封闭液，37℃孵育1h后，倾去液体采用PBST缓冲液洗涤3次，用纱布包裹并拍干。将血清样本按照1:100的比例稀释后，加入酶标孔中各100μl，置于37℃，孵育40min，用PBST缓冲液洗涤3次。将HRP-鼠抗人IgE按1:10000的比例稀释后，按100μl/孔加入酶标反应孔中，37℃孵育40min后，倾去液体采用PBST缓冲液清洗3次，用纱布包裹拍干。加入TMB显色液显色，100μl/孔，37℃避光反应5min；加2M硫酸终止液50μl终止反应，于酶标仪中双波长检测，即测试波长450nm，参考波长630nm。检测结果见表2。根据检测结果，以蛋白含量为横坐标，OD值为纵坐标作图，据图可知，随Derf1重组抗原含量增加结合IgE抗体含量增加，证明所制备的Derf1重组抗原结合活性良好。实施例4一种粉尘螨过敏原特异性IgE检测试剂盒，包括酶标板、样本稀释液、洗涤液、酶标二抗、血清标准品、显色液A、显色液B、终止液。具体包被方法：将Derf 1重组抗原稀释至5μg/ml，100μl/孔包被在酶标板上，4℃包被过夜，倾去液体并用5wt% BSA 37℃封闭30min，PBST清洗三次，并拍干孔中液体。检测方法为：加入待检标本37℃、60min，待检标本中特异性IgE与Derf1重组抗原结合，用洗涤液洗涤三次后拍干，再加入酶标抗人IgE抗体37℃、 30min，洗涤3次并拍干后，加入混合好的显色液，终止显色并与酶标仪上读数，测试波长450nm，参考波长630nm。检测90例随机血清，为空白对照，表示第1行第1列；为阴性对照，分别表示第1行第2列，第2行第1列，第2行第2列；为阳性对照，分别表示第1行第3列，第2行第3列，结果见表3。根据表3进行数据分析，以阴性血清平均值的2.1倍作为cut off值，大于cutoff值记为阳性，即S/N≥2.1记为阳性，由上检测结果可得，90例随机血清中，9例判定为阳性，其中1例为强阳，5例为弱阳。实施例5一种粉尘螨过敏原特异性IgE检测试剂盒，包括芯片反应板、酶标试剂、洗涤液、显色液、终止液。包被方法：抗原稀释至1μg/μl，取0.5μl点加在小孔膜T侧，等阴干后滴加一滴封闭液，封闭液渗滤过膜等阴干后可存放用于后续检测。检测方法：将待检样品通过小孔滴加在硝酸纤维素膜上，待完全渗滤过膜，滴加两滴洗涤液洗涤后，滴加一滴金标抗体于膜上，待金标液完全渗滤过膜，滴加两滴洗涤液进行脱色，阳性则在膜上留下两个红色斑点，阴性为一个。对100例随机血清进行检测，结果显示，12例弱阳，2例强阳，86例阴性。对45例临床阳性患者进行检测，结果检出44例阳性，其余1例经再次检验为弱阳，检出率97%以上，灵敏度100%。对50例健康血清进行检测，结果显示，50例均为阴性，特异性100%。此外需要说明的是，本发明所制备的Derf1重组抗原可应用于粉尘螨过敏特异性IgE检测试剂盒、粉尘螨过敏原特异性IgE检测试剂盒，此外还可用于其他粉尘螨过敏特异性IgE检测试剂盒中。为了更好的证明本发明的Derf1重组抗原在粉尘螨过敏特异性IgE检测试剂盒的应用中，可以显著提高试剂盒的灵敏度和准确性，给出了以下对比例。对比例1将实施例1中的重组质粒经SacⅠ酶处理并用大量DNA产物纯化试剂盒提取线性化DNA，按照化学转入法转入GS115感受态细胞，然后将240μl的PGE3350、1M、36μl的 Licl、2mg/mL的鲑鱼精25μl、线性化载体50μl预混后再加入感受态细胞，吹打混匀于30℃水浴锅中孵育30℃孵育30min，42℃热激20min，室温6000rpm离心1min，沉淀用500μl YPD重悬后于摇床中29℃、200rpm培养4h）,培养完成后涂布于YPDZ平板上，37℃恒温培养3天，观察单克隆菌生长个数。试验结果：实施例1平板中单克隆菌落个数明显多于对比例1平板中单克隆菌落个数。因此实施例1中的转化效率要明显高于对比例1，选用实施例1进行转化更优。对比例2将实施例1中阳性表达菌，接种于 30mLBMGY培养基中，28℃、220rpm摇菌24h作为种子，次日测量OD值并接种于300mL BMMY培养基中至接种后培养基终OD600nm为0.8，加入甲醇至终浓度为1%，每隔24h补加甲醇至培养液终浓度为1%，并取出1ml检测OD600nm及蛋白量，共检测144h。SDS-PAGE验证图见图12，OD600nm检测结果见表4。采用实施例1中相同的分离纯化方法进行验证。试验结果：对比例2与实施例1对比，培养基配方中增加的YNB、生物素对蛋白的表达没有明显的提升，反而会增加成本。因此在表达该蛋白时，应选用成本更低的实施例1。对比例3与实施例1不同的是，Derf1重组抗原制备时采用Ni离子亲和层析柱进行纯化时，直接采用250mM咪唑的Elution Buffer洗脱，收集250mM咪唑的Elution Buffer洗脱时的流出液，经SDS-PAGE电泳鉴定，收集的目的蛋白经过浓缩，即为Derf1重组抗原。再将该重组抗原用于实施例5的试剂盒中，并按照相同的方法检测，具体检测结果如下：对100例随机血清进行检测，结果显示，40例弱阳，15例强阳，45例阴性。对45例临床阳性患者进行检测，结果检出45例阳性，检出率100%。对50例健康血清进行检测，结果显示，23例为阴性，27例为阳性，特异性46%。出现假阳现象。试验结果：纯化时没有采用低浓度的咪唑的Elution Buffer洗脱，这样会导致纯度降低，进而出现假阳，检测的灵敏度降低，特异性降低。其中需要说明的是，图4中第一泳道为Marker，分子量从上到下为2000bp、1000bp、750bp、500bp、250bp、50bp，第2-3泳道为目的基因经EcoRⅠ和Not Ⅰ双酶切后电泳结果；图5中第一泳道为Marker，分子量从上到下为2000bp、1000bp、750bp、500bp、250bp、50bp，第2-3泳道为重组载体经EcoRⅠ和NotⅠ双酶切验证结果；图6中第一泳道为Marker，分子量从上到下为2000bp、1000bp、750bp、500bp、250bp、50bp，第2-20泳道为重组载体转化宿主菌后单克隆PCR鉴定结果；图7中第7、14泳道为Marker，分子量从上到下为116KD、66.2 KD、45 KD、35 KD、25KD、18.4KD、14.4 KD，1-6,8-13为PCR鉴定出的阳性克隆进行发酵蛋白表达结果；图8中第3泳道为Marker，分子量从上到下为180KD、130KD、95 KD、72KD 、55KD、43KD、34KD、26KD、17KD、10KD，第1、2泳道为发酵144h时发酵上清检测his标签结果图，其中第1泳道72-95 KD 、34-43KD之间有明显结合条带，因毕赤酵母发酵伴随蛋白糖基化等修饰，可能造成理论大小与实际大小不符的情况。图9中第1泳道为Marker，分子量从上到下为116KD、66.2KD、45KD、35 KD 、25KD、18.4 KD、14.4 KD，2-10泳道为上样前、上样后、洗杂①、洗杂②、洗脱①、洗脱②、洗脱③、洗脱④、洗脱⑤、洗脱⑥，其中Elution Buffer的咪唑浓度分别为20mM、20mM、500mM、500mM、500mM、500mM、500mM、500mM。图11中左图为实施例1图，右图为对比例1图。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
