标题title
一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置及使用方法涉及微流控技术领域，解决了现有技术气溶胶污染的技术问题。该装置包括：同步轮、载架、碟式微流控芯片、底座和密封圈；同步轮与载架紧固；碟式微流控芯片设置在底座上；同步轮与底座配合安装，由电机与同步带带动同步轮旋转，进而带动载架和底座旋转；碟式微流控芯片设计有环形的加样孔和通气孔，由密封圈进行压紧实现密闭。本发明利用离心力与微流体力学的有效结合，采用机械方式进行微流控芯片密封，实现防止气溶胶污染功能，同时本发明设计有微流控芯片温度保护热盖，热盖采用独特设计结构，可以实现微流控芯片的升降温要求，同时本装置具有操作简单、小型化及易于携带等优点。
权利要求书clms
1.一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置，其特征在于，该装置包括：同步轮、载架、碟式微流控芯片、底座、第一密封圈和第二密封圈；所述同步轮与所述载架紧固；所述碟式微流控芯片设置在所述底座上；所述同步轮与底座配合安装，由电机与同步带带动所述同步轮旋转，进而带动所述载架和所述底座旋转；所述碟式微流控芯片设计有环形的加样孔和通气孔，由所述第一密封圈和第二密封圈分别位于所述碟式微流控芯片上下进行压紧实现密闭。2.根据权利要求1所述的一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置，其特征在于，还包括：加热筒；所述加热筒内部包括有加热丝和加热丝骨架，为碟式微流控芯片提供热源。3.根据权利要求2所述的一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置，其特征在于，所述加热丝骨架为十字交叉型加热线圈，材料为云母片；加热丝材料包括但不限于Cr20Ni80合金电加热丝。4.根据权利要求1所述的一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置，其特征在于，还包括：上盖和下盖；所述上盖、载架与下盖通过螺钉或螺纹紧固安装；所述上盖设计有限位结构，该结构与同步轮配合实现载架限位与紧固。5.根据权利要求4所述的一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置，其特征在于，还包括：压圈压盖、压圈、支架和热盖；所述压圈压盖将压圈压入热盖中，所述压圈上设有内螺纹，与支架上的外螺纹配合，实现热盖的紧固。6.根据权利要求1所述的一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置，其特征在于，所述碟式微流控芯片为圆环形结构，外围均匀分布有检测腔室，所述碟式微流控芯片为聚合物材料且均匀透明，所述检测腔室由单独的微流控通道连接，每个检测腔室对应有单独的加样腔室、废液腔室、压缩空气腔室，每个腔室上端均设计有加样孔/气孔，二者可以通用。7.根据权利要求1所述的一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置，其特征在于，所述底座表面均匀设计有四路光学系统，分别测试所述碟式微流控芯片检测腔室中的试剂扩增荧光产物，光学系统布局于同一圆周上，外径与所述碟式微流控芯片上的检测腔室处于同一圆周上。8.根据权利要求2所述的一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置，其特征在于，还包括：扰流风扇；所述扰流风扇为直角扇叶离心散热风扇，从所述加热筒中吹出的热风迅速向碟式微流控芯片的检测腔室附近聚集，使检测腔室内的升降温，并通过改变转速同步调节热腔内的温度。9.基于1-8任意一项权利要求所述的一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置的使用方法，其特征在于，该方法包括如下步骤：步骤一：将试剂和样本装入碟式微流控芯片的样本室，采用离心机低速-高速-低速进行离心混匀转液，混合后的试剂被转移到检测室中采用环形粘贴将处于同一圆周上的加样孔/气孔进行初次密封，平放置于操作台上等待安装载架；步骤二：逆时针旋转压圈，将与所述压圈相连接的所述热盖取下，把正面朝上的碟式微流控芯片安装于载架内；步骤三：顺时针旋转压圈，将与所述压圈相连接的所述热盖安装于载架上，使所述第一密封圈和第二密封圈分别位于所述碟式微流控芯片上下压紧碟式微流控芯片上方的加样孔/气孔；步骤四：将安装好的载架放置于所述同步轮上方实现固定，实现了一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置的使用方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及微流控技术领域，更具体地，涉及一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置及使用方法。背景技术微流体技术在医疗诊断中的应用不断增加，在开发用于分子诊断的微流体系统时，检测设备或者检测手段通常涉及生物样品制备、生物样品提取及生物样品检测，这几个关键步骤中最容易被污染的就是生物样品，忽视样品制备及样品污染仍然是阻碍集成微流体系统广泛成功的最重要的问题之一。在设计基于微流体设备时，必须考虑生物样品的特性，如分析物和抑制剂浓度、流体特性、表面能和粘度、气溶胶污染等，其中最重要的也是最不好控制的就是气溶胶污染，这会决定样品的分析和表征。然而，这些系统不能在单个处理设备中进行，并且需要额外设备来上样或样品制备。经过现有的微流控芯片及核酸检测方法，通过多级密封盖实现防止气溶胶污染问题，虽然提出以解决人工操作精准度较低，可能会导致出错，影响微流控芯片的工作的问题，由于采用机械形式加样，长时间会导致加样定位不准确，定位偏离等现象，此外非自动化装置难以实现定量的要求，并且只能实现单通道加样，不能对于多通道进行防止气溶胶污染，效率很低，对于整体密封显得无能为力，并且设计过于繁琐，需要外接设备，不利于推广应用。发明内容为了解决现有技术存在的问题，本发明提供一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置及使用方法的新技术方案，解决了现有技术气溶胶污染的技术问题。本发明的技术方案：一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置，该装置包括：同步轮、载架、碟式微流控芯片、底座和密封圈；所述同步轮与所述载架紧固；所述碟式微流控芯片设置在所述底座上；所述同步轮与底座配合安装，由电机与同步带带动所述同步轮旋转，进而带动所述载架和所述底座旋转；所述碟式微流控芯片设计有环形的加样孔和通气孔，由所述密封圈进行压紧实现密闭。优选的，还包括：加热筒；所述加热筒内部包括有加热丝和加热丝骨架，为碟式微流控芯片提供热源。优选的，所述加热丝骨架为十字交叉型加热线圈，材料为云母片；加热丝材料包括但不限于Cr20Ni80合金电加热丝。优选的，还包括：上盖和下盖；所述上盖、载架与下盖通过螺钉或螺纹紧固安装；所述上盖设计有限位结构，该结构与同步轮配合实现载架限位与紧固。优选的，还包括：压圈压盖、压圈、支架和热盖；所述压圈压盖将压圈压入热盖中，所述压圈上设有内螺纹，与支架上的外螺纹配合，实现热盖的紧固。优选的，所述碟式微流控芯片为圆环形结构，外围均匀分布有检测腔室，所述碟式微流控芯片为聚合物材料且均匀透明，所述检测腔室由单独的微流控通道连接，每个检测腔室对应有单独的加样腔室、废液腔室、压缩空气腔室，每个腔室上端均设计有加样孔/气孔，二者可以通用。优选的，所述底座表面均匀设计有四路光学系统，分别测试所述碟式微流控芯片检测腔室中的试剂扩增荧光产物，光学系统布局于同一圆周上，外径与所述碟式微流控芯片上的检测腔室处于同一圆周上。优选的，还包括：扰流风扇；所述扰流风扇为直角扇叶离心散热风扇，从所述加热筒中吹出的热风迅速向碟式微流控芯片的检测腔室附近聚集，使检测腔室内的升降温，并通过改变转速同步调节热腔内的温度。一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置的使用方法，该方法包括如下步骤：步骤一：将试剂和样本装入碟式微流控芯片的样本室，采用离心机低速-高速-低速进行离心混匀转液，混合后的试剂被转移到检测室中采用环形粘贴将处于同一圆周上的加样孔/气孔进行初次密封，平放置于操作台上等待安装载架；步骤二：逆时针旋转压圈，将与所述压圈相连接的所述热盖取下，把正面朝上的碟式微流控芯片安装于载架内；步骤三：顺时针旋转压圈，将与所述压圈相连接的所述热盖安装于载架上，使所述密封圈压紧碟式微流控芯片上方的加样孔/气孔；步骤四：将安装好的载架放置于所述同步轮上方实现固定，实现了一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置的使用方法。有益效果：本发明利用离心力与微流体力学的有效结合，采用机械方式进行微流控芯片密封，实现防止气溶胶污染功能，同时本发明设计有微流控芯片温度保护热盖，热盖采用独特设计结构，可以实现微流控芯片的升降温要求，同时本装置具有操作简单、小型化及易于携带等优点。附图说明被结合在说明书中并构成说明书的一部分的附图示出了本发明的实施例，并且连同其说明一起用于解释本发明的原理。图1为一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置主视图。图2为一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置剖视图。图3为一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置外观图。图4为一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置轴测图。图5为一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置轴测剖视图。图6为一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置下盖俯视图。图7为一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置下盖轴测图。图8为一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置上盖轴测图。图9为一种碟式微流控芯片结构图。图中标示如下：1、加热筒，2、上盖，3、压圈，4、热盖，5、同步轮，6、载架，7、碟式微流控芯片，8、底座，9、下盖，10、第一密封圈，11、第二密封圈，12、支架，13、扰流风扇，14、压圈压盖。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本发明的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。如图1-9所示，一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置，该装置包括：加热筒1、上盖2、压圈3、热盖4、同步轮5、载架6、碟式微流控芯片7、底座8、下盖9、第一密封圈10、第二密封圈11、支架12、扰流风扇13、压圈压盖14；所述加热筒1内部包括有加热丝和加热丝骨架，为碟式微流控芯片7加热提供热源。本实施例中，所述加热丝骨架为十字交叉型加热线圈，材料为云母片，加热丝材料包括但不限于Cr20Ni80合金电加热丝。所述同步轮5与所述底座8配合安装，由电机与同步带以一定转速带动同步轮5进行旋转，进而所述载架6进行旋转。其中加热筒1、同步轮5与底座8均为外部设备部件，与碟式微流控芯片7通过限位、安装槽等方式进行配合使用。同步轮5与底座8通过轴承进行连接，其中底座8属于固定部分，同步轮5属于运动部分，由同步带带动其进行旋转，所述同步轮5上设计有安装槽和限位结构，用于安装所述载架6。所述上盖2、载架6与下盖9通过螺钉或者螺纹进行紧固安装，所述上盖2设计有限位结构，该结构与同步轮5配合实现载架6限位与紧固。所述上盖2为法兰结构，在其上方设计有开型限位孔，与所述同步轮5进行配合安装。所述载架6为薄壁圆筒结构，其四周为密闭结构，保证碟式微流控芯片7不受外界杂散光检测。所述下盖9为开槽型法兰结构，其开槽的形状、位置与开槽面积均由待测碟式微流控芯片7散热通风所需面积决定，在其上端设计有与碟式微流控芯片7配合的限位柱。下盖9上方设计有环形开槽结构，用于安装所述第一密封圈10，安装方式可以为胶粘或者热压，所述第一密封圈10为环形结构，其上下端面均为平面结构，利于安装于环形开槽结构内。所述下盖9与所述第一密封圈10配合安装后，第二密封圈11设置在所述碟式微流控芯片7的下方，第一密封圈10设置在所述碟式微流控芯片7的上方，保护碟式微流控芯片7的同时防止所述碟式微流控芯片7被气溶胶污染。所述碟式微流控芯片7为圆环形结构，外围均匀分布有检测腔室，所述碟式微流控芯片7为聚合物材料且均匀透明，所述检测腔室由单独的微流控通道连接，每个检测腔室对应有单独的加样腔室、废液腔室、压缩空气腔室，每个腔室上端均设计有加样孔/气孔，二者可以通用，各通道的气孔均位于同一圆环形结构上，所述第一密封圈10和第二密封圈11的外形尺寸与这一圆环形结构匹配。所述底座8表面均匀设计有四路光学系统，分别测试所述碟式微流控芯片7检测腔室中的试剂扩增荧光产物，光学系统布局于同一圆周上，外径与所述碟式微流控芯片7上的检测腔室处于同一圆周上。所述下盖9上开有扇形散热孔，并且中间开有与所述加热筒1配合的热风孔，在其周边设计有安装台，与所述支架12进行螺钉紧固。所述扰流风扇13为直角扇叶离心散热风扇，从所述加热筒1中吹出的热风迅速向碟式微流控芯片7的检测腔室附近聚集，使检测腔室内的升降温，并通过改变转速同步调节热腔内的温度。所述支架12为圆筒结构，其外部设计有外螺纹，内部为光滑结构，外部螺纹结构与所述压圈3上的内螺纹进行配合安装。所述压圈压盖14将压圈3压入所述热盖4中，实现热盖4的紧固；所述热盖4与所述下盖9上均开有圆形槽，用于所述第一密封圈10的安装；所述碟式微流控芯片7设计有环形的加样孔和通气孔，由第一密封圈10进行压紧实现密闭，进而实现防止气溶胶污染。所述压圈3为圆筒形结构，其外端带有安装台阶，用于将所述热盖4压紧，并通过所述压圈压盖14将其压紧，使其组成为一个组件，保证在使用时不丢失零件。所述热盖4为开槽型结构，其开槽通风面积是碟式微流控芯片7上开槽通风面积的2倍，保证及时的散热，并且所述热盖4内部为镂空结构，其距离碟式微流控芯片7上端面的距离为5-7mm。一种防止气溶胶污染碟式微流控芯片的装置的使用方法，包括如下步骤：步骤一：准备试剂，设计一套包含6条引物的病毒性肺炎样本溶液，该引物组包括2条外引物、2条内引物和2条环形引物。样本溶液在25微升的总体积中进行，包括12.5微升反应混合物，1微升Bst DNA聚合酶，2微升去离子水，2.5微升粗DNA，试剂1和试剂2各2微升，试剂3和试剂4各0.5微升以及试剂5和试剂6各1微升。碟式微流控芯片7使用三维设计软件设计一个用于核酸扩增检测的碟式微流控芯片7结构。碟式微流控芯片7由顶部和底部的聚甲基丙烯酸甲酯层与压敏胶材料粘合而成，使用计算机数控技术在PMMA底部层雕刻微流体，在PSA层的微流体操作和特征是用激光雕刻机切割的，微流体用于混合试剂、计量、扩增和检测的腔室被刻在底层。用于荧光检测、通气孔和加样孔位于碟式微流控芯片7的顶层。当所有三层都制作完成后，它们被对齐并使用一个定制的系统压合在一起，形成一个离心式碟式微流控芯片7。准备好试剂后，将其装入制造好的碟式微流控芯片7的样本室，样本也被装入样本室，采用离心机低速-高速-低速进行离心混匀转液，混合后的试剂被转移到检测室中，此时从离心机中取下碟式微流控芯片7，采用环形粘贴将处于同一圆周上的加样孔/气孔进行初次密封，平放置于操作台上等待安装载架6。步骤二：逆时针旋转压圈3，将与其相连接的热盖4取下，把正面朝上的碟式微流控芯片7安装于载架6内，并保证碟式微流控芯片7上的限位孔与下盖9上的限位柱进行配合安装，使碟式微流控芯片7位置不发生改变。步骤三：顺时针旋转压圈3，将与其相连接的热盖4安装于载架6上，保证热盖4下端的第一密封圈10严格压紧碟式微流控芯片7上方的加样孔/气孔，实现二次密封。步骤四：将安装好的载架6放置于同步轮5上方，并将限位孔对齐，检查载架6的位置，保证载架6不晃动，完全实现固定，至此扩增检测实验正式开始。虽然已经通过例子对本发明的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上例子仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围。本领域的技术人员应该理解，可在不脱离本发明的范围和精神的情况下，对以上实施例进行修改。本发明的范围由所附权利要求来限定。
