标题title
一种保护油气层的可降解堵漏剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于石油化工技术领域，具体涉及一种保护油气层的可降解堵漏剂及其制备方法和应用。本发明提供的可降解堵漏剂，包括环氧香草醛席夫碱化合物和复合固化剂；所述复合固化剂包括酸酐类固化剂和咪唑类固化剂。该可降解堵漏剂具有良好的可降解性能、抗压强度、低密度、悬浮稳定性、封堵承压效果和抗高温性能，自适应性强，能够满足高温裂缝性储层中堵漏与解堵的应用需求。
权利要求书clms
1.一种保护油气层的可降解堵漏剂，其特征在于，包括环氧香草醛席夫碱化合物和复合固化剂；所述环氧香草醛席夫碱化合物的结构如式I所示：式I；所述复合固化剂包括酸酐类固化剂和咪唑类固化剂。2.根据权利要求1所述的可降解堵漏剂，其特征在于，所述环氧香草醛席夫碱化合物和复合固化剂的摩尔比为:。3.根据权利要求1所述的可降解堵漏剂，其特征在于，所述酸酐类固化剂包括邻苯二甲酸酐、偏苯三酸酐、六氢-4-甲基邻苯二甲酸酐、甲基六氢邻苯二甲酸酐和甲基四氢邻苯二甲酸酐中的一种或几种。4.根据权利要求1所述的可降解堵漏剂，其特征在于，所述咪唑类固化剂包括1-甲基咪唑、2-乙基-4-甲基咪唑、2-十一烷基咪唑和2-苯基咪唑中的一种或几种。5.根据权利要求1~4任一项所述的可降解堵漏剂，其特征在于，所述酸酐类固化剂和咪唑类固化剂的摩尔比为:。6.根据权利要求1所述的可降解堵漏剂，其特征在于，所述环氧香草醛席夫碱化合物的制备方法包括以下步骤：将香草醛和三聚氰胺在溶液中进行醛胺缩合反应，得到香草醛席夫碱中间体；所述香草醛席夫碱中间体的结构如式II所示：式II；将所述香草醛席夫碱中间体、环氧氯丙烷和第一催化剂混合，进行第一环氧化反应，得到第一环氧化产物；将所述第一环氧化产物和第二催化剂混合，进行第二环氧化反应，得到环氧香草醛席夫碱化合物。7.根据权利要求6所述的可降解堵漏剂，其特征在于，所述醛胺缩合反应的温度为70~90℃，保温时间为24~96h。8.根据权利要求6所述的可降解堵漏剂，其特征在于，所述第一环氧化反应的温度为70~95℃，保温时间为6~9h。9.权利要求1~8任一项所述可降解堵漏剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将环氧香草醛席夫碱化合物和复合固化剂混合，进行固化反应，得到类玻璃高分子聚合物；将所述类玻璃高分子聚合物行粉碎造粒，得到可降解堵漏剂。10.权利要求1~8任一项所述可降解堵漏剂或权利要求9所述制备方法制备的可降解堵漏剂在高温裂缝性储层的堵漏中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于石油化工技术领域，具体涉及一种保护油气层的可降解堵漏剂及其制备方法和应用。背景技术井漏是指在钻井、固井、测试等井下作业过程中，钻井液、固井水泥浆等井筒工作液在压差作用下漏入地层的现象。井漏不仅造成严重的经济损失，延长作业周期，还可导致井涌、井喷、井塌等复杂情况，甚至导致油气井报废。而裂缝性地层由于裂缝这一天然漏失通道的存在，作业过程中漏失风险更高，具有漏失速度快、一次堵漏效率低等特点，是目前制约安全高效钻井作业的关键技术难题之一。裂缝性储层分布很广泛，在该类储层钻井作业中，由于天然裂缝发育导致井漏风险高，井漏会导致钻井液中大量的固相颗粒及液相侵入储层，堵塞裂缝及孔喉等油气渗流通道，造成严重的储层损害，即使后续通过返排、酸化等增产改造进行补救，对于孔缝深处的固相颗粒堵塞也无法彻底解除，难以有效恢复储层渗透率。为了避免或减少井漏带来的经济损失及储层损害，需要在钻井液中加入大量的防漏堵漏材料来形成有效封堵层封堵漏失通道，常用防漏堵漏材料包括刚性颗粒、弹性颗粒、纤维材料等。储层段钻井作业后，需要封堵材料原位自降解或者通过返排、酸化等措施对堵漏过程中形成的封堵层进行破坏，以解除堵塞恢复油气渗流通道，这要求堵漏材料具有自降解或可解堵性能。目前，有学者开展了自降解堵漏材料研究，包括聚乳酸、聚合物树脂材料等，但其在高温下降解快且降解速度难调控，抗温通常在130℃以内，无法满足高温储层应用需求。可利用酸液进行解堵的可降解堵漏材料目前以碳酸钙、酸溶性合金等材料为主，存在密度过高、封堵自适应性不足等问题，无法完全满足裂缝性储层堵漏实际需要。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种保护油气层的可降解堵漏剂及其制备方法和应用，本发明提供的可降解堵漏剂密度低，且具有良好的可降解性能、抗压强度、悬浮稳定性和封堵承压效果，自适应强，能够满足高温裂缝性储层中堵漏与解堵的应用需求。为了实现上述目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供了一种可降解堵漏剂，包括环氧香草醛席夫碱化合物和复合固化剂；所述环氧香草醛席夫碱化合物的结构如式I所示：式I；所述复合固化剂包括酸酐类固化剂和咪唑类固化剂。优选的，所述环氧香草醛席夫碱化合物和复合固化剂的摩尔比为:。优选的，所述酸酐类固化剂包括邻苯二甲酸酐、偏苯三酸酐、六氢-4-甲基邻苯二甲酸酐、甲基六氢邻苯二甲酸酐和甲基四氢邻苯二甲酸酐中的一种或几种。优选的，所述咪唑类固化剂包括1-甲基咪唑、2-乙基-4-甲基咪唑、2-十一烷基咪唑和2-苯基咪唑中的一种或几种。优选的，所述酸酐类固化剂和咪唑类固化剂的摩尔比为:。优选的，所述环氧香草醛席夫碱化合物的制备方法包括以下步骤：将香草醛和三聚氰胺在溶液中进行醛胺缩合反应，得到香草醛席夫碱中间体；所述香草醛席夫碱中间体的结构如式II所示：式II；将所述香草醛席夫碱中间体、环氧氯丙烷和第一催化剂混合，进行第一环氧化反应，得到第一环氧化产物；将所述第一环氧化产物和第二催化剂混合，进行第二环氧化反应，得到环氧香草醛席夫碱化合物。优选的，所述醛胺缩合反应的温度为70~90℃，保温时间为24~96h。优选的，所述第一环氧化反应的温度为70~95℃，保温时间为6~9h。本发明还提供了上述技术方案所述可降解堵漏剂的制备方法，包括以下步骤：将环氧香草醛席夫碱化合物和复合固化剂混合，进行固化反应，得到类玻璃固化物；将所述类玻璃高分子聚合物行粉碎造粒，得到可降解堵漏剂。本发明还提供了上述技术方案所述可降解堵漏剂或上述技术方案所述制备方法制备的可降解堵漏剂在高温裂缝性储层的堵漏中的应用。本发明提供了一种可降解堵漏剂，包括环氧香草醛席夫碱化合物和复合固化剂；所述复合固化剂包括酸酐类固化剂和咪唑类固化剂。本发明提供的可降解堵漏剂密度低，避免了高密度堵漏材料的沉降问题，在钻井液中悬浮稳定性好，并且其强度高，可抗高温，承压能力强，环氧香草醛席夫碱化合物中的席夫碱键可在酸碱条件下水解，因此，该可降解堵漏剂可通过酸性和碱性条件对其进行降解，能够满足高温裂缝性储层中堵漏与解堵的应用需求。具体实施方式本发明提供了一种可降解堵漏剂，其特征在于，包括环氧香草醛席夫碱化合物和复合固化剂；所述环氧香草醛席夫碱化合物的结构如式I所示：式I；所述复合固化剂包括酸酐类固化剂和咪唑类固化剂。如无特殊说明，本发明对所用原料的来源没有特殊要求，采用本领域技术人员所熟知的市售商品即可。本发明提供的可降解堵漏剂包括复合固化剂。在本发明中，所述复合固化剂包括酸酐类固化剂和咪唑类固化剂；所述酸酐类固化剂和咪唑类固化剂的摩尔比优选为:，更优选为4:3。在本发明中，所述酸酐类固化剂优选包括邻苯二甲酸酐、偏苯三酸酐、六氢-4-甲基邻苯二甲酸酐、甲基六氢邻苯二甲酸酐和甲基四氢邻苯二甲酸酐中的一种或几种，更优选为偏苯三酸酐和/或甲基六氢邻苯二甲酸酐、六氢-4-甲基邻苯二甲酸酐。当酸酐类固化剂为上述几种时，本发明对不同种类酸酐类固化剂的配比没有特殊限定，任意配比即可。在本发明中，所述咪唑类固化剂优选包括1-甲基咪唑、2-乙基-4-甲基咪唑、2-十一烷基咪唑和2-苯基咪唑中的一种或几种，更优选为1-甲基咪唑和/或2-乙基-4-甲基咪唑、1-甲基咪唑和/或2-苯基咪唑。当咪唑类固化剂为上述几种时，本发明对不同种类咪唑类固化剂的配比没有特殊限定，任意配比即可。本发明提供的可降解堵漏剂包括环氧香草醛席夫碱化合物。在本发明中，所述环氧香草醛席夫碱化合物和复合固化剂的摩尔比优选为:，更优选为:。酸酐类固化剂是环氧树脂固化剂，其固化后材料强度高、高温收缩率低、力学性能优良，但其但耐介质性和耐湿热性较差，可以在酸碱条件下降解；咪唑类固化剂可借助仲胺基的活性氢对环氧树脂进行加成反应，又能借助叔氮原子像叔胺那样，作为阴离子聚合型固化剂固化环氧树脂，可促进、强化酸酐固化剂的固化作用，进一步强化可降解堵漏剂的抗温及其他性能。在本发明中，所述环氧香草醛席夫碱化合物的制备方法优选包括以下步骤：将香草醛和三聚氰胺在溶液中进行醛胺缩合反应，得到香草醛席夫碱中间体；所述香草醛席夫碱中间体的结构如式II所示：式II；将所述香草醛席夫碱中间体、环氧氯丙烷和第一催化剂混合，进行第一环氧化反应，得到第一环氧化产物；将所述第一环氧化产物和第二催化剂混合，进行第二环氧化反应，得到环氧香草醛席夫碱化合物。本发明优选将香草醛和三聚氰胺在溶液中进行醛胺缩合反应，得到香草醛席夫碱中间体。在本发明中，所述香草醛和三聚氰胺的摩尔比优选为:1，更优选为:1。在本发明中，将香草醛和三聚氰胺在溶液中进行醛胺缩合反应优选为将香草醛的溶液和三聚氰胺的溶液混合，进行醛胺缩合反应；所述香草醛的溶液所用溶剂优选为乙醇、冰醋酸或90℃的去离子水，更优选为90℃的去离子水；所述三聚氰胺的溶液所用溶剂优选为乙醇、乙二醇或90℃的去离子水，更优选为90℃的去离子水；所述香草醛的溶液中香草醛的摩尔浓度优选为1~3mol/L，更优选为2mol/L；所述三聚氰胺的溶液中三聚氰胺的摩尔浓度优选为0.2~0.5mol/L，更优选为0.3~0.4mol/L。在本发明中，所述醛胺缩合反应的温度优选为70~90℃，更优选为80~90℃，保温时间优选为24~96h，更优选为24~80h。所述醛胺缩合反应完成后，本发明优选将所述醛胺缩合反应所得产物依次进行固液分离、水洗和干燥，得到香草醛席夫碱中间体。在本发明中，所述固液分离优选为过滤；所述水洗的温度优选为85~100℃，更优选为90℃；所述水洗的次数优选为3~5次，更优选为4次；所述水洗优选用去离子水进行；所述干燥优选为真空干燥；所述干燥的温度优选为70~90℃，更优选为80℃；所述干燥的时间优选为16~32h，更优选为20~24h；所述真空干燥的真空度优选为0.05~0.1MPa，更优选为0.06~0.09MPa。本发明通过水洗去除醛胺缩合反应产物中未反应的香草醛与三聚氰胺。得到所述香草醛席夫碱中间体后，本发明优选将所述香草醛席夫碱中间体、环氧氯丙烷和第一催化剂混合，进行第一环氧化反应，得到第一环氧化产物。在本发明中，所述第一催化剂优选包括四丁基溴化铵、四甲基溴化铵和丁二酸酐中的一种或几种，更优选为四甲基溴化铵。当第一催化剂为上述几种时，本发明对不同种类催化剂的配比没有特殊限定，任意配比即可。在本发明中，所述香草醛席夫碱中间体、环氧氯丙烷和第一催化剂的摩尔比优选为::，更优选为17:9:3。在本发明中，所述第一环氧化反应的温度优选为70~95℃，更优选为88℃，保温时间优选为6~9h，更优选为6.5~8h。得到所述第一环氧化产物后，本发明优选将所述第一环氧化产物和第二催化剂混合，进行第二环氧化反应，得到环氧香草醛席夫碱化合物。在本发明中，所述第二催化剂优选为碱液；所得第一环氧化反应产物和碱液的体积比优选为:1，更优选为1:1；所述碱液优选为氢氧化钠溶液；所述氢氧化钠溶液的质量浓度优选为15~25%，更优选为20~23%；所述第二环氧化反应优选为50~75℃，更优选为60~70℃；所述第二环氧化反应的保温时间优选为4~8h，更优选为5~7h。所述第二环氧化反应完成后，本发明优选将所述第二环氧化反应所得产物依次进行固液分离、水洗和旋转蒸发，得到环氧香草醛席夫碱化合物。在本发明中，所述固液分离优选为过滤；所述水洗优选为用去离子水进行；所述水洗的次数优选为3~5次，更优选为4次；所述旋转蒸发的温度优选为20~60℃，更优选为40~50℃；所述旋转蒸发的时间优选为1~3h，更优选为2h；所述旋转蒸发的真空度优选为0.05~0.1MPa，更优选为0.06~0.09MPa。产物水洗后是不溶于水的粘稠状的液体，最后通过旋转蒸发去除水分后得到产物。本发明实施例中环氧香草醛席夫碱化合物的合成路线如下所示：。本发明提供的可降解堵漏剂的主要降解机理为席夫碱键的酸碱不稳定，同时结合了环氧树脂类材料的抗高温、高强度等性能。本发明通过将香草醛接枝三聚氰胺生成了席夫碱键，其可在酸碱条件下水解，为可降解堵漏剂奠定了可降解的基础。之后再接枝环氧氯丙烷，将其环氧化，最后通过固化剂将环氧基团固化，粉碎后形成可降解堵漏剂。环氧香草醛席夫碱化合物为反应中间体，将带有席夫碱键的香草醛席夫碱中间体进一步环氧化，使其能在后续通过固化剂固化。在本发明中，所述可降解堵漏剂在质量浓度为3%的盐酸溶液中24h降解率优选≥85%，更优选为≥90%，在质量浓度为3%的NaOH溶液中36h降解率优选≥90%，更优选为≥95%。本发明还提供了上述技术方案所述可降解堵漏剂的制备方法，包括以下步骤：将环氧香草醛席夫碱化合物和复合固化剂混合，进行固化反应，得到类玻璃固化物；将所述类玻璃高分子聚合物行粉碎造粒，得到可降解堵漏剂。本发明将环氧香草醛席夫碱化合物和复合固化剂混合，进行固化反应，得到类玻璃高分子聚合物。在本发明中，所述混合优选在水浴或油浴下进行；所述水浴和油浴的温度独立优选为80~120℃，更优选为100℃；所述混合优选在搅拌的条件下进行；所述搅拌的速率优选为200~500rpm，更优选为300~400rpm；所述搅拌的时间优选为5~30min，更优选为10~20min。在本发明中，所述固化反应的温度优选为100~160℃，更优选为120~150℃；所述固化反应优选为分2~4阶段进行，更优选为分3阶段进行；每一阶段固化反应的时间优选为1~4h，更优选为2~3h。在本发明中，所述固化反应优选为：将环氧香草醛席夫碱化合物和复合固化剂混合所得混合物导入模具中，置于烘箱中进行。所述固化反应完成后，本发明优选将所述固化反应所得产物冷却至室温后脱模，得到类玻璃高分子聚合物。得到所述类玻璃高分子聚合物后，本发明将所述类玻璃高分子聚合物进行粉碎造粒，得到可降解堵漏剂。本发明对粉碎造粒的过程没有特殊限定，采用本领域熟知的粉碎造粒的过程得到所需粒度的可降解堵漏剂即可。本发明还提供了上述技术方案所述可降解堵漏剂或上述技术方案所述制备方法制备的可降解堵漏剂在高温裂缝性储层的堵漏中的应用。在本发明中，以钻井液体积为基准，所述可降解堵漏剂的质量与钻井液的体积之比优选为g:100mL，更优选为g:100mL；所述高温裂缝性储层的温度优选≤180℃。本发明对所述可降解堵漏剂在高温裂缝性储层的堵漏与解堵中的应用没有特殊限定，采用本领域熟知的应用方式即可。本发明提供的可降解堵漏剂具有良好的可降解性能、抗压强度、低密度、悬浮稳定性、封堵承压效果和抗高温性能，自适应性强，能够满足高温裂缝性储层中堵漏与解堵的应用需求。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限制。实施例1分别配制三聚氰胺溶液和香草醛溶液，三聚氰胺与香草醛的摩尔比为4:1，将两种溶液混合，在90℃下进行醛胺缩合反应80h，过滤，所得固体用90℃去离子水洗涤4次后，在80℃、0.09MPa真空度下烘干24h，得到香草醛席夫碱中间体；将香草醛席夫碱中间体、环氧氯丙烷和四甲基溴化铵以摩尔比17:9:3混合，在88℃条件下进行第一环氧化反应8h，配制相同体积的质量分数为23%的NaOH水溶液，将其缓慢加入到所得产物中，在70℃条件下进行第二环氧化反应5h，过滤，所得产物用去离子水洗涤4次后，在40℃、0.09MPa真空度下旋转蒸发2h，得到环氧香草醛席夫碱化合物；将环氧香草醛席夫碱化合物、复合固化剂按照摩尔比40:5置于烧杯中，在100℃条件下混合以300rpm搅拌20min，将所得混合物倒入模具中并置于高温烘箱中，在110℃、130℃和160℃条件下分别交联固化2h，冷却至室温后脱模，粉碎造粒，得到可降解堵漏剂。实施例2分别配制三聚氰胺溶液和香草醛溶液，三聚氰胺与香草醛的摩尔比为3.5:1，将两种溶液混合，在85℃下醛胺缩合反应80h，过滤，所得固体用100℃去离子水洗涤4次后，在80℃、0.09MPa真空度下烘干24h，得到香草醛席夫碱中间体；将香草醛席夫碱中间体、环氧氯丙烷和四丁基溴化铵以摩尔比15:6:2混合，在90℃条件下进行第一环氧化反应8h，配制相同体积的质量分数为20%的NaOH水溶液，将其缓慢加入到产物中，在60℃条件下进行第二环氧化反应6h，过滤，所得固体用去离子水洗涤4次后，在40℃、0.09MPa真空度下旋转蒸发2h，得到环氧香草醛席夫碱化合物；将环氧香草醛席夫碱化合物、复合固化剂按照摩尔比40:13置于烧杯中，在120℃条件下混合以300rpm搅拌10min，将所得混合物倒入模具中并置于高温烘箱中，在110℃、120℃和150℃条件下分别交联固化2h，冷却至室温后脱模，粉碎造粒，得到可降解堵漏剂。实施例3分别配制三聚氰胺溶液和香草醛溶液，三聚氰胺与香草醛的摩尔比为2.5:1，将两种溶液混合，在90℃下醛胺缩合反应24h，过滤，所得固体用90℃去离子水洗涤4次后，在80℃、0.09MPa真空度下烘干24h，得到香草醛席夫碱中间体；将香草醛席夫碱中间体、环氧氯丙烷和丁二酸酐以摩尔比15:6:2混合，在70℃条件下进行第一环氧化反应9h，配制相同体积的质量分数为15%的NaOH水溶液，将其缓慢加入到所得产物中，在75℃条件下进行第二环氧化反应7h，过滤，所得固体用去离子水洗涤4次后，在40℃、0.09MPa真空度下旋转蒸发2h，得到环氧香草醛席夫碱化合物；将环氧香草醛席夫碱化合物、复合固化剂按照摩尔比50:28置于烧杯中，在100℃条件下混合以300rpm搅拌5min，将所得混合物倒入模具中并置于高温烘箱中，在100℃、130℃和150℃条件下分别交联固化1.5h，冷却至室温后脱模，粉碎造粒，得到可降解堵漏剂。实施例4分别配制三聚氰胺溶液和香草醛溶液，三聚氰胺与香草醛的摩尔比为4.5:1，将两种溶液混合，在80℃下醛胺缩合反应反应65h，过滤，所得固体用85℃去离子水洗涤4次后，在80℃、0.09MPa真空度下烘干24h，得到香草醛席夫碱中间体；将香草醛席夫碱中间体、环氧氯丙烷和四丁基溴化铵以摩尔比8:5:1混合，在90℃条件下进行第一环氧化反应7h，配制相同体积的质量分数为22%的NaOH水溶液，将其缓慢加入到所得产物中，在70℃条件下进行第二环氧化反应6h，过滤，所得固体用去离子水洗涤4次后，在40℃、0.09MPa真空度下旋转蒸发2h，得到环氧香草醛席夫碱化合物；将环氧香草醛席夫碱化合物、复合固化剂按照摩尔比45:22置于烧杯中，在85℃条件下混合以300rpm搅拌10min，将所得混合物倒入模具中并置于高温烘箱中，在105℃、125℃和155℃条件下分别交联固化2.5h，冷却至室温后脱模，粉碎造粒，得到可降解堵漏剂。实施例5分别配制三聚氰胺溶液和香草醛溶液，三聚氰胺与香草醛的摩尔比为3:1，将两种溶液混合，在85℃下醛胺缩合反应反应50h，过滤，所得固体用95℃去离子水洗涤4次后，在80℃、0.09MPa真空度下烘干24h，得到香草醛席夫碱中间体；将香草醛席夫碱中间体、环氧氯丙烷、四丁基溴化铵按照摩尔比17:6:3混合，在95℃条件下进行第一环氧化反应6.5h，配制相同体积的质量分数为23%的NaOH水溶液，将其缓慢加入到所得产物中，在68℃条件下进行第二环氧化反应6.5h，过滤，所得固体用去离子水洗涤4次后，在40℃、0.09MPa真空度下旋转蒸发2h，得到环氧香草醛席夫碱化合物；将环氧香草醛席夫碱化合物、复合固化剂按照摩尔比42:14置于烧杯中，在105℃条件下混合以300rpm搅拌20min，将所得混合物倒入模具中并置于高温烘箱中，在110℃、130℃和155℃条件下分别交联固化1h，冷却至室温后脱模，粉碎造粒，得到可降解堵漏剂。对比例1油气储层钻井中最常用的可酸溶堵漏材料-碳酸钙。性能测试分别评价各实施例的可降解堵漏剂和对比例的可酸溶堵漏材料的降解能力、抗压强度、悬浮稳定性、封堵性能。可降解性能将实施例1~5制备的可降解堵漏剂和对比例1的可酸溶堵漏材料分别置于3%HCl溶液和3%NaOH溶液中，测试材料的可降解性能。结果如表1所示。表1 可降解性能评价实验结果测试样品在3%HCl溶液中的24h降解率在3%NaOH溶液中的24h降解率在3%HCl溶液中的36h降解率在3%NaOH溶液中的36h降解率实施例193.153.998.598.0实施例290.547.297.997.7实施例392.451.198.898.2实施例491.248.897.997.7实施例587.543.292.590.5对比例187.1待测92.6待测表1实验结果表明，本发明的堵漏剂在3%的HCl溶液中24h降解率达到85%以上，36h降解率达到90%以上；在3%NaOH溶液中36h降解率达到90%以上；表明其容易降解。抗压强度堵漏材料应具有较高的抗压强度和刚度，在裂缝内通过接触咬合、内嵌填充等作用达到自锁平衡，形成强化力链网络结构，以预防挤压破碎失稳与滑动摩擦失稳。实验评价了实施例1~5制备的可降解堵漏剂和对比例1的可酸溶堵漏材料-碳酸钙在30MPa条件下的抗压强度。结果如表2所示。表2 30MPa下堵漏剂的抗压破碎率测试样品常温下的破碎率180℃老化后的破碎率实施例16.914.5实施例27.513.9实施例39.516.8实施例47.714.2实施例56.714.9对比例148.253.8由表2可知，在常温下，实施例1~5的可降解堵漏剂在30MPa高压下的破碎率为6.7~9.5%，而常用的堵漏材料碳酸钙破碎率达到48.2%，表明本发明的堵漏材料承压能力强，可满足高压苛刻条件应用要求，强度远高于现有的常用可酸溶堵漏材料-碳酸钙；在180℃热滚后模拟深层高温条件，实施例1~5的可降解堵漏剂的破碎率13.9~16.8%，远低于碳酸钙的53.8%，表明本发明的堵漏材料在180℃高温热滚后仍具有强承压能力，强度远高于碳酸钙，可满足深层高温高压苛刻条件应用要求。悬浮稳定性评价为了防止堵漏材料发生沉积，影响堵漏效果，要求堵漏材料在钻井液中具有良好的悬浮稳定性。对实施例1~5制备的可降解堵漏剂和对比例1的可酸溶堵漏材料-碳酸钙的悬浮稳定性进行测试，测试方法为：过向堵漏材料携带液中加入8%的自降解堵漏剂，搅拌均匀后转移至量筒中，静置2h后，将上下两半部分分开，筛出每一部分的堵漏材料，洗净烘干后称重并计算堵漏材料悬浮率，计算公式见式，实验结果如表3所示。 式中，S为悬浮率，%；MT为上半部分堵漏材料质量，g；MB为下半部分堵漏材料质量，g。表3 可降解堵漏剂与碳酸钙悬浮稳定性评价结果测试样品悬浮率/%实施例191.6实施例293.4实施例393.1实施例491.3实施例592.1对比例112.8表3的结果表明，在相同粒径范围内，相比于对比例1的碳酸钙，本发明制备的可降解堵漏剂由于密度较小，不同粒径的悬浮率均大于90%，具有优良的悬浮稳定性，可有效预防堵漏材料因沉积效应而导致堵漏作业失败。封堵性能评价利用中国石油大学自行研制的长裂缝封堵模拟实验装置，以清水+0.4%聚阴离子纤维素+0.2%黄原胶为钻井液基浆，评价钻井液中加入2%+4%+2%的堵漏剂后的对2×1mm楔形裂缝的承压封堵效果。结果如表4所示。表4 堵漏剂的裂缝封堵能力评价实验结果测试样品承压能力/MPa漏失量/mL实施例11512.5实施例214.211.0实施例314.014.8实施例413.115.3实施例514.212.9对比例113.019.5注：考虑到设备承压能力，承压能力达到15MPa后停止加压。由表4可知，本发明的可降解堵漏剂具有良好的封堵承压效果，承压能力最高可达15MPa，优于常用的可酸溶堵漏剂碳酸钙。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例而不是全部实施例，人们还可以根据本实施例在不经创造性前提下获得其他实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。
