标题title
一种氢氰酸的制备方法
摘要abst
本发明提出了一种氢氰酸的制备方法，包括以下步骤：S1.多孔磁性SiO2纳米球的制备；S2.褶皱氧化石墨烯的表面改性；S3.β‑沸石分子筛纳米晶的固定；S4.聚多巴胺改性；S5.Co/V掺杂的Fe‑Mo氧化物沉积。本发明在制备的用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂的作用下，使甲醇、氨和氧气发生催化氧化反应，获得氢氰酸本发明氢氰酸的制备方法通过采用适宜的催化剂，能够大大提高制备反应的效率，使得氢氰酸收率明显提高，选择性大大提高，甲醇转化率高，催化剂可以重复使用，降低生产成本，且反应过程简单温和，因此具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.多孔磁性SiO2纳米球的制备：将铁盐和亚铁盐溶于水中，加入乳化剂和致孔剂，混合均匀，制得水相；将正硅酸烷基酯溶于有机溶剂中，得到油相；将水相滴加入油相中，乳化，滴加氨水，加热搅拌反应，离心，洗涤，干燥，煅烧，制得多孔磁性SiO2纳米球；S2.褶皱氧化石墨烯的表面改性：将氧化石墨烯溶于水中，加入步骤S1制得的多孔磁性SiO2纳米球，搅拌混合均匀，喷雾干燥，制得褶皱氧化石墨烯改性多孔磁性SiO2纳米球；S3.β-沸石分子筛纳米晶的固定：将拟薄水铝石溶于水中，加入四乙基氢氧化铵、白炭黑和步骤S2制得的褶皱氧化石墨烯改性多孔磁性SiO2纳米球，加热搅拌反应，制得β-沸石分子筛纳米晶固定的褶皱多孔磁性SiO2纳米球；S4.聚多巴胺改性：将步骤S3制得的β-沸石分子筛纳米晶固定的褶皱多孔磁性SiO2纳米球加入水中，加入多巴胺盐酸盐和催化剂，加热搅拌反应，离心，洗涤，干燥，制得改性SiO2纳米球；S5.Co/V掺杂的Fe-Mo氧化物沉积：将钼酸盐溶于水中，得到A液；将铁盐、钴盐和钒盐溶于水中，得到B液；将A液滴加入B液中，加入步骤S4制得的改性SiO2纳米球，滴加氨水，加热搅拌反应，离心，洗涤，干燥，制得用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S1中所述铁盐和亚铁盐的摩尔比为2:1，所述铁盐选自氯化铁、硝酸铁中的至少一种，所述亚铁盐选自氯化亚铁、硝酸亚铁中的至少一种，所述乳化剂选自司盘-20、司盘-40、司盘-60、司盘-80、吐温-20、吐温-40、吐温-60、吐温-80中的至少一种，所述致孔剂选自十六烷基三甲基溴化铵、氧乙烯-氧丙烯三嵌段共聚物PEO20-PPO70-PEO20、PEO106-PPO70-PEO106中的至少一种，所述正硅酸烷基酯、铁盐、乳化剂和致孔剂的质量比为25-35:12-15:1-2:0.5-1，所述正硅酸烷基酯为正硅酸甲酯或正硅酸乙酯，所述滴加氨水至溶液pH值为8.5-9，所述加热搅拌反应的温度为65-75℃，时间为3-5h。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S2中所述氧化石墨烯、多孔磁性SiO2纳米球的质量比为12-15:25-30，所述喷雾干燥的条件为进风温度为85-100℃，出风温度为40-70℃，蒸发水量为1700-2200mL/h。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S3中所述拟薄水铝石、四乙基氢氧化铵、白炭黑和褶皱氧化石墨烯改性多孔磁性SiO2纳米球的质量比为2-3:4.5-6.5:7-10:12-15，所述加热搅拌反应中，加热器的温度为110-130℃，反应的时间为18-20h。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S4中所述β-沸石分子筛纳米晶固定的褶皱多孔磁性SiO2纳米球、多巴胺盐酸盐和催化剂的质量比为15-20:7-10:0.5-1，所述催化剂为pH=8.5-9的Tris-HCl溶液，所述加热搅拌反应的温度为40-50℃，时间为2-4h。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S5中所述钼酸盐为6Mo7O24，所述铁盐为硝酸铁、硫酸铁或氯化铁，所述钴盐为氯化钴或硝酸钴，所述钒盐为氯化钒，所述钼酸盐、铁盐、钴盐和钒盐、改性SiO2纳米球的质量比为25-30:98-105:3-5:2-4：100-120，所述滴加氨水至溶液pH值为2-2.5，所述加热搅拌反应的温度为90-100℃，时间为2-4h。7.一种如权利要求1-6任一项所述的制备方法制得的用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂。8.一种氢氰酸的制备方法，其特征在于，在权利要求7所述催化剂的作用下，使甲醇、氨和氧气发生催化氧化反应，获得氢氰酸。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述方法使用固定床反应器或流化床反应器进行反应。10.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述甲醇、氨和氧气的摩尔比为1：：，所述催化氧化反应的压力为0.2-0.4MPa，重量空速为0.05-0.45/h，反应温度为395-405℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及催化化学技术领域，具体涉及一种氢氰酸的制备方法。背景技术氢氰酸在不同的合成途径中具有许多作为反应剂或者作为合成中间体的应用。特别地，它是用于制备丙酮氰醇的热塑性聚合物的基础单体)的合成中间体)的关键反应剂。氢氰酸还用于甲硫氨酸的合成中，或者用于己二腈，其为制备聚酰胺6.6和许多螯合剂的合成中间体。氰化钠，氢氰酸的衍生物，还在化学工业中具有许多应用。氢氰酸的生产方法主要分为直接合成法与丙烯腈副产法两类，直接合成法又分为安氏法、BMA法、轻油裂解法和甲醇氨氧化法等四种。其中，安氏法、BMA法、轻油裂解法以天然气或石油为原料，需要在高温下进行。丙烯腈副产法是与丙烯为原料通过丙烯氨氧化制丙烯腈过程得到的副产物HCN。随着丙烯氨氧化工艺水平的不断进步，相应副产品氢氰酸的量逐步减少。而以煤化工为源头的甲醇氨氧化法具有原料廉价易得、反应温度低、收率高等优点，具有广阔的发展前景。目前，国外专利报道的甲醇氨氧化制氢氰酸催化剂主要分为Mo系、Sb系、Mn系、B-P氧化物等四类。其中Mo系催化剂专利报道主要是Monsanto公司Fe/Mo二种金属氧化物催化剂、The standard oil company公司的Bi-稀土-Mo-SiO2催化剂、Sumitomo Chemical Company公司的MoBiFeXYZO催化剂。此外，我国长春应化所也于上世纪80年代末对甲醇氨氧化制氢氰酸Mo-Fe二种金属氧化物催化剂进行了研究。甲醇氨氧化制氢氰酸是一个强放热反应，宜采用容易移热的流化床反应器。由于流化床反应器中催化剂需要较高的耐磨性，因此催化剂中需要含足够量的载体，以确保催化剂具有良好的机械性能。在Mo-Fe二种金属氧化物催化剂中加入一定量的载体后，催化剂活性和选择性会大幅下降，副产物CO2显著增加，产物HCN的选择性和收率大幅下降。为了获得甲醇的高转化率，不得不提高反应温度。而高温下进行氨氧化反应容易导致催化剂中活性组分Mo的流失，使催化剂的稳定性降低，从而降低了催化剂的工业应用价值，不利于该项技术的推广。CN1112243是对催化剂MoaBibMecTedQeRfXgYhOz进行研究，催化剂中包含10％以上的钼、铋和选自铁和铈中的至少一种元素，当碲结合入该催化剂中时，催化剂在700℃左右焙烧大约3h，可以延长的时间内保持催化剂的活性，同时防止钼和碲的损失。催化剂活性实验在甲醇氨氧比1:1:1.2，反应温度420℃，接触时间0.3s的条件下进行，催化剂稳定性好，50小时收率88.5％，500小时后收率88.3％，下降不大。但催化剂在低的氨氧比条件下总体收率不理想。US4461752中使用催化剂组分为FeaCubSbcModMeeTefQgOhl，反应条件甲醇氨氧比1:1.1:2，接触时间为2-3s时，氢氰酸收率可以达到91％，当接触时间4s时，氢氰酸收率下降明显，只能达到76％。CN1097556中催化剂FeaSbbPcVdMoeCufWgXhYiZjOk1,甲醇氨氧比为1:1:1.5时，氢氰酸产率94.5％。做此催化剂对照实验增加催化剂的反应接触时间，发现随着反应时间的延长产率明显下降。另此，催化剂结构复杂，制备组成稍偏离经验式时催化剂性能即退化，使得氢氰酸产率降低。US5158787公开催化剂FeaCubSbcVdMoeWfPgQhRiSjOkl，文献中验证催化剂的实验中，对于氧比和氨比都只是一个大致的范围，没有进行详细的研究，最终氢氰酸收率80.4-90.1％。因此，目前的制备氢氰酸的催化剂的性能还有待进一步提高。发明内容本发明的目的在于提出一种氢氰酸的制备方法，通过采用适宜的催化剂，能够大大提高制备反应的效率，使得氢氰酸收率明显提高，选择性大大提高，甲醇转化率高，催化剂可以重复使用，降低生产成本，且反应过程简单温和，因此具有广阔的应用前景。本发明的技术方案是这样实现的：本发明提供一种用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂的制备方法，包括以下步骤：S1.多孔磁性SiO2纳米球的制备：将铁盐和亚铁盐溶于水中，加入乳化剂和致孔剂，混合均匀，制得水相；将正硅酸烷基酯溶于有机溶剂中，得到油相；将水相滴加入油相中，乳化，滴加氨水，加热搅拌反应，离心，洗涤，干燥，煅烧，制得多孔磁性SiO2纳米球；S2.褶皱氧化石墨烯的表面改性：将氧化石墨烯溶于水中，加入步骤S1制得的多孔磁性SiO2纳米球，搅拌混合均匀，喷雾干燥，制得褶皱氧化石墨烯改性多孔磁性SiO2纳米球；S3.β-沸石分子筛纳米晶的固定：将拟薄水铝石溶于水中，加入四乙基氢氧化铵、白炭黑和步骤S2制得的褶皱氧化石墨烯改性多孔磁性SiO2纳米球，加热搅拌反应，制得β-沸石分子筛纳米晶固定的褶皱多孔磁性SiO2纳米球；S4.聚多巴胺改性：将步骤S3制得的β-沸石分子筛纳米晶固定的褶皱多孔磁性SiO2纳米球加入水中，加入多巴胺盐酸盐和催化剂，加热搅拌反应，离心，洗涤，干燥，制得改性SiO2纳米球；S5.Co/V掺杂的Fe-Mo氧化物沉积：将钼酸盐溶于水中，得到A液；将铁盐、钴盐和钒盐溶于水中，得到B液；将A液滴加入B液中，加入步骤S4制得的改性SiO2纳米球，滴加氨水，加热搅拌反应，离心，洗涤，干燥，制得用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂。作为本发明的进一步改进，步骤S1中所述铁盐和亚铁盐的摩尔比为2:1，所述铁盐选自氯化铁、硝酸铁中的至少一种，所述亚铁盐选自氯化亚铁、硝酸亚铁中的至少一种，所述乳化剂选自司盘-20、司盘-40、司盘-60、司盘-80、吐温-20、吐温-40、吐温-60、吐温-80中的至少一种，所述致孔剂选自十六烷基三甲基溴化铵、氧乙烯-氧丙烯三嵌段共聚物PEO20-PPO70-PEO20、PEO106-PPO70-PEO106中的至少一种，所述正硅酸烷基酯、铁盐、乳化剂和致孔剂的质量比为25-35:12-15:1-2:0.5-1，所述正硅酸烷基酯为正硅酸甲酯或正硅酸乙酯，所述滴加氨水至溶液pH值为8.5-9，所述加热搅拌反应的温度为65-75℃，时间为3-5h。作为本发明的进一步改进，步骤S2中所述氧化石墨烯、多孔磁性SiO2纳米球的质量比为12-15:25-30，所述喷雾干燥的条件为进风温度为85-100℃，出风温度为40-70℃，蒸发水量为1700-2200mL/h。作为本发明的进一步改进，步骤S3中所述拟薄水铝石、四乙基氢氧化铵、白炭黑和褶皱氧化石墨烯改性多孔磁性SiO2纳米球的质量比为2-3:4.5-6.5:7-10:12-15，所述加热搅拌反应中，加热器的温度为110-130℃，反应的时间为18-20h。作为本发明的进一步改进，步骤S4中所述β-沸石分子筛纳米晶固定的褶皱多孔磁性SiO2纳米球、多巴胺盐酸盐和催化剂的质量比为15-20:7-10:0.5-1，所述催化剂为pH=8.5-9的Tris-HCl溶液，所述加热搅拌反应的温度为40-50℃，时间为2-4h。作为本发明的进一步改进，步骤S5中所述钼酸盐为6Mo7O24，所述铁盐为硝酸铁、硫酸铁或氯化铁，所述钴盐为氯化钴或硝酸钴，所述钒盐为氯化钒，所述钼酸盐、铁盐、钴盐和钒盐、改性SiO2纳米球的质量比为25-30:98-105:3-5:2-4：100-120，所述滴加氨水至溶液pH值为2-2.5，所述加热搅拌反应的温度为90-100℃，时间为2-4h。本发明进一步保护一种上述的制备方法制得的用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂。本发明进一步保护一种氢氰酸的制备方法，在上述催化剂的作用下，使甲醇、氨和氧气发生催化氧化反应，获得氢氰酸。作为本发明的进一步改进，所述方法使用固定床反应器或流化床反应器进行反应。作为本发明的进一步改进，所述甲醇、氨和氧气的摩尔比为1：：，所述催化氧化反应的压力为0.2-0.4MPa，重量空速为0.05-0.45/h，反应温度为395-405℃。本发明具有如下有益效果：普通的共沉淀的方法制备的Fe-Mo催化剂存在损失大、成本高的问题，浸渍法得到的催化剂则表面涂层不稳定，容易发生脱落，使得催化寿命大大缩短。本发明制备了一种催化剂，首先通过油包水乳化后，滴加氨水发生溶胶凝胶反应，正硅酸烷基酯在油水界面形成壳层，将磁性四氧化三铁包裹在纳米微球内，使得该纳米球具有磁性，便于后期反应后的分离以及催化剂的重复使用，同时磁性的四氧化三铁也有助于提高催化剂的催化活性；同时，在致孔剂的作用下，制得的多孔磁性SiO2纳米球含有丰富的孔隙，比表面积增大，提高了活性催化位点。进一步，将制得的多孔磁性SiO2纳米球加入氧化石墨烯溶液中，在喷雾干燥的作用下，液滴体积快速收缩，使得氧化石墨烯包裹在多孔磁性SiO2纳米球表面且形成了褶皱结构，使得该载体的比表面积进一步增加，大大提高了催化活性位点以及为后续催化剂的沉积提供了较大的沉积位点。β沸石具有催化合适的酸性、独特的拓扑结构以及较高的硅/铝摩尔比，在催化反应中有着良好的热稳定性、耐酸性、抗结焦性和催化能，本发明制得的β-沸石活性分子筛纳米晶具有与β沸石相近的微观结构，且其几何尺寸更小，可以作为氧化催化反应活性中心，并对之前制得的褶皱氧化石墨烯改性多孔磁性SiO2纳米球进行的褶皱孔道进行微观改性，表面经过聚多巴胺改性后，带有丰富的羟基、氨基、羧基等活性基团能够与后续钼酸铵和铁盐的水热沉淀反应提供反应位点，并能够通过螯合作用稳定钴离子、钒离子，从而起到均匀的Co、V掺杂和Fe-Mo氧化物的沉积，在Co和V的掺杂作用下，能够促进Fe-Mo氧化物对甲醇氨氧化催化的活性，两者的掺杂催化具有协同增效的作用；由于氢键和络合的作用，使得催化剂不容易脱落，且无需催化剂成型操作，制得的催化剂的比表面积增加，从而大大提高了氢氰酸反应的选择性和催化效率，大大提高了制备反应的效率，催化剂使用后还可以回收重复使用，大大降低了反应成本，能够实现广泛的工业化应用。本发明氢氰酸的制备方法通过采用适宜的催化剂，能够大大提高制备反应的效率，使得氢氰酸收率明显提高，选择性大大提高，甲醇转化率高，催化剂可以重复使用，降低生产成本，且反应过程简单温和，因此具有广阔的应用前景。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。氧化石墨烯为工业级氧化石墨烯，购于江苏先丰纳米材料科技有限公司。实施例1本实施例提供一种用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂的制备方法，包括以下步骤：S1.多孔磁性SiO2纳米球的制备：将12重量份氯化铁和氯化亚铁溶于200重量份水中，所述氯化铁和氯化亚铁的摩尔比为2:1，加入1重量份乳化剂和0.5重量份氧乙烯-氧丙烯三嵌段共聚物PEO106-PPO70-PEO106，搅拌均匀10min，制得水相；将25重量份正硅酸甲酯溶于200重量份二氯甲烷中，得到油相；氮气保护下，将水相滴加入油相中，10000r/min乳化15min，滴加22wt%的氨水至溶液pH值为8.5，加热至65℃，搅拌反应3h，离心，去离子水洗涤，干燥，氮气保护下，400℃煅烧2h，制得多孔磁性SiO2纳米球；所述乳化剂为吐温-80和司盘-80按照质量比为1:1的混合物；S2.褶皱氧化石墨烯的表面改性：将12重量份氧化石墨烯溶于200重量份水中，加入25重量份步骤S1制得的多孔磁性SiO2纳米球，搅拌混合20min，喷雾干燥，制得褶皱氧化石墨烯改性多孔磁性SiO2纳米球；所述喷雾干燥的条件为进风温度为85℃，出风温度为40℃，蒸发水量为1700mL/h；S3.β-沸石分子筛纳米晶的固定：将2重量份拟薄水铝石溶于水中，加入4.5重量份四乙基氢氧化铵、7重量份白炭黑和12重量份步骤S2制得的褶皱氧化石墨烯改性多孔磁性SiO2纳米球，加热搅拌反应，加热器的温度为110℃，反应的时间为18h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得β-沸石分子筛纳米晶固定的褶皱多孔磁性SiO2纳米球；S4.聚多巴胺改性：将15重量份步骤S3制得的β-沸石分子筛纳米晶固定的褶皱多孔磁性SiO2纳米球加入水中，加入7重量份多巴胺盐酸盐和0.5重量份催化剂，加热至40℃，搅拌反应2h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得改性SiO2纳米球；所述催化剂为pH=8.5的Tris-HCl溶液；S5.Co/V掺杂的Fe-Mo氧化物沉积：将25重量份6Mo7O24溶于200重量份水中，得到A液；将98重量份氯化铁、3重量份氯化钴和2重量份氯化钒溶于200重量份水中，得到B液；将A液滴加入B液中，加入100重量份步骤S4制得的改性SiO2纳米球，滴加氨水至溶液pH值为2，加热至90℃，搅拌反应2h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂。实施例2本实施例提供一种用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂的制备方法，包括以下步骤：S1.多孔磁性SiO2纳米球的制备：将15重量份硝酸铁和硝酸亚铁溶于200重量份水中，所述硝酸铁和硝酸亚铁的摩尔比为2:1，加入2重量份乳化剂和1重量份氧乙烯-氧丙烯三嵌段共聚物PEO20-PPO70-PEO20，搅拌均匀10min，制得水相；将35重量份正硅酸乙酯溶于200重量份二氯甲烷中，得到油相；氮气保护下，将水相滴加入油相中，10000r/min乳化15min，滴加22wt%的氨水至溶液pH值为9，加热至75℃，搅拌反应5h，离心，去离子水洗涤，干燥，氮气保护下，400℃煅烧2h，制得多孔磁性SiO2纳米球；所述乳化剂为吐温-80和司盘-80按照质量比为1:1的混合物；S2.褶皱氧化石墨烯的表面改性：将15重量份氧化石墨烯溶于200重量份水中，加入30重量份步骤S1制得的多孔磁性SiO2纳米球，搅拌混合20min，喷雾干燥，制得褶皱氧化石墨烯改性多孔磁性SiO2纳米球；所述喷雾干燥的条件为进风温度为100℃，出风温度为70℃，蒸发水量为2200mL/h；S3.β-沸石分子筛纳米晶的固定：将3重量份拟薄水铝石溶于水中，加入6.5重量份四乙基氢氧化铵、10重量份白炭黑和15重量份步骤S2制得的褶皱氧化石墨烯改性多孔磁性SiO2纳米球，加热搅拌反应，加热器的温度为130℃，反应的时间为20h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得β-沸石分子筛纳米晶固定的褶皱多孔磁性SiO2纳米球；S4.聚多巴胺改性：将20重量份步骤S3制得的β-沸石分子筛纳米晶固定的褶皱多孔磁性SiO2纳米球加入水中，加入10重量份多巴胺盐酸盐和1重量份催化剂，加热至50℃，搅拌反应4h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得改性SiO2纳米球；所述催化剂为pH=9的Tris-HCl溶液；S5.Co/V掺杂的Fe-Mo氧化物沉积：将30重量份6Mo7O24溶于200重量份水中，得到A液；将105重量份硝酸铁、5重量份硝酸钴和4重量份氯化钒溶于200重量份水中，得到B液；将A液滴加入B液中，加入120重量份步骤S4制得的改性SiO2纳米球，滴加氨水至溶液pH值为2.5，加热至100℃，搅拌反应4h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂。实施例3本实施例提供一种用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂的制备方法，包括以下步骤：S1.多孔磁性SiO2纳米球的制备：将12.6重量份氯化铁和氯化亚铁溶于200重量份水中，所述氯化铁和氯化亚铁的摩尔比为2:1，加入1.5重量份乳化剂和0.7重量份十六烷基三甲基溴化铵，搅拌均匀10min，制得水相；将30重量份正硅酸乙酯溶于200重量份二氯甲烷中，得到油相；氮气保护下，将水相滴加入油相中，10000r/min乳化15min，滴加22wt%的氨水至溶液pH值为8.7，加热至70℃，搅拌反应4h，离心，去离子水洗涤，干燥，氮气保护下，400℃煅烧2h，制得多孔磁性SiO2纳米球；所述乳化剂为吐温-80和司盘-80按照质量比为1:1的混合物；S2.褶皱氧化石墨烯的表面改性：将13.5重量份氧化石墨烯溶于200重量份水中，加入27重量份步骤S1制得的多孔磁性SiO2纳米球，搅拌混合20min，喷雾干燥，制得褶皱氧化石墨烯改性多孔磁性SiO2纳米球；所述喷雾干燥的条件为进风温度为95℃，出风温度为50℃，蒸发水量为2000mL/h；S3.β-沸石分子筛纳米晶的固定：将2.5重量份拟薄水铝石溶于水中，加入5重量份四乙基氢氧化铵、8重量份白炭黑和13.5重量份步骤S2制得的褶皱氧化石墨烯改性多孔磁性SiO2纳米球，加热搅拌反应，加热器的温度为120℃，反应的时间为19h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得β-沸石分子筛纳米晶固定的褶皱多孔磁性SiO2纳米球；S4.聚多巴胺改性：将17重量份步骤S3制得的β-沸石分子筛纳米晶固定的褶皱多孔磁性SiO2纳米球加入水中，加入8.5重量份多巴胺盐酸盐和0.7重量份催化剂，加热至45℃，搅拌反应3h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得改性SiO2纳米球；所述催化剂为pH=8.7的Tris-HCl溶液；S5.Co/V掺杂的Fe-Mo氧化物沉积：将27重量份6Mo7O24溶于200重量份水中，得到A液；将102.2重量份硝酸铁、4重量份硝酸钴和3重量份氯化钒溶于200重量份水中，得到B液；将A液滴加入B液中，加入110重量份步骤S4制得的改性SiO2纳米球，滴加氨水至溶液pH值为2.2，加热至95℃，搅拌反应3h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂。对比例1与实施例3相比，不同之处在于，步骤S1中未添加氯化铁和氯化亚铁。具体如下：S1.多孔SiO2纳米球的制备：将1.5重量份乳化剂和0.7重量份十六烷基三甲基溴化铵溶于200重量份水中，搅拌均匀10min，制得水相；将30重量份正硅酸乙酯溶于200重量份二氯甲烷中，得到油相；将水相滴加入油相中，10000r/min乳化15min，滴加22wt%的氨水至溶液pH值为8.7，加热至70℃，搅拌反应4h，离心，去离子水洗涤，干燥，400℃煅烧2h，制得多孔SiO2纳米球。对比例2与实施例3相比，不同之处在于，步骤S1中未添加致孔剂。具体如下：S1.磁性SiO2纳米球的制备：将12.6重量份氯化铁和氯化亚铁溶于200重量份水中，所述氯化铁和氯化亚铁的摩尔比为2:1，加入1.5重量份乳化剂，搅拌均匀10min，制得水相；将30重量份正硅酸乙酯溶于200重量份二氯甲烷中，得到油相；氮气保护下，将水相滴加入油相中，10000r/min乳化15min，滴加22wt%的氨水至溶液pH值为8.7，加热至70℃，搅拌反应4h，离心，去离子水洗涤，干燥，氮气保护下，400℃煅烧2h，制得磁性SiO2纳米球。对比例3与实施例3相比，不同之处在于，未进行步骤S2。具体如下：S1.多孔磁性SiO2纳米球的制备：将12.6重量份氯化铁和氯化亚铁溶于200重量份水中，所述氯化铁和氯化亚铁的摩尔比为2:1，加入1.5重量份乳化剂和0.7重量份十六烷基三甲基溴化铵，搅拌均匀10min，制得水相；将30重量份正硅酸乙酯溶于200重量份二氯甲烷中，得到油相；氮气保护下，将水相滴加入油相中，10000r/min乳化15min，滴加22wt%的氨水至溶液pH值为8.7，加热至70℃，搅拌反应4h，离心，去离子水洗涤，干燥，氮气保护下，400℃煅烧2h，制得多孔磁性SiO2纳米球；所述乳化剂为吐温-80和司盘-80按照质量比为1:1的混合物；S2.β-沸石分子筛纳米晶的固定：将2.5重量份拟薄水铝石溶于水中，加入5重量份四乙基氢氧化铵、8重量份白炭黑和13.5重量份步骤S1制得的多孔磁性SiO2纳米球，加热搅拌反应，加热器的温度为120℃，反应的时间为19h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得β-沸石分子筛纳米晶固定的多孔磁性SiO2纳米球；S3.聚多巴胺改性：将17重量份步骤S2制得的β-沸石分子筛纳米晶固定的多孔磁性SiO2纳米球加入水中，加入8.5重量份多巴胺盐酸盐和0.7重量份催化剂，加热至45℃，搅拌反应3h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得改性SiO2纳米球；所述催化剂为pH=8.7的Tris-HCl溶液；S4.Co/V掺杂的Fe-Mo氧化物沉积：将27重量份6Mo7O24溶于200重量份水中，得到A液；将102.2重量份硝酸铁、4重量份硝酸钴和3重量份氯化钒溶于200重量份水中，得到B液；将A液滴加入B液中，加入110重量份步骤S3制得的改性SiO2纳米球，滴加氨水至溶液pH值为2.2，加热至95℃，搅拌反应3h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂。对比例4与实施例3相比，不同之处在于，未进行步骤S3。具体如下：S1.多孔磁性SiO2纳米球的制备：将12.6重量份氯化铁和氯化亚铁溶于200重量份水中，所述氯化铁和氯化亚铁的摩尔比为2:1，加入1.5重量份乳化剂和0.7重量份十六烷基三甲基溴化铵，搅拌均匀10min，制得水相；将30重量份正硅酸乙酯溶于200重量份二氯甲烷中，得到油相；氮气保护下，将水相滴加入油相中，10000r/min乳化15min，滴加22wt%的氨水至溶液pH值为8.7，加热至70℃，搅拌反应4h，离心，去离子水洗涤，干燥，氮气保护下，400℃煅烧2h，制得多孔磁性SiO2纳米球；所述乳化剂为吐温-80和司盘-80按照质量比为1:1的混合物；S2.褶皱氧化石墨烯的表面改性：将13.5重量份氧化石墨烯溶于200重量份水中，加入27重量份步骤S1制得的多孔磁性SiO2纳米球，搅拌混合20min，喷雾干燥，制得褶皱氧化石墨烯改性多孔磁性SiO2纳米球；所述喷雾干燥的条件为进风温度为95℃，出风温度为50℃，蒸发水量为2000mL/h；S3.聚多巴胺改性：将17重量份步骤S2制得的褶皱氧化石墨烯改性多孔磁性SiO2纳米球加入水中，加入8.5重量份多巴胺盐酸盐和0.7重量份催化剂，加热至45℃，搅拌反应3h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得改性SiO2纳米球；所述催化剂为pH=8.7的Tris-HCl溶液；S4.Co/V掺杂的Fe-Mo氧化物沉积：将27重量份6Mo7O24溶于200重量份水中，得到A液；将102.2重量份硝酸铁、4重量份硝酸钴和3重量份氯化钒溶于200重量份水中，得到B液；将A液滴加入B液中，加入110重量份步骤S3制得的改性SiO2纳米球，滴加氨水至溶液pH值为2.2，加热至95℃，搅拌反应3h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂。对比例5与实施例3相比，不同之处在于，未进行步骤S4。具体如下：S1.多孔磁性SiO2纳米球的制备：将12.6重量份氯化铁和氯化亚铁溶于200重量份水中，所述氯化铁和氯化亚铁的摩尔比为2:1，加入1.5重量份乳化剂和0.7重量份十六烷基三甲基溴化铵，搅拌均匀10min，制得水相；将30重量份正硅酸乙酯溶于200重量份二氯甲烷中，得到油相；氮气保护下，将水相滴加入油相中，10000r/min乳化15min，滴加22wt%的氨水至溶液pH值为8.7，加热至70℃，搅拌反应4h，离心，去离子水洗涤，干燥，氮气保护下，400℃煅烧2h，制得多孔磁性SiO2纳米球；所述乳化剂为吐温-80和司盘-80按照质量比为1:1的混合物；S2.褶皱氧化石墨烯的表面改性：将13.5重量份氧化石墨烯溶于200重量份水中，加入27重量份步骤S1制得的多孔磁性SiO2纳米球，搅拌混合20min，喷雾干燥，制得褶皱氧化石墨烯改性多孔磁性SiO2纳米球；所述喷雾干燥的条件为进风温度为95℃，出风温度为50℃，蒸发水量为2000mL/h；S3.β-沸石分子筛纳米晶的固定：将2.5重量份拟薄水铝石溶于水中，加入5重量份四乙基氢氧化铵、8重量份白炭黑和13.5重量份步骤S2制得的褶皱氧化石墨烯改性多孔磁性SiO2纳米球，加热搅拌反应，加热器的温度为120℃，反应的时间为19h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得β-沸石分子筛纳米晶固定的褶皱多孔磁性SiO2纳米球；S4.Co/V掺杂的Fe-Mo氧化物沉积：将27重量份6Mo7O24溶于200重量份水中，得到A液；将102.2重量份硝酸铁、4重量份硝酸钴和3重量份氯化钒溶于200重量份水中，得到B液；将A液滴加入B液中，加入110重量份步骤S3制得的β-沸石分子筛纳米晶固定的褶皱多孔磁性SiO2纳米球，滴加氨水至溶液pH值为2.2，加热至95℃，搅拌反应3h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂。对比例6与实施例3相比，不同之处在于，步骤S5中未添加硝酸钴。具体如下：S5.Co/V掺杂的Fe-Mo氧化物沉积：将27重量份6Mo7O24溶于200重量份水中，得到A液；将102.2重量份硝酸铁、7重量份氯化钒溶于200重量份水中，得到B液；将A液滴加入B液中，加入110重量份步骤S4制得的改性SiO2纳米球，滴加氨水至溶液pH值为2.2，加热至95℃，搅拌反应3h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂。对比例7与实施例3相比，不同之处在于，步骤S5中未添加氯化钒。具体如下：S5.Co/V掺杂的Fe-Mo氧化物沉积：将27重量份6Mo7O24溶于200重量份水中，得到A液；将102.2重量份硝酸铁、7重量份硝酸钴溶于200重量份水中，得到B液；将A液滴加入B液中，加入110重量份步骤S4制得的改性SiO2纳米球，滴加氨水至溶液pH值为2.2，加热至95℃，搅拌反应3h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂。对比例8与实施例3相比，不同之处在于，步骤S5中未添加氯化钒和硝酸钴。具体如下：S5.Co/V掺杂的Fe-Mo氧化物沉积：将27重量份6Mo7O24溶于200重量份水中，得到A液；将102.2重量份硝酸铁溶于200重量份水中，得到B液；将A液滴加入B液中，加入110重量份步骤S4制得的改性SiO2纳米球，滴加氨水至溶液pH值为2.2，加热至95℃，搅拌反应3h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂。对比例9将27重量份6Mo7O24溶于200重量份水中，得到A液；将102.2重量份硝酸铁溶于200重量份水中，得到B液；将A液滴加入B液中，滴加氨水至溶液pH值为2.2，加热至95℃，搅拌反应3h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂。对比例10包括以下步骤：S1.SiO2溶胶的制备：将30重量份正硅酸乙酯溶于200重量份乙醇中，加入70重量份的水，滴加16wt%的盐酸至溶液pH值为4，加热至70℃，搅拌反应4h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得SiO2溶胶载体；S2.催化剂的制备：将27重量份6Mo7O24溶于200重量份水中，得到A液；将102.2重量份硝酸铁溶于200重量份水中，得到B液；将A液滴加入B液中，滴加氨水至溶液pH值为2.2，加热至95℃，搅拌反应3h，加入步骤S1制得的SiO2溶胶载体，搅拌反应1h，离心，去离子水洗涤，干燥，制得用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂。测试例1将本发明实施例1-3和对比例1-10制得的用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂进行性能测试。采用QuadraSorb SI型物理吸附仪对催化剂进行比表面积分析及孔结构测试。催化剂表面酸性测定：以N2为载气,流速为30mL/min,桥流70mA，0℃饱和吡啶蒸气为吸附质,在100℃下吸附。催化剂在400℃通空气处理1小时脱水后称量。酸性以每克催化剂吸附吡啶的毫克当量数表示结果见表1。表1由上表可知，本发明实施例1-3制得的用于甲醇氨氧化制备氢氰酸的催化剂的比表面积较大，孔容大，平均孔径得到改善，催化剂酸性较强。由于氨是碱性物质，甲醇具有两性，催化剂酸性强有助于提高催化剂活性，同样，比表面积和孔容较大也有助于提供催化位点，从而大大提高催化效率。实施例4本实施例提供一种氢氰酸的制备方法，在实施例1制得的催化剂的作用下，使用流化床反应器进行反应，使甲醇、氨和氧气发生催化氧化反应，所述甲醇、氨和氧气的摩尔比为1：0.95：9.5，所述催化氧化反应的压力为0.2MPa，重量空速为0.05/h，反应温度为395℃，获得氢氰酸。实施例5本实施例提供一种氢氰酸的制备方法，在实施例2制得的催化剂的作用下，使用固定床反应器进行反应，使甲醇、氨和氧气发生催化氧化反应，所述甲醇、氨和氧气的摩尔比为1：1.25：13，所述催化氧化反应的压力为0.4MPa，重量空速为0.45/h，反应温度为405℃，获得氢氰酸。实施例6本实施例提供一种氢氰酸的制备方法，在实施例3制得的催化剂的作用下，使用固定床反应器进行反应，使甲醇、氨和氧气发生催化氧化反应，所述甲醇、氨和氧气的摩尔比为1：1：10，所述催化氧化反应的压力为0.3MPa，重量空速为0.25/h，反应温度为400℃，获得氢氰酸。对比例11-20与实施例6相比，不同之处在于，催化剂分别由对比例1-10制得。测试例2将本发明实施例4-6和对比例11-20中的制备方法进行测试和监测，结果见表2。将各组制备方法中，进行长周期200h运转，测试催化剂的稳定性。表2由上表可知，本发明实施例4-6中的方法甲醇转化率高，HCN选择性高，且催化剂的稳定性高。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
