标题title
一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料及其制备方法及使用方法
摘要abst
本申请涉及涂料领域，具体公开了一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料及其制备方法及使用方法，一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料包括一次喷涂液和二次喷涂液，一次喷涂液包括无机纳米硅酸盐10‑15%、纳米二氧化钛溶胶15‑25%、纳米碳酸钙粉5‑10%、pH调节剂1‑5%、无机纳米陶瓷乳液20‑35%、颜料1‑20%、填料1‑30%、润湿分散剂0.1‑0.5%、消泡剂0.1‑0.5%、流变剂1‑3%、水余量。本申请具有使得涂层具有良好的透气性的优点。
权利要求书clms
1.一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料，其特征在于：包括一次喷涂液和二次喷涂液，二次喷涂液与一次喷涂液的质量比为:1，其中一次喷涂液包括以下重量百分比的原料：无机纳米硅酸盐10-15%、纳米二氧化钛溶胶15-25%、纳米碳酸钙粉5-10%、pH调节剂1-5%、无机纳米陶瓷乳液20-35%、颜料1-20%、填料1-30%、润湿分散剂0.1-0.5%、消泡剂0.1-0.5%、流变剂1-3%、水余量。2.二次喷涂液包括以下重量百分比的原料：无机纳米硅酸盐25-36%、超亲水抗菌纤维20-32%、颜料2-18%，填料3-27%，润湿分散剂0.2-0.6%，消泡剂0.1-0.4%，流变剂1-4%，水余量。3.根据权利要求1所述的一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料，其特征在于，所述超亲水抗菌纤维包括以下重量份的原料：艾草粉末45-51份、抗菌微囊粉末0.7-1.5份、聚甲基丙烯酸甲酯43-56份。4.根据权利要求2所述的一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料，其特征在于，所述超亲水抗菌纤维的制备方法，包括以下步骤：将聚甲基丙烯酸甲酯溶解，形成200-250g/L的溶液，加入艾草粉末和抗菌微囊粉末，超声分散20-25min，制得纺丝液，纺丝液经过静电纺丝形成超亲水抗菌纤维。5.根据权利要求3所述的一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料，其特征在于，所述抗菌微囊粉末的制备方法，包括以下步骤：将纳米银添加至浓度为7-13wt%的壳聚糖的醋酸溶液中，纳米银的添加量为壳聚糖质量的25-35wt%，搅拌后逐渐滴加浓度为8-12wt%的阿拉伯胶水溶液，调节pH至6-6.5，静置20-25min后，加入交联剂，交联固化15-20min，抽滤，洗涤，冷却干燥，制得抗菌微囊粉末。6.根据权利要求4所述的一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料，其特征在于，所述壳聚糖的醋酸溶液中还添加有抗菌石墨烯粉末，抗菌石墨烯粉末的添加量为壳聚糖质量的1.2-3.1wt%，抗菌石墨烯粉末的制法如下：将氧化石墨烯添加至磷酸盐缓冲液中，超声分散30min，再添加溶菌酶，氧化石墨烯与溶菌酶的质量比为:，在4℃下磁力搅拌1h，离心后，将离心物洗涤、真空冷冻干燥，获得抗菌石墨烯粉末。7.根据权利要求3所述的一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料，其特征在于，所述静电纺丝的条件：电纺电压为10-25kV，挤出速率为0.5-1.2mL/h，接收距离为15-30cm，卷绕速度150-300r/min。8.一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：一次喷涂液的制备：将无机纳米硅酸盐、纳米二氧化钛溶胶、纳米碳酸钙粉、无机纳米陶瓷乳液、颜料、填料进行混合，高速分散、研磨；添加润湿分散剂、消泡剂、流变剂和水，混合均匀，添加pH调节剂，调节pH至10-11，制得一次喷涂液；二次喷涂液的制备：将无机纳米硅酸盐、超亲水抗菌纤维、颜料、填料和水进行混合，高速分散、研磨后，添加润湿分散剂、消泡剂和流变剂，混合均匀，制得二次喷涂液。9.权利要求7所述无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料的制备方法制成的无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：预处理：对喷涂基体表面进行预处理，使基材干燥、平整、光洁、无油脂；涂料处理：对一次喷涂液进行搅拌，搅拌速度为100-300rpm，搅拌时间1-2h；一次喷涂：将步骤中搅拌后的一次喷涂液，喷涂于预处理后的基材表面，喷涂方向与基材表面垂直，喷涂距离为400-600mm；一次干燥：基材表面的一次喷涂液干燥后，即可制得一次喷涂层；二次喷涂：将二次喷涂液，喷涂于步骤中的一次喷涂层上，喷涂方向与一次喷涂层表面垂直，喷涂距离为300-500mm；二次干燥：一次喷涂液表面的二次喷涂液干燥后，即可制得二次喷涂层。10.根据权利要求8所述的一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料的使用方法，其特征在于，步骤中，一次喷涂层的厚度为1.5-3mm；步骤中，二次喷涂层厚度为0.7-1.2mm。
说明书desc
技术领域本申请涉及涂料领域，更具体地说，它涉及一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料及其制备方法及使用方法。背景技术涂料一般是指涂覆于物体表面，能够形成薄膜并具备保护、装饰或其他特殊功能的液体或固体材料，涂料通常是以树脂、或油、或乳液为主，添加相应的助剂、颜料、填料等形成的粘稠液体。水性涂料一般是指乳化乳液为成膜物配制的涂料，使溶剂型树脂溶于有机溶剂中，在乳化剂的帮助下分散于水中形成乳液，有机树脂和有机溶剂易发生挥发和分解，向外界排放有毒有害物质，并且多数涂料喷涂后需高温对其进行固化处理，固化后的涂层致密性高，但透气性较差，长时间使用后，基材的水分不易向外挥发，基材易受潮。发明内容为了使得涂层具有良好的透气性，本申请提供一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料及其制备方法及使用方法。第一方面，本申请提供的一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料，采用如下的技术方案：一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料，包括一次喷涂液和二次喷涂液，二次喷涂液与一次喷涂液的质量比为:1，其中一次喷涂液包括以下重量百分比的原料：无机纳米硅酸盐10-15％、纳米二氧化钛溶胶15-25％、纳米碳酸钙粉5-10％、pH调节剂1-5％、无机纳米陶瓷乳液20-35％、颜料1-20％、填料1-30％、润湿分散剂0.1-0.5％、消泡剂0.1-0.5％、流变剂1-3％、水余量。二次喷涂液包括以下重量百分比的原料：无机纳米硅酸盐25-36％、超亲水抗菌纤维20-32％、颜料2-18％，填料3-27％，润湿分散剂0.2-0.6％，消泡剂0.1-0.4％，流变剂1-4％，水余量。通过采用上述技术方案，无机纳米硅酸盐为主要成膜物质，具有良好的石化作用，表层硬度高，能够与基层发生石化作用，形成致密、坚硬的结合层；纳米二氧化钛溶胶为光催化剂，使得涂料能够对建筑物周边大气中的氮氧化物、硫氧化物、VOC等有害物质进行分解，降低大气中有害物质的含量；pH调节剂调节pH至碱性，使得涂料具有碱性特性，能够有效抑制细菌和微生物的生长，保持涂料表面的卫生和纯净，无机纳米陶瓷乳液疏水性良好，具有不沾特性，保持涂料表面的洁净，涂料对环境的污染较小，更加环保，同时无机纳米硅酸盐成膜后，透气性良好，有利于喷涂基材保持干燥，纳米碳酸钙具有较高的屈服值，能够使涂料具有良好的质量稳定性。无机纳米硅酸盐成膜后，透气性良好，使得二次喷涂液形成的涂层能够快速挥发水分，保持涂层的干燥，超亲水抗菌纤维具有亲水和抗菌的性能，能够将涂料中的水分及基材中的水分吸收至整体涂层外侧，使得水分快速挥发，保持基材和涂层的干燥，不依赖防霉剂或防腐剂，达到天然防潮、防霉的效果。优选的，所述超亲水抗菌纤维包括以下重量份的原料：艾草粉末45-51份、抗菌微囊粉末0.7-1.5份、聚甲基丙烯酸甲酯43-56份。通过采用上述技术方案，艾草粉末具有天然抗菌、亲水的性能，使得超亲水抗菌纤维具有良好的抗菌性，并同时具备良好的亲水性，聚甲基丙烯酸甲酯的强度较高，使超亲水抗菌纤维具有良好的韧性和抗拉伸强度，抗菌微囊粉末能够向外缓释抗菌物质，使得超亲水抗菌纤维能够不断获得抗菌物质的补充，从而使涂料具备长效抗菌的性能。优选的，所述超亲水抗菌纤维的制备方法，包括以下步骤：将聚甲基丙烯酸甲酯溶解，形成200-250g/L的溶液，加入艾草粉末和抗菌微囊粉末，超声分散20-25min，制得纺丝液，纺丝液经过静电纺丝形成超亲水抗菌纤维。通过采用上述技术方案，艾草粉末和抗菌微囊粉末经过超声分散后，均匀分散于聚甲基丙烯酸甲酯溶液中，形成溶质均匀分散的纺丝液，纺丝液经过静电纺丝后形成超亲水抗菌纤维。优选的，所述抗菌微囊粉末的制备方法，包括以下步骤：将纳米银添加至浓度为7-13wt％的壳聚糖的醋酸溶液中，纳米银的添加量为壳聚糖质量的25-35wt％，搅拌后逐渐滴加浓度为8-12wt％的阿拉伯胶水溶液，调节pH至6-6.5，静置20-25min后，加入交联剂，交联固化15-20min，抽滤，洗涤，冷却干燥，制得抗菌微囊粉末。通过上述技术方案，壳聚糖与阿拉伯胶对纳米银进行包覆，交联固化后形成抗菌微囊的囊壁，纳米银作为抗菌微囊的囊芯，具有良好的杀菌抑菌效果，抗菌微囊粉末能够向外缓释纳米银，使涂层中的纳米银含量趋于稳定，保证涂层具有长效杀菌的效果。优选的，所述壳聚糖的醋酸溶液中还添加有抗菌石墨烯粉末，抗菌石墨烯粉末的添加量为壳聚糖质量的1.2-3.1wt％，抗菌石墨烯粉末的制法如下：将氧化石墨烯添加至磷酸盐缓冲液中，超声分散30min，再添加溶菌酶，氧化石墨烯与溶菌酶的质量比为:，在4℃下磁力搅拌1h，离心后，将离心物洗涤、真空冷冻干燥，获得抗菌石墨烯粉末。通过上述技术方案，氧化石墨烯通过静电力对溶菌酶进行吸引搭载，使得溶菌酶固定于氧化石墨烯表面，溶菌酶的抗菌谱广、抗菌效果好，添加有石墨烯粉末的壳聚糖在形成抗菌微囊的囊壁后，使得抗菌微囊的囊壁具备杀菌能力，进一步提高了抗菌微囊粉末的抗菌性能，从而提升了涂层的抗菌能力。优选的，所述静电纺丝的条件：电纺电压为10-25kV，挤出速率为0.5-1.2mL/h，接收距离为15-30cm，卷绕速度150-300r/min。通过采用上述技术方案，静电纺丝形成的超亲水抗菌纤维，连续且直径均匀度良好，制备的纤维具有良好的韧性和抗拉伸性能。第二方面，本申请还提供了一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料的制备方法，采用如下的技术方案：一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料的制备方法，包括以下步骤：一次喷涂液的制备：将无机纳米硅酸盐、纳米二氧化钛溶胶、纳米碳酸钙粉、无机纳米陶瓷乳液、颜料、填料进行混合，高速分散、研磨；添加润湿分散剂、消泡剂、流变剂和水，混合均匀，添加pH调节剂，调节pH至10-11，制得一次喷涂液；二次喷涂液的制备：将无机纳米硅酸盐、超亲水抗菌纤维、颜料、填料和水进行混合，高速分散、研磨后，添加润湿分散剂、消泡剂和流变剂，混合均匀，制得二次喷涂液。通过采用上述技术方案，无机纳米硅酸盐、纳米二氧化钛溶胶、纳米碳酸钙粉、无机纳米陶瓷乳液、颜料、填料在高速分散下，彼此均匀接触，形成颗粒均匀细腻的乳液，再添加助剂与水形成涂料，最终pH调节至碱性，制得一次喷涂液；无机纳米硅酸盐、超亲水抗菌纤维、颜料和填料在高速分散下，均匀分散于水中，再添加助剂与水混合，形成质地均匀的二次喷涂液。第三方面，本申请还提供了一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料的使用方法，采用如下的技术方案：一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料的使用方法，包括以下步骤：预处理：对喷涂基体表面进行预处理，使基材干燥、平整、光洁、无油脂；涂料处理：对一次喷涂液进行搅拌，搅拌速度为100-300rpm，搅拌时间1-2h；一次喷涂：将步骤中搅拌后的一次喷涂液，喷涂于预处理后的基材表面，喷涂方向与基材表面垂直，喷涂距离为400-600mm；一次干燥：基材表面的一次喷涂液干燥后，即可制得一次喷涂层；二次喷涂：将二次喷涂液，喷涂于步骤中的一次喷涂层上，喷涂方向与一次喷涂层表面垂直，喷涂距离为300-500mm；二次干燥：一次喷涂液表面的二次喷涂液干燥后，即可制得二次喷涂层。通过采用上述技术方案，一次喷涂层中的纳米二氧化钛作光催化剂能够对建筑物周围的氮氧化物和VOC等进行分解，无机纳米硅酸盐成膜后具有良好的透气性，使得基材和一次喷涂层保持干燥，具有防潮效果，一次喷涂层呈碱性具有抑制微生物和细菌生长的效果；一次喷涂层和二次喷涂层具有良好的透气性，当基材潮湿时，由于二次喷涂层中含有超亲水抗菌纤维，二次喷涂层具有良好的亲水性和液体吸收性，能够将一次喷涂层和基材的水分快速吸收至二次喷涂层，使基材和一次喷涂层能够保持干燥，进一步提高了一次喷涂层和二次喷涂层的防潮防霉效果。优选的，步骤中，一次喷涂层的厚度为1.5-3mm；步骤中，二次喷涂层厚度为0.7-1.2mm。通过采用上述技术方案，亲水的二次喷涂层厚度较薄，不断将一次喷涂层和基材中的水分吸收至二次喷涂层表面并进行快速挥发，基材与一次喷涂层的水分快速排出，保持基材的干燥。综上所述，本申请具有以下有益效果：1.由于本申请采用无机纳米硅酸盐和纳米二氧化钛溶胶，无机纳米硅酸盐能够与基层发生石化作用，表面硬度较高，无机材料较有机树脂相比，对环境的污染小，更加友好，同时纳米二氧化钛溶胶作光催化剂，能够对周边大气的氮氧化物、硫氧化物等有害物质进行分解，降低大气中的有害物质含量，更加环保，同时无机纳米硅酸盐成膜后具有良好的透气性，有利于保持基材的干燥性，具有防潮防霉的效果。2.本申请中添加了超亲水抗菌纤维，使得二次喷涂层具有良好的亲水性，二次喷涂层能够对基材及一次喷涂层的水分进行吸收，水分位于二次喷涂层表面进行快速挥发，保证了基材与一次喷涂层的干燥性，基材不易受潮，二次喷涂层还具有良好的抗菌性，减少表面细菌和微生物的生长，保持表面的卫生和洁净。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。超亲水抗菌纤维的制备例1-10制备例1超亲水抗菌纤维包括以下重量份的原料：艾草粉末45份、抗菌微囊粉末1.5份、聚甲基丙烯酸甲酯56份。超亲水抗菌纤维的制备方法，包括以下步骤：将56mg聚甲基丙烯酸甲酯溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，形成250g/L的溶液，加入45mg艾草粉末和1.5mg抗菌微囊粉末，超声分散20min，制得纺丝液，纺丝液经过静电纺丝形成超亲水抗菌纤维，超亲水抗菌纤维的长度为0.3mm，其中静电纺丝的条件：电纺电压为15kV，挤出速率为0.7mL/h，接收距离为15cm，卷绕速度150r/min。抗菌微囊粉末的制备方法，包括以下步骤：将纳米银添加至50mL浓度为13wt％的壳聚糖的醋酸溶液中，纳米银的添加量为壳聚糖质量的35wt％，搅拌后逐渐滴加45mL浓度为12wt％的阿拉伯胶水溶液，调节pH至6.5，静置20min后，加入6mL浓度为3％的戊二醛作交联剂，交联固化15min，抽滤，洗涤，冷却干燥，制得抗菌微囊粉末。制备例2超亲水抗菌纤维包括以下重量份的原料：艾草粉末51份、抗菌微囊粉末0.7份、聚甲基丙烯酸甲酯43份。超亲水抗菌纤维的制备方法，包括以下步骤：将5mg聚甲基丙烯酸甲酯溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，形成200g/L的溶液，加入51mg艾草粉末和0.7mg抗菌微囊粉末，超声分散25min，制得纺丝液，纺丝液经过静电纺丝形成超亲水抗菌纤维，超亲水抗菌纤维的长度为0.3mm。静电纺丝的条件：电纺电压为20kV，挤出速率为1.2mL/h，接收距离为25cm，卷绕速度300r/min。抗菌微囊粉末的制备方法，包括以下步骤：将纳米银添加至50mL浓度为7wt％的壳聚糖的醋酸溶液中，纳米银的添加量为壳聚糖质量的25wt％，搅拌后逐渐滴加45mL浓度为8wt％的阿拉伯胶水溶液，调节pH至6，静置25min后，加入6mL浓度为3％的戊二醛作交联剂，交联固化20min，抽滤，洗涤，冷却干燥，制得抗菌微囊粉末。制备例3制备例3与制备例1的区别之处在于，纳米银的添加量为壳聚糖质量的15wt％。制备例4制备例4与制备例1的区别之处在于，纳米银的添加量为壳聚糖质量的45wt％。制备例5制备例5与制备例1的区别之处在于，壳聚糖的醋酸溶液中还添加有抗菌石墨烯粉末，抗菌石墨烯粉末的添加量为壳聚糖质量的1.2wt％，抗菌石墨烯粉末的制法如下：将氧化石墨烯添加至磷酸盐缓冲液中，超声分散30min，再添加溶菌酶，氧化石墨烯与溶菌酶的质量比为45:155，在4℃下磁力搅拌1h，离心后，将离心物洗涤、真空冷冻干燥，获得抗菌石墨烯粉末。制备例6制备例6与制备例1的区别之处在于，壳聚糖的醋酸溶液中还添加有抗菌石墨烯粉末，抗菌石墨烯粉末的添加量为壳聚糖质量的3.1wt％，抗菌石墨烯粉末的制法如下：将50g氧化石墨烯添加至120mL0.25mol/L磷酸盐缓冲液中，超声分散30min，再添加溶菌酶，氧化石墨烯与溶菌酶的质量比为55:165，在4℃下磁力搅拌1h，离心后，将离心物洗涤、真空冷冻干燥，获得抗菌石墨烯粉末。制备例7制备例7与制备例1的区别之处在于，壳聚糖的醋酸溶液中还添加有抗菌石墨烯粉末，抗菌石墨烯粉末的添加量为壳聚糖质量的0.5wt％，抗菌石墨烯粉末的制法如下：将氧化石墨烯添加至磷酸盐缓冲液中，超声分散30min，再添加溶菌酶，氧化石墨烯与溶菌酶的质量比为45:155，在4℃下磁力搅拌1h，离心后，将离心物洗涤、真空冷冻干燥，获得抗菌石墨烯粉末。制备例8制备例8与制备例1的区别之处在于，壳聚糖的醋酸溶液中还添加有抗菌石墨烯粉末，抗菌石墨烯粉末的添加量为壳聚糖质量的5.5wt％，抗菌石墨烯粉末的制法如下：将氧化石墨烯添加至磷酸盐缓冲液中，超声分散30min，再添加溶菌酶，氧化石墨烯与溶菌酶的质量比为45:155，在4℃下磁力搅拌1h，离心后，将离心物洗涤、真空冷冻干燥，获得抗菌石墨烯粉末。制备例9制备例9与制备例1的区别之处在于，超亲水抗菌纤维包括以下重量份的原料：艾草粉末80份、抗菌微囊粉末0.7份、聚甲基丙烯酸甲酯56份。制备例10制备例10与制备例1的区别之处在于，超亲水抗菌纤维包括以下重量份的原料：艾草粉末45份，聚甲基丙烯酸甲酯56份，即超亲水抗菌纤维的原料中不含抗菌微囊粉末。实施例实施例1一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料，包括一次喷涂液和二次喷涂液，一次喷涂液与二次喷涂液的质量比为1.8:1，其中二次喷涂液包括以下重量百分比的原料：无机纳米硅酸盐25％、超亲水抗菌纤维20％、颜料3％、填料4％、润湿分散剂0.2％、消泡剂0.2％，流变剂1％，水余量，其中超亲水抗菌纤维采用制备例1制成的超亲水抗菌纤维，颜料为钛白粉，填料为云母粉，润湿分散剂选自迪高，型号为Dispers 757W，消泡剂选自合肥新万成环保科技有限公司，型号T131，流变助剂选自德国毕克，型号为BYK-420。一次喷涂液包括以下重量百分比的原料：无机纳米硅酸盐10％、纳米二氧化钛溶胶20％、纳米碳酸钙粉10％、pH调节剂5％、无机纳米陶瓷乳液30％、颜料6％、填料7％、润湿分散剂0.2％、消泡剂0.3％、流变剂1.4％、水余量；其中pH调节剂为氢氧化钠，颜料为钛白粉，填料为云母粉，润湿分散剂选自迪高，型号为Dispers 757W，消泡剂选自合肥新万成环保科技有限公司，型号T131，流变助剂选自德国毕克，型号为BYK-420。其中无机纳米陶瓷乳液包括以下重量百分比的原料：碱性硅溶胶24％、甲基三乙氧基硅烷25％、有机硅改性剂0.03％、羟基官能团有机硅低聚物1.2％、阴离子表面活性剂0.2％、水余量，其中碱性硅溶胶选自科翰硅制品有限公司，型号为JN-830，有机硅改性剂为硅酮粉，型号为RD-500型，羟基官能团有机硅低聚物选自克拉马尔，型号为8861，羟基含量为0.5％，阴离子表面活性剂为十二烷基苯磺酸钠，选自山东巨鑫化工贸易有限公司。无机纳米陶瓷乳液的制备方法如下：将甲基三乙氧基硅烷、有机硅改性剂以及羟基官能团有机硅低聚物进行混合，形成透明的硅烷混合液体。然后将阴离子表面活性剂、碱性硅溶胶和水加入到硅烷混合液体中，搅拌20min后，缓慢升温至50℃、恒温搅拌5h、静置保温2h、加水，降温冷却，获得无机纳米陶瓷乳液。上述无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料的制备方法，包括以下步骤：一次喷涂液的制备：将无机纳米硅酸盐、纳米二氧化钛溶胶、纳米碳酸钙粉、无机纳米陶瓷乳液、颜料、填料进行混合，高速分散、研磨；添加润湿分散剂、消泡剂、流变剂和水，混合均匀，添加pH调节剂，调节pH至10.5，制得一次喷涂液。二次喷涂液的制备：将无机纳米硅酸盐、超亲水抗菌纤维、颜料、填料和水进行混合，高速分散、研磨后，添加润湿分散剂、消泡剂和流变剂，混合均匀，制得二次喷涂液。上述制成的无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料的使用方法，包括以下步骤：1.预处理：对喷涂基体表面进行预处理，使基材干燥、平整、光洁、无油脂；2.涂料处理：对一次喷涂液进行搅拌，搅拌速度为100rpm，搅拌时间2h；3.一次喷涂：将步骤中搅拌后的一次喷涂液，喷涂于预处理后的基材表面，喷涂方向与基材表面垂直，喷涂距离为400mm；4.一次干燥：基材表面的一次喷涂液干燥后，即可制得一次喷涂层，一次喷涂层的厚度为1.5mm；5.二次喷涂：将二次喷涂液，喷涂于步骤中的一次喷涂层上，喷涂方向与一次喷涂层表面垂直，喷涂距离为300mm；6.二次干燥：一次喷涂液表面的二次喷涂液干燥后，即可制得二次喷涂层，二次喷涂层的厚度为0.7mm。实施例2一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料，包括一次喷涂液和二次喷涂液，一次喷涂液与二次喷涂液的质量比为2.2:1，其中二次喷涂液包括以下重量百分比的原料：无机纳米硅酸盐34％、超亲水抗菌纤维32％、颜料10％、填料15％、润湿分散剂0.5％、消泡剂0.5％，流变剂3％，水余量，其中超亲水抗菌纤维采用制备例1制成的超亲水抗菌纤维，颜料为钛白粉，填料为云母粉，润湿分散剂选自迪高，型号为Dispers 757W，消泡剂选自合肥新万成环保科技有限公司，型号T131，流变助剂选自德国毕克，型号为BYK-420。一次喷涂液包括以下重量百分比的原料：无机纳米硅酸盐15％、纳米二氧化钛溶胶20％、纳米碳酸钙粉6％、pH调节剂2％、无机纳米陶瓷乳液20％、颜料13％、填料19％、润湿分散剂0.5％、消泡剂0.5％、流变剂2.4％、水余量；其中pH调节剂为氢氧化钠，颜料为钛白粉，填料为云母粉，润湿分散剂选自迪高，型号为Dispers 757W，消泡剂选自合肥新万成环保科技有限公司，型号T131，流变助剂选自德国毕克，型号为BYK-420。其中无机纳米陶瓷乳液包括以下重量百分比的原料：碱性硅溶胶24％、甲基三乙氧基硅烷25％、有机硅改性剂0.03％、羟基官能团有机硅低聚物1.2％、阴离子表面活性剂0.2％、水余量，其中碱性硅溶胶选自科翰硅制品有限公司，型号为JN-830，有机硅改性剂为硅酮粉，型号为RD-500型，羟基官能团有机硅低聚物选自克拉马尔，型号为8861，羟基含量为0.5％，阴离子表面活性剂为十二烷基苯磺酸钠，选自山东巨鑫化工贸易有限公司。无机纳米陶瓷乳液的制备方法如下：将甲基三乙氧基硅烷、有机硅改性剂以及羟基官能团有机硅低聚物进行混合，形成透明的硅烷混合液体。然后将阴离子表面活性剂、碱性硅溶胶和水加入到硅烷混合液体中，搅拌20min后，缓慢升温至50℃、恒温搅拌5h、静置保温2h、加水，降温冷却，获得无机纳米陶瓷乳液。上述无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料的制备方法，包括以下步骤：一次喷涂液的制备：将无机纳米硅酸盐、纳米二氧化钛溶胶、纳米碳酸钙粉、无机纳米陶瓷乳液、颜料、填料进行混合，高速分散、研磨；添加润湿分散剂、消泡剂、流变剂和水，混合均匀，添加pH调节剂，调节pH至10.5，制得一次喷涂液。二次喷涂液的制备：将无机纳米硅酸盐、超亲水抗菌纤维、颜料、填料和水进行混合，高速分散、研磨后，添加润湿分散剂、消泡剂和流变剂，混合均匀，制得二次喷涂液。上述制成的无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料的使用方法，包括以下步骤：1.预处理：对喷涂基体表面进行预处理，使基材干燥、平整、光洁、无油脂；2.涂料处理：对一次喷涂液进行搅拌，搅拌速度为300rpm，搅拌时间1h；3.一次喷涂：将步骤中搅拌后的一次喷涂液，喷涂于预处理后的基材表面，喷涂方向与基材表面垂直，喷涂距离为600mm；4.一次干燥：基材表面的一次喷涂液干燥后，即可制得一次喷涂层，一次喷涂层的厚度为3mm；5.二次喷涂：将二次喷涂液，喷涂于步骤中的一次喷涂层上，喷涂方向与一次喷涂层表面垂直，喷涂距离为500mm；6.二次干燥：一次喷涂液表面的二次喷涂液干燥后，即可制得二次喷涂层，二次喷涂层的厚度为1.2mm。实施例3实施例3与实施例1的区别之处在于，本实施例中，一次喷涂层的厚度为1.5mm，二次喷涂层的厚度为0.2mm。实施例4实施例4与实施例1的区别之处在于，本实施例中，一次喷涂层的厚度为1.5mm，二次喷涂层的厚度为2mm。实施例5实施例5与实施例1的区别之处在于，本实施例中，一次喷涂层的厚度为0.5mm，二次喷涂层的厚度为0.7mm。实施例6实施例6与实施例1的区别之处在于，本实施例中，一次喷涂层的厚度为4mm，二次喷涂层的厚度为0.7mm。实施例7实施例7与实施例1的区别之处在于，本实施例中的二次喷涂液中的超亲水抗菌纤维采用制备例2制成的超亲水抗菌纤维。实施例8实施例8与实施例1的区别之处在于，本实施例中的二次喷涂液中的超亲水抗菌纤维采用制备例3制成的超亲水抗菌纤维。实施例9实施例9与实施例1的区别之处在于，本实施例中的二次喷涂液中的超亲水抗菌纤维采用制备例4制成的超亲水抗菌纤维。实施例10实施例10与实施例1的区别之处在于，本实施例中的二次喷涂液中的超亲水抗菌纤维采用制备例5制成的超亲水抗菌纤维。实施例11实施例11与实施例1的区别之处在于，本实施例中的二次喷涂液中的超亲水抗菌纤维采用制备例6制成的超亲水抗菌纤维。实施例12实施例12与实施例1的区别之处在于，本实施例中的二次喷涂液中的超亲水抗菌纤维采用制备例7制成的超亲水抗菌纤维。实施例13实施例13与实施例1的区别之处在于，本实施例中的二次喷涂液中的超亲水抗菌纤维采用制备例8制成的超亲水抗菌纤维。实施例14实施例14与实施例1的区别之处在于，本实施例中的二次喷涂液中的超亲水抗菌纤维采用制备例9制成的超亲水抗菌纤维。实施例15实施例15与实施例1的区别之处在于，本实施例中的二次喷涂液中的超亲水抗菌纤维采用制备例10制成的超亲水抗菌纤维。对比例对比例1对比例1与实施例1的区别之处在于，一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料，包括一次喷涂液，一次喷涂液包括以下重量百分比的原料：无机纳米硅酸盐10％、纳米二氧化钛溶胶20％、纳米碳酸钙粉10％、pH调节剂5％、无机纳米陶瓷乳液30％、颜料6％、填料7％、润湿分散剂0.2％、消泡剂0.3％、流变剂1.4％、水余量；其中pH调节剂为氢氧化钠，颜料为钛白粉，填料为云母粉，润湿分散剂选自迪高，型号为Dispers 757W，消泡剂选自合肥新万成环保科技有限公司，型号T131，流变助剂选自德国毕克，型号为BYK-420。其中无机纳米陶瓷乳液包括以下重量百分比的原料：碱性硅溶胶24％、甲基三乙氧基硅烷25％、有机硅改性剂0.03％、羟基官能团有机硅低聚物1.2％、阴离子表面活性剂0.2％、水余量，其中碱性硅溶胶选自科翰硅制品有限公司，型号为JN-830，有机硅改性剂为硅酮粉，型号为RD-500型，羟基官能团有机硅低聚物选自克拉马尔，型号为8861，羟基含量为0.5％，阴离子表面活性剂为十二烷基苯磺酸钠，选自山东巨鑫化工贸易有限公司。无机纳米陶瓷乳液的制备方法如下：将甲基三乙氧基硅烷、有机硅改性剂以及羟基官能团有机硅低聚物进行混合，形成透明的硅烷混合液体。然后将阴离子表面活性剂、碱性硅溶胶和水加入到硅烷混合液体中，搅拌20min后，缓慢升温至50℃、恒温搅拌5h、静置保温2h、加水，降温冷却，获得无机纳米陶瓷乳液。上述无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料的制备方法，包括以下步骤：将无机纳米硅酸盐、纳米二氧化钛溶胶、纳米碳酸钙粉、无机纳米陶瓷乳液、颜料、填料进行混合，高速分散、研磨；添加润湿分散剂、消泡剂、流变剂和水，混合均匀，添加pH调节剂，调节pH至10.5，制得无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料。上述制得的无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料的使用方法，包括以下步骤：1.预处理：对喷涂基体表面进行预处理，使基材干燥、平整、光洁、无油脂；2.涂料处理：对一次喷涂液进行搅拌，搅拌速度为100rpm，搅拌时间2h；3.一次喷涂：将步骤中搅拌后的一次喷涂液，喷涂于预处理后的基材表面，喷涂方向与基材表面垂直，喷涂距离为400mm；4.一次干燥：基材表面的一次喷涂液干燥后，即可制得一次喷涂层，一次喷涂层的厚度为1.5mm。对比例2对比例2与对比例1的区别之处在于，一种无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料，包括一次喷涂液，一次喷涂液包括以下重量百分比的原料：无机纳米硅酸盐15％、纳米二氧化钛溶胶20％、纳米碳酸钙粉6％、pH调节剂2％、无机纳米陶瓷乳液20％、颜料13％、填料19％、润湿分散剂0.5％、消泡剂0.5％、流变剂2.4％、水余量；其中pH调节剂为氢氧化钠，颜料为钛白粉，填料为云母粉，润湿分散剂选自迪高，型号为Dispers 757W，消泡剂选自合肥新万成环保科技有限公司，型号T131，流变助剂选自德国毕克，型号为BYK-420。上述无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料的制备方法，包括以下步骤：将无机纳米硅酸盐、纳米二氧化钛溶胶、纳米碳酸钙粉、无机纳米陶瓷乳液、颜料、填料进行混合，高速分散、研磨；添加润湿分散剂、消泡剂、流变剂和水，混合均匀，添加pH调节剂，调节pH至10.5，制得一次喷涂液。上述制得的无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料的使用方法，包括以下步骤：1.预处理：对喷涂基体表面进行预处理，使基材干燥、平整、光洁、无油脂；2.涂料处理：对一次喷涂液进行搅拌，搅拌速度为300rpm，搅拌时间1h；3.一次喷涂：将步骤中搅拌后的一次喷涂液，喷涂于预处理后的基材表面，喷涂方向与基材表面垂直，喷涂距离为600mm；4.一次干燥：基材表面的一次喷涂液干燥后，即可制得一次喷涂层，一次喷涂层的厚度为3mm。对比例3对比例3与实施例1的区别之处在于，一次喷涂液包括以下重量百分比的原料：无机纳米硅酸盐10％、纳米二氧化钛溶胶10％、纳米碳酸钙粉10％、pH调节剂5％、无机纳米陶瓷乳液30％、颜料6％、填料7％、润湿分散剂0.2％、消泡剂0.3％、流变剂1.4％、水余量。对比例4对比例4与实施例1的区别之处在于，一次喷涂液的pH为7。对比例5一种长效自清洁水性无机纳米陶瓷涂料，包括以下质量百分比的原料：碱性硅溶胶30％、甲基三甲氧基硅烷15％、有机硅改性剂1％、低羟基有机硅低聚物1％、中高羟基有机硅低聚物2％、表面活性剂0.01％、水余量；其中碱性硅溶胶选用济南誉峰化工有限公司，型号JN-25，有机硅改性剂为广州斯洛柯的SIKIOK3300氨基官能团有机硅预聚体，羟基官能团有机硅低聚物选自克拉马尔，型号为8861，中高羟基有机硅低聚物为选自克拉马尔，型号为8807，羟基含量为1.8％，表面活性剂为市售的阴离子表面活性剂。一种长效自清洁水性无机纳米陶瓷涂料的制备方法，包括以下步骤：1.将硅烷与有机硅改性剂以及羟基官能团有机硅低聚物进行混合，直至有机硅改性剂和羟基官能团有机硅低聚物完全均匀分散在硅烷体系中，形成透明的硅烷混合液体，然后将硅溶胶和水加入到硅烷混合液体中，搅拌20min；2.缓慢升温，保持反应温度在50℃，恒温搅拌反应5h，停止搅拌进行保温2h，加入水，降温冷却；3.添加颜料、填料，高速分散15min，研磨1h，再加入润湿分散剂、消泡剂、流变剂和水搅拌均匀。对比例6一种水性丙烯酸防水涂料，包括以下质量百分比的原料：湿润剂0.1％、分散剂0.2％、消泡剂0.12％、水性丙烯酸树脂40％、填料25％、防闪锈剂0.1％、防霉剂0.1％、乳化沥青34％、防冻剂5％、成膜剂2％、增稠剂0.3％；其中湿润剂选自美国空气化工，型号为Surfynol-104润湿剂，分散剂选自德国毕克公司，型号为DISPERBYK-154，消泡剂选自迪高公司，型号为Foamex 840，水性丙烯酸树脂为苯丙乳液，选自蓝德堡公司，型号为MT-3326R，填料为云母粉，抗闪锈剂为硝酸盐，防霉剂选自iHeir公司，型号为iHeir-TQ，乳化沥青选自杭州里奇新材料有限公司生产的阴离子乳化沥青，防冻剂为丙二醇，成膜剂为丙二醇丁醚，增稠剂选自ACRYSOL公司，型号为RM-8W。一种水性丙烯酸防水涂料的制备方法，包括以下步骤：将水性丙烯酸树脂中添加润湿剂、分散剂、填料、防闪锈剂和消泡剂，然后搅拌40-60分钟，得到混合浆料；所述搅拌的速度为800-1000r/min；将混合浆料中加入乳化沥青、成膜助剂、防冻剂、防霉剂、增稠剂搅拌10-20min，过滤、出料得到所述水性丙烯酸防水涂料；所述搅拌的速度为400-600r/min。检测方法1.无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料形成的涂层接触角测试：将实施例1-15及对比例1-6制成的涂料进行喷涂形成涂层后，测量水在涂层上的静态接触角，并将结果记录于表1中。2.无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料形成的涂层耐磨性测试：对实施例1-15及对比例1-6制成的涂料形成的涂层，进行耐磨性测试，测量方法参照GB/T 1768-2006《色漆和清漆耐磨性的测定旋转橡胶砂轮法》，并将结果记录于表1中。3.无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料形成的涂层透气性测试：对实施例1-15及对比例1-6制成的涂料形成的涂层，进行透气性测试，测量方法参照JGT 309-2011《JGT 309-2011外墙涂料水蒸气透过率的测定及分级》，如涂层由一次喷涂层和二次喷涂层构成，则水蒸气依次流经一次喷涂层和二次喷涂层，并将结果记录于表1中。4.无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料形成的涂层抗冲击强度测试：对实施例1-15及对比例1-6制成的涂料形成的涂层，进行抗冲击强度测试，测试方法参照GB/T 1732-2020《漆膜耐冲击测定法》，并将结果记录于表1中。5.无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料形成的涂层抗冲击强度测试：对实施例1-15及对比例1-6制成的涂料形成的涂层，进行抗菌性及长效抗菌性测试，测试方法参照GB/T21866-2008《抗菌涂料抗菌性测定法和抗菌效果》，并将结果记录于表1中。表1无机纳米碱性陶瓷纯净自洁涂料形成的涂层性能测试/＞从表1中可以看出，对比例1-2采用硅酸盐作为成膜物质，形成的涂层具有良好的透气性，同时纳米二氧化钛能够对表面的细菌和微生物进行分解，从而起到了杀菌效果，涂层的碱性环境也能够抑制细菌和微生物的生长，使得涂层具有良好的抗菌性和长效抗菌性，对比例1-2仅喷涂一次喷涂液，一次喷涂液形成的涂层具有良好的疏水性，赋予涂层良好的自洁性能。对比例5为一种无机涂料，对比例5与对比例1相比，透气性下降，说明对比例1采用无机纳米硅酸盐作为涂料的成膜物质，涂层的透气性良好，无机纳米硅酸盐不仅具有良好的透气性，同时具有良好的耐磨性和抗冲击强度，使得涂层具有良好的机械强度，使用寿命更长，对比例5与对比例1相比，抗菌性和长效抗菌性有所下降，对比例5的超疏水涂层具备自洁效果，能够减少涂料表面的细菌滋生，但对比例1制备的涂层呈碱性，碱性环境能够抑制细菌和微生物的生长，纳米二氧化钛能够对细菌和微生物进行分解，从而达到抗菌的效果，同时涂层具有良好的透气性，能够保持基材及涂层的干燥性，细菌更不易滋生，进一步提高了涂层的抗菌性。对比例6为一种有机涂料，对比例6与对比例1相比，有机涂料采用丙烯酸树脂作为涂料的成膜物质，透气性较差，说明无机涂料与有机涂料相比，无机涂料的透气性良好，但有机涂料具有良好的韧性，因此对比例6的抗冲击强度较高，对比例6与对比例1相比，抗菌性和长效抗菌性下降，说明有机涂料的自洁效果较差，表面易滋生细菌和微生物。实施例1-2和实施例7，在一次喷涂层上方进行了二次喷涂，二次喷涂液形成了二次喷涂层，实施例1-2和实施例7与对比例1-2相比，接触角大幅度减小，二次喷涂层添加了超亲水抗菌纤维，超亲水抗菌纤维改善了二次喷涂层的亲水性能，使得二次喷涂层具有超亲水性能，实施例1-2和实施例7的透气性有较大幅度的增长，说明二次喷涂层能够对基材及一次喷涂层中的水分进行吸收，同时由于二次喷涂层的成膜物质为无机纳米硅酸盐，二次喷涂层具有良好的透气性，二次喷涂层吸收的水分能够进行快速挥发，保持一次喷涂层和基材的干燥性；由于增加了二次喷涂层，使得涂层整体的抗冲击性能得到了提升，二次喷涂层的超亲水抗菌纤维由艾草粉末和聚甲基丙烯酸甲酯等原料制成，超亲水抗菌纤维具有良好的韧性和强度，从而提高了二次喷涂层的韧性和强度，使其具有良好的抗冲击性能；二次喷涂层中添加了超亲水抗菌纤维，艾草粉末具有多种抗菌成分，艾粉末、抗菌微囊粉末以及聚甲基丙烯酸甲酯通过静电纺丝制成纤维，艾草粉末均匀分布于超亲水抗菌纤维的各个部位，使二次喷涂层各处均具有良好的抗菌性，同时抗菌微囊粉末能够逐渐向外缓释纳米银，纳米银具有良好的抗菌杀菌性能，纳米银的缓释能够不断补充提高二次喷涂层的抗菌性能，从而提高了实施例1、实施例2及实施例7中涂层的长效抗菌性。实施例3与实施例1相比，二次喷涂层的厚度变小，而实施例3中涂层的耐磨性下降，抗冲击性能下降，说明二次喷涂层的厚度对涂层的力学性能有所影响，二次喷涂层过薄会导致涂层的力学性能下降，实施例3与实施例1相比，透气性有所下降，说明二次喷涂层变薄会使得二次喷涂层对水分的吸收能力下降，水蒸气穿过二次喷涂层的速度降低，从而使得水蒸气的透过率下降，透气性降低；实施例3的抗菌性和长效抗菌性下降，说明二次喷涂层中的超亲水抗菌纤维对涂层的抗菌性和长效抗菌性有所改善。实施例4与实施例1相比，二次喷涂层的厚度增加，而实施例4的透气性有所下降，说明二次喷涂层过厚会影响二次喷涂层的透气性，从而影响涂层的整体透气性，实施例4的耐磨性和抗冲击强度提高，二次喷涂层的厚度增加，能够提高二次喷涂层的耐磨性和抗冲击强度，从而提高了涂层的耐磨性和抗冲击强度，实施例4与实施例1相比，抗菌性和长效抗菌性并未有较大的变化，虽然涂层的透气性降低，但二次喷涂层中含有超亲水抗菌纤维，二次喷涂层的厚度增加，超亲水抗菌纤维的含量也增加，使得涂层在略微潮湿的情况下仍有较好的抗菌性和长效抗菌性。实施例5与实施例1相比，一次喷涂层的厚度减少，实施例5的抗冲击强度有所下降，说明一次喷涂层的厚度对涂层的力学性能有所影响，一次喷涂层过薄，会影响一次喷涂层的抗冲击强度，进而影响涂层的抗冲击强度，实施例5的透气性上升，是因为一次喷涂层变薄，涂层的整体厚度减少，水蒸气更易通过涂层。实施例6与实施例1相比，一次喷涂层的厚度增加，实施例6的抗冲击强度提高，但透气性下降，一次喷涂层的厚度增加，使得涂层的整体厚度增加，从而使得涂层的抗冲击强度提高，但由于一次喷涂层过厚，影响了一次喷涂层的透气性，从而影响涂层的整体透气性。实施例8与实施例1相比，在制备抗菌微囊粉末时，纳米银的添加量有所减少，实施例8的抗菌性并未有较大变化，是因为涂层在初始时，涂层的抗菌性主要依靠二次喷涂层中的超亲水抗菌纤维，而涂层在后期，由于环境等各种因素，抗菌能力下降，而抗菌微囊粉末能够向外逐渐缓释纳米银，纳米银的抗菌杀菌能力能够对涂层的抗菌性进行提高，因此实施例8的纳米银添加量减少，使得抗菌微囊粉末向外缓释的纳米银量减少，导致了实施例8涂层的长效抗菌性有所下降。实施例9与实施例1相比，在制备抗菌微囊粉末时，纳米银的添加量增加，但实施例9涂层的抗菌性及长效抗菌性与实施例1相比，并未有较大提升，可能是因为抗菌微囊粉末在制备时，被壳聚糖和阿拉伯胶包覆形成抗菌微囊的纳米银的质量并未发生较大的改变，纳米银的添加量增多的质量有所浪费，因此抗菌微囊粉末的抗菌性及长效抗菌性并未有较大改变。实施例10-11与实施例1相比，实施例10-11在制备抗菌微囊粉末时，向壳聚糖溶液中添加了抗菌石墨烯粉末，实施例10-11与实施例1相比，涂层的耐磨性及抗冲击强度均有提升，氧化石墨烯具有良好的耐磨性和韧性，能够改善二次喷涂层的耐磨性和抗冲击强度，同时氧化石墨烯负载了溶菌酶，溶菌酶能够对细菌的细胞壁进行破坏，从而消灭细菌，溶菌酶进一步提高了涂层的抗菌性。实施例12与实施例10相比，抗菌石墨烯粉末的添加量减少，实施例12的耐磨性、抗冲击强度、长效抗菌性均有所下降，说明抗菌石墨烯粉末的添加量减少，使二次喷涂层的耐磨性及抗冲击强度下降，从而使涂层的力学性能下降，由于涂层的耐磨性下降，涂层在长期使用后有磨损，其长效抗菌性也有所下降。实施例13与实施例10相比，抗菌石墨烯粉末的添加量增加，但实施例13的耐磨性、抗冲击强度和长效抗菌性均有所下降，可能是抗菌石墨烯粉末的添加量过多，出现了团聚现象，抗菌石墨烯粉末的分布不均，导致二次喷涂层的耐磨性、抗冲击强度以及长效抗菌性均下降。实施例14与实施例1相比，超亲水抗菌纤维中艾草粉末的添加量增加，实施例14的亲水性、透气性增强，但耐磨性、抗冲击强度和长效抗菌性下降，艾草粉末为小分子物质，增加艾草粉末的添加量，会使超亲水抗菌纤维的韧性和强度下降，从而使得二次喷涂层的韧性和强度下降，最终使得涂层的韧性和强度降低。实施例15与实施例1相比，在制备超亲水抗菌纤维时，不添加抗菌微囊粉末，实施例15的抗菌性并未有较大改变，但长效抗菌性较大的下降，实施例15的超亲水抗菌纤维不包含抗菌微囊粉末，涂层在长时间使用后，无缓释的纳米银对涂层的抗菌性进行提升，使得涂层的长效抗菌性有所下降。对比例3与实施例1相比，纳米二氧化钛溶胶的添加量减少，对比例3的抗菌性和长效抗菌性有所下降，纳米二氧化钛能够对涂层表面的细菌进行分解，从而达到杀菌抗菌的效果，当纳米二氧化钛溶胶的添加量降低时，涂层对表面的细菌杀菌效果减弱，从而使得涂层的抗菌性和长效抗菌性降低。对比例4与实施例1相比，涂料的pH为7，即涂料并非碱性涂料，对比例4的抗菌性和长效抗菌性有所下降，细菌和微生物在碱性环境下不易滋生，对比例4中的涂料pH为7，呈中性，使得涂层对细菌和微生物的生长抑制效果减弱，从而降低了涂层的抗菌性和长效抗菌性。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
