标题title
蜡光大理石瓷砖及其制备方法
摘要abst
本发明属于大理石瓷砖制备技术领域，具体的涉及一种蜡光大理石瓷砖及其制备方法。所述的蜡光大理石瓷砖，由生坯、底釉层、图案装饰层、蜡光釉层以及耐磨釉层组成，其中，所述的蜡光釉层，由以下原料组成：高岭土、铝矾土、硼砂、锂瓷石、冰晶石、碳酸锶、氧化镁、氧化钙、氧化铈、氧化锆；所述的耐磨釉层，由以下原料组成：石英砂、莫来石、透辉石、霞石、硅灰石晶须、钼酸钡、五氧化二铌。本发明所述的蜡光大理石瓷砖，生坯、底釉层、图案装饰层、蜡光釉层以及耐磨层相互配合，层与层之间适应性强，在保证制备的蜡光大理石瓷砖具有良好的透光性的同时还具有较好的耐磨性，从而提高了蜡光大理石瓷砖的实用性和表面效果。
权利要求书clms
1.一种蜡光大理石瓷砖，其特征在于：由生坯、底釉层、图案装饰层、蜡光釉层以及耐磨釉层组成，其中，所述的蜡光釉层，以重量份数计，由以下原料组成：高岭土37-38份、铝矾土15-17份、硼砂12-14份、锂瓷石6-8份、冰晶石3-5份、碳酸锶1-2份、氧化镁5-7份、氧化钙7-9份、氧化铈4-6份、氧化锆7-8份；所述的耐磨釉层，以重量份数计，由以下原料组成：石英砂22-24份、莫来石11-13份、透辉石10-12份、霞石7-9份、硅灰石晶须5-8份、钼酸钡4-7份、五氧化二铌1-1.5份。2.根据权利要求1所述的蜡光大理石瓷砖，其特征在于：所述生坯，以重量份数计，由以下原料组成：石英砂52-53份、铝矾土37-39份、高岭土23-25份、陶瓷废料19-21份、赤泥12-14份、方解石4-6份、透辉石15-17份、钙长石7-9份、锆英砂5-7份。3.根据权利要求2所述的蜡光大理石瓷砖，其特征在于：陶瓷废料，以质量百分数计，化学组成如下：SiO2 61.58%、Al2O3 26.42%、Fe2O3 0.26%、CaO 1.03%、MgO 0.88%、K2O 3.08%、Na2O 3.55%以及烧失量3.20%。4.根据权利要求1所述的蜡光大理石瓷砖，其特征在于：所述底釉层，以重量份数计，由以下原料组成：石英石42-45份、高岭土20-22份、焦宝石14-16份、白云石12-14份、堇青石5-7份、硅灰石6-8份、钾长石19-21份、霞石11-13份、烧滑石13-15份。5.一种权利要求1所述的蜡光大理石瓷砖的制备方法，其特征在于：由以下步骤组成：将生坯原料湿法球磨成浆料后干燥得粉料，然后模压成型制备得到生坯；生坯经干燥后布施底釉，形成底釉层；在底釉层上丝网印刷预设大理石图案，形成图案装饰层；于图案装饰层上布施蜡光釉，形成蜡光釉层；于蜡光釉层上布施耐磨釉，形成耐磨釉层，最后进行干燥、烧结，制备得到蜡光大理石瓷砖。6.根据权利要求5所述的蜡光大理石瓷砖的制备方法，其特征在于：步骤中湿法球磨时加入水的质量占生坯原料与水质量和的24-27%，球磨时间为16-18h。7.根据权利要求5所述的蜡光大理石瓷砖的制备方法，其特征在于：步骤中干燥温度为110-115℃，干燥时间为8-8.5h；步骤中压制成型的压力为120-125MPa。8.根据权利要求5所述的蜡光大理石瓷砖的制备方法，其特征在于：步骤中是将底釉层原料经湿法球磨后过300目筛制备得到的，其中，加入水的质量占水与底釉层原料质量和的40-45%；步骤中干燥温度为110-115℃，干燥时间为3-3.5h。9.根据权利要求5所述的蜡光大理石瓷砖的制备方法，其特征在于：步骤中蜡光釉是将蜡光釉层原料经湿法球磨后过300目筛制备得到的，其中，加入水的质量占水与蜡光釉层原料质量和的85-88%。10.根据权利要求5所述的蜡光大理石瓷砖的制备方法，其特征在于：步骤中耐磨釉是将耐磨釉层原料经湿法球磨后过300目筛制备得到的，其中，加入水的质量占水与耐磨釉层原料质量和的80-82%；步骤中干燥温度为550-570℃，干燥时间为3-3.5h；步骤中烧结温度为1260-1270℃，烧结时间为1.0-1.2h。
说明书desc
技术领域本发明属于大理石瓷砖制备技术领域，具体的涉及一种蜡光大理石瓷砖及其制备方法。背景技术天然大理石以其自然古朴的纹理和鲜艳亮丽的色泽，被广泛应用于建筑墙地面铺贴，是一种高档美观的装饰材料。但是作为大自然的产物，不可避免的存在各种缺陷，如：辐射性强、色差大、瑕疵多、易渗污、难打理、价格昂贵、供货周期长以及不可再生等问题。为了解决这些问题，具有天然大理石逼真装饰效果和瓷砖优越性能的大理石瓷砖应运而生。大理石瓷砖是继瓷片、抛光砖、仿古砖、微晶石瓷砖之后的又一瓷砖新品类，具有天然大理石的纹理、色彩、质感、手感以及视觉效果完全达到天然大理石的逼真效果，装饰效果甚至优于天然大理石材，同时摒弃了天然大理石的各种天然缺陷，在吸水率、平整度、抗折强度等使用性能方面表现卓越不凡，赢得了广大消费者的青睐，发展成为瓷砖领域的主流产品之一。在目前陶瓷行业中，从外观光学视觉效果上区分，陶瓷砖釉面通常有三大类型的釉料。第一种为“哑光釉”，又称为“无光釉”，釉面呈现不透明、不透光的效果，光线全部在表层产生反射，微观结构属于微晶烧结体，如果用液体进行比喻，就好像“悬浊液”一样。第二种为“乳浊釉”，釉面可透光，但不透明，微观结构属于微晶玻璃体，一部分光线在表层反射，一部分光线进入釉层中，产生漫反射，如果用液体进行比喻，就好像“牛奶”一样。第三种为“透明釉”，俗称“水晶釉”，釉面呈现透光、透明效果，少部分光线在表层反射，大部分光线进入釉层经过折射后，在坯釉交接层产生二次反射，微观结构属于无定形玻璃体，如果用液体进行比喻，就好像“清水、食油”一样。而新出现的“蜡光釉”光学特征具有“磨砂玻璃”效果，是属于介乎于“乳浊釉”和“透明釉”之间的一种釉料，是结晶型无光釉系统的新型装饰釉，蜡光釉对光的反射不强烈，平滑的表面出现丝绒状光泽，古朴无华、耐人寻味，给人安定、沉着、柔和、光润、舒适细腻的感觉。将蜡光釉应用于大理石瓷砖，根据蜡光釉含蓄雅洁的特点，用来装饰壁画、面砖以及雕塑等尤为合适。但是相比较于其它瓷砖品类，蜡光大理石瓷砖的一个致命缺陷是耐磨性差，使用过程中由于磨损等原因，导致原本光亮的表面很容易出现划痕，影响了其表面效果和实用性。且传统的蜡光釉不透明，不能用在釉下彩装饰中，其使用的范围和适用的场景更小，导致很难推广应用。因此，有必要探索一种新型的蜡光大理石瓷砖。发明内容本发明的目的是：提供一种蜡光大理石瓷砖，所述的蜡光大理石瓷砖具有良好的透光性的同时还具有较好的耐磨性，从而提高了蜡光大理石瓷砖的实用性和表面效果；本发明还同时提供了其制备方法。本发明所述的蜡光大理石瓷砖，由生坯、底釉层、图案装饰层、蜡光釉层以及耐磨釉层组成，其中，所述的蜡光釉层，以重量份数计，由以下原料组成：高岭土37-38份、铝矾土15-17份、硼砂12-14份、锂瓷石6-8份、冰晶石3-5份、碳酸锶1-2份、氧化镁5-7份、氧化钙7-9份、氧化铈4-6份、氧化锆7-8份；所述的耐磨釉层，以重量份数计，由以下原料组成：石英砂22-24份、莫来石11-13份、透辉石10-12份、霞石7-9份、硅灰石晶须5-8份、钼酸钡4-7份、五氧化二铌1-1.5份。其中：所述的蜡光釉中，通过添加高岭土和铝矾土，控制蜡光釉中Al2O3和SiO2的比例，增大蜡光釉的高温粘度以及透明度的同时避免过度析晶，将硼砂、锂瓷石、冰晶石和碳酸锶的混合物作为乳浊剂，促进蜡光釉微晶的形成，同时引入氧化镁、氧化钙、氧化锆和氧化铈作为辅助乳浊材料，使得蜡光釉具有良好的悬浮性，保证釉釉结合强度，使得制备的蜡光釉具有更好的弹性和耐磨性。所述的耐磨釉层中，以石英砂、莫来石和透辉石为主要原料，经过煅烧形成莫来石相和堇青石相，从根本上保证了耐磨釉层的力学性能，霞石作为助熔剂添加。此外，在耐磨釉层中添加了硅灰石晶须、钼酸钡以及五氧化二铌的混合物。其中，硅灰石晶须具有优异的耐腐蚀、机械性能和极低的热膨胀系数，将其应用于耐磨釉层中，有效改善耐磨釉流动性的同时保证了釉层与釉层之间的结合强度，同时提高了耐磨釉层的致密性，从而提高了耐磨釉层的机械强度。通过添加钼酸钡降低耐磨釉的烧成温度的同时提高耐磨釉的致密性、耐磨性、透明度以及降低耐磨釉层的变形率，而五氧化二铌的添加起到细化晶粒的作用，控制少量添加即可进一步提高耐磨釉的力学性能。所述生坯，以重量份数计，由以下原料组成：石英砂52-53份、铝矾土37-39份、高岭土23-25份、陶瓷废料19-21份、赤泥12-14份、方解石4-6份、透辉石15-17份、钙长石7-9份、锆英砂5-7份。陶瓷废料，以质量百分数计，化学组成如下：SiO261.58%、Al2O3 26.42%、Fe2O3 0.26%、CaO 1.03%、MgO 0.88%、K2O 3.08%、Na2O 3.55%以及烧失量3.20%。在生坯中添加了钙长石、锆英砂、方解石和透辉石，其中，钙长石的热膨胀系数低，它的添加增加了陶瓷生坯的机械强度，降低了生坯的烧结温度。锆英砂的添加能够提高坯体的硬度、耐磨性和强度。方解石的加入能够降低生坯的烧成温度，而生坯中添加了大量的透辉石，这是因为透辉石与其他原料的固相反应速度较慢，在烧成坯中，有较多的浑圆状透辉石残留体，该残留体在高温下起到骨架作用，类似新生矿物莫来石，从而从根本上保证生坯的机械强度。所述底釉层，以重量份数计，由以下原料组成：石英石42-45份、高岭土20-22份、焦宝石14-16份、白云石12-14份、堇青石5-7份、硅灰石6-8份、钾长石19-21份、霞石11-13份、烧滑石13-15份。所述的底釉层中除了添加钾长石、霞石和烧滑石降低烧成温度促进玻璃相形成的同时，还额外添加了白云石、堇青石和硅灰石，其中，底釉中白云石的引入能够促进石英的溶解和莫来石的形成。在底釉层中加入堇青石降低釉层的热膨胀系数，保证坯釉的相适应性。硅灰石的添加能够减少烧成收缩和降低烧成过程中的热膨胀，提高底釉的机械强度。本发明所述的蜡光大理石瓷砖的制备方法，由以下步骤组成：将生坯原料湿法球磨成浆料后干燥得粉料，然后模压成型制备得到生坯；生坯经干燥后布施底釉，形成底釉层；在底釉层上丝网印刷预设大理石图案，形成图案装饰层；于图案装饰层上布施蜡光釉，形成蜡光釉层；于蜡光釉层上布施耐磨釉，形成耐磨釉层，最后进行干燥、烧结，制备得到蜡光大理石瓷砖。其中：步骤中湿法球磨时加入水的质量占生坯原料与水质量和的24-27%，球磨时间为16-18h。步骤中干燥温度为110-115℃，干燥时间为8-8.5h。步骤中模压成型的压力为120-125MPa。步骤中是将底釉层原料经湿法球磨后过300目筛制备得到的，其中，加入水的质量占水与底釉层原料质量和的40-45%。步骤中干燥温度为110-115℃，干燥时间为3-3.5h。步骤中蜡光釉是将蜡光釉层原料经湿法球磨后过300目筛制备得到的，其中，加入水的质量占水与蜡光釉层原料质量和的85-88%。步骤中耐磨釉是将耐磨釉层原料经湿法球磨后过300目筛制备得到的，其中，加入水的质量占水与耐磨釉层原料质量和的80-82%。步骤中干燥温度为550-570℃，干燥时间为3-3.5h。步骤中烧结温度为1260-1270℃，烧结时间为1.0-1.2h。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：本发明所述的蜡光大理石瓷砖，生坯、底釉层、图案装饰层、蜡光釉层以及耐磨釉层相互配合，层与层之间适应性强，在保证制备的蜡光大理石瓷砖具有良好的透光性的同时还具有较好的耐磨性，从而提高了蜡光大理石瓷砖的实用性和表面效果。本发明所述的蜡光大理石瓷砖的制备方法，工艺简单，参数易于控制，制备的蜡光大理石瓷砖图案效果好，耐磨性能优异，且表面具有柔光的特点。具体实施方式以下结合实施例对本发明作进一步描述。实施例1本实施例1所述的蜡光大理石瓷砖，由生坯、底釉层、图案装饰层、蜡光釉层以及耐磨釉层组成，其中，所述的蜡光釉层，以重量份数计，由以下原料组成：高岭土37.5份、铝矾土16份、硼砂13份、锂瓷石7份、冰晶石4份、碳酸锶1.5份、氧化镁6份、氧化钙8份、氧化铈5份、氧化锆7.5份；所述的耐磨釉层，以重量份数计，由以下原料组成：石英砂23份、莫来石12份、透辉石11份、霞石8份、硅灰石晶须6.5份、钼酸钡5.5份、五氧化二铌1.3份。其中：所述生坯，以重量份数计，由以下原料组成：石英砂52.5份、铝矾土38份、高岭土24份、陶瓷废料20份、赤泥13份、方解石5份、透辉石16份、钙长石8份、锆英砂6份。陶瓷废料，以质量百分数计，化学组成如下：SiO261.58%、Al2O3 26.42%、Fe2O3 0.26%、CaO 1.03%、MgO 0.88%、K2O 3.08%、Na2O 3.55%以及烧失量3.20%。所述底釉层，以重量份数计，由以下原料组成：石英石43.5份、高岭土21份、焦宝石15份、白云石13份、堇青石6份、硅灰石7份、钾长石20份、霞石12份、烧滑石14份。本实施例1所述的蜡光大理石瓷砖的制备方法，由以下步骤组成：将生坯原料湿法球磨成浆料后干燥得粉料，然后模压成型制备得到生坯；生坯经干燥后布施底釉，形成底釉层；在底釉层上丝网印刷预设大理石图案，形成图案装饰层；于图案装饰层上布施蜡光釉，形成蜡光釉层；于蜡光釉层上布施耐磨釉，形成耐磨釉层，最后进行干燥、烧结，制备得到蜡光大理石瓷砖。其中：步骤中湿法球磨时加入水的质量占生坯原料与水质量和的25.5%，球磨时间为17h。步骤中干燥温度为113℃，干燥时间为8.3h。步骤中模压成型的压力为123MPa。步骤中是将底釉层原料经湿法球磨后过300目筛制备得到的，其中，加入水的质量占水与底釉层原料质量和的43%。步骤中干燥温度为113℃，干燥时间为3.3h。步骤中蜡光釉是将蜡光釉层原料经湿法球磨后过300目筛制备得到的，其中，加入水的质量占水与蜡光釉层原料质量和的86%。步骤中耐磨釉是将耐磨釉层原料经湿法球磨后过300目筛制备得到的，其中，加入水的质量占水与耐磨釉层原料质量和的81%。步骤中干燥温度为560℃，干燥时间为3.3h。步骤中烧结温度为1265℃，烧结时间为1.1h。实施例2本实施例2所述的蜡光大理石瓷砖，由生坯、底釉层、图案装饰层、蜡光釉层以及耐磨釉层组成，其中，所述的蜡光釉层，以重量份数计，由以下原料组成：高岭土38份、铝矾土15份、硼砂14份、锂瓷石8份、冰晶石3份、碳酸锶2份、氧化镁7份、氧化钙7份、氧化铈6份、氧化锆8份；所述的耐磨釉层，以重量份数计，由以下原料组成：石英砂24份、莫来石11份、透辉石10份、霞石7份、硅灰石晶须5份、钼酸钡7份、五氧化二铌1份。其中：所述生坯，以重量份数计，由以下原料组成：石英砂53份、铝矾土37份、高岭土23份、陶瓷废料19份、赤泥14份、方解石6份、透辉石17份、钙长石7份、锆英砂7份。陶瓷废料，以质量百分数计，化学组成如下：SiO261.58%、Al2O3 26.42%、Fe2O3 0.26%、CaO 1.03%、MgO 0.88%、K2O 3.08%、Na2O 3.55%以及烧失量3.20%。所述底釉层，以重量份数计，由以下原料组成：石英石45份、高岭土20份、焦宝石14份、白云石14份、堇青石7份、硅灰石6份、钾长石21份、霞石11份、烧滑石13份。本实施例2所述的蜡光大理石瓷砖的制备方法，由以下步骤组成：将生坯原料湿法球磨成浆料后干燥得粉料，然后模压成型制备得到生坯；生坯经干燥后布施底釉，形成底釉层；在底釉层上丝网印刷预设大理石图案，形成图案装饰层；于图案装饰层上布施蜡光釉，形成蜡光釉层；于蜡光釉层上布施耐磨釉，形成耐磨釉层，最后进行干燥、烧结，制备得到蜡光大理石瓷砖。其中：步骤中湿法球磨时加入水的质量占生坯原料与水质量和的27%，球磨时间为18h。步骤中干燥温度为115℃，干燥时间为8.5h。步骤中模压成型的压力为125MPa。步骤中是将底釉层原料经湿法球磨后过300目筛制备得到的，其中，加入水的质量占水与底釉层原料质量和的40%。步骤中干燥温度为110℃，干燥时间为3.5h。步骤中蜡光釉是将蜡光釉层原料经湿法球磨后过300目筛制备得到的，其中，加入水的质量占水与蜡光釉层原料质量和的88%。步骤中耐磨釉是将耐磨釉层原料经湿法球磨后过300目筛制备得到的，其中，加入水的质量占水与耐磨釉层原料质量和的82%。步骤中干燥温度为570℃，干燥时间为3.5h。步骤中烧结温度为1270℃，烧结时间为1.2h。实施例3本实施例3所述的蜡光大理石瓷砖，由生坯、底釉层、图案装饰层、蜡光釉层以及耐磨釉层组成，其中，所述的蜡光釉层，以重量份数计，由以下原料组成：高岭土37份、铝矾土17份、硼砂12份、锂瓷石6份、冰晶石5份、碳酸锶1份、氧化镁5份、氧化钙9份、氧化铈4份、氧化锆7份；所述的耐磨釉层，以重量份数计，由以下原料组成：石英砂22份、莫来石13份、透辉石12份、霞石9份、硅灰石晶须8份、钼酸钡4份、五氧化二铌1.5份。其中：所述生坯，以重量份数计，由以下原料组成：石英砂52份、铝矾土39份、高岭土25份、陶瓷废料21份、赤泥12份、方解石4份、透辉石15份、钙长石9份、锆英砂5份。陶瓷废料，以质量百分数计，化学组成如下：SiO261.58%、Al2O3 26.42%、Fe2O3 0.26%、CaO 1.03%、MgO 0.88%、K2O 3.08%、Na2O 3.55%以及烧失量3.20%。所述底釉层，以重量份数计，由以下原料组成：石英石42份、高岭土22份、焦宝石16份、白云石12份、堇青石5份、硅灰石8份、钾长石19份、霞石13份、烧滑石15份。本实施例3所述的蜡光大理石瓷砖的制备方法，由以下步骤组成：将生坯原料湿法球磨成浆料后干燥得粉料，然后模压成型制备得到生坯；生坯经干燥后布施底釉，形成底釉层；在底釉层上丝网印刷预设大理石图案，形成图案装饰层；于图案装饰层上布施蜡光釉，形成蜡光釉层；于蜡光釉层上布施耐磨釉，形成耐磨釉层，最后进行干燥、烧结，制备得到蜡光大理石瓷砖。其中：步骤中湿法球磨时加入水的质量占生坯原料与水质量和的24%，球磨时间为16h。步骤中干燥温度为110℃，干燥时间为8h。步骤中模压成型的压力为120MPa。步骤中是将底釉层原料经湿法球磨后过300目筛制备得到的，其中，加入水的质量占水与底釉层原料质量和的45%。步骤中干燥温度为115℃，干燥时间为3h。步骤中蜡光釉是将蜡光釉层原料经湿法球磨后过300目筛制备得到的，其中，加入水的质量占水与蜡光釉层原料质量和的85%。步骤中耐磨釉是将耐磨釉层原料经湿法球磨后过300目筛制备得到的，其中，加入水的质量占水与耐磨釉层原料质量和的80%。步骤中干燥温度为550℃，干燥时间为3h。步骤中烧结温度为1260℃，烧结时间为1.0h。对比例1本对比例1所述的蜡光大理石瓷砖的制备方法与实施例1相同，唯一的不同点在于，原料组成不同。本对比例1所述的蜡光大理石瓷砖，由生坯、底釉层、图案装饰层、蜡光釉层以及耐磨釉层组成，其中，所述的蜡光釉层，以重量份数计，由以下原料组成：高岭土37.5份、铝矾土16份、硼砂13份、锂瓷石7份、冰晶石4份、碳酸锶1.5份、氧化镁6份、氧化钙8份、氧化铈5份、氧化锆7.5份；所述的耐磨釉层，以重量份数计，由以下原料组成：石英砂23份、莫来石12份、透辉石11份、霞石8份、钼酸钡5.5份、五氧化二铌1.3份。对比例2本对比例2所述的蜡光大理石瓷砖的制备方法与实施例1相同，唯一的不同点在于，原料组成不同。本对比例2所述的蜡光大理石瓷砖，由生坯、底釉层、图案装饰层、蜡光釉层以及耐磨釉层组成，其中，所述的蜡光釉层，以重量份数计，由以下原料组成：高岭土37.5份、铝矾土16份、硼砂13份、锂瓷石7份、冰晶石4份、碳酸锶1.5份、氧化镁6份、氧化钙8份、氧化铈5份、氧化锆7.5份；所述的耐磨釉层，以重量份数计，由以下原料组成：石英砂23份、莫来石12份、透辉石11份、霞石8份、硅灰石晶须6.5份、五氧化二铌1.3份。对比例3本对比例3所述的蜡光大理石瓷砖的制备方法与实施例1相同，唯一的不同点在于，原料组成不同。本对比例3所述的蜡光大理石瓷砖，由生坯、底釉层、图案装饰层、蜡光釉层以及耐磨釉层组成，其中，所述的蜡光釉层，以重量份数计，由以下原料组成：高岭土37.5份、铝矾土16份、硼砂13份、锂瓷石7份、冰晶石4份、碳酸锶1.5份、氧化镁6份、氧化钙8份、氧化铈5份、氧化锆7.5份；所述的耐磨釉层，以重量份数计，由以下原料组成：石英砂23份、莫来石12份、透辉石11份、霞石8份、硅灰石晶须6.5份、钼酸钡5.5份。对实施例1-3以及对比例1-3制备的蜡光大理石瓷砖进行性能测试，结果如下表1所示：表1 蜡光大理石瓷砖的性能测试结果
