标题title
一株促进香蕉生长和防控枯萎病的原生动物尾滴虫及应用
摘要abst
本发明提供一株促进香蕉生长和防控枯萎病的原生动物尾滴虫及应用。一株促进香蕉生长和防控枯萎病的原生动物尾滴虫NJAU‑Z1 Cercomonas directa NJAU‑Z1，其保藏编号为CCTCC NO:C202443。通过实验发现本发明涉及的原生动物尾滴虫NJAU‑Z1展现出了对香蕉显著的促生效果，同时，尾滴虫NJAU‑Z1能直接抑制香蕉枯萎病病原菌尖孢镰刀菌的生长对香蕉枯萎病具有较好的防控能力。本发明表明原生动物尾滴虫NJAU‑Z1在香蕉促生和香蕉枯萎病生物防治方面具有巨大的应用潜力，是实现农业绿色发展、有害生物可持续治理的重要方法。
权利要求书clms
1.一株促进香蕉生长和防控枯萎病的原生动物尾滴虫NJAU-Z1 Cercomonas directaNJAU-Z1，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏日期为2024年1月20日，保藏编号为CCTCCNO:C202443。2.原生动物尾滴虫NJAU-Z1 Cercomonas directa NJAU-Z1的培养物的制备方法，其特征在于，将所述原生动物尾滴虫NJAU-Z1 Cercomonas directa NJAU-Z1接种于NMAS培养液中，添加灭活的微生物作为食物，置于18-22℃的培养箱中，静置45-50h；所述的原生动物尾滴虫NJAU-Z1 Cercomonas directa NJAU-Z1，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏日期为2024年1月20日，保藏编号为CCTCC NO:C202443。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述NMAS培养液的配制方法为，氯化钠0.12 g/L，七水硫酸镁0.0004 g/L，六水氯化钙0.0006 g/L，磷酸钠0.142 g/L，磷酸钾0.136 g/L。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述的灭活的微生物为灭活的大肠杆菌。5.权利要求1所述的原生动物尾滴虫NJAU-Z1 Cercomonas directa NJAU-Z1在促进香蕉生长和/或防治香蕉枯萎病中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物学和植物病害生防技术领域，具体涉及一株促进香蕉生长和防控枯萎病的原生动物尾滴虫及应用。背景技术香蕉是世界农业生产和国际水果贸易的主要经济作物。由尖孢镰刀菌所导致的香蕉枯萎病，是一种严重危害香蕉和芭蕉生产的土传维管束病害。Foc可以在土壤中存活并通过感染香蕉根部的方式传播。这一病原菌在侵染香蕉植株后，首先导致根部细胞坏死,并在随后入侵并阻塞维管束，阻断水分和养分在植株体内的正常传输，最终导致植株枯萎、死亡。香蕉枯萎病初期阶段表现为叶片边缘的焦枯; 随着病情发展，植株逐渐失去正常绿色，并导致植株叶片颜色转为黄色和褐色。最终; 植株完全枯萎，无法恢复。香蕉枯萎病严重限制了香蕉产业可持续发展。针对香蕉枯萎病，目前尚没缺乏有效的化学药剂可以防治，因此在现代农业中主要通过选择抗病品种、土壤改良、区域隔离、生物防治和轮作等措施防控香蕉枯萎病。种植抗香蕉枯萎病的香蕉品种是一种有效的手段，针对香蕉枯萎病的抗病育种工作，则由于缺乏理想的抗源材料进展缓慢，此外病原菌可能发展出新的生物型，克服原有香蕉品种的抗性，因此需要不断改良抗性品种。目前也有利用基因编辑技术，修饰香蕉植株基因以增强其对抗香蕉枯萎病的能力,最终获得潜在抗病品种的技术策略，但基因编辑技术涉及到对生态系统和人类健康的潜在风险。采用有机物和生物质覆盖物等措施改良土壤结构，可以增加土壤生态系统的生物多样性，有助于减缓病原菌在土壤中的传播，但土壤改良是一个长期的过程，而且需要较大的成本投资，改良的效果在短期内不明显。区域隔离可以避免香蕉植株与被病原菌感染的土壤接触，减少病原菌的传播可能性，但在土地资源有限的情况下，建立隔离区域会降低土地利用效率、同时限制植物根系生长区域。生物防治如有机肥、生物菌剂等的施用可通过调控土壤微生物种群内部或种群之间的抗生、竞争、重寄生、溶菌等相互作用来抑制致病病原物的存活，以达到防治植物病害的目的。生物防治主要针对目标病原体，是一种生态友好的农业实践，能够在长期内提供稳定的害虫或病害控制，且没有土壤污染物残留，有助于保护和维护农业生态系统的稳定性。此外，目前的研究也，在香蕉种植上广泛采用的轮作策略，同样通过调控土壤微生物核心功能性微生物的数量以防控香蕉枯萎病。在此基础上，针对Foc的生防菌在农业上的应用具有极高的香蕉枯萎病的防控潜力。这类生防菌可能分泌抗菌物质来或通过营养竞争等方式抑制病原菌的生长，也可以产生如生长素等来促进植物生长，或者诱导植物的免疫应答，间接减轻病害的发生。发明内容为了解决现有技术中存在的问题，本发明提供了一株促进香蕉生长和防控香蕉枯萎病的原生动物尾滴虫。本发明的另一目的是提供该原生动物尾滴虫的培养物。本发明的又一目的是提供该原生动物尾滴虫的应用。本发明的目的可通过以下技术方案实现：本发明所涉及的原生动物尾滴虫NJAU-Z1 Cercomonas directa NJAU-Z1是从南京农业大学三亚研究院试验基地自然发病的试验田块健康作物植株根际土壤中分离、筛选得到的一株对尖孢镰刀菌具有极强捕食作用的尾滴虫。根据原生动物尾滴虫NJAU-Z1的包囊和活体形态特征、18S rDNA基因序列分析，鉴定为Cercomonas directa，并将其于2024年1月20日保藏至中国典型培养物保藏中心。本发明研究了该尾滴虫对香蕉枯萎病的防治效果以及香蕉促生能力，为香蕉枯萎病的生物防治及生防菌剂的开发利用提供科学依据。一株促进香蕉生长和防控枯萎病的原生动物尾滴虫NJAU-Z1 Cercomonas directa NJAU-Z1，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏日期为2024年1月20日，保藏编号为CCTCC NO:C202443。本发明所述的原生动物尾滴虫NJAU-Z1 Cercomonas directa NJAU-Z1的培养物。本发明还提供所述原生动物尾滴虫NJAU-Z1 Cercomonas directa NJAU-Z1的培养物的制备方法，将所述尾滴虫NJAU-Z1接种于NMAS液体培养液中，添加灭活的大肠杆菌，置于18-22℃的培养箱中，静置45-50h。所述NMAS培养液的配制方法为，氯化钠0.12 g/L，七水硫酸镁0.0004 g/L，六水氯化钙0.0006 g/L，磷酸钠0.142 g/L，磷酸钾0.136 g/L。所述的原生动物尾滴虫NJAU-Z1 Cercomonas directa NJAU-Z1在促进香蕉生长和/或防治香蕉枯萎病中的应用。所述的培养物在促进香蕉生长和/或防治香蕉枯萎病中的应用。本发明从健康作物根际分离筛选出对香蕉枯萎病病原菌有极强抗性的原生动物尾滴虫Cercomonas directa NJAU-Z1，真菌病原菌共培养试验表明，原生动物尾滴虫NJAU-Z1 Cercomonas directa NJAU-Z1对香蕉枯萎病具有显著的防治作用，此外，原生动物尾滴虫NJAU-Z1 Cercomonas directa NJAU-Z1还能显著促进香蕉的生长。因此，本发明的原生动物尾滴虫NJAU-Z1 Cercomonas directa NJAU-Z1对连作土壤的修复及土传病害的防治具有重要意义。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明原生动物尾滴虫 NJAU-Z1休眠包囊、繁殖包囊和营养体形态学特征照片图。图2为本发明尾滴虫NJAU-Z1的18S rDNA基因序列系统发育树。图3为本发明实施例3中尾滴虫NJAU-Z1和Fusarium oxysporum f.sp. Cubense二者PDA平板共培养，Fusarium oxysporum f.sp. Cubense菌落生长直径随时间变化的箱线图。图4为本发明实施例3中尾滴虫NJAU-Z1和Fusarium oxysporum f.sp. Cubense二者PDA平板共培养，Fusarium oxysporum f.sp. Cubense菌落在四天内的生长情况。图5为本发明实施例4中，接种尾滴虫NJAU-Z1的处理组和空白对照组的香蕉植株的生长状况。图6为本发明实施例4中，接种尾滴虫NJAU-Z1的处理组和空白对照组香蕉鲜重的对比。图7为本发明实施例4中，接种尾滴虫NJAU-Z1的处理组和空白对照组香蕉根长的对比。生物材料保藏信息NJAU-Z1，分类命名为原生动物尾滴虫NJAU-Z1 Cercomonas directa NJAU-Z1，保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏地址为中国武汉武汉大学，保藏日期为2024年1月20日，保藏编号为CCTCC NO:C202443。具体实施方式以下的实施例便于更好地理解本发明，但并不限定本发明。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的试验材料，如无特殊说明，均购自常规生化试剂公司。以下实施例中的试验，均设置三次重复实验。实施例1 原生动物分离和纯化：本申请发明人从南京农业大学三亚研究院试验基地的香蕉枯萎病发病田块中采集健康植株的根际土壤，采集的深度范围为0-20cm，用无菌自封袋封好后带回实验室。供试靶标病原菌为尖孢镰刀菌，由南京农业大学土壤有机肥团队提供。真菌培养基为PDA固体培养基平板。采用土壤稀释法分离原生动物，随后采用液体共培养法测定原生动物对尖孢镰刀菌的拮抗作用。具体方法如下：将健康作物根际土壤样品混匀，称取1g土壤加入50 mL的离心管中并添加30 mL的无菌去离子水，随后将离心管放入250 rpm、20 ℃的摇床中振荡15min，使得根际土充分混匀并释放土壤中的原生动物。将离心管从摇床中取出并静置10min 后，取上层液体加入96孔板中并添加大肠杆菌作为食物，随后在20℃避光培养条件下培养2d。 在倒置显微镜100×、200×和400×下镜检原生动物的生长情况并进行梯度稀释并在20℃下继续培养2d。 最后用毛细管挑取单个原生动物细胞到新的96孔板中得到原生动物的纯培养。实施例2原生动物NJAU-Z1的鉴定：采用形态学观察与分子生物学相结合的方法，对筛选到的原生动物进行鉴定。PCR反应体系：引物各2 μL，2× Mix 25 μL，加ddH2O补充到50 μL。引物为最常用的通用引物为P-FLA-F/P-FLA-R。和。反应程序：94℃预变性3min，94℃变性55s，50℃退火50s，72℃延伸1min，72℃延伸10min，35个循环后16℃保存。PCR产物于1.5%琼脂糖凝胶电泳上检测回收后，送至北京擎科生物科技有限公司进行Sanger测序，测序结果如SEQID NO.1所示。在NMAS培养液中，原生动物尾滴虫NJAU-Z1呈现活跃状态，单端生鞭毛，缓慢游动；其休眠包囊状态是圆形，呈静止状态，无鞭毛；其繁殖包囊状态是圆形，呈旋转颤动状态，无鞭毛。使用BLAST软件，将所获得18s rDNA基因序列比对PR2数据库和NCBI网站的NT 数据库，利用MEGA软件对分离的原生动物进行系统发育分析。图2为基于18S rDNA基因序列构建的系统发育树。尾滴虫NJAU-Z1测序结果与模式原生动物尾滴虫Cercomonas directa相似性最高，达99.18%，因此将该分离得到的原生动物NJAU-Z1鉴定为Cercomonas directa。实施例3原生动物NJAU-Z1抑制香蕉尖孢镰刀菌的平板共培养实验：供试香蕉尖孢镰刀菌，供试原生动物为实施例2的原生动物尾滴虫NJAU-Z1，保藏编号：CCTCC NO:C202443。尾滴虫NJAU-Z1制备：将尾滴虫NJAU-Z1接种于NMAS培养液中，添加灭活的大肠杆菌，置于恒温培养箱20℃，静置培养。48h后，吸取100 μL培养液放置在倒置显微镜下计数，将尾滴虫数量稀释到3×104 CFU/mL。其中，NMAS培养液的配方为，氯化钠0.12g/L，七水硫酸镁0.0004 g/L，六水氯化钙0.0006 g/L，磷酸钠0.142 g/L，磷酸钾0.136 g/L。香蕉枯萎病病原菌菌悬液制备：将保存好的香蕉枯萎病病原菌尖孢镰刀菌接种到液体PDB 培养基中，置于恒温摇床，振荡培养。3d后，培养液经过无菌水反复洗涤三次并通过灭菌四层纱布过滤获得尖孢镰刀菌孢子液，吸取10 μL尖孢镰刀菌孢子液到血球计数板中放置在正置显微镜下计数，将尖孢镰刀菌孢子液数量稀释到9×104 CFU/mL。设置一个对照组：10 μL浓度为9×104 CFU/mL的尖孢镰刀菌孢子液+ 无菌10μL NMAS培养液，将20 μL的混合液体滴加在PDA固体培养基平板上，共6个重复。设置一个处理组：10 μL浓度为9×104 CFU/mL的尖孢镰刀菌+ 10 μL 浓度为3×104 CFU/mL的尾滴虫NJAU-Z1，将20 μL的混合液体滴加在PDA固体培养基平板上，共6个重复。将以上两个实验组的共计12个PDA固体培养基平板放置在28℃真菌培养箱中，每天观察并记录真菌菌落生长情况。图3为尾滴虫NJAU-Z1和Fusarium oxysporum f.sp. Cubense二者平板共培养，对照组和处理组Fusarium oxysporum f.sp. Cubense菌落直径随时间的动态变化图。图4为尾滴虫NJAU-Z1和Fusarium oxysporum f.sp. Cubense二者平板共培养，Fusarium oxysporum f.sp. Cubense在第一天、第二天、第三天、第四天的菌落生长状况。由上可见，原生动物NJAU-Z1可以抑制尖孢镰刀菌的生长，尾滴虫Cercomonas directa NJAU-Z1显现了对香蕉枯萎病病原菌Fusarium oxysporum f.sp. Cubense的抑制效应。实施例4尾滴虫NJAU-Z1促进香蕉生长的盆栽试验：试验设置两个处理：空白对照组CK；接种尾滴虫Cercomonas directa NJAU-Z1的处理组。每个处理5个重复。两个试验处理均不接种病原菌。供试香蕉为矮化香蕉苗，供试原生动物为实施例2的尾滴虫NJAU-Z1，保藏编号：CCTCC NO:C202443。尾滴虫NJAU-Z1制备：将尾滴虫NJAU-Z1接种于NMAS培养液中，添加灭活的大肠杆菌，置于恒温培养箱20℃，静置培养。48h后，吸取100 μL培养液放置在倒置显微镜下计数。香蕉植株的培育：供试矮化香蕉苗来源于广西农场，选择高度为15cm健康香蕉苗移栽至2加仑花盆中，盆栽土壤来源于江苏省南京市江宁区的农场，土壤风干后过筛，去除植物残体后用于盆栽实验，所用土壤不含有且不接种病原菌。移栽后，处理组花盆土壤中接种经NMAS培养液培养的原生动物，浓度为103 每克土；空白对照组接种等量的NMAS培养液。温室培养一个月后观测香蕉盆栽的生长情况。图5为接种尾滴虫NJAU-Z1的处理组和空白对照组的香蕉植株的生长状况。图6展示了在本发明实施例4中，接种尾滴虫NJAU-Z1使香蕉的鲜重显著增长。图7展示了在本发明实施例4中，接种尾滴虫NJAU-Z1使香蕉的根长显著伸长。原生动物尾滴虫NJAU-Z1能够促进香蕉苗的生长。可见，尾滴虫NJAU-Z1能够显著地促进香蕉苗根系的生长。
