标题title
刀柄除锈防锈装置及方法
摘要abst
本发明公开了刀柄除锈防锈装置及方法，包括包括除锈机构，所述除锈机构包括外壳、两个导向杆、两个限位槽、圆口、螺纹杆、弧形限位环、锥形刷毛、转盘、顶杆、齿圈、三个行星齿轮、三个空心柱、推动桨和中心齿轮；所述锥形刷毛等距固定连接于空心柱的外侧壁。本发明通过将气源连接管与气源连通，打开阀门，高压气体吹动推动桨旋转，推动桨带动中心齿轮转动，中心齿轮通过齿牙带动三个行星齿轮转动，三个行星齿轮在齿圈的作用下，自转并围绕着中心齿轮公转，行星齿轮带动空心柱，空心柱带动锥形刷毛，进而可以实现对锈屑的自动清理，通过气体驱动的方式，提高了整体运行时的安全性，而通过设置通槽，则方便收集盒对锈蚀进行收集。
权利要求书clms
1.刀柄除锈防锈装置，包括除锈机构，其特征在于：所述除锈机构包括外壳、两个导向杆、两个限位槽、圆口、螺纹杆、弧形限位环、锥形刷毛、转盘、顶杆、齿圈、三个行星齿轮、三个空心柱、推动桨和中心齿轮；所述锥形刷毛等距固定连接于空心柱的外侧壁，所述空心柱的外侧壁等距开设有通孔，所述行星齿轮固定连接于空心柱的外侧壁，三个所述行星齿轮的外侧壁对称啮合连接于中心齿轮的外侧壁和齿圈的内侧壁，所述推动桨的顶端固定连接于中心齿轮的下表面，所述推动桨的底端转动连接于外壳的内底壁，所述圆口开设于外壳的上表面中心，两个所述限位槽对称开设于圆口内侧壁，所述弧形限位环滑动连接于限位槽的内侧壁，两个所述导向杆对称固定连接于弧形限位环的外侧壁，所述顶杆转动连接于转盘的上表面，所述螺纹杆的一端转动连接于弧形限位环的内侧壁。2.根据权利要求1所述的刀柄除锈防锈装置，其特征在于：三个所述空心柱对称转动连接于转盘的内部，所述转盘的内部对称开设有通槽，所述转盘转动连接于外壳的内侧壁。3.根据权利要求1所述的刀柄除锈防锈装置，其特征在于：所述螺纹杆远离弧形限位环一端贯穿外壳并与外壳螺纹连接，所述导向杆远离弧形限位环的一端贯穿外壳并与外壳滑动连接，所述齿圈通过支架固定连接于外壳内底壁。4.根据权利要求3所述的刀柄除锈防锈装置，其特征在于：所述外壳的内底壁固定连接有罩壳，所述罩壳转动连接于推动桨的外侧壁，所述罩壳的外侧壁安装有气源连接管。5.根据权利要求2所述的刀柄除锈防锈装置，其特征在于：所述空心柱的底端安装有收集机构，所述收集机构包括收集盒、转动盒、分配盒、三个清理盖、除锈液储存盒和转管；三个所述空心柱的底端对称转动连接于转动盒的上表面并与转动盒连通，所述转动盒转动连接于外壳的内部，三个所述转管的顶端对称转动连接于转动盒的下表面并与转动盒连通，所述转管的底端转动连接于分配盒的上表面并与分配盒连通，所述收集盒安装于外壳的内底壁，三个所述清理盖对称开设于外壳的外侧壁底部，所述收集盒的位置与通槽的位置相对应。6.根据权利要求5所述的刀柄除锈防锈装置，其特征在于：所述收集机构还包括除锈液储存盒、输液泵、三个支撑腿、控制开关和刀柄主体，所述除锈液储存盒固定连接于外壳的下表面，所述输液泵安装于除锈液储存盒的下表面，所述输液泵的一端与除锈液储存盒固定连接并连通，所述输液泵的另一端与分配盒固定连接并连通。7.根据权利要求6所述的刀柄除锈防锈装置，其特征在于：所述控制开关安装于外壳的外侧壁，三个所述支撑腿对称安装于外壳的下表面，所述刀柄主体的外侧壁贴合于圆口的内侧壁。8.根据权利要求7所述的刀柄除锈防锈装置，其特征在于：所述刀柄主体贴合于弧形限位环的内侧壁，所述刀柄主体贴合于锥形刷毛远离空心柱的一端，所述刀柄主体的底部位于外壳的内部，所述顶杆的顶端位于刀柄主体的内部。9.根据权利要求5所述的刀柄除锈防锈装置，其特征在于：所述收集盒外壁上开设有与清理盖位置相对应的清理孔。10.根据权利要求1-9任一项所述的刀柄除锈防锈装置使用的刀柄除锈防锈装方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：将刀柄主体放入至圆口内，使刀柄主体内部的安装孔与顶杆对接，刀柄主体贴合于锥形刷毛的外侧壁；步骤二：转动螺纹杆，螺纹杆推动弧形限位环在限位槽内滑动，在两个弧形限位环的配合下，两个弧形限位环夹紧刀柄主体，刀柄主体的位置被限定；步骤三：通过控制开关控制输液泵工作，输液泵抽取除锈液储存盒内的除锈液输入至分配盒内，分配盒内的除锈液依次流入转管和转动盒；步骤四：转动盒内的除锈液流入至空心柱内，然后通过通孔流出至锥形刷毛和刀柄主体的外壁；步骤五：将气源连接管与气源连通，打开阀门，高压气体吹动推动桨旋转，推动桨带动中心齿轮转动，中心齿轮通过齿牙带动三个行星齿轮转动；步骤六：三个行星齿轮在齿圈的作用下，自转并围绕着中心齿轮公转，行星齿轮带动空心柱，空心柱带动锥形刷毛，锥形刷毛对刀柄主体的外壁的锈屑进行清理，空心柱自转时，将粘附在锥形刷毛上的锈屑甩落；步骤七：落下的锈屑通过通槽下落至收集盒内，通过打开清理盖即可对收集盒内收集的锈屑进行清理。
说明书desc
技术领域本发明涉及刀柄除锈技术领域，具体为刀柄除锈防锈装置及方法。背景技术刀柄是连接主轴和刀具的中间夹紧元件，在使用过程中，刀柄长时间暴露在空气中与切削液等液体接触会生锈。表面生锈后，金属会随着时间的推移慢慢向内部腐蚀，并且被腐蚀部分的精度会降低，在使用过程中刀柄夹紧力会下降，从而影响机床主轴寿命，加工精度也无法得到保证。目前传统的刀柄除锈防锈方法为通过人工在刀柄表面喷涂一层除锈剂，该除锈剂能够在金属表面形成一层致密的保护膜，可有效保护金属表面不被侵蚀。但的防锈效果有一定的时间限制，尤其在数控机床内部加工的同时伴有大量切削液飞溅的情况下，空气潮湿程度大，除锈剂的有效时间会压缩的更短；1、目前规模化工厂所具有的数控机床数量较多，配套的刀柄数量也较为庞大，因此对于除锈剂的消耗也较大，不利于成本的控制；2、目前主要采用喷涂除锈剂来为刀柄防锈除锈，但此种采用人工手动喷涂的方法效率较低，增加了操作人员工作的复杂性，且不能够保证除锈剂能够完全覆盖刀柄表面，导致刀柄局部区域发生锈蚀，影响后续使用；3、目前所使用的除锈剂主要成分包括矿物油、防腐剂等，长期加工过程中除锈剂会少量混入切削液中，不利于切削液的进一步回收循环利用；为此，我们提出刀柄除锈防锈装置及方法。发明内容本发明的目的在于提供刀柄除锈防锈装置及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：刀柄除锈防锈装置，包括除锈机构，所述除锈机构包括外壳、两个导向杆、两个限位槽、圆口、螺纹杆、弧形限位环、锥形刷毛、转盘、顶杆、齿圈、三个行星齿轮、三个空心柱、推动桨和中心齿轮；所述锥形刷毛等距固定连接于空心柱的外侧壁，所述空心柱的外侧壁等距开设有通孔，所述行星齿轮固定连接于空心柱的外侧壁，三个所述行星齿轮的外侧壁对称啮合连接于中心齿轮的外侧壁和齿圈的内侧壁，所述推动桨的顶端固定连接于中心齿轮的下表面，所述推动桨的底端转动连接于外壳的内底壁，所述圆口开设于外壳的上表面中心，两个所述限位槽对称开设于圆口内侧壁，所述弧形限位环滑动连接于限位槽的内侧壁，两个所述导向杆对称固定连接于弧形限位环的外侧壁，所述顶杆转动连接于转盘的上表面，所述螺纹杆的一端转动连接于弧形限位环的内侧壁；通过转动螺纹杆，螺纹杆推动弧形限位环在限位槽内滑动，在两个弧形限位环的配合下，两个弧形限位环夹紧刀柄主体，可以实现对刀柄主体位置的限定，而且弧形限位环通过活动式设计，可以对不同规格型号的刀柄主体进行锁紧定位，提高了整体的通用性；通过输液泵抽取除锈液储存盒内的除锈液输入至分配盒内，分配盒内的除锈液依次流入转管和转动盒，转动盒内的除锈液流入至空心柱内，然后通过通孔流出至锥形刷毛和刀柄主体的外壁，可以实现锥形刷毛和刀柄主体的自动喷淋除锈液，跳过了人工操作这一步骤，节约了时间、人工成本，且能够避免刀柄在一定周期内锈蚀；通过将气源连接管与气源连通，打开阀门，高压气体吹动推动桨旋转，推动桨带动中心齿轮转动，中心齿轮通过齿牙带动三个行星齿轮转动，三个行星齿轮在齿圈的作用下自转并围绕着中心齿轮公转，行星齿轮带动空心柱，空心柱带动锥形刷毛，进而可以实现对锈屑的自动清理，通过气体驱动的方式，提高了整体运行时的安全性，而通过设置通槽，则方便收集盒对锈蚀进行收集。优选的，三个所述空心柱对称转动连接于转盘的内部，所述转盘的内部对称开设有通槽，所述转盘转动连接于外壳的内侧壁，所述螺纹杆远离弧形限位环一端贯穿外壳并与外壳螺纹连接，所述导向杆远离弧形限位环的一端贯穿外壳并与外壳滑动连接，所述齿圈通过支架固定连接于外壳内底壁，所述外壳的内底壁固定连接有罩壳，所述罩壳转动连接于推动桨的外侧壁，所述罩壳的外侧壁安装有气源连接管，所述空心柱的底端安装有收集机构，所述收集机构包括收集盒、转动盒、分配盒、三个清理盖、除锈液储存盒和转管；三个所述空心柱的底端对称转动连接于转动盒的上表面并与转动盒连通，所述转动盒转动连接于外壳的内部，三个所述转管的顶端对称转动连接于转动盒的下表面并与转动盒连通，所述转管的底端转动连接于分配盒的上表面并与分配盒连通，所述收集盒安装于外壳的内底壁，三个所述清理盖对称开设于外壳的外侧壁底部，所述收集盒的位置与通槽的位置相对应。优选的，所述收集机构还包括除锈液储存盒、输液泵、三个支撑腿、控制开关和刀柄主体，所述除锈液储存盒固定连接于外壳的下表面，所述输液泵安装于除锈液储存盒的下表面，所述输液泵的一端与除锈液储存盒固定连接并连通，所述输液泵的另一端与分配盒固定连接并连通。优选的，所述控制开关安装于外壳的外侧壁，三个所述支撑腿对称安装于外壳的下表面，所述刀柄主体的外侧壁贴合于圆口的内侧壁。优选的，所述刀柄主体贴合于弧形限位环的内侧壁，所述刀柄主体贴合于锥形刷毛远离空心柱的一端，所述刀柄主体的底部位于外壳的内部，所述顶杆的顶端位于刀柄主体的内部。优选的，所述收集盒外壁上开设有与清理盖位置相对应的清理孔。另外，本发明还提供了刀柄除锈防锈装方法，包括以下步骤：步骤一：将刀柄主体放入至圆口内，使刀柄主体内部的安装孔与顶杆对接，刀柄主体贴合于锥形刷毛的外侧壁；步骤二：转动螺纹杆，螺纹杆推动弧形限位环在限位槽内滑动，在两个弧形限位环的配合下，两个弧形限位环夹紧刀柄主体，刀柄主体的位置被限定；步骤三：通过控制开关控制输液泵工作，输液泵抽取除锈液储存盒内的除锈液输入至分配盒内，分配盒内的除锈液依次流入转管和转动盒；步骤四：转动盒内的除锈液流入至空心柱内，然后通过通孔流出至锥形刷毛和刀柄主体的外壁；步骤五：将气源连接管与气源连通，打开阀门，高压气体吹动推动桨旋转，推动桨带动中心齿轮转动，中心齿轮通过齿牙带动三个行星齿轮转动；步骤六：三个行星齿轮在齿圈的作用下，自转并围绕着中心齿轮公转，行星齿轮带动空心柱，空心柱带动锥形刷毛，锥形刷毛对刀柄主体的外壁的锈屑进行清理，空心柱自转时，将粘附在锥形刷毛上的锈屑甩落；步骤七：落下的锈屑通过通槽下落至收集盒内，通过打开清理盖即可对收集盒内收集的锈屑进行清理。与现有技术相比，本发明的有益效果是：一、本发明通过转动螺纹杆，螺纹杆推动弧形限位环在限位槽内滑动，在两个弧形限位环的配合下，两个弧形限位环夹紧刀柄主体，可以实现对刀柄主体位置的限定，而且弧形限位环通过活动式设计，可以对不同规格型号的刀柄主体进行锁紧定位，提高了整体的通用性；二、本发明通过输液泵抽取除锈液储存盒内的除锈液输入至分配盒内，分配盒内的除锈液依次流入转管和转动盒，转动盒内的除锈液流入至空心柱内，然后通过通孔流出至锥形刷毛和刀柄主体的外壁，可以实现锥形刷毛和刀柄主体的自动喷淋除锈液，跳过了人工操作这一步骤，节约了时间、人工成本，且能够避免刀柄在一定周期内锈蚀；三、本发明通过将气源连接管与气源连通，打开阀门，高压气体吹动推动桨旋转，推动桨带动中心齿轮转动，中心齿轮通过齿牙带动三个行星齿轮转动，三个行星齿轮在齿圈的作用下自转并围绕着中心齿轮公转，行星齿轮带动空心柱，空心柱带动锥形刷毛，进而可以实现对锈屑的自动清理，通过气体驱动的方式，提高了整体运行时的安全性，而通过设置通槽，则方便收集盒对锈蚀进行收集，减轻后期人员清理的工作量。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明外壳结构示意图；图3为本发明转盘结构示意图；图4为本发明推动桨与中心齿轮连接示意图；图5为本发明空心柱结构示意图；图6为本发明收集机构结构示意图；图7为本发明转动盒与外壳连接示意图；图8为本发明空心柱与转动盒连接示意图。图中：101、除锈机构；11、外壳；12、导向杆；13、限位槽；14、圆口；15、螺纹杆；17、弧形限位环；18、锥形刷毛；19、通槽；20、转盘；21、顶杆；23、齿圈；24、行星齿轮；25、空心柱；26、推动桨；27、中心齿轮；29、通孔；301、收集机构；31、收集盒；32、转动盒；33、气源连接管；34、分配盒；35、罩壳；37、清理盖；38、除锈液储存盒；39、输液泵；40、转管；41、支撑腿；42、控制开关；43、刀柄主体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：刀柄除锈防锈装置，包括除锈机构101，除锈机构101包括外壳11、两个导向杆12、两个限位槽13、圆口14、螺纹杆15、弧形限位环17、锥形刷毛18、转盘20、顶杆21、齿圈23、三个行星齿轮24、三个空心柱25、推动桨26和中心齿轮27；锥形刷毛18等距固定连接于空心柱25的外侧壁，空心柱25的外侧壁等距开设有通孔29，行星齿轮24固定连接于空心柱25的外侧壁，三个行星齿轮24的外侧壁对称啮合连接于中心齿轮27的外侧壁和齿圈23的内侧壁，推动桨26的顶端固定连接于中心齿轮27的下表面，推动桨26的底端转动连接于外壳11的内底壁，圆口14开设于外壳11的上表面中心，两个限位槽13对称开设于圆口14内侧壁，弧形限位环17滑动连接于限位槽13的内侧壁，两个导向杆12对称固定连接于弧形限位环17的外侧壁，顶杆21转动连接于转盘20的上表面，螺纹杆15的一端转动连接于弧形限位环17的内侧壁。在一个实施例中，三个空心柱25对称转动连接于转盘20的内部，转盘20的内部对称开设有通槽19，转盘20转动连接于外壳11的内侧壁，通过转盘20可以对三个空心柱25的位置进行限定，进而增强整体的稳定性，通槽19位于转盘20的边缘处，在清理锈屑时，转盘20产生转动，在离心力的作用下，转盘20上的锈屑向边缘处移动，进而锈屑可以通过通槽19下落。在一个实施例中，螺纹杆15远离弧形限位环17一端贯穿外壳11并与外壳11螺纹连接，导向杆12远离弧形限位环17的一端贯穿外壳11并与外壳11滑动连接，齿圈23通过支架固定连接于外壳11内底壁，通过转动螺纹杆15，由于螺纹杆15与外壳11螺纹连接，因此螺纹杆15推动弧形限位环17在限位槽13内滑动，通过导向杆12可以对弧形限位环17的位置进行限定，在两个弧形限位环17的配合下，两个弧形限位环17夹紧刀柄主体43，刀柄主体43的位置被限定，而通过顶杆21可以对刀柄主体43的底部位置进行二次固定，进而在进行清理时，刀柄主体43不会产生转动及晃动。在一个实施例中，外壳11的内底壁固定连接有罩壳35，罩壳35转动连接于推动桨26的外侧壁，罩壳35的外侧壁安装有气源连接管33，通过将气源连接管33与气源连通，打开阀门，高压气体吹动推动桨26旋转，推动桨26带动中心齿轮27转动，中心齿轮27通过齿牙带动三个行星齿轮24转动，三个行星齿轮24在齿圈23的作用下，自转并围绕着中心齿轮27公转，行星齿轮24带动空心柱25，空心柱25带动锥形刷毛18，锥形刷毛18对刀柄主体43的外壁的锈屑进行清理，而通过气体驱动的方式，相比于电能更加安全。在一个实施例中，空心柱25的底端安装有收集机构301，收集机构301包括收集盒31、转动盒32、分配盒34、三个清理盖37、除锈液储存盒38和转管40；三个空心柱25的底端对称转动连接于转动盒32的上表面并与转动盒32连通，转动盒32转动连接于外壳11的内部，三个转管40的顶端对称转动连接于转动盒32的下表面并与转动盒32连通，转管40的底端转动连接于分配盒34的上表面并与分配盒34连通，收集盒31安装于外壳11的内底壁，三个清理盖37对称开设于外壳11的外侧壁底部，收集盒31的位置与通槽19的位置相对应，收集机构301还包括除锈液储存盒38、输液泵39、三个支撑腿41、控制开关42和刀柄主体43，除锈液储存盒38固定连接于外壳11的下表面，输液泵39安装于除锈液储存盒38的下表面，输液泵39的一端与除锈液储存盒38固定连接并连通，输液泵39的另一端与分配盒34固定连接并连通，通过输液泵39抽取除锈液储存盒38内的除锈液输入至分配盒34内，分配盒34内的除锈液依次流入转管40和转动盒32，转动盒32内的除锈液流入至空心柱25内，然后通过通孔29流出至锥形刷毛18和刀柄主体43的外壁，进而当锥形刷毛18跟随空心柱25转动时，可以对刀柄主体43进行除锈，除锈完成后，除锈液留在刀柄主体43的表面留存一层除锈液形成的保护膜，可以起到防锈的效果。在一个实施例中，控制开关42安装于外壳11的外侧壁，三个支撑腿41对称安装于外壳11的下表面，刀柄主体43的外侧壁贴合于圆口14的内侧壁，刀柄主体43贴合于弧形限位环17的内侧壁，刀柄主体43贴合于锥形刷毛18远离空心柱25的一端，刀柄主体43的底部位于外壳11的内部，顶杆21的顶端位于刀柄主体43的内部，通过顶杆21可以对刀柄主体43的位置进行限定，在进行除锈作业时，可以增强刀柄主体43的稳定性。在一个实施例中，收集盒31外壁上的开设有与清理盖37位置相对应的清理孔，进而操作人员只需定期打开清理盖37清理排出废屑即可。另外，本发明还提供了刀柄除锈防锈装方法，包括以下步骤：步骤一：将刀柄主体43放入至圆口14内，使刀柄主体43内部的安装孔与顶杆21对接，刀柄主体43贴合于锥形刷毛18的外侧壁；步骤二：转动螺纹杆15，螺纹杆15推动弧形限位环17在限位槽13内滑动，在两个弧形限位环17的配合下，两个弧形限位环17夹紧刀柄主体43，刀柄主体43的位置被限定；步骤三：通过控制开关42控制输液泵39工作，输液泵39抽取除锈液储存盒38内的除锈液输入至分配盒34内，分配盒34内的除锈液依次流入转管40和转动盒32；步骤四：转动盒32内的除锈液流入至空心柱25内，然后通过通孔29流出至锥形刷毛18和刀柄主体43的外壁；步骤五：将气源连接管33与气源连通，打开阀门，高压气体吹动推动桨26旋转，推动桨26带动中心齿轮27转动，中心齿轮27通过齿牙带动三个行星齿轮24转动；步骤六：三个行星齿轮24在齿圈23的作用下，自转并围绕着中心齿轮27公转，行星齿轮24带动空心柱25，空心柱25带动锥形刷毛18，锥形刷毛18对刀柄主体43的外壁的锈屑进行清理，空心柱25自转时，将粘附在锥形刷毛18上的锈屑甩落；步骤七：落下的锈屑通过通槽19下落至收集盒31内，通过打开清理盖37即可对收集盒31内收集的锈屑进行清理。工作原理：将刀柄主体43放入至圆口14内，使刀柄主体43内部的安装孔与顶杆21对接，刀柄主体43贴合于锥形刷毛18的外侧壁，转动螺纹杆15，螺纹杆15推动弧形限位环17在限位槽13内滑动，在两个弧形限位环17的配合下，两个弧形限位环17夹紧刀柄主体43，刀柄主体43的位置被限定，通过控制开关42控制输液泵39工作，输液泵39抽取除锈液储存盒38内的除锈液输入至分配盒34内，分配盒34内的除锈液依次流入转管40和转动盒32，转动盒32内的除锈液流入至空心柱25内，然后通过通孔29流出至锥形刷毛18和刀柄主体43的外壁，将气源连接管33与气源连通，打开阀门，高压气体吹动推动桨26旋转，推动桨26带动中心齿轮27转动，中心齿轮27通过齿牙带动三个行星齿轮24转动，三个行星齿轮24在齿圈23的作用下，自转并围绕着中心齿轮27公转，行星齿轮24带动空心柱25，空心柱25带动锥形刷毛18，锥形刷毛18对刀柄主体43外壁的锈屑进行清理，空心柱25自转时，将粘附在锥形刷毛18上的锈屑甩落，落下的锈屑通过通槽19下落至收集盒31内，通过打开清理盖37即可对收集盒31内收集的锈屑进行清理，减轻后期人员清理的工作量。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
