标题title
一种纯钛牙种植体酸蚀加碱热的表面处理方法
摘要abst
本发明属于纯钛牙种植体表面处理技术领域，尤其为一种纯钛牙种植体酸蚀加碱热的表面处理方法，种植体表面经过酸蚀步骤后需进行碱热处理，再进行氯化钙水热处理，在种植体酸蚀过程结束并清洗干燥后，再经过碱热过程处理种植体，再经过氯化钙水热处理种植体，经过酸蚀处理加碱热处理的种植体表面粗糙度增加，形成致密氧化层，增加亲水性，形成特定的可见微孔状表面，促进骨整合和软组织封闭；在种植体酸蚀过程结束并清洗干燥后，再经过碱热过程处理种植体，经过酸蚀处理加碱热处理的种植体表面粗糙度增加，形成致密氧化层，增加亲水性，形成特定的可见微孔状表面，并具有较高的生物活性。
权利要求书clms
1.一种纯钛牙种植体酸蚀加碱热的表面处理方法，其特征在于：种植体表面经过酸蚀步骤后需进行碱热处理，再进行氯化钙水热处理，在种植体酸蚀过程结束并清洗干燥后，再经过碱热过程处理，再经过氯化钙水热处理种植体，经过酸蚀处理加碱热处理的种植体表面粗糙度增加，形成致密氧化层，增加亲水性，形成特定的可见微孔状表面，促进骨整合和软组织封闭，促进成骨细胞的黏附，促进牙龈上皮样细胞和成纤维细胞的黏附，具有较高的生物活性；包括以下步骤：酸蚀：将喷砂后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入酸混合液，酸混合液面高于纯钛牙种植体10mm-20mm，温度55℃-75℃，时间40-60min，酸蚀过程完成后，立即放入去离子水中清洗；碱热：将酸蚀后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入混合碱液，混合碱液面高于纯钛牙种植体10mm-20mm，温度60℃-80℃，时间22-24h，碱热过程完成后，立即放入去离子水中第二次清洗；氯化钙水热处理：将酸蚀后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入氯化钙溶液，氯化钙溶液页面高于纯钛牙种植体10mm-20mm，温度90℃-100℃，时间16-20h，氯化钙水热处理过程完成后，立即放入去离子水中第三次清洗；清洗与烘干：将步骤完成后，纯钛牙种植体放入在无水乙醇中脱水10-15min，取出后用去离子水超声波清洗10-20min，放在100℃的烘箱里烘干，时间持续30-40min，即可。2.根据权利要求1所述的纯钛牙种植体酸蚀加碱热的表面处理方法，其特征在于：所述步骤中清洗为清洗三次，每次5min；所述步骤中第二次清洗为清洗三次，每次5min；所述步骤中清洗次数为清洗三次，每次5min。3.根据权利要求1所述的纯钛牙种植体酸蚀加碱热的表面处理方法，其特征在于：酸蚀过程结束并清洗干燥后，再经过碱热过程处理种植体，再经过氯化钙水热处理种植体，以保证种植体表面粗糙度增加，形成致密氧化层，增加亲水性，形成特定的可见微孔状表面，促进骨整合和软组织封闭，促进成骨细胞的黏附，促进牙龈上皮样细胞和成纤维细胞的黏附，具有较高的生物活性。4.根据权利要求1所述的纯钛牙种植体酸蚀加碱热的表面处理方法，其特征在于：所述步骤中将酸蚀好的钛牙种植体在无水乙醇中脱水10-15min，取出后用去离子水超声波清洗10-20min，放在100℃的烘箱里烘干，时间持续30-40min。5.根据权利要求1所述的纯钛牙种植体酸蚀加碱热的表面处理方法，其特征在于：所述步骤中的碱液由氢氧化钙、氯化钙、碳酸氢钙和去离子水组成。
说明书desc
技术领域本发明属于纯钛牙种植体表面处理技术领域，具体涉及一种纯钛牙种植体酸蚀加碱热再经过氯化钙水热处理的表面处理方法。背景技术牙种植体逐渐成为牙列缺损和缺失后主要治疗手段，与传统的固定和活动义齿相比，种植义齿具有更高的咀嚼效率和更长的使用寿命，目前广泛使用的人工材料有金属类的纯钛、钛及钛合金、钽及钽合金；陶瓷类的氧化锆、玻璃陶瓷、氮化硅，高分子材料类的聚醚醚酮、聚甲基丙烯酸甲酯，其中钛及钛合金牙种植体具有良好的生物相容性，植入骨组织后能够具有引导新骨生成的作用，为了进一步改善钛及钛合金牙种植体的物理化学性能，目前应用的钛及钛合金牙种植体需要经过表面处理，目前常用的表面处理方法主要有物理方法如离子注入、喷砂处理、激光处理；化学方法如阳极氧化、微弧氧化、溶胶凝胶法以及生物方法；中国专利CN201010224133.9说明书中记载了一种改善医用钛或钛合金表面亲水性的方法，把钛或钛合金放入1.0-5.0M的NaOH溶液中，60-80℃下处理12-24小时后，表面形成纳米多孔钛酸钠凝胶层；再把碱液处理的试样经过0.1M稀盐酸室温浸泡12小时转化为纳米多孔氧化钛凝胶层。在500-600℃下热处理0.5-2.0小时可以使氧化钛凝胶层结晶化。纳米多孔氧化钛薄膜经过紫外照射3-4小时，或者大气等离子体处理2-4分钟可以获得超亲水性，而将超亲水试样保存在去离子水中可以维持其高亲水性；虽然喷砂-酸蚀的表面处理方法具有的优点不少，但依然存在一些不足或缺陷，喷砂-酸蚀方法处理表面只满足最基础的要求，种植体表面粗糙度小，不便形成致密氧化层，从而使得亲水性差，骨细胞黏附效果差，生物活性差；为此，设计一种纯钛牙种植体酸蚀加碱热的表面处理方法来解决上述问题。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种纯钛牙种植体酸蚀加碱热的表面处理方法，在种植体酸蚀过程结束并清洗干燥后，再经过碱热过程处理种植体，经过酸蚀处理加碱热处理的种植体表面粗糙度增加，形成致密氧化层，增加亲水性，形成特定的可见微孔状表面，促进骨整合和软组织封闭，促进成骨细胞的黏附，促进牙龈上皮样细胞和成纤维细胞的黏附，具有较高的生物活性。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种纯钛牙种植体酸蚀加碱热的表面处理方法，种植体表面经过酸蚀步骤后需进行碱热处理，再进行氯化钙水热处理。作为本发明一种纯钛牙种植体酸蚀加碱热的表面处理方法优选的，在种植体酸蚀过程结束并清洗干燥后，再经过碱热过程处理种植体，再经过氯化钙水热处理种植体，经过酸蚀处理加碱热处理的种植体表面粗糙度增加，形成致密氧化层，增加亲水性，形成特定的可见微孔状表面，促进骨整合和软组织封闭，促进成骨细胞的黏附，促进牙龈上皮样细胞和成纤维细胞的黏附，具有较高的生物活性；包括以下步骤：酸蚀：将喷砂后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入酸混合液，酸混合液面高于纯钛牙种植体10mm-20mm，温度55℃-75℃，时间40-60min，酸蚀过程完成后，立即放入去离子水中清洗；碱热：将酸蚀后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入混合碱液，混合碱液面高于纯钛牙种植体10mm-20mm，温度60℃-80℃，时间22-24h，碱热过程完成后，立即放入去离子水中第二次清洗；氯化钙水热处理：将酸蚀后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入氯化钙溶液，氯化钙溶液页面高于纯钛牙种植体10mm-20mm，温度90℃-100℃，时间16-20h，氯化钙水热处理过程完成后，立即放入去离子水中第三次清洗；清洗与烘干：将步骤完成后，纯钛牙种植体放入在无水乙醇中脱水10-15min，取出后用去离子水超声波清洗10-20min，放在100℃的烘箱里烘干，时间持续30-40min，即可。作为本发明一种纯钛牙种植体酸蚀加碱热的表面处理方法优选的，所述步骤中清洗为清洗三次，每次5min；所述步骤中第二次清洗为清洗三次，每次5min，所述步骤中清洗次数为清洗三次，每次5min。作为本发明一种纯钛牙种植体酸蚀加碱热的表面处理方法优选的，酸蚀过程结束并清洗干燥后，再经过碱热过程处理种植体，以保证种植体表面粗糙度增加，形成致密氧化层，增加亲水性，形成特定的可见微孔状表面，促进骨整合和软组织封闭，促进成骨细胞的黏附，促进牙龈上皮样细胞和成纤维细胞的黏附，并具有较高的生物活性。作为本发明一种纯钛牙种植体酸蚀加碱热的表面处理方法优选的，所述步骤中将酸蚀好的钛牙种植体在无水乙醇中脱水10-15min，取出后用去离子水超声波清洗10-20min，放在100℃的烘箱里烘干，时间持续30-40min。作为本发明一种纯钛牙种植体酸蚀加碱热的表面处理方法优选的，所述步骤中的碱液由氢氧化钙、氯化钙、氧化钙和去离子水组成。与现有技术相比，本发明的有益效果是：纯钛牙种植体表面处理过程中经过喷砂处理过程与酸蚀处理过程后，再加碱热处理过程，种植体表面粗糙度增加，形成致密氧化层，增加亲水性，形成特定的可见微孔状表面，促进骨整合和软组织封闭，促进成骨细胞的黏附，促进牙龈上皮样细胞和成纤维细胞的黏附，并具有较高的生物活性，由此带来的好处是：酸蚀加碱热处理的钛合金表面同时具有良好的表面形态和生物活性；可诱导羟基磷灰石形成；有利于骨结合的早期形成；促进了种植体骨结合。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种纯钛牙种植体酸蚀加碱热的表面处理方法，种植体表面经过酸蚀步骤后需进行碱热处理，再进行氯化钙水热处理。在一个可选的实施例中，在种植体酸蚀过程结束并清洗干燥后，再经过碱热过程处理，再经过氯化钙水热处理种植体，经过酸蚀处理加碱热处理的种植体表面粗糙度增加，形成致密氧化层，增加亲水性，形成特定的可见微孔状表面，促进骨整合和软组织封闭，促进成骨细胞的黏附，促进牙龈上皮样细胞和成纤维细胞的黏附，具有较高的生物活性；实施例1：包括以下步骤：酸蚀：将喷砂后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入酸混合液，酸混合液面高于纯钛牙种植体10mm，温度55℃，时间40min，酸蚀过程完成后，立即放入去离子水中清洗；碱热：将酸蚀后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入混合碱液，混合碱液面高于纯钛牙种植体10mm，温度60℃，时间22h，碱热过程完成后，立即放入去离子水中第二次清洗；氯化钙水热处理：将酸蚀后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入氯化钙溶液，氯化钙溶液页面高于纯钛牙种植体10mm，温度90℃，时间16h，氯化钙水热处理过程完成后，立即放入去离子水中第三次清洗；清洗与烘干：将步骤完成后，纯钛牙种植体放入在无水乙醇中脱水10min，取出后用去离子水超声波清洗10min，放在100℃的烘箱里烘干，时间持续30min，即可。在一个可选的实施例中，步骤中清洗为清洗三次，每次5min；步骤中第二次清洗为清洗三次，每次5min；步骤中清洗次数为清洗三次。在一个可选的实施例中，酸蚀过程结束并清洗干燥后，再经过碱热过程处理种植体，以保证种植体表面粗糙度增加，形成致密氧化层，增加亲水性，形成特定的可见微孔状表面，促进骨整合和软组织封闭，促进成骨细胞的黏附，促进牙龈上皮样细胞和成纤维细胞的黏附，并具有较高的生物活性。在一个可选的实施例中，步骤中将酸蚀好的钛牙种植体在无水乙醇中脱水10min，取出后用去离子水超声波清洗10min，放在100℃的烘箱里烘干，时间持续30min。在一个可选的实施例中，步骤中的碱液由氢氧化钙、氯化钙、氧化钙和去离子水组成。工作原理：纯钛牙种植体为高强度纯钛牙种植体，其中非比例延伸强度Rp0.2/MPa范围≥485；抗拉强度Rm/MPa范围≥700。制备方法具体步骤如下：酸蚀：将喷砂后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入酸混合液，酸混合液面高于纯钛牙种植体10mm，温度55℃，时间40min，酸蚀过程完成后，立即放入去离子水中清洗；碱热：将酸蚀后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入混合碱液，混合碱液面高于纯钛牙种植体10mmmm，温度60℃时间22h，碱热过程完成后，立即放入去离子水中第二次清洗；氯化钙水热处理：将酸蚀后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入氯化钙溶液，氯化钙溶液页面高于纯钛牙种植体10mm，温度90℃，时间16h，氯化钙水热处理过程完成后，立即放入去离子水中第三次清洗；清洗与烘干：将步骤中碱热处理结束的纯钛牙种植体放入去离子水中清洗完成后，在无水乙醇中脱水10min，取出后用去离子水超声波清洗10min，放在100℃的烘箱里烘干，时间持续30min，即可。综上所述，经上述实施例1公开的技术方案得到的经过酸蚀处理加碱热处理的种植体表面粗糙度轻微增加，形成轻微致密氧化层，增加亲水性，形成特定的可见轻微微孔状表面，促进骨整合和软组织封闭，促进成骨细胞的黏附，促进牙龈上皮样细胞和成纤维细胞的黏附，具有少量的生物活性。实施例2：包括以下步骤：酸蚀：将喷砂后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入酸混合液，酸混合液面高于纯钛牙种植体15mm，温度65℃，时间50min，酸蚀过程完成后，立即放入去离子水中清洗；碱热：将酸蚀后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入混合碱液，混合碱液面高于纯钛牙种植体15mm，温度70℃，时间23h，碱热过程完成后，立即放入去离子水中第二次清洗；氯化钙水热处理：将酸蚀后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入氯化钙溶液，氯化钙溶液页面高于纯钛牙种植体15mm，温度95℃，时间18h，氯化钙水热处理过程完成后，立即放入去离子水中第三次清洗；清洗与烘干：将步骤完成后，纯钛牙种植体放入在无水乙醇中脱水12.5min，取出后用去离子水超声波清洗15min，放在100℃的烘箱里烘干，时间持续35min，即可。在一个可选的实施例中，步骤中清洗为清洗三次，每次5min；步骤中第二次清洗为清洗三次，每次5min；步骤中清洗次数为清洗三次。在一个可选的实施例中，酸蚀过程结束并清洗干燥后，再经过碱热过程处理种植体，以保证种植体表面粗糙度增加，形成致密氧化层，增加亲水性，形成特定的可见微孔状表面，促进骨整合和软组织封闭，促进成骨细胞的黏附，促进牙龈上皮样细胞和成纤维细胞的黏附，并具有较高的生物活性。在一个可选的实施例中，步骤中将酸蚀好的钛牙种植体在无水乙醇中脱水12.5min，取出后用去离子水超声波清洗15min，放在100℃的烘箱里烘干，时间持续35min。在一个可选的实施例中，步骤中的碱液由氢氧化钙、氯化钙、氧化钙和去离子水组成。工作原理：纯钛牙种植体为高强度纯钛牙种植体，其中非比例延伸强度Rp0.2/MPa范围≥485；抗拉强度Rm/MPa范围≥700。制备方法具体步骤如下：酸蚀：将喷砂后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入酸混合液，酸混合液面高于纯钛牙种植体15mm，温度60℃，时间50min，酸蚀过程完成后，立即放入去离子水中清洗；碱热：将酸蚀后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入混合碱液，混合碱液面高于纯钛牙种植体15mm，温度70℃，时间23h，碱热过程完成后，立即放入去离子水中第二次清洗；氯化钙水热处理：将酸蚀后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入氯化钙溶液，氯化钙溶液页面高于纯钛牙种植体15mm，温度80℃，时间18h，氯化钙水热处理过程完成后，立即放入去离子水中第三次清洗；清洗与烘干：将步骤中碱热处理结束的纯钛牙种植体放入去离子水中清洗完成后，在无水乙醇中脱水12.5min，取出后用去离子水超声波清洗15min，放在100℃的烘箱里烘干，时间持续35min，即可。综上所述，经上述实施例2公开的技术方案得到的经过酸蚀处理加碱热处理的种植体表面粗糙度增加，形成致密氧化层，增加亲水性，形成特定的可见微孔状表面，促进骨整合和软组织封闭，促进成骨细胞的黏附，促进牙龈上皮样细胞和成纤维细胞的黏附，具有生物活性。实施例3：包括以下步骤：酸蚀：将喷砂后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入酸混合液，酸混合液面高于纯钛牙种植体20mm，温度75℃，时间60min，酸蚀过程完成后，立即放入去离子水中清洗；碱热：将酸蚀后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入混合碱液，混合碱液面高于纯钛牙种植体20mm，温度80℃，时间24h，碱热过程完成后，立即放入去离子水中第二次清洗；氯化钙水热处理：将酸蚀后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入氯化钙溶液，氯化钙溶液页面高于纯钛牙种植体20mm，温度100℃，时间20h，氯化钙水热处理过程完成后，立即放入去离子水中第三次清洗；清洗与烘干：将步骤完成后，纯钛牙种植体放入在无水乙醇中脱水15min，取出后用去离子水超声波清洗20min，放在100℃的烘箱里烘干，时间持续40min，即可。在一个可选的实施例中，步骤中清洗为清洗三次，每次5min；步骤中第二次清洗为清洗三次，每次5min；步骤中清洗次数为清洗三次。在一个可选的实施例中，酸蚀过程结束并清洗干燥后，再经过碱热过程处理种植体，以保证种植体表面粗糙度增加，形成致密氧化层，增加亲水性，形成特定的可见微孔状表面，促进骨整合和软组织封闭，促进成骨细胞的黏附，促进牙龈上皮样细胞和成纤维细胞的黏附，并具有较高的生物活性。在一个可选的实施例中，步骤中将酸蚀好的钛牙种植体在无水乙醇中脱水15min，取出后用去离子水超声波清洗20min，放在100℃的烘箱里烘干，时间持续40min。在一个可选的实施例中，步骤中的碱液由氢氧化钙、氯化钙、氧化钙和去离子水组成。工作原理：纯钛牙种植体为高强度纯钛牙种植体，其中非比例延伸强度Rp0.2/MPa范围≥485；抗拉强度Rm/MPa范围≥700。制备方法具体步骤如下：酸蚀：将喷砂后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入酸混合液，酸混合液面高于纯钛牙种植体20mm，温度75℃，时间60min，酸蚀过程完成后，立即放入去离子水中清洗；碱热：将酸蚀后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入混合碱液，混合碱液面高于纯钛牙种植体20mm，温度80℃，时间24h，碱热过程完成后，立即放入去离子水中第二次清洗；氯化钙水热处理：将酸蚀后的纯钛牙种植体放入容器中，倒入氯化钙溶液，氯化钙溶液页面高于纯钛牙种植体20mm，温度100℃，时间20h，氯化钙水热处理过程完成后，立即放入去离子水中第三次清洗；清洗与烘干：将步骤中碱热处理结束的纯钛牙种植体放入去离子水中清洗完成后，在无水乙醇中脱水15min，取出后用去离子水超声波清洗20min，放在100℃的烘箱里烘干，时间持续40min，即可。综上所述，经上述实施例3公开的技术方案得到的经过酸蚀处理加碱热处理的种植体表面粗糙度明显增加，形成明显致密氧化层，增加亲水性，形成特定的可见微孔状表面，促进骨整合和软组织封闭，促进成骨细胞的黏附，促进牙龈上皮样细胞和成纤维细胞的黏附，具有较高的生物活性。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
