标题title
一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料，按质量份计算，包括PP 35‑45份、PP‑C 15‑25份、改性PS 15‑25份、改性纳米粒子4‑8份、抗氧化剂0.1‑0.5份、分散剂0.1‑0.5份、润滑剂0.1‑0.5份。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过合成改性PS,然后在与改性纳米碳酸钙，PP，PP‑C熔融共混，制备了性能优异的复合材料，在熔指、收缩率、光泽度等多个指标上均有优异的表现，熔指最大值为实施例1中11.3g/10mi n，横向收缩率最低的为实施例3中0.50％，纵向收缩率最低为实施例3中的0.61％，光泽度最高的为实施例3中的96，综合性能最好的为实施例3。
权利要求书clms
1.一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料，其特征在于，按质量份计算，包括PP 35-45份、PP-C 15-25份、改性PS15-25份、改性纳米粒子4-8份、抗氧化剂0.1-0.5份、分散剂0.1-0.5份、润滑剂0.1-0.5份。2.根据权利要求1所述的一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料，其特征在于，所述改性PS的制备方法如下：将烯丙基氯，苯乙烯分散在适量甲苯中，再加入引发剂引发，氮气保护下进行聚合，反应结束后沉淀出的产物使用甲醇洗涤，置于真空干燥箱中干燥，即得聚合物中间体；将上述合成的聚合物中间体与3-羟基吡啶分散在适量四氢呋喃中，加热搅拌反应，除去溶剂，甲醇洗涤，得到改性PS。3.根据权利要求2所述的一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料，其特征在于，所述改性PS的制备方法中，按照质量份数计，包括烯丙基氯8-10份、苯乙烯80-100、引发剂0.1-0.5份。4.根据权利要求1所述的一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料，其特征在于，聚合反应条件为：70-90℃、4-6h。5.根据权利要求2所述的一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料，其特征在于，所述改性PS的制备方法中，按照质量份数计，包括聚合物中间体2-6份、3-羟基吡啶1份。6.根据权利要求2所述的一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料，其特征在于，所述加热搅拌反应的条件为：70-90℃，6-8h。7.根据权利要求1所述的一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料，其特征在于，所述改性纳米粒子的制备方法如下：将硅烷偶联剂KH-550分散在蒸馏水中，加热至硅烷偶联剂完全溶解，将纳米碳酸钙粒子用乙醇浸润后倒入硅烷偶联剂溶液中配制成悬浮液，超声，减压抽滤，烘干，打碎，得到改性纳米碳酸钙粒子。8.根据权利要求7所述的一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料，其特征在于，所述改性纳米粒子的制备方法中，包括硅烷偶联剂KH-5503-7份、纳米碳酸钙100份。9.根据权利要求1所述的一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料，其特征在于，所述抗氧剂包括抗氧剂1010、抗氧剂168，分散剂为印尼EBS B50,润滑剂为硬脂酸钙。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料的制备方法，其特征在于，将PP、PP-C、改性PS、改性纳米粒子、抗氧化剂、分散剂、润滑剂加入混合机中进行混合，在开炼机内熔融共混后，送入造粒机内造粒，得到低收缩高光泽耐温型PP复合材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工技术领域，尤其涉及一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料及其制备方法。背景技术聚苯乙烯是一种热塑性通用塑料。表面富有光泽、密度小、易着色，常温下是透明固体。聚苯乙烯具有优良的耐腐蚀性和电性能，尺寸稳定性较好。但耐冲击性差、易脆裂、耐油性有限。通过改性，其耐冲击性、耐溶剂性等有所提高。聚丙烯，是一种无色、无臭、无毒、半透明固体物质。PP是一种性能优良的热塑性高分子材料，一般为无色半透明的热塑性轻质塑料。具有较好的电绝缘性和高强度机械性能，但是其耐候性差,抗蠕变性差、成型收缩率大、尺寸稳定性不好。PP与PS共混可以形成性能优异的合金，但是PP与PS是典型的不相容聚合物，因此，需要研发出提高PP与PS相容性的方法。发明内容为了解决上述背景技术中提到的问题，本发明提供一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料及其制备方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料，按质量份计算，包括PP 35-45份、PP-C 15-25份、改性PS15-25份、改性纳米粒子4-8份、抗氧化剂0.1-0.5份、分散剂0.1-0.5份、润滑剂0.1-0.5份。优选的，所述改性PS的制备方法如下：将烯丙基氯，苯乙烯分散在适量甲苯中，再加入引发剂引发，氮气保护下进行聚合，反应结束后沉淀出的产物使用甲醇洗涤，置于真空干燥箱中干燥，即得聚合物中间体；将上述合成的聚合物中间体与3-羟基吡啶分散在适量四氢呋喃中，加热搅拌反应，除去溶剂，甲醇洗涤，得到改性PS。优选的，所述改性PS的制备方法中，按照质量份数计，包括烯丙基氯8-10份、苯乙烯80-100、引发剂0.1-0.5份。优选的，聚合反应条件为：70-90℃、4-6h。优选的，所述改性PS的制备方法中，按照质量份数计，包括聚合物中间体2-6份、3-羟基吡啶1份。优选的，所述加热搅拌反应的条件为：70-90℃，6-8h。优选的，所述改性纳米粒子的制备方法如下：将硅烷偶联剂KH-550分散在蒸馏水中，加热至硅烷偶联剂完全溶解，将纳米碳酸钙粒子用乙醇浸润后倒入硅烷偶联剂溶液中配制成悬浮液，超声，减压抽滤，烘干，打碎，得到改性纳米碳酸钙粒子。优选的，所述改性纳米粒子的制备方法中，包括硅烷偶联剂KH-5503-7份、纳米碳酸钙100份。优选的，所述抗氧剂包括抗氧剂1010、抗氧剂168，分散剂为印尼EBS B50,润滑剂为硬脂酸钙。本发明还提供一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料的制备方法，将PP、PP-C、改性PS、改性纳米粒子、抗氧化剂、分散剂、润滑剂加入混合机中进行混合，在开炼机内熔融共混后，送入造粒机内造粒，得到低收缩高光泽耐温型PP复合材料。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过合成改性PS,然后在与改性纳米碳酸钙，PP，PP-C熔融共混，制备了性能优异的复合材料，在熔指、收缩率、光泽度等多个指标上均有优异的表现，熔指最大值为实施例1中11.3g/10min，横向收缩率最低的为实施例3中0.50％，纵向收缩率最低为实施例3中的0.61％，光泽度最高的为实施例3中的96，综合性能最好的为实施例3。2、本发明先通过烯丙基氯、苯乙烯共聚合成氯代的聚合物中间体，然后在与3-羟基吡啶上的氮反应，接着3-羟基吡啶上的羟基与PP-C上的氯在熔融状态下缩合反应，最后在与PP、改性纳米碳酸钙共混，形成复合材料。具体实施方式除非另有说明，本发明中的份数均为质量份；除非另有说明，以下实施例中使用的原料和试剂均为市售商品，或者可以通过已知方法制备，其中，PP，牌号为k8009，生产厂家：中韩石化；氯化聚丙烯，生产厂家：日本制纸株式会社，含氯量24.5±1％；GPPS,牌号为158K，生产厂商：扬子巴斯夫；烯丙基氯，苯乙烯、3-羟基吡啶、KH-550、偶氮二异丁腈为市售工业级产品；纳米碳酸钙，生产厂家：上海乃欧纳米科技有限公司，平均粒径为20nm；抗氧剂包括抗氧剂1010、抗氧剂168，生产厂家：巴斯夫；分散剂为EBS B50，生产厂家：印尼；润滑剂为硬脂酸钙，生产厂家：意大利发基。本发明的反应方程：制备例1改性PS的制备方法如下：按照质量份数计，将烯丙基氯10份，苯乙烯100分散在适量甲苯中，再加入引发剂AI BN 0.3份引发，氮气保护下，84℃聚合5h，反应结束后沉淀出的产物使用甲醇洗涤，置于真空干燥箱中干燥，即得聚合物中间体；将上述合成的聚合物中间体4份与3-羟基吡啶1份分散在适量四氢呋喃中，80℃搅拌反应7h，除去溶剂，甲醇洗涤，得到改性PS。制备例2改性纳米粒子的制备方法如下：按照质量份数计，将硅烷偶联剂KH-5505份分散在适量蒸馏水中，将纳米碳酸钙100份用乙醇浸润后倒入硅烷偶联剂溶液中配制成悬浮液，超声2h，减压抽滤，烘干，打碎，得到改性纳米碳酸钙粒子。实施例1一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料，按质量份计算，包括PP 40份、PP-C 20份、改性PS20份、改性纳米粒子6份、抗氧剂10100.15份、抗氧剂1680.15份、印尼EBS B500.35份、硬脂酸钙0.35份。制备方法如下：将PP、PP-C、改性PS、改性纳米粒子、抗氧化剂、分散剂、润滑剂加入混合机中进行混合，在开炼机内200℃熔融共混10min，送入造粒机内造粒，得到低收缩高光泽耐温型PP复合材料。实施例2一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料，按质量份计算，包括PP 40份、PP-C 20份、改性PS15份、改性纳米粒子6份、抗氧剂10100.15份、抗氧剂1680.15份、印尼EBS B500.35份、硬脂酸钙0.35份。制备方法同实施例1。实施例3一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料，按质量份计算，包括PP 40份、PP-C 20份、改性PS25份、改性纳米粒子6份、抗氧剂10100.15份、抗氧剂1680.15份、印尼EBS B500.35份、硬脂酸钙0.35份。制备方法同实施例1。实施例4一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料，按质量份计算，包括PP 40份、PP-C 20份、改性PS20份、改性纳米粒子4份、抗氧剂10100.15份、抗氧剂1680.15份、印尼EBS B500.35份、硬脂酸钙0.35份。制备方法同实施例1。实施例5一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料，按质量份计算，包括PP 40份、PP-C 20份、改性PS20份、改性纳米粒子8份、抗氧剂10100.15份、抗氧剂1680.15份、印尼EBS B500.35份、硬脂酸钙0.35份。制备方法同实施例1。对比例1一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料，按质量份计算，包括PP 40份、PP-C 20份、改性PS20份、改性纳米粒子0份、抗氧剂10100.15份、抗氧剂1680.15份、印尼EBS B500.35份、硬脂酸钙0.35份。制备方法同实施例1。对比例2一种低收缩高光泽耐温型PP复合材料，按质量份计算，包括PP 40份、PP-C 20份、改性PS 0份、改性纳米粒子6份、抗氧剂10100.15份、抗氧剂1680.15份、印尼EBS B500.35份、硬脂酸钙0.35份。制备方法同实施例1。对比例3一种PP复合材料，按质量份计算，包括PP 40份、PP-C 20份、GPPS20份、抗氧剂10100.15份、抗氧剂1680.15份、印尼EBS B500.35份、硬脂酸钙0.35份。制备方法同实施例1。结果与检测将实施例1-5、对比例1-3、PP、GPPS按照相关标准做成样品进行检测，对比例3由于没有加入相容剂，PP、PP-C与GPPS相容性很差，材料分层，样品无法检测。。表1从表1中可知，本发明实施例1-5制备的复合材料，在熔指、收缩率、光泽度等多个指标上均有优异的表现，熔指最大值为实施例1中11.3g/10min，横向收缩率最低的为实施例3中0.50％，纵向收缩率最低为实施例3中的0.61％，光泽度最高的为实施例3中的96，综合性能最好的为实施例3。表2从表2中可知，本发明实施例1-5制备的复合材料，在拉伸强度、断裂伸长率、弯曲强度、弯曲模量、冲击强度等多个指标上均有优异表现，拉伸强度最大的为实施例3的38.4MPa，断裂伸长率最大的为实施例1中的106％，弯曲强度最大的为实施例5中的42.3MPa，弯曲模量最大的为实施例3中的2572MPa，冲击强度最大的为实施例3中的19.6KJ/m2，热变形温度最大的为实施例3中的115℃，综合性能最好的为实施例3。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
