标题title
一种微生物发酵法制备1,2-丙二醇的方法
摘要abst
本发明公开了一种微生物发酵法制备1,2‑丙二醇的方法，包括以下步骤：将肺炎克雷伯氏菌种子液、沙雷氏菌属种子液和阿氏芽胞杆菌种子液混合后得到混合种子液；将混合种子液接入由甜菜渣‑甘蔗渣混合提取液和甘油组成的发酵培养基中，在25‑30℃条件下发酵72‑80h，得到1,2‑丙二醇。本发明的制备方法原料廉价，以甜菜渣‑甘蔗渣的混合提取液和甘油作为培养基，不需要额外添加营养源，并且发酵条件温和，极大的降低了生产成本；本发明的肺炎克雷伯氏菌、阿氏芽胞杆菌和沙雷氏菌属进行混组合，克服了现有的单一菌株或者工程菌株发酵收率低的问题，将三种菌进行复配在提高1,2‑丙二醇的收率方面具有协同增效的作用。
权利要求书clms
1.一种微生物发酵法制备1,2-丙二醇的方法，其特征在于，包括以下步骤：将肺炎克雷伯氏菌种子液、沙雷氏菌属种子液和阿氏芽胞杆菌种子液混合后得到混合种子液；将混合种子液接入由甜菜渣-甘蔗渣混合提取液和甘油组成的发酵培养基中，在25-30℃条件下发酵72-80h，得到1,2-丙二醇。2.根据权利要求1所述的一种微生物发酵法制备1,2-丙二醇的方法，其特征在于肺炎克雷伯氏菌的菌株编号为CGMCC 1.10617；沙雷氏菌属的菌株编号为CICC 10689；阿氏芽胞杆菌的菌株编号为CICC 24574。3.根据权利要求1所述的一种微生物发酵法制备1,2-丙二醇的方法，其特征在于，混合种子液的接种量为发酵培养基体积的5%-10%；混合种子液中，肺炎克雷伯氏菌种子液、阿氏芽胞杆菌种子液和沙雷氏菌属种子液的体积比为：：。4.根据权利要求1所述的一种微生物发酵法制备1,2-丙二醇的方法，其特征在于，肺炎克雷伯氏菌的活菌数≥6×108 cfu/ml；阿氏芽胞杆菌的活菌数≥4×108 cfu/ml；沙雷氏菌属的活菌数≥7×108 cfu/ml。5.根据权利要求1所述的一种微生物发酵法制备1,2-丙二醇的方法，其特征在于，步骤中，发酵培养基由以下方法制备而成：将甘蔗渣、甜菜渣和水按照料液比g：g：50ml混合，得到混合发酵液；向混合发酵液中接入里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液，在25-30℃条件下发酵36-48h，离心收集上清液，经过滤，灭菌，得到甜菜渣-甘蔗渣混合提取液；向每升甜菜渣-甘蔗渣混合提取液中加入40-60g甘油，混合均匀，制得发酵培养基。6.根据权利要求5所述的一种微生物发酵法制备1,2-丙二醇的方法，其特征在于，里氏木霉的菌株编号为CGMCC 3.13232；恶臭假单胞菌的保藏号为CGMCC 1.4533。7.根据权利要求5所述的一种微生物发酵法制备1,2-丙二醇的方法，其特征在于，里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液的接种量均为混合发酵液体积的3%-5%。8.根据权利要求5所述的一种微生物发酵法制备1,2-丙二醇的方法，其特征在于，里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液的菌浓度均≥2×108 cfu/ml。
说明书desc
技术领域本发明涉及1,2-丙二醇的制备技术领域，具体涉及一种微生物发酵法制备1,2-丙二醇的方法。背景技术1,2-丙二醇是一种重要的化工产品和中间体，主要用于树脂、增塑剂、表面活性剂和防冻剂的合成过程中。与乙二醇相比，由于丙二醇没有毒性，因此在食品、化妆品和医药等行业的应用也十分广泛，可以作为食品防粘剂、食用色素、食品包装柔软剂和香精等多种产品的溶剂，或者作为各类化妆品中的保湿剂、软化剂和溶剂等。1,2-丙二醇的传统生产方法主要为化学合成法，包括环氧丙烷水合法、酯交换法、1，2-二氯丙烷水解法等，但是化学合成法存在以石化资源为原料，环境污染严重、反应条件苛刻，设备投资成本高，产物分离困难等问题。随着环境问题和能源危机加剧，利用可再生生物质资源替代传统的化石原料如环氧丙烷、丙稀等生产1,2-丙二醇具有重要意义。甘蔗渣是甘蔗制糖的主要副产品，是一种可再生的生物质资源，甘蔗渣中含有丰富的纤维素、半纤维素、可溶性糖等成分；甜菜榨糖后的甜菜渣作为工业剩余物，产量丰富，每吨鲜甜菜能产生0.16～0.5吨的甜菜渣，甜菜渣中含有丰富的多糖、矿物质元素和维生素，目前尚未有直接利用甘蔗渣和甜菜渣进行提取用于发酵生产1,2-丙二醇的报道。甘油是制备生物柴油的副产品，随着生物柴油行业的快速发展，甘油产量连年增加，导致市场上供过于求。目前，有效利用甘油生产1,2-丙二醇已经受到广泛关注，但是目前使用甘油生产1,2-丙二醇需要用贵金属催化剂，并且反应条件苛刻，工艺流程复杂。目前有关糖类和甘油发酵合成1,2-丙二醇的报道相对较少，微生物发酵法具有反应条件温和、副产物较少、环境污染小等优点，目前已经发现契型梭菌、大肠杆菌或热解糖梭菌等能够将糖类发酵为1,2-丙二醇，但是使用单一的菌株存在生产效率很低、副产物较多的问题。目前也有一些研究采用基因工程的方法构建工程菌来发酵生产1,2-丙二醇，但是工程菌的构建十分复杂，不利于大规模的推广应用，并且得率依然很低。专利CN115261292 A公开了改造的克雷伯氏菌属细菌及其生产1,2-丙二醇的应用和方法，其可以利用甘油和葡萄糖等底物合成1,2-丙二醇，但是其利用改造的克雷伯氏肺炎杆菌发酵制备1,2-丙二醇的得率最高仅为6.2g/L，并且其培养基由多种精制原料配制而成，成本较高，难以实现工业化生产。因此，如何实现1,2-丙二醇的绿色、经济、高效制备是目前的难点所在。发明内容针对上述现有技术，本发明的目的是提供一种微生物发酵法制备1,2-丙二醇的方法。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明的第一方面，提供一种微生物发酵法制备1,2-丙二醇的方法，包括以下步骤：将肺炎克雷伯氏菌种子液、沙雷氏菌属种子液和阿氏芽胞杆菌种子液混合后得到混合种子液；将混合种子液接入由甜菜渣-甘蔗渣混合提取液和甘油组成的发酵培养基中，在25-30℃条件下发酵72-80h，得到1,2-丙二醇。作为优选，肺炎克雷伯氏菌的菌株编号为CGMCC 1.10617；沙雷氏菌属的菌株编号为CICC 10689；阿氏芽胞杆菌的菌株编号为CICC 24574。作为优选，混合种子液的接种量为发酵培养基体积的5%-10%；混合种子液中，肺炎克雷伯氏菌种子液、阿氏芽胞杆菌种子液和沙雷氏菌属种子液的体积比为：：。作为优选，混合种子液中，肺炎克雷伯氏菌的活菌数≥6×108cfu/ml；阿氏芽胞杆菌的活菌数≥4×108cfu/ml；沙雷氏菌属的活菌数≥7×108cfu/ml。作为优选，步骤中，发酵培养基由以下方法制备而成：将甘蔗渣、甜菜渣和水按照料液比g：g：50ml混合，得到混合发酵液；向混合发酵液中接入里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液，在25-30℃条件下发酵36-48h，离心收集上清液，经过滤，灭菌，得到甜菜渣-甘蔗渣混合提取液；向每升甜菜渣-甘蔗渣混合提取液中加入40-60g甘油，混合均匀，制得发酵培养基。作为优选，里氏木霉的菌株编号为CGMCC 3.13232；恶臭假单胞菌的保藏号为CGMCC 1.4533。作为优选，里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液的接种量均为混合发酵液体积的3%-5%。作为优选，里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液的菌浓度均≥2×108cfu/ml。本发明的有益效果：本发明以甜菜渣和甘蔗渣的混合发酵提取液与甘油混合作为发酵培养基，并将肺炎克雷伯氏菌、阿氏芽胞杆菌和沙雷氏菌属混合作为发酵菌剂。一方面，本发明的制备方法原料廉价，以甜菜渣-甘蔗渣的混合提取液和甘油作为培养基，不需要额外添加营养源，并且发酵条件温和，极大的降低了生产成本。另一方面，本发明的肺炎克雷伯氏菌、沙雷氏菌属和阿氏芽胞杆菌进行混组合，克服了现有的单一菌株或者工程菌株发酵收率低的问题，将三种菌进行复配在提高1,2-丙二醇的收率方面具有协同增效的作用。附图说明图1是将肺炎克雷伯氏菌、沙雷氏菌属和阿氏芽胞杆菌单独培养，将肺炎克雷伯氏菌、沙雷氏菌属共同培养，以及将肺炎克雷伯氏菌、沙雷氏菌属和阿氏芽胞杆菌共同培养培养24h的活菌数图。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。正如背景技术所述，现有技术中，对于1,2-丙二醇的合成多用化学合成法，但是化学合成法以石化资源为原料，环境污染严重；因此人们越来越倾向于用可再生生物质资源替代传统的化石原料生产1,2-丙二醇。糖类和甘油作为生物质合成1,2-丙二醇的主要原料，目前有关糖类和甘油发酵合成1,2-丙二醇的报道相对较少，现有技术中，使用单一的菌株存在生产效率很低、副产物较多的问题。而工程菌的构建十分复杂，不利于大规模的推广应用，并且得率依然很低。基于此，本发明提供了一种微生物发酵法制备1,2-丙二醇的方法，首先，在原料选择上，为了替代传统的石化资源，发明人首先考虑的是糖类，为了降低成本并且实现农业副产品的再次利用，糖类的来源选自甘蔗渣和甜菜渣，但是发明人发现，使用单一的甜菜渣-甘蔗渣混合提取液作为发酵底物，1,2-丙二醇的收率并不高。因此发明人又尝试选用单一的甘油作为发酵底物发酵生产1,2-丙二醇，但是经过试验发现，选用单一的甘油作为发酵底物，1,2-丙二醇的收率也不高，因此经过多次试验，发现甜菜渣-甘蔗渣混合提取液和甘油按照一定比例复合可以大大提高1,2-丙二醇的收率。对于菌株的选择，首先是选用了现有的已经报道的能够将葡萄糖或者甘油转化为的菌株，包括克雷伯杆菌属、梭状芽孢杆菌、楔形梭菌、热解糖厌氧杆菌、弗氏沙雷菌等，并将上述菌株进行组合以验证其产1,2-丙二醇的效果，最后发现将肺炎克雷伯氏菌和沙雷氏菌属复配能够提高1,2-丙二醇的产率，但是其产率仍然不如改造的克雷伯氏菌属产率高。而后发明人分别将肺炎克雷伯氏菌和沙雷氏菌属进行单独培养和共同培养发现，在共同发酵培养基中肺炎克雷伯氏菌和沙雷氏菌属的活菌数没有单独培养时各自的活菌数高，发明人猜想这是由于肺炎克雷伯氏菌和沙雷氏菌属在培养过程中存在一定的竞争关系，二者共同竞争营养物质，并产生抑制对方生长的代谢物质，从而使得其在共同培养的培养基中活菌数低于单独培养时的活菌数。因此，为了解决这一问题，发明人想到如果能够增加第三种菌，这种菌能够产生有利于肺炎克雷伯氏菌和沙雷氏菌属的代谢物质，从而能够提高肺炎克雷伯氏菌和沙雷氏菌属的活性，进而有利于提高1,2-丙二醇的收率。考虑到肺炎克雷伯氏菌和沙雷氏菌都是革兰氏阴性的细菌，因此在第三种菌的选择上，发明人选择了作为革兰氏阳性菌的阿氏芽胞杆菌，其与肺炎克雷伯氏菌和沙雷氏菌属有明显的生理和生化差异，阿氏芽胞杆菌能够产生多种酶，如蛋白酶、淀粉酶和脂肪酶等，主要用于分解大分子，如蛋白质、淀粉、纤维素和脂肪，将这些大分子转化为可以被细菌利用的小分子，从而能够促进肺炎克雷伯氏菌和沙雷氏菌的生长；另外其还能够产生胞外多糖，这是一种能够形成保护层的粘稠物质，有助于肺炎克雷伯氏菌和沙雷氏菌在环境中的生存。因此，发明人将肺炎克雷伯氏菌、沙雷氏菌属和阿氏芽胞杆菌进行复配，发现三者之间存在协同效应，使得共同培养的培养基中的三个菌的活菌数高于单独培养时的活菌数，并且将三种菌进行复配在提高1,2-丙二醇的收率方面也具有协同增效的作用。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本申请的技术方案，以下将结合具体的实施例详细说明本申请的技术方案。本发明实施例中所用的试验材料均为本领域常规的试验材料，均可通过商业渠道购买得到。其中，本发明所用肺炎克雷伯氏菌的菌株编号为CGMCC1.10617，购自于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心；沙雷氏菌属的菌株编号为CICC 10689，购自于中国工业微生物菌种保藏管理中心；阿氏芽胞杆菌的菌株编号为CICC 24574，购自于中国工业微生物菌种保藏管理中心。本发明所用里氏木霉的菌株编号为CGMCC 3.13232，购自于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心；恶臭假单胞菌的菌株编号为CGMCC 1.4533，购自于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心。实施例1：发酵培养基的制备：将甘蔗渣、甜菜渣和水按照料液3g：2g：50ml混合，得到混合发酵液；向混合发酵液中接入里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液，其中，里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液的接种量均为混合发酵液体积的3%，里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液的菌浓度均为2×108cfu/ml；在28℃条件下发酵42h，离心收集上清液，经过滤，灭菌，得到甜菜渣-甘蔗渣混合提取液；向每升甜菜渣-甘蔗渣混合提取液中加入40g甘油，混合均匀，制得发酵培养基；将肺炎克雷伯氏菌种子液、阿氏芽胞杆菌种子液和沙雷氏菌属种子液混合后得到混合种子液；混合种子液中，肺炎克雷伯氏菌种子液、阿氏芽胞杆菌种子液和沙雷氏菌属种子液的体积比为3：2：4；混合种子液中，肺炎克雷伯氏菌的活菌数为6×108cfu/ml；阿氏芽胞杆菌的活菌数为4×108cfu/ml；沙雷氏菌属的活菌数为8×108cfu/ml；将混合种子液接入发酵培养基中，在28℃条件下发酵72h，得到1,2-丙二醇；其中，混合种子液的接种量为发酵培养基体积的7%。实施例2发酵培养基的制备：将甘蔗渣、甜菜渣和水按照料液4g：3g：50ml混合，得到混合发酵液；向混合发酵液中接入里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液，其中，里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液的接种量均为混合发酵液体积的4%，里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液的菌浓度均为2×108cfu/ml；在28℃条件下发酵42h，离心收集上清液，经过滤，灭菌，得到甜菜渣-甘蔗渣混合提取液；向每升甜菜渣-甘蔗渣混合提取液中加入50g甘油，混合均匀，制得发酵培养基；将肺炎克雷伯氏菌种子液、阿氏芽胞杆菌种子液和沙雷氏菌属种子液混合后得到混合种子液；混合种子液中，肺炎克雷伯氏菌种子液、阿氏芽胞杆菌种子液和沙雷氏菌属种子液的体积比为4：3：5；混合种子液中，肺炎克雷伯氏菌的活菌数为6×108cfu/ml；阿氏芽胞杆菌的活菌数为4.5×108cfu/ml；沙雷氏菌属的活菌数为7.5×108cfu/ml；将混合种子液接入发酵培养基中，在28℃条件下发酵72h，得到1,2-丙二醇；其中，混合种子液的接种量为发酵培养基体积的7%。实施例3：发酵培养基的制备：将甘蔗渣、甜菜渣和水按照料液5g：4g：50ml混合，得到混合发酵液；向混合发酵液中接入里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液，其中，里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液的接种量均为混合发酵液体积的5%，里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液的菌浓度均为2×108cfu/ml；在28℃条件下发酵42h，离心收集上清液，经过滤，灭菌，得到甜菜渣-甘蔗渣混合提取液；向每升甜菜渣-甘蔗渣混合提取液中加入50g甘油，混合均匀，制得发酵培养基；将肺炎克雷伯氏菌种子液、阿氏芽胞杆菌种子液和沙雷氏菌属种子液混合后得到混合种子液；混合种子液中，肺炎克雷伯氏菌种子液、阿氏芽胞杆菌种子液和沙雷氏菌属种子液的体积比为5：4：6；混合种子液中，肺炎克雷伯氏菌的活菌数为6×108cfu/ml；阿氏芽胞杆菌的活菌数为4.8×108cfu/ml；沙雷氏菌属的活菌数为7.2×108cfu/ml；将混合种子液接入发酵培养基中，在28℃条件下发酵72h，得到1,2-丙二醇；其中，混合种子液的接种量为发酵培养基体积的7%。对比例1：发酵培养基的制备：将甘蔗渣、甜菜渣和水按照料液3g：2g：50ml混合，得到混合发酵液；向混合发酵液中接入里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液，其中，里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液的接种量均为混合发酵液体积的3%，里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液的菌浓度均为2×108cfu/ml；在28℃条件下发酵42h，离心收集上清液，经过滤，灭菌，得到甘油甜菜渣-甘蔗渣混合提取液，作为发酵培养基；将肺炎克雷伯氏菌种子液、阿氏芽胞杆菌种子液和沙雷氏菌属种子液混合后得到混合种子液；混合种子液中，肺炎克雷伯氏菌种子液、阿氏芽胞杆菌种子液和沙雷氏菌属种子液的体积比为3：2：4；混合种子液中，肺炎克雷伯氏菌的活菌数为6×108cfu/ml；阿氏芽胞杆菌的活菌数为4×108cfu/ml；沙雷氏菌属的活菌数为8×108cfu/ml；将混合种子液接入发酵培养基中，在28℃条件下发酵72h，得到1,2-丙二醇；其中，混合种子液的接种量为发酵培养基体积的7%。本对比例和实施例1的区别在于：发酵培养基中省略甘油。对比例2：向每升水中加入40g甘油，混合均匀，作为发酵培养基；将肺炎克雷伯氏菌种子液、阿氏芽胞杆菌种子液和沙雷氏菌属种子液混合后得到混合种子液；混合种子液中，肺炎克雷伯氏菌种子液、阿氏芽胞杆菌种子液和沙雷氏菌属种子液的体积比为3：2：4；混合种子液中，肺炎克雷伯氏菌的活菌数为6×108cfu/ml；阿氏芽胞杆菌的活菌数为4×108cfu/ml；沙雷氏菌属的活菌数为8×108cfu/ml；将混合种子液接入发酵培养基中，在28℃条件下发酵72h，得到1,2-丙二醇；其中，混合种子液的接种量为发酵培养基体积的7%。本对比例和实施例1的区别在于：发酵培养基中省略甜菜渣-甘蔗渣混合提取液。对比例3：发酵培养基的制备：将甘蔗渣、甜菜渣和水按照料液3g：2g：50ml混合，得到混合发酵液；向混合发酵液中接入里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液，其中，里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液的接种量均为混合发酵液体积的3%，里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液的菌浓度均为2×108cfu/ml；在28℃条件下发酵42h，离心收集上清液，经过滤，灭菌，得到甜菜渣-甘蔗渣混合提取液；向每升甜菜渣-甘蔗渣混合提取液中加入40g甘油，混合均匀，制得发酵培养基；将肺炎克雷伯氏菌种子液接入发酵培养基中，在28℃条件下发酵72h，得到1,2-丙二醇；其中，肺炎克雷伯氏菌种子液的接种量为发酵培养基体积的7%；肺炎克雷伯氏菌种子液的活菌数为1.8×109cfu/ml。本对比例和实施例1的区别在于：选用单一的肺炎克雷伯氏菌发酵生产1,2-丙二醇。对比例4：发酵培养基的制备：将甘蔗渣、甜菜渣和水按照料液3g：2g：50ml混合，得到混合发酵液；向混合发酵液中接入里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液，其中，里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液的接种量均为混合发酵液体积的3%，里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液的菌浓度均为2×108cfu/ml；在28℃条件下发酵42h，离心收集上清液，经过滤，灭菌，得到甜菜渣-甘蔗渣混合提取液；向每升甜菜渣-甘蔗渣混合提取液中加入40g甘油，混合均匀，制得发酵培养基；将阿氏芽胞杆菌种子液接入发酵培养基中，在28℃条件下发酵72h，得到1,2-丙二醇；其中，阿氏芽胞杆菌种子液的接种量为发酵培养基体积的7%；阿氏芽胞杆菌种子液的活菌数为1.8×109cfu/ml。本对比例和实施例1的区别在于：选用单一的阿氏芽胞杆菌发酵生产1,2-丙二醇。对比例5发酵培养基的制备：将甘蔗渣、甜菜渣和水按照料液3g：2g：50ml混合，得到混合发酵液；向混合发酵液中接入里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液，其中，里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液的接种量均为混合发酵液体积的3%，里氏木霉种子液和恶臭假单胞菌种子液的菌浓度均为2×108cfu/ml；在28℃条件下发酵42h，离心收集上清液，经过滤，灭菌，得到甜菜渣-甘蔗渣混合提取液；向每升甜菜渣-甘蔗渣混合提取液中加入40g甘油，混合均匀，制得发酵培养基；将沙雷氏菌属种子液接入发酵培养基中，在28℃条件下发酵72h，得到1,2-丙二醇；其中，沙雷氏菌属种子液的接种量为发酵培养基体积的7%；沙雷氏菌属的活菌数为1.8×109cfu/ml；本对比例和实施例1的区别在于：选用单一的沙雷氏菌属发酵生产1,2-丙二醇。试验例1：将肺炎克雷伯氏菌、沙雷氏菌属和阿氏芽胞杆菌在LB液体培养基分别进行单独培养；将肺炎克雷伯氏菌、沙雷氏菌属共同培养；以及将肺炎克雷伯氏菌、沙雷氏菌属和阿氏芽胞杆菌共同培养，而后在不同时间点上对发酵培养基中的活菌数进行计数，以验证三种菌株共同培养时的协同作用，具体方法如下：首先，分别将肺炎克雷伯氏菌、沙雷氏菌属和阿氏芽胞杆菌依次用LB平板、LB液体培养基活化得到肺炎克雷伯氏菌种子液、阿氏芽胞杆菌种子液和沙雷氏菌属种子液，而后分别进行以下培养：1、肺炎克雷伯氏菌、沙雷氏菌属和阿氏芽胞杆菌单独培养：分别将肺炎克雷伯氏菌种子液、阿氏芽胞杆菌种子液和沙雷氏菌属种子液按照5%的接种量接入LB平液体培养基，30℃下培养24h，每隔四小时采用平板计数法测量三种菌的活菌数，结果如图1所示。2、组合培养一：肺炎克雷伯氏菌和沙雷氏菌属共同培养：将肺炎克雷伯氏菌种子液和沙雷氏菌属种子液按照体积比1:1混合均匀，得到混合种子液，而后按照5%的接种量接入LB平液体培养基，30℃下培养24h，每隔四个小时采用平板计数法测量三种菌的活菌数，结果如图1所示。3、组合培养二：肺炎克雷伯氏菌、阿氏芽胞杆菌和沙雷氏菌属共同培养将肺炎克雷伯氏菌种子液、阿氏芽胞杆菌种子液和沙雷氏菌属种子液按照体积比1:1:1混合均匀，得到混合种子液，而后按照5%的接种量接入LB平液体培养基，30℃下培养24h，每隔四个小时采用平板计数法测量三种菌的活菌数，结果如图1所示。从图1中可以看出，将肺炎克雷伯氏菌和沙雷氏菌属共同培养，肺炎克雷伯氏菌和沙雷氏菌属的活菌数均低于将两种菌单独进行培养时的活菌数；但是将肺炎克雷伯氏菌、沙雷氏菌属和阿氏芽胞杆菌组合在一起之后，三者的活菌数均显著提高，这说明加入阿氏芽胞杆菌能够显著提高肺炎克雷伯氏菌和沙雷氏菌共同培养时的活性，三种菌之间存在协同效应。试验例2：采用高效液相色谱法检测实施例1-3 和对比例 1-5 制得的含有1,2-丙二醇的发酵液中，1,2-丙二醇的产量。将发酵液14000 r/min离心10 min，上清液用0.22μm滤膜过滤后，用HPLC分析检测。色谱柱为Rezex ROA 300 mm×7.8 mm，流动相为5mmol/L硫酸，流动相流速为0.5 mL/min，检测仪器为示差检测RID，RID的温度为55℃，柱温为60℃，结果如表 1 所示。表1 不同处理组1,2-丙二醇的产量由表 1 可以看出，本发明以甜菜渣-甘蔗渣混合提取液和甘油作为发酵底物，以肺炎克雷伯氏菌、阿氏芽胞杆菌和沙雷氏菌属组合作为发酵菌种用于制备1,2-丙二醇，1,2-丙二醇的产量均为10g/L以上，而对比例 1-2则是单独以甜菜渣-甘蔗渣混合提取液和甘油作为发酵底物发酵制备1,2-丙二醇，其产量显著低于本发明实施例1-3的产量；对比例3-5则是单独以肺炎克雷伯氏菌、阿氏芽胞杆菌和沙雷氏菌属作为发酵菌株用于制备1,2-丙二醇，1,2-丙二醇的产率最高仅为2.21g/L，这说明本申请肺炎克雷伯氏菌、阿氏芽胞杆菌和沙雷氏菌属组合对于提升1,2-丙二醇的产率具有协同增效作用。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
