标题title
一种抗冲改性剂ACM树脂的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，属于ACM树脂技术领域，所述制备方法由以下步骤组成：制备种子胶乳，一次接枝，二次接枝，后处理；所述制备种子胶乳，将丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸烯丙酯、纳米乳化剂、去离子水加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至40‑50℃，搅拌，使用60Co辐照源进行辐照，辐照结束后，得到种子胶乳；本发明制备的ACM树脂具有优秀的耐油性、耐臭氧性、耐化学腐蚀性、耐候性，能够提高聚氯乙烯的常温抗冲击性能和低温抗冲击性能，且不会对聚氯乙烯的透明度和流动性造成影响。
权利要求书clms
1.一种抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，其特征在于，由以下步骤组成：制备种子胶乳，一次接枝，二次接枝，后处理；所述制备种子胶乳，将丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸烯丙酯、纳米乳化剂、去离子水加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至40-50℃，搅拌，使用60Co辐照源进行辐照，辐照结束后，得到种子胶乳；所述一次接枝，将种子胶乳、纳米乳化剂、丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸烯丙酯、去离子水加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至60-70℃，搅拌，使用60Co辐照源进行辐照，辐照结束后，得到一次接枝物；所述二次接枝，将一次接枝物、第一份纳米乳化剂、甲基丙烯酸乙酯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸羟乙酯、去离子水加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至70-80℃，搅拌，使用60Co辐照源进行一次辐照，然后加入第二份纳米乳化剂、改性纳米二氧化硅，继续使用60Co辐照源进行二次辐照，二次辐照结束后，得到二次接枝物；所述纳米乳化剂的制备方法，由以下步骤组成：制备亲水性纳米氧化锌，接枝；所述制备亲水性纳米氧化锌，将二水乙酸锌、无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至30-50℃，搅拌，得到醋酸锌的乙醇溶液；将氢氧化钠、无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至30-50℃，搅拌，得到氢氧化钠的乙醇溶液；将醋酸锌的乙醇溶液、氢氧化钠的乙醇溶液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至30-50℃，搅拌，加入柠檬酸钠水溶液，继续搅拌，将反应釜的温度提高至120-130℃，搅拌，离心，清洗、烘干沉淀物，得到亲水性纳米氧化锌；所述接枝，将亲水性纳米氧化锌、无水乙醇混合后进行超声振荡，超声振荡结束得到氧化锌的分散液；将氧化锌的分散液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至60-65℃，然后向反应釜中加入异丙基三钛酸酯，搅拌，滴加1-溴代正十二烷，滴加结束后加入甲基丙烯酸二乙氨基乙酯，继续搅拌，离心，清洗、烘干沉淀物，得到纳米乳化剂。2.根据权利要求1所述的抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，其特征在于，所述制备种子胶乳中，丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸烯丙酯、纳米乳化剂、去离子水的质量比为70-80:1-1.5:2-2.5:250-280；所述辐照时间为5-6h，辐照总剂量为50-60KGy。3.根据权利要求1所述的抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，其特征在于，所述一次接枝中，种子胶乳、纳米乳化剂、丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸烯丙酯、去离子水的质量比为50-55:2-2.5:150-160:1.6-1.8:150-170；所述辐照时间为3-4h，辐照总剂量为30-40KGy。4.根据权利要求1所述的抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，其特征在于，所述二次接枝中，一次接枝物、第一份纳米乳化剂、甲基丙烯酸乙酯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸羟乙酯、去离子水、第二份纳米乳化剂、改性纳米二氧化硅的质量比为200-220:1-1.5:8-9:0.8-1:1.5-2:30-40:0.4-0.5:1.4-1.5；所述一次辐照时间为2-2.5h，一次辐照总剂量为20-25KGy；所述二次辐照时间为1.5-2h，二次辐照总剂量为15-20KGy。5.根据权利要求1所述的抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，其特征在于，所述改性纳米二氧化硅的制备方法为，将γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、冰醋酸、纳米二氧化硅、去离子水、无水乙醇加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至65-70℃，搅拌，离心，控制离心，清洗、烘干沉淀物，得到改性纳米二氧化硅；所述改性纳米二氧化硅的制备中，γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、冰醋酸、纳米二氧化硅、去离子水、无水乙醇的质量比为9-10:0.5-0.6:100-110:200-220:120-150；所述纳米二氧化硅的粒径为20-30nm。6.根据权利要求1所述的抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，其特征在于，所述制备亲水性纳米氧化锌中，所述醋酸锌的乙醇溶液中二水乙酸锌与无水乙醇的质量比为18-20:4000-4200；所述氢氧化钠的乙醇溶液中氢氧化钠与无水乙醇的质量比为0.9-1:4000-4200；所述醋酸锌的乙醇溶液中的二水乙酸锌、所述氢氧化钠的乙醇溶液中氢氧化钠、柠檬酸钠水溶液的质量比为18-20:0.9-1:20-25；所述柠檬酸钠水溶液的制备方法为，将二水合柠檬酸钠、去离子水加入反应釜中，将反应釜的温度控制至30-50℃，搅拌，得到柠檬酸钠水溶液；所述柠檬酸钠水溶液的制备中，二水合柠檬酸钠与去离子水的质量比为0.45-0.5:20-25。7.根据权利要求1所述的抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，其特征在于，所述接枝中，亲水性纳米氧化锌、无水乙醇、异丙基三钛酸酯、1-溴代正十二烷、甲基丙烯酸二乙氨基乙酯的质量比为5-5.5:200-250:0.4-0.5:4-4.2:0.4-0.5；所述1-溴代正十二烷的滴加速度为0.8-1g/min；所述超声振荡的频率为20-30KHz，时间为40-60min。8.根据权利要求1所述的抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，其特征在于，所述后处理，将二次接枝物进行破乳、离心，清洗、烘干，得到抗冲改性剂ACM树脂。
说明书desc
技术领域本发明涉及ACM树脂技术领域，具体涉及一种抗冲改性剂ACM树脂的制备方法。背景技术抗冲改性剂是一种改善高分子材料的低温脆化缺陷，赋予其更高韧性的化学品。抗冲击改性剂主要用于聚氯乙烯的加工中，用于改善加工性能，提高抗冲击强度。传统的抗冲改性剂主要有氯化聚乙烯，甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物，丙烯酸酯类共聚物，丙烯腈与丁二烯无规共聚物，随着抗冲改性剂行业的发展，对抗冲改性剂的要求也越来越高，传统的抗冲改性剂很难在提高常温抗冲击性能和低温抗冲击性能的同时，满足对耐油性、耐臭氧性、耐化学腐蚀性、耐候性的要求。聚丙烯酸酯弹性体树脂是一种优良的塑料改性剂，同时也兼具橡胶的弹性与韧性，具有较好的耐低温性，能够提高聚氯乙烯的低温抗冲击性能，还具有耐油性、耐臭氧性、耐化学腐蚀性、耐候性，常被用作抗冲改性剂用于聚氯乙烯的加工中。目前，ACM树脂的制备方法主要有溶聚法、悬浮聚合法、乳液聚合法。其中，溶聚法为将乙烯-丙烯酸酯在BF3存在下，以卤代烃作溶剂，形成乙烯-丙烯酸酯共聚物，但是该方法需要高温、高压的生产环境，耗能大；悬浮聚合法为以乙烯-丙烯酸酯-醋酸乙烯酯为单体经过悬浮聚合法制得，但是该方法对粒子大小、分散度、聚合度等参数难以有效控制和调节，容易导致产物的品质不稳定；乳液聚合法是目前生产ACM树脂的主要方法，该方法使用的设备简单，易于实施。但是在利用乳液聚合法生产ACM时，存在以下问题：第一，乳液聚合反应中使用了许多助剂，例如乳化剂、引发剂、分子量调节剂等，助剂很难从生产的ACM树脂中完全去除，助剂的存在会影响ACM树脂的弹性与韧性，还会影响ACM树脂的耐低温性、耐油性、耐臭氧性、耐化学腐蚀性、耐候性；ACM树脂的主链为饱和碳链，侧基为极性酯基，侧基上的碳数越多，ACM树脂的耐低温性和流动性越强，对聚氯乙烯的低温抗冲击性能的提高作用大，且对聚氯乙烯的流动性影响小，但是ACM树脂的耐油性会随之变差，因此，制备的ACM树脂难以同时满足耐低温性、流动性、耐油性；乳液聚合反应生产的ACM树脂中的助剂残留多，在加入聚氯乙烯中后，还会对聚氯乙烯的透明度造成影响。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明提供了一种抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，制备的ACM树脂具有优秀的耐油性、耐臭氧性、耐化学腐蚀性、耐候性，能够提高聚氯乙烯的常温抗冲击性能和低温抗冲击性能，且不会对聚氯乙烯的透明度和流动性造成影响。为解决以上技术问题，本发明采取的技术方案如下：一种抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，由以下步骤组成：制备种子胶乳，一次接枝，二次接枝，后处理；所述制备种子胶乳，将丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸烯丙酯、纳米乳化剂、去离子水加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至40-50℃，搅拌速度控制至200-400rpm，搅拌20-40min后，使用60Co辐照源进行辐照，控制辐照时间为5-6h，辐照总剂量为50-60KGy，辐照结束后，停止加热和搅拌，倒料，得到种子胶乳；所述制备种子胶乳中，丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸烯丙酯、纳米乳化剂、去离子水的质量比为70-80:1-1.5:2-2.5:250-280；所述一次接枝，将种子胶乳、纳米乳化剂、丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸烯丙酯、去离子水加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至60-70℃，搅拌速度控制至200-400rpm，搅拌20-40min后，使用60Co辐照源进行辐照，控制辐照时间为3-4h，辐照总剂量为30-40KGy，辐照结束后，停止加热和搅拌，倒料，得到一次接枝物；所述一次接枝中，种子胶乳、纳米乳化剂、丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸烯丙酯、去离子水的质量比为50-55:2-2.5:150-160:1.6-1.8:150-170；所述二次接枝，将一次接枝物、第一份纳米乳化剂、甲基丙烯酸乙酯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸羟乙酯、去离子水加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至70-80℃，搅拌速度控制至200-400rpm，搅拌20-40min后，使用60Co辐照源进行一次辐照，控制一次辐照时间为2-2.5h，一次辐照总剂量为20-25KGy，然后加入第二份纳米乳化剂、改性纳米二氧化硅，继续使用60Co辐照源进行二次辐照，控制二次辐照时间为1.5-2h，二次辐照总剂量为15-20KGy，二次辐照结束后，停止加热和搅拌，倒料，得到二次接枝物；所述二次接枝中，一次接枝物、第一份纳米乳化剂、甲基丙烯酸乙酯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸羟乙酯、去离子水、第二份纳米乳化剂、改性纳米二氧化硅的质量比为200-220:1-1.5:8-9:0.8-1:1.5-2:30-40:0.4-0.5:1.4-1.5；所述改性纳米二氧化硅的制备方法为，将γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、冰醋酸、纳米二氧化硅、去离子水、无水乙醇加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至65-70℃，搅拌速度控制至100-200rpm，搅拌3-4h后，离心，控制离心，控制离心时的转速为9000-10000rpm，时间为20-25min，离心结束后使用去离子清洗沉淀物3-4次，清洗结束后置于80-90℃下烘干，得到改性纳米二氧化硅；所述改性纳米二氧化硅的制备中，γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、冰醋酸、纳米二氧化硅、去离子水、无水乙醇的质量比为9-10:0.5-0.6:100-110:200-220:120-150；所述纳米二氧化硅的粒径为20-30nm；所述纳米乳化剂的制备方法，由以下步骤组成：制备亲水性纳米氧化锌，接枝；所述制备亲水性纳米氧化锌，将二水乙酸锌、无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至30-50℃，搅拌速度控制至100-200rpm，搅拌20-50min，得到醋酸锌的乙醇溶液；将氢氧化钠、无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至30-50℃，搅拌速度控制至100-200rpm，搅拌20-50min，得到氢氧化钠的乙醇溶液；将醋酸锌的乙醇溶液、氢氧化钠的乙醇溶液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至30-50℃，搅拌速度控制至100-200rpm，搅拌10-30min，加入柠檬酸钠水溶液，继续搅拌10-30min，将反应釜的温度提高至120-130℃，搅拌速度提高至200-300rpm，继续搅拌13-15h，离心，控制离心时的转速为9000-10000rpm，时间为10-15min，离心结束后使用去离子水清洗沉淀物3-4次，清洗结束后置于110-120℃下烘干，得到亲水性纳米氧化锌；所述制备亲水性纳米氧化锌中，所述醋酸锌的乙醇溶液中二水乙酸锌与无水乙醇的质量比为18-20:4000-4200；所述氢氧化钠的乙醇溶液中氢氧化钠与无水乙醇的质量比为0.9-1:4000-4200；所述醋酸锌的乙醇溶液中的二水乙酸锌、所述氢氧化钠的乙醇溶液中氢氧化钠、柠檬酸钠水溶液的质量比为18-20:0.9-1:20-25；所述柠檬酸钠水溶液的制备方法为，将二水合柠檬酸钠、去离子水加入反应釜中，将反应釜的温度控制至30-50℃，搅拌速度控制至100-200rpm，搅拌10-30min，得到柠檬酸钠水溶液；所述柠檬酸钠水溶液的制备中，二水合柠檬酸钠与去离子水的质量比为0.45-0.5:20-25；所述接枝，将亲水性纳米氧化锌、无水乙醇混合后进行超声振荡，控制超声振荡的频率为20-30KHz，时间为40-60min，超声振荡结束得到氧化锌的分散液；将氧化锌的分散液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至60-65℃，搅拌速度控制至200-400rpm，然后向反应釜中加入异丙基三钛酸酯，搅拌10-11h，滴加1-溴代正十二烷，滴加结束后加入甲基丙烯酸二乙氨基乙酯，继续搅拌10-11h，离心，控制离心时的转速为9000-10000rpm，时间为10-15min，离心结束后使用无水乙醇清洗沉淀物3-4次，清洗结束后置于80-90℃下烘干，得到纳米乳化剂；所述接枝中，亲水性纳米氧化锌、无水乙醇、异丙基三钛酸酯、1-溴代正十二烷、甲基丙烯酸二乙氨基乙酯的质量比为5-5.5:200-250:0.4-0.5:4-4.2:0.4-0.5；所述1-溴代正十二烷的滴加速度为0.8-1g/min；所述后处理，将二次接枝物进行破乳、离心、清洗、烘干，得到抗冲改性剂ACM树脂。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，制备的抗冲改性剂ACM树脂能够提高聚氯乙烯的常温抗冲击性能，将本发明制备的抗冲改性剂ACM树脂加入聚氯乙烯中后，聚氯乙烯在23℃下的抗冲击强度能够达到45.4-46.9KJ/m2；本发明的抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，制备的抗冲改性剂ACM树脂能够提高聚氯乙烯的低温抗冲击性能，将本发明制备的抗冲改性剂ACM树脂加入聚氯乙烯中后，聚氯乙烯在-40℃下的抗冲击强度能够达到19.1-19.8KJ/m2；本发明的抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，制备的抗冲改性剂ACM树脂不会对聚氯乙烯的透明度造成影响，将本发明制备的抗冲改性剂ACM树脂加入聚氯乙烯中后，聚氯乙烯的透光率为87.8-88.2%，雾度为5.0-5.2%；本发明的抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，制备的抗冲改性剂ACM树脂不会对聚氯乙烯的流动性造成影响，将本发明制备的抗冲改性剂ACM树脂加入聚氯乙烯中后，聚氯乙烯的熔体流动速率为6.7-6.8g/10min；本发明的抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，制备的抗冲改性剂ACM树脂具有优秀的耐油性，将本发明制备的抗冲改性剂ACM树脂完全浸泡于30号机油中，在50℃下连续浸泡7d，然后添加至聚氯乙烯中，聚氯乙烯在23℃下的抗冲击强度下降率为6.1-6.4%，在-40℃下的抗冲击强度下降率为7.5-7.7%；本发明的抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，制备的抗冲改性剂ACM树脂具有优秀的耐臭氧性，将本发明制备的抗冲改性剂ACM树脂置于臭氧环境中进行臭氧处理，控制臭氧的浓度为100pphm，在40℃下连续臭氧处理7d，然后添加至聚氯乙烯中，聚氯乙烯在23℃下的抗冲击强度下降率为3.4-3.5%，在-40℃下的抗冲击强度下降率为3.8-4.0%；本发明的抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，制备的抗冲改性剂ACM树脂具有优秀的耐化学腐蚀性，将本发明制备的抗冲改性剂ACM树脂完全浸泡于质量浓度为10%的盐酸水溶液中，在40℃下连续浸泡7d，然后添加至聚氯乙烯中，聚氯乙烯在23℃下的抗冲击强度下降率为0.4-0.6%，在-40℃下的抗冲击强度下降率为0.4-0.7%；将本发明制备的抗冲改性剂ACM树脂完全浸泡于质量浓度为10%的氢氧化钠水溶液中，在40℃下连续浸泡7d，然后添加至聚氯乙烯中，聚氯乙烯在23℃下的抗冲击强度下降率为0.2-0.3%，在-40℃下的抗冲击强度下降率为0.2-0.4%；本发明的抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，制备的抗冲改性剂ACM树脂具有优秀的耐候性，将本发明制备的抗冲改性剂ACM树脂置于50℃下静置30d后，置于-40℃下静置30d，然后添加至聚氯乙烯中，聚氯乙烯在23℃下的抗冲击强度下降率为0.8-0.9%，在-40℃下的抗冲击强度下降率为0.9-1.1%。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现说明本发明的具体实施方式。实施例1一种抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，具体为：1.制备种子胶乳：将70g丙烯酸乙酯、1g甲基丙烯酸烯丙酯、2g纳米乳化剂、250g去离子水加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至40℃，搅拌速度控制至200rpm，搅拌20min后，使用60Co辐照源进行辐照，控制辐照时间为5h，辐照总剂量为50KGy，辐照结束后，停止加热和搅拌，倒料，得到种子胶乳；所述纳米乳化剂的制备方法为：制备亲水性纳米氧化锌：将18g二水乙酸锌、4000g无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至30℃，搅拌速度控制至100rpm，搅拌20min，得到醋酸锌的乙醇溶液；将0.9g氢氧化钠、4000g无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至30℃，搅拌速度控制至100rpm，搅拌20min，得到氢氧化钠的乙醇溶液；将醋酸锌的乙醇溶液、氢氧化钠的乙醇溶液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至30℃，搅拌速度控制至100rpm，搅拌10min，加入20g柠檬酸钠水溶液，继续搅拌10min，将反应釜的温度提高至120℃，搅拌速度提高至200rpm，继续搅拌13h，离心，控制离心时的转速为9000rpm，时间为10min，离心结束后使用去离子水清洗沉淀物3次，每次清洗使用50g去离子水，清洗结束后置于110℃下烘干，得到亲水性纳米氧化锌；所述柠檬酸钠水溶液的制备方法为：将0.45g二水合柠檬酸钠、20g去离子水加入反应釜中，将反应釜的温度控制至30℃，搅拌速度控制至100rpm，搅拌10min，得到柠檬酸钠水溶液；接枝：将5g亲水性纳米氧化锌、200g无水乙醇混合后进行超声振荡，控制超声振荡的频率为20KHz，时间为40min，超声振荡结束得到氧化锌的分散液；将氧化锌的分散液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至60℃，搅拌速度控制至200rpm，然后向反应釜中加入0.4g异丙基三钛酸酯，搅拌10h，滴加4g 1-溴代正十二烷，控制滴加速度为0.8g/min，滴加结束后加入0.4g甲基丙烯酸二乙氨基乙酯，继续搅拌10h，离心，控制离心时的转速为9000rpm，时间为10min，离心结束后使用无水乙醇清洗沉淀物3次，每次清洗使用30g无水乙醇，清洗结束后置于80℃下烘干，得到纳米乳化剂；2.一次接枝：将50g第1步制备的种子胶乳、2g第1步制备的纳米乳化剂、150g丙烯酸乙酯、1.6g甲基丙烯酸烯丙酯、150g去离子水加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至60℃，搅拌速度控制至200rpm，搅拌20min后，使用60Co辐照源进行辐照，控制辐照时间为3h，辐照总剂量为30KGy，辐照结束后，停止加热和搅拌，倒料，得到一次接枝物；3.二次接枝：将200g第2步制备的一次接枝物、1g第1步制备的纳米乳化剂、8g甲基丙烯酸乙酯、0.8g丙烯酸丁酯、1.5g甲基丙烯酸羟乙酯、30g去离子水加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至70℃，搅拌速度控制至200rpm，搅拌20min后，使用60Co辐照源进行一次辐照，控制一次辐照时间为2h，一次辐照总剂量为20KGy，然后加入0.4g第1步制备的纳米乳化剂、1.4g改性纳米二氧化硅，继续使用60Co辐照源进行二次辐照，控制二次辐照时间为1.5h，二次辐照总剂量为15KGy，二次辐照结束后，停止加热和搅拌，倒料，得到二次接枝物；所述改性纳米二氧化硅的制备方法为：将9g γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、0.5g冰醋酸、100g纳米二氧化硅、200g去离子水、120g无水乙醇加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至65℃，搅拌速度控制至100rpm，搅拌3h后，离心，控制离心，控制离心时的转速为9000rpm，时间为20min，离心结束后使用去离子清洗沉淀物3次，每次清洗使用300g去离子水，清洗结束后置于80℃下烘干，得到改性纳米二氧化硅；所述纳米二氧化硅的粒径为20nm；4.后处理：将二次接枝物进行破乳、离心、清洗、烘干，得到抗冲改性剂ACM树脂。实施例2一种抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，具体为：1.制备种子胶乳：将75g丙烯酸乙酯、1.2g甲基丙烯酸烯丙酯、2.2g纳米乳化剂、260g去离子水加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至45℃，搅拌速度控制至300rpm，搅拌30min后，使用60Co辐照源进行辐照，控制辐照时间为5.5h，辐照总剂量为55KGy，辐照结束后，停止加热和搅拌，倒料，得到种子胶乳；所述纳米乳化剂的制备方法为：制备亲水性纳米氧化锌：将19g二水乙酸锌、4100g无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至40℃，搅拌速度控制至150rpm，搅拌30min，得到醋酸锌的乙醇溶液；将0.9g氢氧化钠、4100g无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至40℃，搅拌速度控制至150rpm，搅拌30min，得到氢氧化钠的乙醇溶液；将醋酸锌的乙醇溶液、氢氧化钠的乙醇溶液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至40℃，搅拌速度控制至150rpm，搅拌20min，加入22g柠檬酸钠水溶液，继续搅拌20min，将反应釜的温度提高至125℃，搅拌速度提高至250rpm，继续搅拌14h，离心，控制离心时的转速为9500rpm，时间为12min，离心结束后使用去离子水清洗沉淀物4次，每次清洗使用80g去离子水，清洗结束后置于115℃下烘干，得到亲水性纳米氧化锌；所述柠檬酸钠水溶液的制备方法为：将0.48g二水合柠檬酸钠、22g去离子水加入反应釜中，将反应釜的温度控制至40℃，搅拌速度控制至150rpm，搅拌20min，得到柠檬酸钠水溶液；接枝：将5.2g亲水性纳米氧化锌、220g无水乙醇混合后进行超声振荡，控制超声振荡的频率为25KHz，时间为50min，超声振荡结束得到氧化锌的分散液；将氧化锌的分散液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至62℃，搅拌速度控制至300rpm，然后向反应釜中加入0.45g异丙基三钛酸酯，搅拌10.5h，滴加4.1g 1-溴代正十二烷，控制滴加速度为0.9g/min，滴加结束后加入0.45g甲基丙烯酸二乙氨基乙酯，继续搅拌10.5h，离心，控制离心时的转速为9500rpm，时间为12min，离心结束后使用无水乙醇清洗沉淀物3次，每次清洗使用40g无水乙醇，清洗结束后置于85℃下烘干，得到纳米乳化剂；2.一次接枝：将52g第1步制备的种子胶乳、2.2g第1步制备的纳米乳化剂、155g丙烯酸乙酯、1.7g甲基丙烯酸烯丙酯、160g去离子水加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至65℃，搅拌速度控制至300rpm，搅拌30min后，使用60Co辐照源进行辐照，控制辐照时间为3.5h，辐照总剂量为35KGy，辐照结束后，停止加热和搅拌，倒料，得到一次接枝物；3.二次接枝：将210g第2步制备的一次接枝物、1.2g第1步制备的纳米乳化剂、8.5g甲基丙烯酸乙酯、0.9g丙烯酸丁酯、1.8g甲基丙烯酸羟乙酯、35g去离子水加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至75℃，搅拌速度控制至300rpm，搅拌30min后，使用60Co辐照源进行一次辐照，控制一次辐照时间为2h，一次辐照总剂量为20KGy，然后加入0.45g第1步制备的纳米乳化剂、1.45g改性纳米二氧化硅，继续使用60Co辐照源进行二次辐照，控制二次辐照时间为2h，二次辐照总剂量为20KGy，二次辐照结束后，停止加热和搅拌，倒料，得到二次接枝物；所述改性纳米二氧化硅的制备方法为：将9.5g γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、0.55g冰醋酸、105g纳米二氧化硅、210g去离子水、130g无水乙醇加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至65℃，搅拌速度控制至150rpm，搅拌3.5h后，离心，控制离心，控制离心时的转速为9500rpm，时间为22min，离心结束后使用去离子清洗沉淀物3次，每次清洗使用400g去离子水，清洗结束后置于85℃下烘干，得到改性纳米二氧化硅；所述纳米二氧化硅的粒径为20nm；4.后处理：将二次接枝物进行破乳、离心、清洗、烘干，得到抗冲改性剂ACM树脂。实施例3一种抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，具体为：1.制备种子胶乳：将80g丙烯酸乙酯、1.5g甲基丙烯酸烯丙酯、2.5g纳米乳化剂、280g去离子水加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至50℃，搅拌速度控制至400rpm，搅拌40min后，使用60Co辐照源进行辐照，控制辐照时间为6h，辐照总剂量为60KGy，辐照结束后，停止加热和搅拌，倒料，得到种子胶乳；所述纳米乳化剂的制备方法为：制备亲水性纳米氧化锌：将20g二水乙酸锌、4200g无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至50℃，搅拌速度控制至200rpm，搅拌50min，得到醋酸锌的乙醇溶液；将1g氢氧化钠、4200g无水乙醇加入反应釜中，将反应釜的温度控制至50℃，搅拌速度控制至200rpm，搅拌50min，得到氢氧化钠的乙醇溶液；将醋酸锌的乙醇溶液、氢氧化钠的乙醇溶液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至50℃，搅拌速度控制至200rpm，搅拌30min，加入25g柠檬酸钠水溶液，继续搅拌30min，将反应釜的温度提高至130℃，搅拌速度提高至300rpm，继续搅拌15h，离心，控制离心时的转速为10000rpm，时间为15min，离心结束后使用去离子水清洗沉淀物4次，每次清洗使用100g去离子水，清洗结束后置于120℃下烘干，得到亲水性纳米氧化锌；所述柠檬酸钠水溶液的制备方法为：将0.5g二水合柠檬酸钠、25g去离子水加入反应釜中，将反应釜的温度控制至50℃，搅拌速度控制至200rpm，搅拌30min，得到柠檬酸钠水溶液；接枝：将5.5g亲水性纳米氧化锌、250g无水乙醇混合后进行超声振荡，控制超声振荡的频率为30KHz，时间为60min，超声振荡结束得到氧化锌的分散液；将氧化锌的分散液加入反应釜中，将反应釜的温度控制至65℃，搅拌速度控制至400rpm，然后向反应釜中加入0.5g异丙基三钛酸酯，搅拌11h，滴加4.2g 1-溴代正十二烷，控制滴加速度为1g/min，滴加结束后加入0.5g甲基丙烯酸二乙氨基乙酯，继续搅拌11h，离心，控制离心时的转速为10000rpm，时间为15min，离心结束后使用无水乙醇清洗沉淀物4次，每次清洗使用50g无水乙醇，清洗结束后置于90℃下烘干，得到纳米乳化剂；2.一次接枝：将55g第1步制备的种子胶乳、2.5g第1步制备的纳米乳化剂、160g丙烯酸乙酯、1.8g甲基丙烯酸烯丙酯、170g去离子水加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至70℃，搅拌速度控制至400rpm，搅拌40min后，使用60Co辐照源进行辐照，控制辐照时间为4h，辐照总剂量为40KGy，辐照结束后，停止加热和搅拌，倒料，得到一次接枝物；3.二次接枝：将220g第2步制备的一次接枝物、1.5g第1步制备的纳米乳化剂、9g甲基丙烯酸乙酯、1g丙烯酸丁酯、2g甲基丙烯酸羟乙酯、40g去离子水加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至80℃，搅拌速度控制至400rpm，搅拌40min后，使用60Co辐照源进行一次辐照，控制一次辐照时间为2.5h，一次辐照总剂量为25KGy，然后加入0.5g第1步制备的纳米乳化剂、1.5g改性纳米二氧化硅，继续使用60Co辐照源进行二次辐照，控制二次辐照时间为2h，二次辐照总剂量为20KGy，二次辐照结束后，停止加热和搅拌，倒料，得到二次接枝物；所述改性纳米二氧化硅的制备方法为：将10g γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、0.6g冰醋酸、110g纳米二氧化硅、220g去离子水、150g无水乙醇加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至70℃，搅拌速度控制至200rpm，搅拌4h后，离心，控制离心，控制离心时的转速为10000rpm，时间为25min，离心结束后使用去离子清洗沉淀物4次，每次清洗使用500g去离子水，清洗结束后置于90℃下烘干，得到改性纳米二氧化硅；所述纳米二氧化硅的粒径为30nm；4.后处理：将二次接枝物进行破乳、离心、清洗、烘干，得到抗冲改性剂ACM树脂。对比例1采用实施例2所述的抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，其不同之处在于：在第1步制备种子胶乳步骤、第2步一次接枝步骤、第3步二次接枝步骤中使用的纳米乳化剂均等量替代为十二烷基苯磺酸钠。对比例2采用实施例2所述的抗冲改性剂ACM树脂的制备方法，其不同之处在于：在第3步二次接枝步骤中省略一次辐照前甲基丙烯酸羟乙酯、二次辐照前纳米乳化剂和改性纳米二氧化硅的加入，同时省略二次辐照步骤，即将第3步二次接枝步骤改为：将210g第2步制备的一次接枝物、1.2g第1步制备的纳米乳化剂、8.5g甲基丙烯酸乙酯、0.9g丙烯酸丁酯、35g去离子水加入反应釜中，将反应釜密闭，使用氮气置换釜内空气，然后将反应釜的温度控制至75℃，搅拌速度控制至300rpm，搅拌30min后，使用60Co辐照源进行辐照，控制辐照时间为2h，辐照总剂量为20KGy，辐照结束后，停止加热和搅拌，倒料，得到二次接枝物。试验例1将实施例1-3和对比例1-2制备的抗冲改性剂ACM树脂分别加入聚氯乙烯中制备成聚氯乙烯测试试样，具体的制备方法如下：将1000g聚氯乙烯树脂、80g抗冲改性剂ACM树脂、15g硬脂酸钙、2g聚乙烯蜡加入高速搅拌机中搅拌，然后通过双螺杆挤出机中挤出成型，得到测试试样；然后对聚氯乙烯测试试样在23℃下的抗冲击强度、在-40℃下的抗冲击强度、透光率、雾度、熔体流动速率进行测试，同时为了作为空白对照，对测试试样的制备中使用的聚氯乙烯树脂在23℃下的抗冲击强度、在-40℃下的抗冲击强度、透光率、雾度、熔体流动速率也进行测试，测试结果如下：由上述结果可以看出，通过在抗冲改性剂ACM的制备中，使用纳米乳化剂作为乳化剂，能够提高由抗冲改性剂ACM制备的聚氯乙烯测试试样在23℃下的抗冲击强度、在-40℃下的抗冲击强度、透光率、熔体流动速率，降低雾度；通过在二次接枝步骤中加入甲基丙烯酸羟乙酯和改性纳米二氧化硅，能够提高由抗冲改性剂ACM制备的聚氯乙烯测试试样在-40℃下的抗冲击强度、透光率、熔体流动速率，降低雾度；纳米乳化剂的制备方法为在亲水性氧化锌表面使用偶联剂进行改性后，通过加入溴代十二烷引入长链烷烃，然后通过加入少量甲基丙烯酸二乙氨基乙酯，引入反应性氨基，得到带有反应性氨基的纳米乳化剂，在实现乳化的同时，能够参与反应，将亲水性纳米氧化锌键合到抗冲改性剂ACM树脂中，亲水性纳米氧化锌的透光率高，且与聚氯乙烯树脂的相容性好，在加入抗冲改性剂ACM树脂中后，能够提高抗冲改性剂ACM树脂中与聚氯乙烯树脂的相容性，降低对聚氯乙烯树脂的透光率和雾度的影响，还能够通过亲水性纳米氧化锌的纳米效应，降低界面能，从而避免ACM树脂与聚氯乙烯树脂的界面对透光率和雾度的影响，还能够避免对聚氯乙烯流动性的影响；此外，还能够避免由于乳化剂残留对抗冲改性剂ACM树脂性能的影响；在二次接枝步骤中加入甲基丙烯酸羟乙酯和改性纳米二氧化硅，首先，甲基丙烯酸羟乙酯能够进行接枝，得到具有活性羟基的侧基，然后加入改性纳米二氧化硅后，活性羟基能够与改性纳米二氧化硅进行键合，键合后能够降低侧基的反应活性，键合后的改性纳米二氧化硅能够在ACM树脂表面形成纳米层，从而提高ACM树脂在聚氯乙烯中的流动性，还能够提高接枝密度，提高ACM树脂的耐低温性，此外，改性纳米二氧化硅能够提高ACM树脂与聚氯乙烯的相容性，避免对聚氯乙烯的透光率和雾度的影响。试验例2分别将实施例1-3和对比例1-2制备的抗冲改性剂ACM树脂完全浸泡于30号机油中，在50℃下连续浸泡7d，然后按照试验例1的方法制成聚氯乙烯测试试样后，对聚氯乙烯测试试样在23℃下的抗冲击强度、在-40℃下的抗冲击强度进行测试，并计算与试验例1中测得的在23℃下的抗冲击强度、在-40℃下的抗冲击强度相比后的抗冲击强度下降率，计算结果如下：试验例3分别将实施例1-3和对比例1-2制备的抗冲改性剂ACM树脂置于臭氧环境中进行臭氧处理，控制臭氧的浓度为100pphm，在40℃下连续臭氧处理7d，然后按照试验例1的方法制成聚氯乙烯测试试样后，对聚氯乙烯测试试样在23℃下的抗冲击强度、在-40℃下的抗冲击强度进行测试，并计算与试验例1中测得的在23℃下的抗冲击强度、在-40℃下的抗冲击强度相比后的抗冲击强度下降率，计算结果如下：试验例4分别将实施例1-3和对比例1-2制备的抗冲改性剂ACM树脂完全浸泡于质量浓度为10%的盐酸水溶液中，在40℃下连续浸泡7d，然后按照试验例1的方法制成聚氯乙烯测试试样后，对聚氯乙烯测试试样在23℃下的抗冲击强度、在-40℃下的抗冲击强度进行测试，并计算与试验例1中测得的在23℃下的抗冲击强度、在-40℃下的抗冲击强度相比后的抗冲击强度下降率，计算结果如下：试验例5分别将实施例1-3和对比例1-2制备的抗冲改性剂ACM树脂完全浸泡于质量浓度为10%的氢氧化钠水溶液中，在40℃下连续浸泡7d，然后按照试验例1的方法制成聚氯乙烯测试试样后，对聚氯乙烯测试试样在23℃下的抗冲击强度、在-40℃下的抗冲击强度进行测试，并计算与试验例1中测得的在23℃下的抗冲击强度、在-40℃下的抗冲击强度相比后的抗冲击强度下降率，计算结果如下：试验例6分别将实施例1-3和对比例1-2制备的抗冲改性剂ACM树脂置于50℃下静置30d后，置于-40℃下静置30d，然后按照试验例1的方法制成聚氯乙烯测试试样后，对聚氯乙烯测试试样在23℃下的抗冲击强度、在-40℃下的抗冲击强度进行测试，并计算与试验例1中测得的在23℃下的抗冲击强度、在-40℃下的抗冲击强度相比后的抗冲击强度下降率，计算结果如下：由试验例2-6可以看出，通过在抗冲改性剂ACM的制备中，使用纳米乳化剂作为乳化剂，以及在二次接枝步骤中加入甲基丙烯酸羟乙酯和改性纳米二氧化硅，能够提高耐油性、耐臭氧性、耐化学腐蚀性、耐候性；纳米乳化剂对ACM树脂的耐油性、耐臭氧性、耐化学腐蚀性、耐候性的提高，主要是通过使用反应型纳米乳化剂替代常规乳化剂，能够提高乳化作用的同时，将氧化锌键合至ACM树脂上，还能够避免了常规乳化剂残留对ACM树脂的分子链结构的影响，从而提高了ACM树脂的耐油性、耐臭氧性、耐化学腐蚀性、耐候性；甲基丙烯酸羟乙酯和改性纳米二氧化硅主要是通过增加侧基的密度，从而提高了ACM树脂的耐低温性和流动性；通过先使用甲基丙烯酸羟乙酯进行接枝，然后加入改性纳米二氧化硅进行键合，从而使ACM树脂的分子结构更加紧密，从而提高了耐油性、耐臭氧性、耐化学腐蚀性、耐候性。除非另有说明，本发明中所采用的百分数均为质量百分数。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
