标题title
一种锂盐改性硫铝酸盐水泥的制备方法及其制品
摘要abst
本发明提供一种锂盐改性硫铝酸盐水泥的制备方法及其制品，属于锂电池回收技术领域。本发明从废旧锂电池中回收得到高纯度硫酸锂粉末，再使用该高纯度硫酸锂粉末对硫铝酸盐水泥进行改性处理，提高其速凝性能，得到锂盐改性硫铝酸盐水泥。本发明提取的硫酸锂粉末纯度高，制备过程副产物少，污染小，经过其改性后的硫铝酸盐水泥凝结时间大幅缩短，可用于制备超早强型有机‑无机修补材料，快速修复水泥混凝土界面的开裂、坑洞等多种缺陷，提升工程质量和工程效率，具备良好的经济效益。
权利要求书clms
1.一种锂盐改性硫铝酸盐水泥的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、在加热条件下，将高纯硫酸锂粉末与硫铝酸盐水泥置于超声波振动筛中处理，制得超微细粉体，所述高纯硫酸锂粉末为从锂电池中回收得到的硫酸锂粉末；步骤二、在氮气保护条件下，将超微细粉体置于共振混合机内混合均匀，得到混合粉体；步骤三、在氮气保护条件下，将混合粉体置于真空冷却设备中速冷至室温，即得锂盐改性硫铝酸盐水泥。2.如权利要求1所述的一种锂盐改性硫铝酸盐水泥的制备方法，其特征在于，步骤一中，高纯硫酸锂粉末与硫铝酸盐水泥质量比为1:，加热温度为200～250℃，超声波振动筛处理频率为15～18kHz，处理时间为1～2h；步骤二中，共振混合机的共振频率为800～1000Hz，混合时间10～20min。3.如权利要求1或2所述的一种锂盐改性硫铝酸盐水泥的制备方法，其特征在于，所述高纯硫酸锂粉末的制备方法如下：S1、室温下在浓度为1～5％的NaSO4溶液中将废旧锂电池浸泡3天放电处理；S2、在氮气保护条件下，将废旧锂电池进行破碎处理，破碎过程需要有集尘装置对挥发性气体进行处理，得到大小为2～3cm的废旧锂电池碎片；S3、在氮气保护下，通过风选去除废旧锂电池碎片中的隔膜碎片，再经过磁选去除磁性废料，得到物料A；S4、将物料A进一步粉碎，得到物料B；S5、在氮气保护下，对物料B进行脱粉处理，分离出黑色粉料C；S6、将黑色粉料C与硫酸盐混合均匀后进行焙烧，焙烧后进一步烘干，得到焙烧料D；S7、将焙烧料D、稀硫酸置入第一反应容器中，边搅拌边加热升温，反应一定时间后抽滤，得到硫酸锂浸出液和硫酸锂浸出渣；S8、将硫酸锂浸出液置入第二反应容器中，调节PH至4～6，过滤后得到硫酸锂净化液；S9、将硫酸锂净化液和硫酸锂浸出渣混合后，进行蒸发浓缩、冷却结晶、干燥处理，得到高纯硫酸锂粉末。4.如权利要求3所述的一种锂盐改性硫铝酸盐水泥的制备方法，其特征在于，步骤S2中，破碎处理时，破碎机转速为1200～1500r/min，破碎处理时间1-3h；步骤S3中，风选时，风量与废旧锂电池碎片进料量之比为800～1250m3/t，磁选时磁场强度为×105A/m，物料A的尺寸在0.5～1.0cm。5.如权利要求3所述的一种锂盐改性硫铝酸盐水泥的制备方法，其特征在于，步骤S4中，物料B的粒径为50～80目，步骤S5中，脱粉时间5～10min。6.如权利要求3所述的一种锂盐改性硫铝酸盐水泥的制备方法，其特征在于，步骤S6中，所述硫酸盐为硫酸钠和/或硫酸钾，黑色粉料C与硫酸盐的质量比为1:，焙烧温度800～1000℃，焙烧时间30～40min，烘干温度100～200℃，烘干时间40～60min。7.如权利要求3所述的一种锂盐改性硫铝酸盐水泥的制备方法，其特征在于，步骤S7中，采用磁力搅拌，搅拌速率300～500r/min，将温度加热到60～100℃，反应时间1～3h。8.如权利要求3所述的一种锂盐改性硫铝酸盐水泥的制备方法，其特征在于，步骤S8中，使用浓度为0.1～0.2mol/L的氢氧化钠溶液调节pH，氢氧化钠溶液与硫酸锂浸出液的质量比为1:，反应温度为30℃～50℃。9.一种超早强型有机-无机修补材料，其特征在于，包括如下重量份的原料：锂盐改性硫铝酸盐水泥30～40份、细集料50～60份、水5～15份、水性环氧树脂1～10份、减水剂0.2～1份、纤维0.1～1份；所述锂盐改性硫铝酸盐水泥通过权利要求1～8任一所述的一种锂盐改性硫铝酸盐水泥的制备方法制备得到；所述细集料包括河砂、海砂、石英砂中的至少一种；所述减水剂包括聚羧酸减水剂、萘系减水剂、三聚氰胺减水剂中的至少一种；所述纤维包括碳纤维、玄武岩纤维、聚丙烯纤维中的至少一种。10.如权利要求9所述的一种超早强型有机-无机修补材料，其特征在于，制备方法如下：按照重量份数称量各组分原料，备用；将锂盐改性硫铝酸盐水泥与细集料混合均匀，搅拌1～3分钟，得到干料；将减水剂、纤维及一半的水混入干料中，搅拌1～3分钟，得到混合料；将水性环氧树脂、剩余体积的水混合搅拌1～3分钟后，再加入混合料，搅拌混合均匀后形成浆体，即得。
说明书desc
技术领域本发明属于锂电池回收技术领域，具体涉及一种锂盐改性硫铝酸盐水泥的制备方法及其制品。背景技术当前，降低生产生活中的碳排放量，以减缓全球气温变暖的趋势，已经成为各国的共识。在此背景下，新能源技术成为全球汽车行业发展的主要方向。随着我国新能源汽车产销的增长，对锂电池的需求不断攀升。近年来，我国成为全球最大的锂电池生产国和消费国，而随着越来越多的锂电池退役，对废旧锂电池的综合化利用也成为新的研究热点。废旧锂电池中通常含锂2％～7％，可再生利用价值高，尤其是硫酸锂、碳酸锂等既可以重复利用用于生产锂电池，又可用于制造化工原料。硫酸锂可以在水泥中作为早强剂促进水泥的凝结和硬化，促进水泥基材料早期强度的提高，同时在一定程度上可以改善水泥基材料的耐久性和抗裂性能。水泥基修补材料是一种用于修复和加固混凝土结构表面或局部损坏区域的修补材料，通常由水泥、砂、骨料和其他添加剂组成，以提供必要的力学性能和耐久性。水泥基修补材料的成分与混凝土较为相似，但凝结速度和粘结强度的要求比混凝土更高，以满足高质量的修补需求。硫酸锂被广泛应用于水泥促凝剂，但在水泥基修补材料方面的应用则鲜有报导。目前，市场上常用的硫酸锂大部分来自锂矿物的提取，而非从锂电池中回收的硫酸锂。这是因为常规的从废旧锂电池中回收的方法制备的硫酸锂晶体中含有磷酸盐、氯化物等杂质，难以制备出高纯度的硫酸锂晶体。不仅无法有效提高水泥基材料的早期强度，还由于其自身具有的杂质而导致水泥基材料产生多种缺陷，起到负面效果。同时，目前的工艺中损失的锂化合物较多，锂的回收率低，导致硫酸锂的制备成本相对于从矿物提取不具备优势。但是，锂矿物中含有H2O和CO2等气液包裹体，这些气液包裹体存在于矿石晶体中，难以去除。同时，Al、Fe、Mg等存在于铝氧八面体的阳离子位置形成Al-O、Fe-O、Mg-O的类质同象类杂质，使提取的硫酸锂含有微杂质，纯度难以保证，并影响对水泥的促凝效果。因此，如何实现废旧锂电池高效回收高纯硫酸锂晶体，如何有效提高锂盐对水泥基修补材料的促凝性能，开发一种固废综合化利用的超早强锂盐改性硫铝酸盐水泥修补材料，是当下的迫切需要解决的难题。发明内容本发明的目的在于提供一种锂盐改性硫铝酸盐水泥的制备方法，从废旧锂电池中高效回收锂盐，并制成硫酸锂，使用该方法回收的硫酸锂杂质含量低，且锂盐的回收率高，用于硫铝酸盐水泥的改性，能够有效提高水泥的速凝性能，使用该水泥制备修补材料时可显著缩短材料的凝结时间，提高修补效果。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种锂盐改性硫铝酸盐水泥的制备方法，包括如下步骤：步骤一、在加热条件下，将高纯硫酸锂粉末与硫铝酸盐水泥置于超声波振动筛中处理，制得超微细粉体，所述高纯硫酸锂粉末为从锂电池中回收得到的硫酸锂粉末；步骤二、在氮气保护条件下，将超微细粉体置于共振混合机内混合均匀，得到混合粉体；步骤三、在氮气保护条件下，将混合粉体置于真空冷却设备中速冷至室温，即得锂盐改性硫铝酸盐水泥。优选的，步骤一中，高纯硫酸锂粉末与硫铝酸盐水泥质量比为1:，加热温度为200～250℃，超声波振动筛处理频率为15～18kHz，处理时间为1～2h；步骤二中，共振混合机的共振频率为800～1000Hz，混合时间10～20min。优选的，所述高纯硫酸锂粉末的制备方法如下：S1、室温下在浓度为1～5％的NaSO4溶液中将废旧锂电池浸泡3天放电处理；S2、在氮气保护条件下，将废旧锂电池进行破碎处理，破碎过程需要有集尘装置对挥发性气体进行处理，得到大小为2～3cm的废旧锂电池碎片；S3、在氮气保护下，通过风选去除废旧锂电池碎片中的隔膜碎片，再经过磁选去除磁性废料，得到物料A；S4、将物料A进一步粉碎，得到物料B；S5、在氮气保护下，对物料B进行脱粉处理，分离出黑色粉料C；S6、将黑色粉料C与硫酸盐混合均匀后进行焙烧，焙烧后进一步烘干，得到焙烧料D；S7、将焙烧料D、稀硫酸置入第一反应容器中，边搅拌边加热升温，反应一定时间后抽滤，得到硫酸锂浸出液和硫酸锂浸出渣；S8、将硫酸锂浸出液置入第二反应容器中，调节PH至4～6，过滤后得到硫酸锂净化液；S9、将硫酸锂净化液和硫酸锂浸出渣混合后，进行蒸发浓缩、冷却结晶、干燥处理，得到高纯硫酸锂粉末。优选的，步骤S2中，破碎处理时，破碎机转速为1200～1500r/min，破碎处理时间1-3h；步骤S3中，风选时，风量与废旧锂电池碎片进料量之比为800～1250m3/t，磁选时磁场强度为×105A/m，物料A的尺寸在0.5～1.0cm。优选的，步骤S4中，物料B的粒径为50～80目，步骤S5中，脱粉时间5～10min。优选的，步骤S6中，所述硫酸盐为硫酸钠和/或硫酸钾，黑色粉料C与硫酸盐的质量比为1:，焙烧温度800～1000℃，焙烧时间30～40min，烘干温度100～200℃，烘干时间40～60min。优选的，步骤S7中，采用磁力搅拌，搅拌速率300～500r/min，将温度加热到60～100℃，反应时间1～3h。优选的，步骤S8中，使用浓度为0.1～0.2mol/L的氢氧化钠溶液调节pH，氢氧化钠溶液与硫酸锂浸出液的质量比为1:，反应温度为30℃～50℃。本发明还提供一种超早强型有机-无机修补材料，包括如下重量份的原料：锂盐改性硫铝酸盐水泥30～40份、细集料50～60份、水5～15份、水性环氧树脂1～10份、减水剂0.2～1份、纤维0.1～1份；所述锂盐改性硫铝酸盐水泥通过权利要求1～8任一所述的一种锂盐改性硫铝酸盐水泥的制备方法制备得到；所述细集料包括河砂、海砂、石英砂中的至少一种；所述减水剂包括聚羧酸减水剂、萘系减水剂、三聚氰胺减水剂中的至少一种；所述纤维包括碳纤维、玄武岩纤维、聚丙烯纤维中的至少一种。优选的，所述超早强型有机-无机修补材料的制备方法如下：按照重量份数称量各组分原料，备用；将锂盐改性硫铝酸盐水泥与细集料混合均匀，搅拌1～3分钟，得到干料；将减水剂、纤维及一半的水混入干料中，搅拌1～3分钟，得到混合料；将水性环氧树脂、剩余体积的水混合搅拌1～3分钟后，再加入混合料，搅拌混合均匀后形成浆体，即得。有益效果：本发明提供的回收方法可以高效利用废旧锂电池，利用多设备协同运行，保证锂盐的高纯度，回收过程几乎无有效成分损失，实现全方位最大化资源利用，收率可达10％以上，纯度达99％以上，回收过程产生的副反应产物少，减少了环境污染。本发明的改性过程可以促进硫酸锂粉末与硫铝酸盐水泥粉末紧密结合，形成均匀的活性超细微粉混合物，这种活性超细微粉混合物在用于制备修补材料时，与砂子等组分混合后可实现粉体的最紧密堆积，形成的修补材料更加致密，孔隙率低，保证了优异性能；同时水加入后，硫酸锂与水泥水化产物生成的LiOH提高了硫铝酸盐水泥水化环境的碱度和溶解度，加快水化速率；本发明的修补材料可实现超快硬修补，同时粒子间的最紧密堆积形成的致密的微观结构产生了良好的耐久性能，在加入水性环氧树脂后，可确保修补材料与水泥混凝土基体的良好界面粘结性能；实现了有机-无机的协调互补；同时，本发明的修补材料针对水泥混凝土界面的开裂、坑洞等多种缺陷，可在短时间内修复，提升工程质量和工程效率，具备良好的经济效益。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。其中：图1为实施例3、实施例6及对比例1、对比例2的水泥水化放热速率图。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面将结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本发明提出了一种锂盐改性硫铝酸盐水泥，使用从锂电池中回收的硫酸锂对水泥进行改性，提高水泥的速凝性能，该锂盐改性硫铝酸盐水泥的制备方法如下：步骤一、在加热条件下，将高纯硫酸锂粉末与硫铝酸盐水泥置于超声波振动筛中处理，制得超微细粉体，所述高纯硫酸锂粉末为从锂电池中回收得到的硫酸锂粉末；步骤二、在氮气保护条件下，将超微细粉体置于共振混合机内混合均匀，得到混合粉体；步骤三、在氮气保护条件下，将混合粉体置于真空冷却设备中速冷至室温，即得锂盐改性硫铝酸盐水泥。本发明优选实施例中，步骤一中，高纯硫酸锂粉末与硫铝酸盐水泥质量比为1:，例如1:210、1:230、1:250、1:270、1:290、1:300、1:310、1:330、1:350、1:370、1:390，加热温度为200～250℃，超声波振动筛处理频率为15～18kHz，处理时间为1～2h；步骤二中，共振混合机的共振频率为800～1000Hz，混合时间10～20min。本发明中采用锂盐改性硫铝酸盐的反应过程如下：高温条件下，在超声振动过程中，硫酸锂粉末与硫铝酸盐水泥中的Al-O八面体进行预结合，形成高活性能Li离子键四配位聚合结构，加水后可以立即发生反应，且生成的LiOH可以水解出氢氧根离子，使水泥水化环境碱性增强，进一步促进Al-O八面体的聚合，促进水泥水化的进行，从而加快修补材料的硬化和固化过程。本发明优选实施例中，上述高纯硫酸锂粉末的制备方法如下：S1、室温下在浓度为1～5％的NaSO4溶液中将废旧锂电池浸泡3天放电处理，通过使用NaSO4溶液浸泡，能够使锂电池中残留的电能充分释放，且不会引入对后续的处理工序产生干扰的杂离子；S2、在氮气保护条件下，将废旧锂电池进行破碎处理，破碎过程需要有集尘装置对挥发性气体进行处理，得到大小为2～3cm的废旧锂电池碎片；S3、在氮气保护下，通过风选去除废旧锂电池碎片中的隔膜碎片，再经过磁选去除磁性废料，得到物料A，物料A的主要成分为含锂化合物以及含铜、铝的杂质颗粒；S4、将物料A进一步粉碎，得到物料B，在该过程中，含有锂盐的成分被粉碎成更小的颗粒，而其它杂质的粒径变化幅度较小，使锂盐与其它杂质的粒径分布范围分开；S5、在氮气保护下，对物料B进行脱粉处理，使细颗粒与粗颗粒分开，从而分离出黑色粉料C，黑色粉料C为钴酸锂、磷酸铁锂等多种锂化合物的混合物；S6、将黑色粉料C与硫酸盐混合均匀后进行焙烧，使部分锂化合物转化为硫酸锂，焙烧后进一步烘干，得到焙烧料D；S7、将焙烧料D、稀硫酸置入第一反应容器中，边搅拌边加热升温，反应一定时间后抽滤，得到硫酸锂浸出液和硫酸锂浸出渣；S8、将硫酸锂浸出液置入第二反应容器中，调节pH至4～6，过滤后得到硫酸锂净化液；S9、将硫酸锂净化液和硫酸锂浸出渣混合后，进行蒸发浓缩、冷却结晶、干燥处理，得到高纯硫酸锂粉末。经过上述酸浸、调节pH、浓缩结晶过程，可使回收过程中产生的钴盐、铁盐等杂离子盐与硫酸锂分离，从而提高产物纯度。本发明优选实施例中，步骤S2中，破碎处理时，破碎机转速为1200～1500r/min，破碎处理时间1-3h；步骤S3中，风选时，风量与废旧锂电池碎片进料量之比为800～1250m3/t，磁选时磁场强度为×105A/m，物料A的尺寸在0.5～1.0cm。本发明优选实施例中，步骤S4中，物料B的粒径为50～80目，步骤S5中，脱粉时间5～10min。本发明优选实施例中，步骤S6中，硫酸盐为硫酸钠和/或硫酸钾，黑色粉料C与硫酸盐的质量比为1:，例如1:2.0、1:2.1、1:2.2、1:2.3、1:2.4、1:2.5，焙烧温度800～1000℃，焙烧时间30～40min，烘干温度100～200℃，烘干时间40～60min。本发明优选实施例中，步骤S7中，采用磁力搅拌，搅拌速率300～500r/min，将温度加热到60～100℃，反应时间1～3h。本发明优选实施例中，步骤S8中，使用浓度为0.1～0.2mol/L的氢氧化钠溶液调节pH，氢氧化钠溶液与硫酸锂浸出液的质量比为1:，例如1:10.1、1:10.3、1:10.5、1:10.7、1:10.9、1:11.0、1:11.1、1:11.3、1:11.5、1:11.7、1:11.9，反应温度为30℃～50℃。本发明中硫酸锂浸出的反应过程如下：对于溶解的锂盐LiPF6、LiBF4、LiClO4：方程式中以LiPF6为例，LiBF4、LiClO4均可同等替代LiPF6。对于锂过渡金属氧化物LiCoO2、LiFePO4：方程式中以LiCoO2为例，LiFePO4可实现同等替代。可见，本发明提供的从锂电池中回收硫酸锂的方法，适用于多种类型的锂电池中锂盐的回收。本发明还提出了一种超早强型有机-无机修补材料，包括如下重量份的原料：锂盐改性硫铝酸盐水泥30～40份、细集料50～60份、水5～15份、水性环氧树脂1～10份、减水剂0.2～1份、纤维0.1～1份；其中，锂盐改性硫铝酸盐水泥通过上述任一的制备方法制得；细集料包括河砂、海砂、石英砂中的至少一种；减水剂包括聚羧酸减水剂、萘系减水剂、三聚氰胺减水剂中的至少一种；纤维包括碳纤维、玄武岩纤维、聚丙烯纤维中的至少一种。优选的，上述超早强型有机-无机修补材料的制备方法，包括如下步骤：按照重量份数称量各组分原料，备用；将锂盐改性硫铝酸盐水泥与细集料混合均匀，搅拌1～3分钟，得到干料；将减水剂、纤维及一半的水混入干料中，搅拌1～3分钟，得到混合料；将水性环氧树脂、剩余体积的水混合搅拌1～3分钟后，再加入混合料，搅拌混合均匀后形成浆体，即得。下面通过具体实施例对本发明一种锂盐改性硫铝酸盐水泥的制备方法及其制品进行详细说明。实施例1本实施例提供一种从锂电池中回收硫酸锂的方法，包括如下步骤：S1、室温下在浓度为5％的NaSO4溶液中将废旧三元锂电池浸泡3天放电处理；S2、在氮气保护条件下，将废旧锂电池置于破碎机中以1400r/min的转速进行破碎处理，破碎处理时间2h，破碎过程有集尘装置对挥发性气体进行处理，破碎后得到大小为2～3cm的废旧锂电池碎片；S3、在氮气保护条件下，将废旧锂电池碎片置于风选分离器中，风选分离器的风量在10000m3/h，原料处理量为8t/h，分离出隔膜碎片；之后又经过磁选机以15×105A/m磁场强度分离出碎片中的磁性废料，得到物料A；S4、将物料A输送至粉碎机进行粉碎，粉碎转速12000r/min，粉碎2h，得到物料B；S5、在氮气保护条件下，将物料B输送至气流分级脱粉机进行脱粉处理，气流风量在60000m3/h，原料处理量为8t/h，处理时间8min，分离出黑色粉料C，其余废料则由气流分级脱粉机下端排出；S6、将黑色粉料C与硫酸钾按1:2.5的质量比混合均匀后在1000℃下进行焙烧，焙烧时间30min，焙烧后置于烘干设备中以150℃烘干50min后得到焙烧料D；S7、向第一反应容器中加入焙烧料D、稀硫酸，在加热升温至80℃条件下以400r/min的速度磁力搅拌2h，浸出液抽滤后实现固液分离，得到硫酸锂浸出液和硫酸锂浸出渣；S8、控制反应温度在40℃，向第二反应容器中以1500L/h的速度加入硫酸锂浸出液、以150L/h的速度加入氢氧化钠溶液调节PH至4～6，得到的溶液经过过滤后得到硫酸锂净化液；S9、将硫酸锂净化液和硫酸锂浸出渣进行蒸发浓缩、冷却结晶、干燥处理，得到高纯硫酸锂粉末，收率为12.1％，纯度为99.8％。实施例2本实施例提供一种锂盐改性硫铝酸盐水泥，其制备方法如下：步骤一、在200℃下，将实施例1制备的高纯硫酸锂粉末与硫铝酸盐水泥按质量比1:200置于超声波振动筛中，以16kHz的频率超声振动2h，制备粒径均一的超微细粉体；步骤二、在氮气保护条件下，将超微细粉体置于共振混合机内，以900Hz的频率振动，振动混合15min形成均匀混合粉体；步骤三、在氮气保护条件下，将混合粉体置于真空冷却机器中速冷40min至室温，即得锂盐改性硫铝酸盐水泥。实施例3本实施例提供一种超早强型有机-无机修补材料，包括如下重量份的原料：实施例2制备的锂盐改性硫铝酸盐水泥30份、石英砂58份、水9份、水性环氧树脂2份、萘系减水剂0.5份、玄武岩纤维0.5份。该超早强型有机-无机修补材料的制备方法如下：按照重量份数称量各组分原料，备用；将锂盐改性硫铝酸盐水泥与细集料混合均匀，搅拌2分钟，得到干料；将减水剂、纤维及一半的水混入干料中，搅拌2分钟，得到混合料；将水性环氧树脂、剩余体积的水混合搅拌2分钟后，再加入混合料，搅拌混合均匀后形成浆体，即得。参照标准DL/T5126-2021《聚合物改性水泥砂浆试验规程》，测得制备的超早强型有机-无机修补材料性能如下：抗压强度51.6MPa，抗折强度7.6MPa，粘结强度2.16Mpa，初凝时间25分钟，终凝时间36分钟，孔隙率3.2％。将本发明的超早强型有机-无机复合修补材料浇筑于待修复水泥混凝土结构表面，实现水泥混凝土多种缺陷的修复，浇筑后在表面洒水养护1小时至完全硬化，修复效果良好。实施例4本实施例提供一种从锂电池中回收硫酸锂的方法，包括如下步骤：S1、室温下在浓度为3％的NaSO4溶液中将废旧磷酸铁锂电池浸泡3天放电处理；S2、在氮气保护条件下，将废旧锂电池置于破碎机中以1300r/min的转速进行破碎处理，破碎处理时间1h，破碎过程有集尘装置对挥发性气体进行处理，破碎后得到大小为2～3cm的废旧锂电池碎片；S3、在氮气保护条件下，将废旧锂电池碎片置于风选分离器中，风选分离器的风量在8000m3/h，分离出隔膜碎片；之后又经过磁选机以10×105A/m磁场强度分离出碎片中的磁性废料，得到物料A；S4、将物料A输送至粉碎机进行粉碎，粉碎转速10000r/min，粉碎1h，得到物料B；S5、在氮气保护条件下，将物料B输送至气流分级脱粉机进行脱粉处理，气流风量在80000m3/h，处理时间5min，分离出黑色粉料C，其余废料则由气流分级脱粉机下端排出；S6、将黑色粉料C与硫酸钠按1:2.3的质量比混合均匀后在800℃下进行焙烧，焙烧时间40min，焙烧后置于烘干设备中以200℃烘干40min后得到焙烧料D；S7、向第一反应容器中加入焙烧料D、稀硫酸，在加热升温至60℃条件下以300r/min的速度磁力搅拌3h，浸出液抽滤后实现固液分离，得到硫酸锂浸出液和硫酸锂浸出渣；S8、控制反应温度在30℃，向第二反应容器中加入硫酸锂浸出液、以200L/h的速度加入氢氧化钠溶液调节PH至4～6，得到的溶液经过过滤后得到硫酸锂净化液。S9、将硫酸锂净化液和硫酸锂浸出渣进行蒸发浓缩、冷却结晶、干燥处理，得到高纯硫酸锂粉末，收率为8.7％，纯度为99.3％。实施例5本实施例提供一种锂盐改性硫铝酸盐水泥，其制备方法如下：步骤一、在250℃下，将实施例4制备的高纯硫酸锂粉末与硫铝酸盐水泥置于超声波振动筛中以15kHz的频率超声振动，其中高纯硫酸锂粉末与硫铝酸盐水泥质量比为1:400，振动时间1h，制备粒径均一的超微细粉体。步骤二、在氮气保护条件下，将超微细粉体置于共振混合机内，以800Hz的频率振动，振动混合10min形成均匀混合粉体；步骤三、在氮气保护条件下，将混合粉体置于真空冷却机器中速冷30min至室温，即得锂盐改性硫铝酸盐水泥。实施例6本实施例提供一种超早强型有机-无机修补材料，包括如下重量份的原料：实施例5制备的锂盐改性硫铝酸盐水泥30份、石英砂58份、水9份、水性环氧树脂2份、萘系减水剂0.5份、玄武岩纤维0.5份。该超早强型有机-无机修补材料的制备方法参照实施例3。参照标准DL/T5126-2021《聚合物改性水泥砂浆试验规程》，测得制备的超早强型有机-无机修补材料性能如下：抗压强度41.6MPa，抗折强度6.4MPa，粘结强度1.87Mpa，初凝时间42分钟，终凝时间67分钟，孔隙率4.1％。对比例1本对比例提供一种有机-无机修补材料，与实施例3不同之处在于：原料中加入的硫铝酸盐水泥未经过硫酸锂改性，其余组分及制备方法都相同。按实施例3相同的工艺制备得到有机-无机复合修补材料，参照标准DL/T5126-2021《聚合物改性水泥砂浆试验规程》，测得其性能如下：修补材料的硬化时间超过2小时，无法测得2h抗压抗折强度以及粘结强度，初凝时间210分钟，终凝时间312分钟，孔隙率12.3％。对比例2本对比例提供一种有机-无机修补材料及其方法，与实施例3的不同之处在于：原料中的锂盐来自市场常规方式制备，仅仅作为掺合料加入修补材料中，没有改性硫铝酸盐水泥过程，其余组分及制备方法都相同。按实施例3相同的工艺制备得到有机-无机复合修补材料，参照标准DL/T5126-2021《聚合物改性水泥砂浆试验规程》，测得其性能如下：抗压强度16.2MPa，抗折强度2.1MPa，粘结强度0.43Mpa，初凝时间87分钟，终凝时间113分钟，孔隙率8.7％。对比例3本对比例提供一种有机-无机修补材料及其方法，与实施例3的不同之处在于：原料中的锂盐仅仅作为掺合料加入修补材料中，没有改性硫铝酸盐水泥过程，其余组分及制备方法都相同。按实施例3相同的工艺制备得到有机-无机复合修补材料，参照标准DL/T5126-2021《聚合物改性水泥砂浆试验规程》，测得其性能如下：抗压强度32.4MPa，抗折强度4.1MPa，粘结强度1.35Mpa，初凝时间59分钟，终凝时间84分钟，孔隙率5.2％。对比实施例3、对比例1、对比例3可以看到，将锂盐直接掺入修补材料中时，虽然也能明显缩短初凝时间，但与先使用锂盐改性水泥的方案相比，初凝时间仍比较长，先采用锂盐对水泥进行改性，再将改性后的水泥与其它原料混合，可以进一步提高修补材料的凝结速度，从而有利于提高修补材料的使用性能。图1为实施例3、6及对比例1、2的水化放热速率图，从图中可以看到，实施例3、6提供的有机-无机复合修补材料的水化放热曲线均出现2个明显的、高度接近的峰，且第2个峰的位置均在0.5小时之前，而对比例1、2的放热曲线则是在水化开始1小时后出现高度比第一个峰大幅降低的隆起，放热不明显。可见在水化开始后，实施例3、6提供的有机-无机复合修补材料水化反应迅速，且反应比较充分，使修补材料的初凝、终凝时间大幅缩短，对比例1、2提供的修补材料虽然在水化初期也发生明显的放热现象，但放热功率迅速下降，水化不完全，延缓了凝结速度。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
