标题title
一种基于白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感分析方法
摘要abst
本发明涉及葡萄酒生产的技术领域，具体公开了一种基于白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感分析方法，其方法包括：制备白藜芦醇和干酵母；检测白藜芦醇对酵母活性，发酵酶含量和抗氧化酶活性的影响；对酵母活性，发酵酶含量和抗氧化酶活性检测数据进行处理；不同浓度的白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估数据与白藜芦醇剂量变化进行关联性分析；检测筛选出的高活性酵母对葡萄酒品质的影响。本发明基于一种基于白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感分析方法，能够在葡萄酒生产过程中，有效提高酵母活性和在发酵过程中的稳定性，增加葡萄酒的口感和风味，且能够为葡萄酒品质的提高给出数据支撑。
权利要求书clms
1.一种基于白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感分析方法，其特征在于，包括以下具体步骤：步骤一，制备白藜芦醇和干酵母；步骤二，检测白藜芦醇对酵母活性、发酵酶含量和抗氧化酶活性的影响；步骤三，对酵母活性，发酵酶含量和抗氧化酶活性检测数据进行处理，分析白藜芦醇剂量与酵母之间的相关性，进行不同浓度的白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估；步骤四，以白藜芦醇对酵母之间的剂量关系为基础数据，分析获取不同浓度的白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估数据，将综合性活性评估数据与白藜芦醇剂量变化进行关联性分析，依据白藜芦醇对提升酵母活性具有最适剂量的特性，为了得出最适白藜芦醇剂量，使用多项式对酵母菌综合活性变化进行评估分析，通过酵母菌综合活性评估多项式评估白藜芦醇剂量对酵母活性的影响，酵母菌综合活性评估多项式为：其中，Y为不同浓度的白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估值，为白藜芦醇的浓度，/＞和/＞分别为白藜芦醇剂量对酵母活性影响的第一评估系数和第二评估系数，/＞为白藜芦醇剂量对酵母活性影响的评估常数；步骤五，检测筛选出的高活性酵母对葡萄酒品质的影响。2.根据权利要求1所述的基于白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感分析方法，其特征在于，所述步骤一中，所用提取白藜芦醇的原料为葡萄皮和葡萄籽，使用间歇超声波和酶解提取相结合的方法提取白藜芦醇，超声波功率为300w，酶解温度为20-60℃。3.根据权利要求2所述的基于白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感分析方法，其特征在于，所述步骤一中，干酵母的活菌率为75%，形状为颗粒状，实验前对干酵母进行沙门氏菌、贺氏菌和金黄色葡萄酒球菌三种病菌检验，保证干酵母体系中无杂菌出现，干酵母的培养制备环境，设定温度为29℃，pH值为5，培养液中的CO2溶解度为2%，干燥器使用鼓风干燥箱，使用复水法检测活化后的活菌率。4.根据权利要求1所述的基于白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感分析方法，其特征在于，所述步骤二中，设置白藜芦醇浓度梯度，浓度范围为0-100μg/ml，设置三种浓度梯度，三种白藜芦醇浓度梯度分别为以等差为10的10个白藜芦醇浓度递增梯度，以等差为2的50个白藜芦醇浓度递增梯度，以等差为0.5的200个白藜芦醇浓度递增梯度，稀释液为酵母培养液，酵母使用摇瓶烘箱的培养平台，进行培育，筛选白藜芦醇浓度。5.根据权利要求1所述的基于白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感分析方法，其特征在于，所述步骤二中，检测酵母菌中的葡萄糖激酶、磷酸果糖激酶、丙酮酸激酶、磷酸甘油酸激酶和磷酸化酶的含量变化，检测抗氧化酶活性的变化，抗氧化酶为超氧化物歧化酶、过氧化物酶、丙二醛、谷胱甘肽过氧化物酶和自由基。6.根据权利要求1所述的基于白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感分析方法，其特征在于，所述步骤三中，依据酵母活性，发酵酶含量和抗氧化酶活性检测的变化所得数据，将添加有不同剂量的白藜芦醇的分组与零添加白藜芦醇的分组按照浓度梯度依次进行对比，利用所得比值，进行误差性分析，获取差异系数，将差异系数引入酵母活性的综合性活性评估多项式中，得出不同浓度的白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估值将差异系数引入酵母活性的综合活性评估多项式中：其中，Y为不同浓度的白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估值，为酵母活性的综合性活性评估误差系数，a为添加白藜芦醇分组和零添加白藜芦醇分组的菌活性比值，/＞为添加白藜芦醇分组和零添加白藜芦醇分组的酵母发酵酶的含量比值，/＞为添加白藜芦醇分组和零添加白藜芦醇分组的酵母抗氧化酶活性的比值。7.根据权利要求1所述的基于白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感分析方法，其特征在于，所述步骤四中，对Y值进行归类分析，Y值小于1时，为酵母菌综合活性以及抗氧化性能差，白藜芦醇剂量为劣性剂量，Y值大于1时为酵母菌综合活性以及抗氧化性能优良，白藜芦醇剂量定义为优良剂量。8.根据权利要求1所述的基于白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感分析方法，其特征在于，所述步骤五中，对筛选出的酵母酿造的葡萄酒进行化学分析，对酒精含量、糖分组成含量以及酸度进行检测评估。
说明书desc
技术领域本发明涉及葡萄酒生产的技术领域，特别涉及一种基于白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感分析方法。背景技术葡萄酒是一种经过酵母发酵而成的酒类饮品，有着浓郁的风味和丰富的口感，优质的葡萄酒不仅依赖于高质量的葡萄原料和高效的酿制工艺，高活性的酵母也必不可少，酵母的代谢产物能够提高葡萄酒的香气，且高活性的酵母在发酵的过程中有着稳定易控的作用。而在现今葡萄酒的发酵工艺中，多是注意发酵后葡萄酒品质的优化，未曾注重发酵中酵母的作用，酵母在葡萄酒的发酵过程中，受到自身活性以及发酵条件变化的影响，导致酵母发酵效率不稳定，进而促使葡萄酒的品质降低，若在后端生产阶段再提升葡萄酒的品质，不仅费时费力，增加成本，而且最终产出的葡萄酒口感，抗氧化性，和香气的纯度不高，严重影响葡萄酒的品质。研究表明，白藜芦醇能够促进生物抗氧化能力，提高酵母菌活性，但白藜芦醇对酵母的最适的剂量，还未有明确分析方法，为此，能够通过酵母菌的小试和中试实验，对白藜芦醇剂量进行筛选，已经成为现阶段迫切需要解决的问题，此外，酵母的发酵酶含量是酵母发酵能力的体现，抗氧化酶活性能够从侧面展示酵母活性，因此，通过酵母活率，发酵能力和抗氧化酶活性进行综合分析，再结合白藜芦醇剂量的影响，能够确定白藜芦醇对酵母最有益的剂量，进而增加酵母自身活性，提高发酵效率和稳定性，生产优质的葡萄酒。基于以上特点，本发明提供了一种基于白藜芦醇剂量的发酵酵母活性对葡萄酒影响的评估方法。发明内容本发明的目的在于提供一种基于白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感分析方法，通过在酵母菌培养的过程中加入白藜芦醇，能够提升酵母抗氧化能力，维持酵母在发酵过程中的活性，提高酵母的发酵效率，通过分析不同白藜芦醇剂量对酵母活性的影响，构建白藜芦醇剂量对酵母活性影响的酵母菌综合活性评估多项式，能够在葡萄酒生产过程中，规范白藜芦醇的添加剂量，避免白藜芦醇剂量过高和过低对酵母发酵过程产生低效率影响，且能够为葡萄酒品质的提高给出数据支撑。为了达成以上目的，本发明采取的技术方案为：一种基于白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感分析方法，包括以下具体步骤：步骤一，制备白藜芦醇和干酵母；步骤二，检测白藜芦醇对酵母活性、发酵酶含量和抗氧化酶活性的影响；步骤三，对酵母活性，发酵酶含量和抗氧化酶活性检测数据进行处理，分析白藜芦醇剂量与酵母之间的相关性，进行不同浓度的白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估；步骤四，以白藜芦醇对酵母之间的剂量关系为基础数据，分析获取不同浓度的白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估数据，将综合性活性评估数据与白藜芦醇剂量变化进行关联性分析，依据白藜芦醇对提升酵母活性具有最适剂量的特性，为了得出最适白藜芦醇剂量，使用多项式对酵母菌综合活性变化进行评估分析，通过酵母菌综合活性评估多项式评估白藜芦醇剂量对酵母活性的影响，酵母菌综合活性评估多项式为：其中，Y为不同浓度的白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估值，为白藜芦醇的浓度，/＞和/＞分别为白藜芦醇剂量对酵母活性影响的第一评估系数和第二评估系数，/＞为白藜芦醇剂量对酵母活性影响的评估常数；步骤五，检测筛选出的高活性酵母对葡萄酒品质的影响。进一步的，在步骤一中，所用提取白藜芦醇的原料为葡萄皮和葡萄籽，使用间歇超声波和酶解提取相结合的方法提取白藜芦醇，超声波功率为300w，酶解温度为20-60℃。进一步的，在步骤一中，干酵母的活菌率为75%，形状为颗粒状，实验前对干酵母进行沙门氏菌、贺氏菌和金黄色葡萄球菌三种病菌检验，保证干酵母体系中无杂菌出现，干酵母的培养制备环境，设定温度为29℃，pH值为5，培养液中的CO2溶解度为2%，干燥器使用鼓风干燥箱，使用复水法检测活化后的活菌率。进一步的，在步骤二中，设置白藜芦醇浓度梯度，浓度范围为0-100μg/ml，设置三种浓度梯度，三种白藜芦醇浓度梯度分别为以等差为10的10个白藜芦醇浓度递增梯度，以等差为2的50个白藜芦醇浓度递增梯度，以等差为0.5的200个白藜芦醇浓度递增梯度，稀释液为酵母培养液，酵母使用摇瓶烘箱的培养平台，进行培育，筛选白藜芦醇浓度。进一步的，在步骤二中，检测酵母菌中的葡萄糖激酶、磷酸果糖激酶、丙酮酸激酶、磷酸甘油酸激酶和磷酸化酶的含量变化，检测抗氧化酶活性的变化，抗氧化酶为超氧化物歧化酶、过氧化物酶、丙二醛、谷胱甘肽过氧化物酶和自由基。进一步的，在步骤三中，依据酵母活性，发酵酶含量和抗氧化酶活性检测的变化所得数据，将添加有不同剂量的白藜芦醇的分组与零添加白藜芦醇的分组按照浓度梯度依次进行对比，所得比值，进行误差性分析，获取差异系数，将差异系数引入酵母活性的综合性活性评估多项式中，得出不同浓度的白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估值将差异系数引入酵母活性的综合活性评估多项式中：其中，Y为不同浓度的白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估值，为酵母活性的综合性活性评估误差系数，a为添加白藜芦醇分组和零添加白藜芦醇分组的菌活性比值，/＞为添加白藜芦醇分组和零添加白藜芦醇分组的酵母发酵酶的含量比值，/＞为添加白藜芦醇分组和零添加白藜芦醇分组的酵母抗氧化酶活性的比值。进一步的，在步骤四中，对Y值进行归纳分析，Y值小于1时，为酵母菌综合活性以及抗氧化性能差，白藜芦醇剂量为劣性剂量，Y值大于1时为酵母菌综合活性以及抗氧化性能优良，白藜芦醇剂量定义为优良剂量。进一步的，在步骤五中，对筛选出的酵母酿造的葡萄酒进行化学分析，对酒精含量、糖分组成含量以及酸度进行检测评估。与现有技术相比，本发明提供了一种基于白藜芦醇剂量的发酵酵母活性对葡萄酒影响的评估方法，通过在酵母菌培养的过程中加入白藜芦醇，能够提升酵母抗氧化能力，维持酵母在发酵过程中的活性，促进酵母的发酵效率，通过对不同白藜芦醇剂量对酵母活性影响的分析，所构建出的白藜芦醇剂量对酵母活性影响的多项式模型，能够在葡萄酒生产过程中，规范白藜芦醇的添加剂量，避免白藜芦醇剂量过高和过低对酵母发酵过程产生低效率影响，且能够为葡萄酒品质的提高给出数据支撑。该方法中未涉及部分均与现有技术相同或能够采用现有技术加以实现。附图说明图1为本发明的流程示意图。具体实施方式以下结合实例对本发明的原理，特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种基于白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感分析方法，包括以下具体步骤：步骤一，制备白藜芦醇和干酵母；步骤二，检测白藜芦醇对酵母活性，发酵酶含量和抗氧化酶活性的影响。白藜芦醇提取步骤为：对葡萄皮和葡萄籽进行清洗干净后，放置入能够设定恒定温度的烘箱中，在45-50℃的温度之间进行烘干；将烘干后的葡萄皮和葡萄籽，进行粉碎，将粒度大小控制在小于40目；使用纤维素酶对粒度小于40目的葡萄皮和葡萄籽粉末进行酶解，酶解前需对粒度小于40目的葡萄皮和葡萄籽粉末溶解，溶解溶剂为60%乙醇溶液；将葡萄皮和葡萄籽粉末酶解溶液控制在pH为5.0，随后放置入超声粉碎仪器中，进行超声波间歇性粉碎，粉碎时间为3min，停止1.5min，所用超声波功率设置成300w，累计超声时间为80min；使用恒温离心机，在4℃，6000rpm的条件下进行离心；于60℃的温度条件下，进行蒸发浓缩至无液体，使用甲醇对蒸发后的物质进行溶解，待溶解完全后，使用有机滤膜，再次蒸发浓缩。干酵母制备及白藜芦醇的添加处理步骤：配置酵母培养基，固体培养基组成物质为葡萄糖、蛋白胨和琼脂粉，液体培养基组成物质为酵母浸粉，葡萄糖和蛋白胨，培养基使用前需经过121℃，30min的灭菌；进行菌种的活化处理，将冻存于-80℃的酿酒酵母在无菌操作台中，使用画线法接种入平板培养基上，并使用封口膜进行封口，在恒温培养箱中，进行培养；在1-2d期间观察平板，待酵母汇合度达到70-80%，进行挑菌；使用液体酵母培养基，配置不同浓度梯度的白藜芦醇溶液；将中挑出的酵母菌，接种入混有白藜芦醇溶液的液体培养基体系中，用多层纱布进行封口，在恒温振荡培养箱中培养；待酵母菌培养结束后，在鼓风烘干箱中进行干燥，再使用复水法检测活菌率；使用试剂盒对酵母菌中的葡萄糖激酶，磷酸果糖激酶、丙酮酸激酶、磷酸甘油酸激酶、磷酸化酶超氧化物歧化酶、过氧化物酶、丙二醛、谷胱甘肽过氧化物酶和自由基的含量变化进行检测。步骤三，对酵母活性，发酵酶含量和抗氧化酶活性检测数据进行处理，分析白藜芦醇剂量与酵母之间的相关性，进行不同浓度的白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估。步骤四，以白藜芦醇对酵母之间的剂量关系为基础数据，分析获取不同浓度的白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估数据，将综合性活性评估数据与白藜芦醇剂量变化进行关联性分析，依据白藜芦醇对提升酵母活性具有最适剂量的特性，为了得出最适白藜芦醇剂量，使用多项式对酵母菌综合活性变化进行评估分析，通过酵母菌综合活性评估多项式评估白藜芦醇剂量对酵母活性的影响，酵母菌综合活性评估多项式为：其中，Y为不同浓度的白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估值，为白藜芦醇的浓度，/＞和/＞分别为白藜芦醇剂量对酵母活性影响的第一评估系数和第二评估系数，/＞为白藜芦醇剂量对酵母活性影响的评估常数。步骤五，检测筛选出的高活性酵母对葡萄酒品质的影响。在步骤一中，所用提取白藜芦醇的原料为葡萄皮和葡萄籽，使用间歇超声波和酶解提取相结合的方法提取白藜芦醇，超声波功率为300w，酶解温度为20-60℃。在步骤一中，干酵母的活菌初始率为75%，形状为颗粒状，实验前对干酵母进行沙门氏菌，志贺氏菌和金黄色葡萄球菌三种病菌检验，保证干酵母体系中无病菌出现，干酵母的培养制备环境，设定温度为29℃，pH值为5，培养液中的CO2溶解度为2%，干燥器使用鼓风干燥箱，使用复水法检测活化后的活菌率。在步骤二中，设置白藜芦醇浓度梯度，浓度范围为0-100μg/ml，设置三种浓度梯度，三种白藜芦醇浓度梯度分别为以等差为10的10个白藜芦醇浓度递增梯度，以等差为2的50个白藜芦醇浓度递增梯度，以等差为0.5的200个白藜芦醇浓度递增梯度，稀释液为酵母培养液，酵母使用摇瓶烘箱的培养平台，进行培育，筛选白藜芦醇浓度。在步骤二中，检测酵母菌中的葡萄糖激酶、磷酸果糖激酶、丙酮酸激酶、磷酸甘油酸激酶和磷酸化酶的含量变化，检测抗氧化酶活性的变化，抗氧化酶为超氧化物歧化酶、过氧化物酶、丙二醛、谷胱甘肽过氧化物酶和自由基。在步骤三中，依据酵母活性，发酵酶含量和抗氧化酶活性检测的变化所得数据，将添加有不同剂量的白藜芦醇的分组与零添加白藜芦醇的分组按照浓度梯度依次进行对比，所得比值，进行误差性分析，获取差异系数，将差异系数引入酵母活性的综合性活性评估多项式中，得出不同浓度的白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估值将差异系数引入酵母活性的综合活性评估多项式中：其中，Y为不同浓度的白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估值，为酵母活性的综合性活性评估误差系数，a为添加白藜芦醇分组和零添加白藜芦醇分组的菌活性比值，/＞为添加白藜芦醇分组和零添加白藜芦醇分组的酵母发酵酶的含量比值，/＞为添加白藜芦醇分组和零添加白藜芦醇分组的酵母抗氧化酶活性的比值。在步骤四中，对Y值进行定义，Y值小于1时，为酵母菌综合活性以及抗氧化性能降低，白藜芦醇剂量定义为劣性剂量，Y值大于1时为酵母菌综合活性以及抗氧化性能上升，白藜芦醇剂量定义为优质剂量。在步骤五中，对筛选出的酵母酿造的葡萄酒进行化学分析，对酒精含量、糖分组成含量以及酸度进行检测评估。实施例一通过以上步骤，白藜芦醇浓度设置成以等差为10的10个白藜芦醇浓度递增梯度，进行白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感风味影响分析。白藜芦醇制备的纯度经过高效液相色谱法检测后纯度为99%，使用酵母的液体培养基进行稀释，稀释10个浓度梯度，浓度以等差为10的阶梯进行递增；酵母在进行摇瓶扩培的过程中，摇瓶的液体培养基中，设置11个组，每组三个重复，以零添加白藜芦醇的组为对照组，10-100μg/ml的10个不同浓度的白藜芦醇为实验组，进行实验；实验结束后，检测酵母菌中的葡萄糖激酶、磷酸果糖激酶、丙酮酸激酶、磷酸甘油酸激酶和磷酸化酶的含量变化，检测抗氧化酶活性的变化，抗氧化酶为超氧化物歧化酶、过氧化物酶、丙二醛、谷胱甘肽过氧化物酶和自由基；统计实验组中的发酵酶和抗氧化酶与对照组中的发酵酶和抗氧化的比值，求出五种发酵酶和五种抗氧化酶的平均值，其中，在抗氧化酶的五种酶的设置中，自由基和丙二醛的含量为负值，超氧化物歧化酶、过氧化氢酶和谷胱甘肽过氧化物酶为正值；检测酵母菌的复活后活性，与发酵酶和抗氧化酶进行综合性分析，评测出酵母菌的综合活性；将白藜芦醇剂量和酵母菌的综合活性相关性分析，使用多项式对酵母菌综合活性变化进行评估分析，通过酵母菌综合活性评估多项式评估白藜芦醇剂量对酵母活性的影响。根据多项式的数据，选出最适白藜芦醇剂量为20.3μg/ml，此时，白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估值为1，检测的酵母菌活率75.1%，且酿酒酵母的抗氧化酶活性和发酵酶无变化，同时，在20.3μg/ml白藜芦醇剂量培养的酵母菌发酵葡萄酒的检测数据中，酒精含量，糖分组成含量和酸度与未添加白藜芦醇培养的酵母菌发酵葡萄酒相比未有变化，根据Y值的综合分析，此次，对白藜芦醇浓度设置成以等差为10的10个递增梯度的实验数据，进行多项式酵母综合活性分析，需要进一步扩充白藜芦醇梯度个数。实施例二通过以上步骤，白藜芦醇浓度梯度设置成以等差为2的50个白藜芦醇浓度递增梯度，进行白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感风味影响分析。白藜芦醇制备的纯度经过高效液相色谱法检测后纯度为99%，使用酵母的液体培养基进行稀释，稀释50个浓度梯度，浓度以等差为2的阶梯进行递增；酵母在进行摇瓶扩培的过程中，摇瓶的液体培养基中，设置51个组，每组三个重复，以零添加白藜芦醇的组为对照组，2-100μg/ml的50个不同浓度的白藜芦醇为实验组，进行实验；实验结束后，检测酵母菌中的葡萄糖激酶、磷酸果糖激酶、丙酮酸激酶、磷酸甘油酸激酶和磷酸化酶的含量变化，检测抗氧化酶活性的变化，抗氧化酶为超氧化物歧化酶、过氧化物酶、丙二醛、谷胱甘肽过氧化物酶和自由基；统计实验组中的发酵酶和抗氧化酶与对照组中的发酵酶和抗氧化的比值，求出五种发酵酶和五种抗氧化酶的平均值，其中，在抗氧化酶的五种酶的设置中，自由基和丙二醛的含量为负值，超氧化物歧化酶、过氧化氢酶和谷胱甘肽过氧化物酶为正值；检测酵母菌的复活后活性，与发酵酶和抗氧化酶进行综合性分析，评测出酵母菌的综合活性；将白藜芦醇剂量和酵母菌的综合活性相关性分析，使用多项式对酵母菌综合活性变化进行评估分析，通过酵母菌综合活性评估多项式评估白藜芦醇剂量对酵母活性的影响。根据多项式的数据，选出最适白藜芦醇剂量为68.0μg/ml，此时，白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估值为1.1，检测的酵母菌活率为79%，且酿酒酵母的抗氧化酶活性和发酵酶均提高，同时，在白藜芦醇剂量培养的酵母菌发酵葡萄酒的检测数据中，酒精含量，糖分组成含量和酸度与零添加白藜芦醇的酵母发酵产出的葡萄酒对比，分别高于未添加白藜芦醇培养的酵母菌发酵葡萄酒的0.8%、0.7%和0.2%，根据Y值的综合分析，此次，对白藜芦醇浓度设置成以等差为2的50个递增梯度的实验数据，进行多项式酵母综合活性分析，所选出的最适白藜芦醇剂量为优良白藜芦醇剂量，为了得到更优异精确的最适白藜芦醇剂量，再次扩充白藜芦醇梯度个数。实施例三通过以上步骤，白藜芦醇浓度梯度设置成以等差为0.5的200个白藜芦醇浓度递增梯度，进行白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感风味影响分析。白藜芦醇制备的纯度经过高效液相色谱法检测后纯度为99%，使用酵母的液体培养基进行稀释，稀释200个浓度梯度，浓度以等差为0.5的阶梯进行递增；酵母在进行摇瓶扩培的过程中，摇瓶的液体培养基中，设置51个组，每组三个重复，以零添加白藜芦醇的组为对照组，0.5-100μg/ml的200个不同浓度的白藜芦醇为实验组，进行实验；实验结束后，检测酵母菌中的葡萄糖激酶、磷酸果糖激酶、丙酮酸激酶、磷酸甘油酸激酶和磷酸化酶的含量变化，检测抗氧化酶活性的变化，抗氧化酶为超氧化物歧化酶、过氧化物酶、丙二醛、谷胱甘肽过氧化物酶和自由基；统计实验组中的发酵酶和抗氧化酶与对照组中的发酵酶和抗氧化的比值，求出五种发酵酶和五种抗氧化酶的平均值，其中，在抗氧化酶的五种酶的设置中，自由基和丙二醛的含量为负值，超氧化物歧化酶、过氧化氢酶和谷胱甘肽过氧化物酶为正值；检测酵母菌的复活后活性，与发酵酶和抗氧化酶进行综合性分析，评测出酵母菌的综合活性；将白藜芦醇剂量和酵母菌的综合活性相关性分析，使用多项式对酵母菌综合活性变化进行评估分析，通过酵母菌综合活性评估多项式评估白藜芦醇剂量对酵母活性的影响。根据多项式的数据，对所构建的多项式曲线峰值进行选值，选出最适白藜芦醇剂量为42.5μg/ml，此时，白藜芦醇对酵母菌的综合性活性评估值为1.9，检测的酵母菌活率为81%，且酿酒酵母的抗氧化酶活性和发酵酶对比实施例二均提高，同时，在白藜芦醇剂量培养的酵母菌发酵葡萄酒的检测数据中，酒精含量，糖分组成含量和酸度与零添加白藜芦醇的酵母发酵产出的葡萄酒对比，分别高于未添加白藜芦醇培养的酵母菌发酵葡萄酒的1.5%、2%、0.8%，根据Y值的综合分析，此次，对白藜芦醇浓度设置成以等差为0.5的200个递增梯度的实验数据，进行多项式酵母综合活性分析，所选出的最适白藜芦醇剂量为优良白藜芦醇剂量。实施例四对比实施例一、二和三中的结果变化，在无白藜芦醇作用的酵母活率为75%的情况下，汇总不同剂量梯度下白藜芦醇最适浓度和发酵酵母活性变化对葡萄酒口感风味的影响，影响结果如下表所示：表1 实施例1-3白藜芦醇和发酵酵母活性的葡萄酒口感风味影响分析结果对比根据实施例一的综合活性评估、酵母菌活率、酒精含量变化、酸度变化和糖分组成含量变化结果，在白藜芦醇浓度为20.3μg/ml时无变化，随着缩小白藜芦醇浓度区间，扩充白藜芦醇剂量浓度梯度的数量，在实施例二中白藜芦醇浓度为68μg/ml，酵母综合活性评估值大于1时，为实施例二中的最适浓度，此时酒精含量变化、酸度变化和糖分组成含量与零添加白藜芦醇组的对比均上升，此时，为了得到更优异精确的最适白藜芦醇剂量，再次扩充白藜芦醇梯度个数，当白藜芦醇浓度为42.5，得到酵母综合活性评估值为1.9，酵母活率为81%，相较于实施例二中白藜芦醇浓度，实施例三中的白藜芦醇浓度下降，但是综合性活性评估、酵母活率、酒精含量变化、酸度变化和糖分组成含量与实施例二中的对比均上升，口感和风味更加优异，能够确定在实施例三中，白藜芦醇的浓度为42.5时，为优良白藜芦醇剂量，因此，依据多项式对酵母菌综合活性变化进行评估分析得到的白藜芦醇浓度区间更加优良。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
