标题title
一种掺杂包覆的球形硅碳负极材料、其制备方法及用途
摘要abst
本发明属于电池材料技术领域，提供了一种掺杂包覆的球形硅碳负极材料、其制备方法及用途，制备方法包括：将硅粉和氮源分散于明胶溶液中，混合均匀后依次进行干燥和热解，得到氮掺杂硅碳粉末；将氮掺杂硅碳粉末加入模板溶液中，向悬浮液中滴加异丙醇并混合均匀，随后经抽滤和干燥后得到氮掺杂前驱体粉末；将氮掺杂前驱体粉末与盐酸多巴胺溶液混合得到前驱体浆料；喷雾干燥造粒得到复合硅碳材料；将复合硅碳材料分散于硝酸银溶液中并混合搅拌，随后经离心过滤和干燥后得到改性前驱体粉末；将改性前驱体粉末置于管式炉内进行高温氧化处理；随后，在氮气气氛下对改性前驱体粉末进行第一煅烧和第二煅烧，得到掺杂包覆的球形硅碳负极材料。
权利要求书clms
1.一种掺杂包覆的球形硅碳负极材料的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：将明胶溶解于去离子水中并加热搅拌得到明胶溶液，将硅粉和氮源分散于所述明胶溶液中，混合均匀后依次进行干燥和热解，得到氮掺杂硅碳粉末；将聚丙烯酸溶液和碱液混合得到模板溶液，将所述氮掺杂硅碳粉末加入所述模板溶液中，经超声分散后形成悬浮液，向所述悬浮液中滴加异丙醇并混合均匀，以在所述氮掺杂硅碳粉末表面形成模板层，随后经抽滤和干燥后得到氮掺杂前驱体粉末；将步骤得到的所述氮掺杂前驱体粉末与盐酸多巴胺溶液混合，以在所述模板层表面形成聚多巴胺层，搅拌均匀后得到前驱体浆料；对所述前驱体浆料进行喷雾干燥造粒，以去除所述氮掺杂硅碳粉末与所述聚多巴胺层之间的所述模板层，得到由所述氮掺杂硅碳粉末和所述聚多巴胺层组成的蛋黄-蛋壳结构的复合硅碳材料；将所述复合硅碳材料分散于硝酸银溶液中并混合搅拌，通过聚多巴胺将银离子还原为银粒子，随后经离心过滤和干燥后得到改性前驱体粉末；将步骤得到的所述改性前驱体粉末置于管式炉内，向所述管式炉内通入空气，同时升高温度，对所述改性前驱体粉末进行高温氧化处理；随后，停止向所述管式炉内通入空气并开始向所述管式炉内通入氮气，同时升高温度，在氮气气氛下对所述改性前驱体粉末进行第一煅烧，随后继续升高温度，对所述改性前驱体粉末进行第二煅烧，所述第二煅烧结束后将所述改性前驱体粉末随炉冷却至室温，得到所述掺杂包覆的球形硅碳负极材料；步骤中，所述明胶与所述硅粉的质量比为:1；所述热解的温度为400-500℃；步骤中，所述硝酸银溶液的浓度为0.001-0.01mol/L；所述复合硅碳材料与所述硝酸银溶液中硝酸银的质量比为:1。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述明胶溶液的质量分数为10-20wt%；所述明胶在所述去离子水中的加热温度为50-60℃；所述硅粉与所述氮源的质量比为1:；所述硅粉的平均粒径为30-50nm；所述氮源为三聚氰胺、尿素、聚吡咯、双氰胺、六亚甲基四胺、碳酸铵、硝酸铵中的任意一种或至少两种的组合；所述干燥的温度为60-70℃；所述干燥的时间为12-24h；所述热解的升温速率为1-5℃/min；所述热解的时间为1-2h。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述聚丙烯酸溶液的浓度为0.1-0.5g/mL；所述碱液的浓度为1-5mol/L；所述碱液为氨水、氢氧化钠溶液、氢氧化钾溶液、氢氧化钙溶液中的任意一种或至少两种的组合；所述聚丙烯酸溶液与所述碱液的体积比为1:；所述氮掺杂硅碳粉末与所述模板溶液的比例为1mg:μL；所述氮掺杂硅碳粉末与所述模板溶液的超声分散的时间为10-30min；所述异丙醇的滴加速度为5-10mL/min；所述悬浮液与所述异丙醇的体积比为1:；所述异丙醇全部滴加完成后的混合方式为机械搅拌；所述机械搅拌的转速为50-60rpm；所述机械搅拌的时间为2-5h。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述氮掺杂前驱体粉末与所述盐酸多巴胺溶液的比例为1mg:mL；所述盐酸多巴胺溶液由盐酸多巴胺和Tris缓冲液组成；所述Tris缓冲液的浓度为10-15mmol/L；所述盐酸多巴胺溶液中的盐酸多巴胺的浓度为1-10g/L；所述氮掺杂前驱体粉末与所述盐酸多巴胺溶液混合后搅拌1-3h；所述喷雾干燥过程在闭式循环喷雾干燥机中进行；所述闭式循环喷雾干燥机的进口温度为200-300℃；所述闭式循环喷雾干燥机的出口温度为100-150℃；所述闭式循环喷雾干燥机的进料速度为50-80mL/min。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述复合硅碳材料分散于所述硝酸银溶液后混合搅拌1-2h；所述离心过滤的转速为5000-6000rpm；所述离心过滤的时间为1-10min；所述干燥的温度为70-80℃；所述干燥的时间为3-4h。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述空气的通入量为500-600mL/h；所述高温氧化处理的升温速率为1-3℃/min；所述高温氧化处理的加热温度为200-300℃；所述高温氧化处理的保温时间为5-8h。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述氮气的通入量为700-800mL/h；所述第一煅烧过程的升温速率为1-5℃/min；所述第一煅烧过程的加热温度为500-600℃；所述第一煅烧过程的保温时间为4-5h；所述第二煅烧过程的升温速率为5-10℃/min；所述第二煅烧过程的加热温度为900-1000℃；所述第二煅烧过程的保温时间为5-10h。8.一种采用权利要求1至7任一项所述的制备方法制备得到的掺杂包覆的球形硅碳负极材料，其特征在于，所述球形硅碳负极材料包括由氮掺杂硅碳粉末和聚多巴胺层组成的蛋黄-蛋壳结构的复合硅碳材料，所述氮掺杂硅碳粉末为内核，所述聚多巴胺层为外层，所述氮掺杂硅碳粉末和所述聚多巴胺层之间具有空腔；所述聚多巴胺层表面负载有纳米银。9.一种锂电池负极片，其特征在于，所述锂电池负极片包括负极集流体和位于所述负极集流体表面的负极活性层，所述负极活性层包括权利要求8所述的掺杂包覆的球形硅碳负极材料。10.一种锂电池，其特征在于，所述锂电池包括外壳和位于所述外壳内的电芯，所述电芯包括依次层叠的正极极片、隔膜和负极极片，所述负极极片为权利要求9所述的锂电池负极片。
说明书desc
技术领域本发明属于电池材料技术领域，涉及一种掺杂包覆的球形硅碳负极材料、其制备方法及用途。背景技术在全球节能减排的大趋势下，新能源行业将迎来历史性机遇，交通领域及工业领域的电动化将是主要的减排方式，而储能技术的发展直接影响到电动化进程，作为当下极具储能潜力的锂电池，已在手机，新能源汽车等各种电力驱动设备或机器中得到了广泛的应用。但随着新技术的发展以及客户体验对满足感的追求，急迫开发一种高能量、高倍率、高安全性能的新一代锂电池。目前市场上的锂电池普遍使用石墨类碳材料作负极材料，如人造石墨、天然石墨、中间相碳微球、软碳、硬碳等。但此类碳材料放电比首次可逆容量较低，难以满足人们对长续航锂电池的需求。因此，需要一种更高比首次可逆容量的材料代替石墨类材料。硅负极理论比首次可逆容量4200mAh/g，有着略高于石墨负极电压平台，使其充电时不会析锂，具有良好的安全性能，成为最有潜力代替石墨负极的材料。但其在充放电过程发生不同程度的体积变化，导致活性物质膨胀破裂，甚至与集流体分开，电接触变差，电化学性能失效，最终电池可逆首次可逆容量下降，使用寿命大大降低。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种掺杂包覆的球形硅碳负极材料、其制备方法及用途，本发明首先采用纳米硅粉和明胶为前驱体，通过热解制备出高性能的氮掺杂硅碳粉末，氮掺杂可以显著提高硅碳材料的导电性；随后，在氮掺杂硅碳粉末表面包覆模板层和聚多巴胺层，通过喷雾干燥形成球形颗粒，不仅提升了聚多巴胺层的包覆稳定性，同时还能去除氮掺杂硅碳粉末与聚多巴胺层之间的模板层，最终得到了蛋黄-蛋壳结构的复合硅碳材料，为电子的快速传输提供通道，促进表面稳定SEI膜的形成，提升硅碳材料的循环稳定性。为达此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供了一种掺杂包覆的球形硅碳负极材料的制备方法，所述制备方法包括：将明胶溶解于去离子水中并加热搅拌得到明胶溶液，将硅粉和氮源分散于所述明胶溶液中，混合均匀后依次进行干燥和热解，得到氮掺杂硅碳粉末；将聚丙烯酸溶液和碱液混合得到模板溶液，将所述氮掺杂硅碳粉末加入所述模板溶液中，经超声分散后形成悬浮液，向所述悬浮液中滴加异丙醇并混合均匀，以在所述氮掺杂硅碳粉末表面形成模板层，随后经抽滤和干燥后得到氮掺杂前驱体粉末；将步骤得到的所述氮掺杂前驱体粉末与盐酸多巴胺溶液混合，以在所述模板层表面形成聚多巴胺层，搅拌均匀后得到前驱体浆料；对所述前驱体浆料进行喷雾干燥造粒，以去除所述氮掺杂硅碳粉末与所述聚多巴胺层之间的所述模板层，得到由所述氮掺杂硅碳粉末和所述聚多巴胺层组成的蛋黄-蛋壳结构的复合硅碳材料；将所述复合硅碳材料分散于硝酸银溶液中并混合搅拌，通过聚多巴胺将银离子还原为银粒子，随后经离心过滤和干燥后得到改性前驱体粉末；将步骤得到的所述改性前驱体粉末置于管式炉内，向所述管式炉内通入空气，同时升高温度，对所述改性前驱体粉末进行高温氧化处理；随后，停止向所述管式炉内通入空气并开始向所述管式炉内通入氮气，同时升高温度，在氮气气氛下对所述改性前驱体粉末进行第一煅烧，随后继续升高温度，对所述改性前驱体粉末进行第二煅烧，所述第二煅烧结束后将所述改性前驱体粉末随炉冷却至室温，得到所述掺杂包覆的球形硅碳负极材料。步骤中，所述明胶与所述硅粉的质量比为:1，例如可以是1.5:1、1.52:1、1.54:1、1.56:1、1.58:1、1.6:1、1.62:1、1.64:1、1.66:1、1.68:1、1.7:1、1.72:1、1.74:1、1.76:1、1.78:1或1.8:1，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。所述热解的温度为400-500℃，例如可以是400℃、410℃、420℃、430℃、440℃、450℃、460℃、470℃、480℃、490℃或500℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。步骤中，所述硝酸银溶液的浓度为0.001-0.01mol/L，例如可以是0.001mol/L、0.002mol/L、0.003mol/L、0.004mol/L、0.005mol/L、0.006mol/L、0.007mol/L、0.008mol/L、0.009mol/L或0.01mol/L，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。所述复合硅碳材料与所述硝酸银溶液中硝酸银的质量比为:1，例如可以是10:1、10.5:1、11:1、11.5:1、12:1、12.5:1、13:1、13.5:1、14:1、14.5:1或15:1，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明首先采用纳米硅粉和明胶为前驱体，通过热解制备出高性能的氮掺杂硅碳粉末，氮掺杂可以显著提高硅碳材料的导电性；随后，在氮掺杂硅碳粉末表面包覆模板层和聚多巴胺层，通过喷雾干燥形成球形颗粒，不仅提升了聚多巴胺层的包覆稳定性，同时还能去除氮掺杂硅碳粉末与聚多巴胺层之间的模板层，最终得到了蛋黄-蛋壳结构的复合硅碳材料，为电子的快速传输提供通道，促进表面稳定SEI膜的形成，大幅提升硅碳负极材料的循环稳定性。本发明采用纳米硅粉和明胶为前驱体，通过热解制备出高性能的硅碳材料。由于明胶中存在丰富的氨基和羧基官能团，因此其具有良好的水溶性、成膜性和粘结性，同时，由于硅粉表面存在天然的氧化层，富含Si-OH，因此无需对硅粉进行额外的修饰改性便可以使其均匀地分散于明胶溶液中，从而确保明胶可以均匀地附着于硅粉表面，形成原位包覆。此外，明胶在热解过程中，还可以形成富含N和O杂原子的连续导电网络，可以进一步提高硅碳材料的导电性。本发明特别限定了明胶与硅粉的质量比为:1，随着明胶用量的增加，形成于硅粉表面的包覆层的厚度增加，最终制备得到的硅碳材料在大电流下的容量保持率升高，这是由于明胶用量的增加有助于加快电极整体的电荷转移速率，因而表现出了优异的倍率性能。当明胶与硅粉的质量比低于1.5:1时，在硅粉表面无法形成完整的包覆层，硅粉间的粘结力较弱，对硅碳材料的导电性的改善效果不明显。当明胶与硅粉的质量比高于1.8:1，硅粉表面的包覆层较厚，在一定程度上会影响锂离子的传输；同时，明胶用量提高，导致热解后的硅碳材料的碳含量增大，有效活性物质硅的比例相对降低，导致硅碳材料整体的可逆比容量下降。本发明特别限定了热解的温度为400-500℃，当热解温度低于400℃时，硅粉表面的包覆层较厚，硅粉之间易出现团聚现象。随着热解温度的升高，硅粉表面的包覆层逐渐变薄，硅粉在明胶溶液中逐渐分散。当热解温度超过500℃时，部分硅粉表面的包覆层出现了脱落，这是由于明胶分子链在高温时会出现芳构化转变以及碳骨架中官能团的脱除，这会减弱硅粉与明胶之间的界面结合力，从而影响硅碳材料的结构稳定性。本发明特别限定了硝酸银溶液的浓度为0.001-0.01mol/L，在此浓度范围内时，聚多巴胺层的热分解温度有所升高，有利于在后续煅烧过程中维持硅碳负极材料的蛋黄-蛋壳结构的稳定。这是由于纳米银在聚多巴胺层表面形成了一层连续致密的纳米银层，而银具有优异的热稳定性，因此提高了硅碳负极材料整体的热分解温度。当硝酸银溶液浓度低于0.001mol/L时，聚多巴胺层表面形成的纳米银层并不连续且厚度较薄，无法有效提高硅碳负极材料的热分解温度。随着硝酸银溶液的浓度逐渐增大，聚多巴胺层表面的纳米银层逐渐连续且致密，当硝酸银溶液的浓度达到0.01mol/L时，聚多巴胺层表面形成一层连续致密的纳米银层，可以有效保护聚多巴胺层，防止聚多巴胺层因高温煅烧而出现热解，影响硅碳负极材料的结构稳定。当硝酸银溶液的浓度高于0.01mol/L时，聚多巴胺层表面形成的纳米银的数量逐渐增多并出现团聚现象，导致其与电解液的接触比表面积降低，影响了硅碳负极材料的导电性；同时，随着硝酸银溶液浓度的提高，纳米银层过于致密，导致电解液无法顺利穿过聚多巴胺层渗透至硅碳负极材料的内部，最终导致硅碳负极材料的电化学性能下降。聚多巴胺分子链中含有的酚羟基和含氮基团对银离子有很强的吸附作用，可以利用这些基团将银离子吸附在聚多巴胺层的表面，然后利用聚多巴胺的弱还原性将吸附的银离子还原成纳米银，随着硝酸银溶液中大量的银离子在聚多巴胺层表面的银核上继续还原长大，从而在聚多巴胺层表面形成连续致密的纳米银层。为了将吸附在聚多巴胺层表面的银离子全部还原为纳米银，本发明特别限定了复合硅碳材料与硝酸银溶液中硝酸银的质量比为:1，当复合硅碳材料与硝酸银的质量比低于10:1时，复合硅碳材料的添加量过低，导致聚多巴胺的添加量过低，无法将硝酸银溶液中的银离子全部还原为纳米银，使得聚多巴胺层表面无法形成连续且致密的纳米银层，不仅影响了硅碳负极材料的导电性，还会导致聚多巴胺层因失去纳米银层的有效防护，而在后续的煅烧过程中发生热解，最终造成蛋黄-蛋壳结构的损坏。当复合硅碳材料与硝酸银的质量比高于15:1时，聚多巴胺层表面的纳米银层过厚且过于致密，会阻碍电解液对硅碳负极材料的浸润；同时，附着在聚多巴胺层表面的纳米银的数量逐渐增多并出现团聚现象，导致其与电解液的接触比表面积降低，影响了硅碳负极材料的导电性。作为本发明一种优选的技术方案，步骤中，所述明胶溶液的质量分数为10-20wt%，例如可以是10wt%、11wt%、12wt%、13wt%、14wt%、15wt%、16wt%、17wt%、18wt%、19wt%或20wt%，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述明胶在所述去离子水中的加热温度为50-60℃，例如可以是50℃、51℃、52℃、53℃、54℃、55℃、56℃、57℃、58℃、59℃或60℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述硅粉与所述氮源的质量比为1:，例如可以是1:0.05、1:0.06、1:0.07、1:0.08、1:0.09、1:0.1、1:0.11、1:0.12、1:0.13、1:0.14或1:0.15，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述硅粉的平均粒径为30-50nm，例如可以是30nm、32nm、34nm、36nm、38nm、40nm、42nm、44nm、46nm、48nm或50nm，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述氮源为三聚氰胺、尿素、聚吡咯、双氰胺、六亚甲基四胺、碳酸铵、硝酸铵中的任意一种或至少两种的组合。在一些可选的实例中，所述干燥的温度为60-70℃，例如可以是60℃、61℃、62℃、63℃、64℃、65℃、66℃、67℃、68℃、69℃或70℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述干燥的时间为12-24h，例如可以是12h、13h、14h、15h、16h、17h、18h、19h、20h、21h、22h、23h或24h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述热解的升温速率为1-5℃/min，例如可以是1.0℃/min、1.5℃/min、2.0℃/min、2.5℃/min、3.0℃/min、3.5℃/min、4.0℃/min、4.5℃/min或5.0℃/min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述热解的时间为1-2h，例如可以是1.0h、1.1h、1.2h、1.3h、1.4h、1.5h、1.6h、1.7h、1.8h、1.9h或2.0h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明一种优选的技术方案，步骤中，所述聚丙烯酸溶液的浓度为0.1-0.5g/mL，例如可以是0.1g/mL、0.15g/mL、0.2g/mL、0.25g/mL、0.3g/mL、0.35g/mL、0.4g/mL、0.45g/mL或0.5g/mL，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述碱液的浓度为1-5mol/L，例如可以是1.0mol/L、1.5mol/L、2.0mol/L、2.5mol/L、3.0mol/L、3.5mol/L、4.0mol/L、4.5mol/L或5.0mol/L，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述碱液为氨水、氢氧化钠溶液、氢氧化钾溶液、氢氧化钙溶液中的任意一种或至少两种的组合。在一些可选的实例中，所述聚丙烯酸溶液与所述碱液的体积比为1:，例如可以是1:1.5、1:1.6、1:1.7、1:1.8、1:1.9、1:2.0、1:2.1、1:2.2、1:2.3、1:2.4、1:2.5、1:2.6、1:2.7、1:2.8、1:2.9或1:3.0，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述氮掺杂硅碳粉末与所述模板溶液的比例为1mg:μL，例如可以是1mg:100μL、1mg:105μL、1mg:110μL、1mg:115μL、1mg:120μL、1mg:125μL、1mg:130μL、1mg:135μL、1mg:140μL、1mg:145μL或1mg:150μL，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述氮掺杂硅碳粉末与所述模板溶液的超声分散的时间为10-30min，例如可以是10min、12min、14min、16min、18min、20min、22min、24min、26min、28min或30min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述异丙醇的滴加速度为5-10mL/min，例如可以是5.0mL/min、5.5mL/min、6.0mL/min、6.5mL/min、7.0mL/min、7.5mL/min、8.0mL/min、8.5mL/min、9.0mL/min、9.5mL/min或10.0mL/min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述悬浮液与所述异丙醇的体积比为1:，例如可以是1:4、1:4.1、1:4.2、1:4.3、1:4.4、1:4.5、1:4.6、1:4.7、1:4.8、1:4.9或1:5，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述异丙醇全部滴加完成后的混合方式为机械搅拌。在一些可选的实例中，所述机械搅拌的转速为50-60rpm，例如可以是50rpm、51rpm、52rpm、53rpm、54rpm、55rpm、56rpm、57rpm、58rpm、59rpm或60rpm，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述机械搅拌的时间为2-5h，例如可以是2.0h、2.2h、2.4h、2.6h、2.8h、3.0h、3.2h、3.4h、3.6h、3.8h、4.0h、4.2h、4.4h、4.6h、4.8h或5.0h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明一种优选的技术方案，步骤中，所述氮掺杂前驱体粉末与所述盐酸多巴胺溶液的比例为1mg:mL，例如可以是1mg:0.8mL、1mg:0.85mL、1mg:0.9mL、1mg:0.95mL、1mg:1.0mL、1mg:1.05mL、1mg:1.1mL、1mg:1.15mL或1mg:1.2mL，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述盐酸多巴胺溶液由盐酸多巴胺和Tris缓冲液组成。在一些可选的实例中，所述Tris缓冲液的浓度为10-15mmol/L，例如可以是10mmol/L、10.5mmol/L、11mmol/L、11.5mmol/L、12mmol/L、12.5mmol/L、13mmol/L、13.5mmol/L、14mmol/L、14.5mmol/L或15mmol/L，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述盐酸多巴胺溶液中的盐酸多巴胺的浓度为1-10g/L，例如可以是1g/L、2g/L、3g/L、4g/L、5g/L、6g/L、7g/L、8g/L、9g/L或10g/L，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述氮掺杂前驱体粉末与所述盐酸多巴胺溶液混合后搅拌1-3h，例如可以是1.0h、1.2h、1.4h、1.6h、1.8h、2.0h、2.2h、2.4h、2.6h、2.8h或3.0h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述喷雾干燥过程在闭式循环喷雾干燥机中进行。在一些可选的实例中，所述闭式循环喷雾干燥机的进口温度为200-300℃，例如可以是200℃、210℃、220℃、230℃、240℃、250℃、260℃、270℃、280℃、290℃或300℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述闭式循环喷雾干燥机的出口温度为100-150℃，例如可以是100℃、105℃、110℃、115℃、120℃、125℃、130℃、135℃、140℃、145℃或150℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述闭式循环喷雾干燥机的进料速度为50-80mL/min，例如可以是50mL/min、52mL/min、54mL/min、56mL/min、58mL/min、60mL/min、62mL/min、64mL/min、66mL/min、68mL/min、70mL/min、72mL/min、74mL/min、76mL/min、78mL/min或80mL/min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明一种优选的技术方案，步骤中，所述复合硅碳材料分散于所述硝酸银溶液后混合搅拌1-2h，例如可以是1.0h、1.1h、1.2h、1.3h、1.4h、1.5h、1.6h、1.7h、1.8h、1.9h或2.0h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述离心过滤的转速为5000-6000rpm，例如可以是5000rpm、5100rpm、5200rpm、5300rpm、5400rpm、5500rpm、5600rpm、5700rpm、5800rpm、5900rpm或6000rpm，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述离心过滤的时间为1-10min，例如可以是1min、2min、3min、4min、5min、6min、7min、8min、9min或10min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述干燥的温度为70-80℃，例如可以是70℃、71℃、72℃、73℃、74℃、75℃、76℃、77℃、78℃、79℃或80℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述干燥的时间为3-4h，例如可以是3.0h、3.1h、3.2h、3.3h、3.4h、3.5h、3.6h、3.7h、3.8h、3.9h或4.0h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明一种优选的技术方案，步骤中，所述空气的通入量为500-600mL/h，例如可以是500mL/h、510mL/h、520mL/h、530mL/h、540mL/h、550mL/h、560mL/h、570mL/h、580mL/h、590mL/h或600mL/h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述高温氧化处理的升温速率为1-3℃/min，例如可以是1.0℃/min、1.2℃/min、1.4℃/min、1.6℃/min、1.8℃/min、2.0℃/min、2.2℃/min、2.4℃/min、2.6℃/min、2.8℃/min或3.0℃/min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述高温氧化处理的加热温度为200-300℃，例如可以是200℃、210℃、220℃、230℃、240℃、250℃、260℃、270℃、280℃、290℃或300℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述高温氧化处理的保温时间为5-8h，例如可以是5.0h、5.2h、5.4h、5.6h、5.8h、6.0h、6.2h、6.4h、6.6h、6.8h、7.0h、7.2h、7.4h、7.6h、7.8h或8.0h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明一种优选的技术方案，步骤中，所述氮气的通入量为700-800mL/h，例如可以是700mL/h、710mL/h、720mL/h、730mL/h、740mL/h、750mL/h、760mL/h、770mL/h、780mL/h、790mL/h或800mL/h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述第一煅烧过程的升温速率为1-5℃/min，例如可以是1.0℃/min、1.5℃/min、2.0℃/min、2.5℃/min、3.0℃/min、3.5℃/min、4.0℃/min、4.5℃/min或5.0℃/min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述第一煅烧过程的加热温度为500-600℃，例如可以是500℃、510℃、520℃、530℃、540℃、550℃、560℃、570℃、580℃、590℃或600℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述第一煅烧过程的保温时间为4-5h，例如可以是4.0h、4.1h、4.2h、4.3h、4.4h、4.5h、4.6h、4.7h、4.8h、4.9h或5.0h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述第二煅烧过程的升温速率为5-10℃/min，例如可以是5.0℃/min、5.5℃/min、6.0℃/min、6.5℃/min、7.0℃/min、7.5℃/min、8.0℃/min、8.5℃/min、9.0℃/min、9.5℃/min或10.0℃/min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述第二煅烧过程的加热温度为900-1000℃，例如可以是900℃、910℃、920℃、930℃、940℃、950℃、960℃、970℃、980℃、990℃或1000℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述第二煅烧过程的保温时间为5-10h，例如可以是5.0h、5.5h、6.0h、6.5h、7.0h、7.5h、8.0h、8.5h、9.0h、9.5h或10.0h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。第二方面，本发明提供了一种采用第一方面所述的制备方法制备得到的掺杂包覆的球形硅碳负极材料，所述球形硅碳负极材料包括由氮掺杂硅碳粉末和聚多巴胺层组成的蛋黄-蛋壳结构的复合硅碳材料，所述氮掺杂硅碳粉末为内核，所述聚多巴胺层为外层，所述氮掺杂硅碳粉末和所述聚多巴胺层之间具有空腔；所述聚多巴胺层表面负载有纳米银。第三方面，本发明提供了一种锂电池负极片，所述锂电池负极片包括负极集流体和位于所述负极集流体表面的负极活性层，所述负极活性层包括第二方面所述的掺杂包覆的球形硅碳负极材料。第四方面，本发明提供了一种锂电池，所述锂电池包括外壳和位于所述外壳内的电芯，所述电芯包括依次层叠的正极极片、隔膜和负极极片，所述负极极片为第三方面所述的锂电池负极片。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明以纳米级的硅粉作为硅源，以低成本的明胶作为碳源，通过湿法包覆和热解工艺在硅粉表面构筑了连续的导电网络，制备出具备优异循环性能和倍率性能的硅碳材料。明胶作为胶原蛋白的水解产物，其由多糖和多肽聚合物组成，具有丰富的羟基、羧基和氨基等亲水官能团，表现出了良好的水溶性以及粘结性；同时，明胶中的亲水官能团与硅粉表面的Si-OH之间会形成氢键作用，可以促进硅粉在明胶溶液中均匀分散，还可以提高硅碳材料内部的结合力，缓解硅负极的体积膨胀问题，进而改善电极性能。此外，明胶较高的碳含量使得其可以作为碳源与硅粉混合制备硅碳材料，明胶溶液自身良好的成膜性以及自流平性，使得硅粉在分散过程中，明胶可以在硅粉表面形成均匀的原位包覆层，在热解过程中形成连续的导电网络，不仅可以提升硅负极的导电性，还可以构筑稳定的硅碳界面。另外，随着明胶在热解过程中的分解和收缩，会在硅碳界面处形成多孔道结构的空腔，有助于电解液渗透并缓解硅材料的体积膨胀。本发明在制备硅碳材料的同时，在热解体系中掺杂了氮源，以实现对硅碳材料的氮掺杂，通过氮源与明胶的协同作用可以极大地提高硅碳材料的电化学性能，这是由于，氮源与明胶分子的支链和表面官能团反应后碳化形成连续的卷曲网络，从而构建了良好的连续导电网络；另外，通过氮掺杂，可提高硅碳材料的导电性，通过调控电子分布为锂离子存储提供更多的活性位点，从而显著增强硅碳材料的表面极性，改善电化学反应的动力学，加速了锂离子的传输速率，提高硅碳材料的电化学活性和电导率，进而提升硅碳材料的电化学性能。通过多巴胺在弱碱条件下的氧化自聚合，可以紧密粘附于模板层表面，并在模板层表面形成聚多巴胺层。一方面，聚多巴胺属于亲水性聚合物，能很好的改善氮掺杂前驱体粉末在溶液中的分散性；另一方面，聚多巴胺分子链中的酚羟基和含氮基团可以对银离子起到较强的吸附作用，同时借助聚多巴胺具有的还原性，能将吸附于其表面的银离子还原成纳米银并固定在聚多巴胺层表面，使得纳米银得以原位弥散沉积于聚多巴胺层表面，从而实现对聚多巴胺层的银掺杂。本发明提供的制备方法实现了氮与银的联合掺杂，纳米银能够进一步稳定锂离子的传输，抑制硅碳材料在嵌锂过程中因局部过电位导致的析锂问题。本发明在核壳结构的基础上，通过喷雾干燥去除模板层，从而在内核与外壳之间创造出球形空腔，得到了具有蛋黄-蛋壳的特殊核壳结构的复合硅碳材料，其由内核、外壳以及位于二者之间的空腔组成，不同组分间相对保持独立。外壳可以延缓SEI膜的形成，限制氮掺杂硅碳粉末的体积变化，提高硅碳材料的电导率；内核与外壳之间的空腔可以作为缓冲区，用于减缓硅的体积膨胀应力，足以满足循环过程中硅的体积波动，从而提高了硅碳材料的结构稳定性，稳定了SEI膜的形成，从而有效改善了制备得到的球形硅碳负极材料的储锂性能，显著提高了锂电池的电化学性能和使用寿命。附图说明图1为本发明实施例1-5提供的球形硅碳负极材料的制备工艺流程图；图2为本发明实施例1-5提供的球形硅碳负极材料的制备过程示意图；图3为本发明实施例1制备得到的球形硅碳负极材料的透射电镜图；图4为本发明实施例1制备得到的改性前驱体粉末的扫描电镜图；其中，为低放大倍数下的扫描电镜图，为高放大倍数下的扫描电镜图；图5为本发明对比例5制备得到的改性前驱体粉末的扫描电镜图；其中，为低放大倍数下的扫描电镜图，为高放大倍数下的扫描电镜图；图6为本发明对比例6制备得到的改性前驱体粉末的扫描电镜图；其中，为低放大倍数下的扫描电镜图，为高放大倍数下的扫描电镜图；图7为采用本发明实施例1、对比例7和对比例8制备得到的球形硅碳负极材料装配成的锂电池的电化学阻抗图。具体实施方式下面结合具体实施例及其附图，对本发明技术方案进行详细说明。在此记载的实施例为本发明的特定的具体实施方式，用于说明本发明的构思；这些说明均是解释性和示例性的，不应理解为对本发明实施方式及本发明保护范围的限制。除在此记载的实施例外，本领域技术人员还能够基于本申请权利要求书及其说明书所公开的内容采用显而易见的其它技术方案，这些技术方案包括采用对在此记载的实施例的做出任何显而易见的替换和修改的技术方案。本发明实施例及对比例中采用的主要化学试剂的牌号、厂家等信息如下：明胶：S30952-100g，购自上海源叶生物科技有限公司；硅粉：平均粒径30-50nm，购自南京化学试剂股份有限公司；三聚氰胺：B21093-200mg，购自上海源叶生物科技有限公司；尿素：S30375-500g，购自上海源叶生物科技有限公司；双氰胺：S26828-500g，购自上海源叶生物科技有限公司；六亚甲基四胺：分析纯AR，购自茂名市雄大化工有限公司；聚吡咯：T25300-1g，购自上海源叶生物科技有限公司；聚丙烯酸：9007-20-9，购自湖北鑫红利化工有限公司；氨水：分析纯AR，购自山东同风起化工有限公司；氢氧化钠：分析纯AR，购自南通润丰石油化工有限公司；氢氧化钾：P5958-1KG，购自西格玛奥德里奇贸易有限公司；氢氧化钙：S24298-500g，购自上海源叶生物科技有限公司；异丙醇：Y0001728，购自西格玛奥德里奇贸易有限公司；盐酸多巴胺：RWE20232016，购自湖南瑞威尔生物科技有限公司；Tris缓冲液：PM11355，购自上海创赛科技有限公司；硝酸银：分析纯AR，购自上海阿拉丁生化科技股份有限公司。实施例1本实施例提供了一种掺杂包覆的球形硅碳负极材料的制备方法，如图1和图2所示，所述制备方法包括：将明胶溶解于去离子水中并加热至50℃，搅拌均匀后得到10wt%的明胶溶液，将硅粉和三聚氰胺按照1:0.05的质量比分散于明胶溶液中，明胶与硅粉的质量比为1.5:1，混合均匀后在60℃下干燥24h，随后以1℃/min的升温速率加热至400℃进行热解2h，得到氮掺杂硅碳粉末；将0.1g/mL的聚丙烯酸溶液和1mol/L的氨水混合得到模板溶液，聚丙烯酸溶液与氨水的体积比为1:1.5；将步骤得到的氮掺杂硅碳粉末加入模板溶液中，氮掺杂硅碳粉末与模板溶液的比例为1mg:100μL，经超声分散10min后形成悬浮液；随后，以5mL/min的滴加速度向悬浮液中滴入异丙醇，悬浮液与异丙醇的体积比为1:4，在50rpm的转速下混合5h，以在氮掺杂硅碳粉末表面形成模板层，最后经抽滤和干燥后得到氮掺杂前驱体粉末；将步骤得到的氮掺杂前驱体粉末与盐酸多巴胺溶液混合，盐酸多巴胺溶液由盐酸多巴胺和浓度为10mmol/L的Tris缓冲液组成，盐酸多巴胺溶液中的盐酸多巴胺的浓度为1g/L，氮掺杂前驱体粉末与盐酸多巴胺溶液的比例为1mg:0.8mL，搅拌1h后以在模板层表面形成聚多巴胺层，最终得到前驱体浆料；对步骤得到的前驱体浆料送入闭式循环喷雾干燥机中进行喷雾干燥造粒，进口温度为200℃，出口温度为100℃，进料速度为50mL/min，通过喷雾干燥造粒以去除氮掺杂硅碳粉末与聚多巴胺层之间的模板层，得到由氮掺杂硅碳粉末和聚多巴胺层组成的蛋黄-蛋壳结构的复合硅碳材料；将步骤得到的复合硅碳材料分散于0.001mol/L的硝酸银溶液中，混合搅拌1h，复合硅碳材料与硝酸银溶液中硝酸银的质量比为10:1，通过聚多巴胺将银离子还原为银粒子，随后在5000rpm的转速下离心过滤10min，随后在70℃下干燥4h，得到改性前驱体粉末；将步骤得到的改性前驱体粉末置于管式炉内，以500mL/h的流量向管式炉内通入空气，随后以1℃/min的升温速率将改性前驱体粉末加热至200℃并保温8h，对改性前驱体粉末进行高温氧化处理；高温氧化处理结束后，停止向管式炉内通入空气并开始以700mL/h的流量向管式炉内通入氮气，随后以1℃/min的升温速率将改性前驱体粉末加热至500℃并保温5h，在氮气气氛下对改性前驱体粉末进行第一煅烧；随后继续以5℃/min的升温速率将改性前驱体粉末加热至900℃并保温10h，对改性前驱体粉末进行第二煅烧，随炉冷却至室温，得到所述掺杂包覆的球形硅碳负极材料。本实施例制备得到的掺杂包覆的球形硅碳负极材料的透射电镜图如图3所示，由图3可以看出，本实施例制备得到的球形硅碳负极材料具有蛋黄-蛋壳结构。实施例2本实施例提供了一种掺杂包覆的球形硅碳负极材料的制备方法，如图1和图2所示，所述制备方法包括：将明胶溶解于去离子水中并加热至52℃，搅拌均匀后得到12wt%的明胶溶液，将硅粉和尿素按照1:0.08的质量比分散于明胶溶液中，明胶与硅粉的质量比为1.6:1，混合均匀后在62℃下干燥22h，随后以2℃/min的升温速率加热至420℃进行热解1.8h，得到氮掺杂硅碳粉末；将0.2g/mL的聚丙烯酸溶液和2mol/L的氢氧化钠溶液混合得到模板溶液，聚丙烯酸溶液与氢氧化钠溶液的体积比为1:1.8；将步骤得到的氮掺杂硅碳粉末加入模板溶液中，氮掺杂硅碳粉末与模板溶液的比例为1mg:110μL，经超声分散15min后形成悬浮液；随后，以6mL/min的滴加速度向悬浮液中滴入异丙醇，悬浮液与异丙醇的体积比为1:4.2，在52rpm的转速下混合4h，以在氮掺杂硅碳粉末表面形成模板层，最后经抽滤和干燥后得到氮掺杂前驱体粉末；将步骤得到的氮掺杂前驱体粉末与盐酸多巴胺溶液混合，盐酸多巴胺溶液由盐酸多巴胺和浓度为11mmol/L的Tris缓冲液组成，盐酸多巴胺溶液中的盐酸多巴胺的浓度为3g/L，氮掺杂前驱体粉末与盐酸多巴胺溶液的比例为1mg:0.9mL，搅拌1.5h以后在模板层表面形成聚多巴胺层，最终得到前驱体浆料；对步骤得到的前驱体浆料送入闭式循环喷雾干燥机中进行喷雾干燥造粒，进口温度为220℃，出口温度为110℃，进料速度为60mL/min，通过喷雾干燥造粒以去除氮掺杂硅碳粉末与聚多巴胺层之间的模板层，得到由氮掺杂硅碳粉末和聚多巴胺层组成的蛋黄-蛋壳结构的复合硅碳材料；将步骤得到的复合硅碳材料分散于0.003mol/L的硝酸银溶液中，混合搅拌1.2h，复合硅碳材料与硝酸银溶液中硝酸银的质量比为11:1，通过聚多巴胺将银离子还原为银粒子，随后在5200rpm的转速下离心过滤7min，随后在72℃下干燥3.8h，得到改性前驱体粉末；将步骤得到的改性前驱体粉末置于管式炉内，以520mL/h的流量向管式炉内通入空气，随后以1.5℃/min的升温速率将改性前驱体粉末加热至220℃并保温7h，对改性前驱体粉末进行高温氧化处理；高温氧化处理结束后，停止向管式炉内通入空气并开始以720mL/h的流量向管式炉内通入氮气，随后以2℃/min的升温速率将改性前驱体粉末加热至520℃并保温4.8h，在氮气气氛下对改性前驱体粉末进行第一煅烧；随后继续以6℃/min的升温速率将改性前驱体粉末加热至920℃并保温8h，对改性前驱体粉末进行第二煅烧，随炉冷却至室温，得到所述掺杂包覆的球形硅碳负极材料。实施例3本实施例提供了一种掺杂包覆的球形硅碳负极材料的制备方法，如图1和图2所示，所述制备方法包括：将明胶溶解于去离子水中并加热至55℃，搅拌均匀后得到15wt%的明胶溶液，将硅粉和双氰胺按照1:0.1的质量比分散于明胶溶液中，明胶与硅粉的质量比为1.6:1，混合均匀后在65℃下干燥20h，随后以3℃/min的升温速率加热至450℃进行热解1.5h，得到氮掺杂硅碳粉末；将0.3g/mL的聚丙烯酸溶液和3mol/L的氢氧化钾溶液混合得到模板溶液，聚丙烯酸溶液与氢氧化钾溶液的体积比为1:2；将步骤得到的氮掺杂硅碳粉末加入模板溶液中，氮掺杂硅碳粉末与模板溶液的比例为1mg:120μL，经超声分散20min后形成悬浮液；随后，以7mL/min的滴加速度向悬浮液中滴入异丙醇，悬浮液与异丙醇的体积比为1:4.5，在55rpm的转速下混合3h，以在氮掺杂硅碳粉末表面形成模板层，最后经抽滤和干燥后得到氮掺杂前驱体粉末；将步骤得到的氮掺杂前驱体粉末与盐酸多巴胺溶液混合，盐酸多巴胺溶液由盐酸多巴胺和浓度为12mmol/L的Tris缓冲液组成，盐酸多巴胺溶液中的盐酸多巴胺的浓度为5g/L，氮掺杂前驱体粉末与盐酸多巴胺溶液的比例为1mg:1mL，搅拌2h后以在模板层表面形成聚多巴胺层，最终得到前驱体浆料；对步骤得到的前驱体浆料送入闭式循环喷雾干燥机中进行喷雾干燥造粒，进口温度为250℃，出口温度为120℃，进料速度为65mL/min，通过喷雾干燥造粒以去除氮掺杂硅碳粉末与聚多巴胺层之间的模板层，得到由氮掺杂硅碳粉末和聚多巴胺层组成的蛋黄-蛋壳结构的复合硅碳材料；将步骤得到的复合硅碳材料分散于0.005mol/L的硝酸银溶液中，混合搅拌1.5h，复合硅碳材料与硝酸银溶液中硝酸银的质量比为12:1，通过聚多巴胺将银离子还原为银粒子，随后在5500rpm的转速下离心过滤5min，随后在75℃下干燥3.5h，得到改性前驱体粉末；将步骤得到的改性前驱体粉末置于管式炉内，以550mL/h的流量向管式炉内通入空气，随后以2℃/min的升温速率将改性前驱体粉末加热至250℃并保温6h，对改性前驱体粉末进行高温氧化处理；高温氧化处理结束后，停止向管式炉内通入空气并开始以750mL/h的流量向管式炉内通入氮气，随后以3℃/min的升温速率将改性前驱体粉末加热至550℃并保温4.5h，在氮气气氛下对改性前驱体粉末进行第一煅烧；随后继续以7℃/min的升温速率将改性前驱体粉末加热至950℃并保温7h，对改性前驱体粉末进行第二煅烧，随炉冷却至室温，得到所述掺杂包覆的球形硅碳负极材料。实施例4本实施例提供了一种掺杂包覆的球形硅碳负极材料的制备方法，如图1和图2所示，所述制备方法包括：将明胶溶解于去离子水中并加热至58℃，搅拌均匀后得到18wt%的明胶溶液，将硅粉和六亚甲基四胺按照1:0.12的质量比分散于明胶溶液中，明胶与硅粉的质量比为1.7:1，混合均匀后在68℃下干燥15h，随后以4℃/min的升温速率加热至480℃进行热解1.2h，得到氮掺杂硅碳粉末；将0.4g/mL的聚丙烯酸溶液和4mol/L的氢氧化钙溶液混合得到模板溶液，聚丙烯酸溶液与氢氧化钙溶液的体积比为1:2.5；将步骤得到的氮掺杂硅碳粉末加入模板溶液中，氮掺杂硅碳粉末与模板溶液的比例为1mg:140μL，经超声分散25min后形成悬浮液；随后，以8mL/min的滴加速度向悬浮液中滴入异丙醇，悬浮液与异丙醇的体积比为1:4.8，在58rpm的转速下混合3h，以在氮掺杂硅碳粉末表面形成模板层，最后经抽滤和干燥后得到氮掺杂前驱体粉末；将步骤得到的氮掺杂前驱体粉末与盐酸多巴胺溶液混合，盐酸多巴胺溶液由盐酸多巴胺和浓度为13mmol/L的Tris缓冲液组成，盐酸多巴胺溶液中的盐酸多巴胺的浓度为7g/L，氮掺杂前驱体粉末与盐酸多巴胺溶液的比例为1mg:1.1mL，搅拌2.5h以后在模板层表面形成聚多巴胺层，最终得到前驱体浆料；对步骤得到的前驱体浆料送入闭式循环喷雾干燥机中进行喷雾干燥造粒，进口温度为280℃，出口温度为140℃，进料速度为70mL/min，通过喷雾干燥造粒以去除氮掺杂硅碳粉末与聚多巴胺层之间的模板层，得到由氮掺杂硅碳粉末和聚多巴胺层组成的蛋黄-蛋壳结构的复合硅碳材料；将步骤得到的复合硅碳材料分散于0.008mol/L的硝酸银溶液中，混合搅拌1.8h，复合硅碳材料与硝酸银溶液中硝酸银的质量比为13:1，通过聚多巴胺将银离子还原为银粒子，随后在5800rpm的转速下离心过滤3min，随后在78℃下干燥3.2h，得到改性前驱体粉末；将步骤得到的改性前驱体粉末置于管式炉内，以580mL/h的流量向管式炉内通入空气，随后以2.5℃/min的升温速率将改性前驱体粉末加热至280℃并保温6h，对改性前驱体粉末进行高温氧化处理；高温氧化处理结束后，停止向管式炉内通入空气并开始以780mL/h的流量向管式炉内通入氮气，随后以4℃/min的升温速率将改性前驱体粉末加热至580℃并保温4.2h，在氮气气氛下对改性前驱体粉末进行第一煅烧；随后继续以8℃/min的升温速率将改性前驱体粉末加热至980℃并保温6h，对改性前驱体粉末进行第二煅烧，随炉冷却至室温，得到所述掺杂包覆的球形硅碳负极材料。实施例5本实施例提供了一种掺杂包覆的球形硅碳负极材料的制备方法，如图1和图2所示，所述制备方法包括：将明胶溶解于去离子水中并加热至60℃，搅拌均匀后得到20wt%的明胶溶液，将硅粉和聚吡咯按照1:0.15的质量比分散于明胶溶液中，明胶与硅粉的质量比为1.8:1，混合均匀后在70℃下干燥12h，随后以5℃/min的升温速率加热至500℃进行热解1h，得到氮掺杂硅碳粉末；将0.5g/mL的聚丙烯酸溶液和5mol/L的氢氧化钙溶液混合得到模板溶液，聚丙烯酸溶液与氢氧化钙溶液的体积比为1:3；将步骤得到的氮掺杂硅碳粉末加入模板溶液中，氮掺杂硅碳粉末与模板溶液的比例为1mg:150μL，经超声分散30min后形成悬浮液；随后，以10mL/min的滴加速度向悬浮液中滴入异丙醇，悬浮液与异丙醇的体积比为1:5，在60rpm的转速下混合2h，以在氮掺杂硅碳粉末表面形成模板层，最后经抽滤和干燥后得到氮掺杂前驱体粉末；将步骤得到的氮掺杂前驱体粉末与盐酸多巴胺溶液混合，盐酸多巴胺溶液由盐酸多巴胺和浓度为15mmol/L的Tris缓冲液组成，盐酸多巴胺溶液中的盐酸多巴胺的浓度为10g/L，氮掺杂前驱体粉末与盐酸多巴胺溶液的比例为1mg:1.2mL，搅拌3h后以在模板层表面形成聚多巴胺层，最终得到前驱体浆料；对步骤得到的前驱体浆料送入闭式循环喷雾干燥机中进行喷雾干燥造粒，进口温度为300℃，出口温度为150℃，进料速度为80mL/min，通过喷雾干燥造粒以去除氮掺杂硅碳粉末与聚多巴胺层之间的模板层，得到由氮掺杂硅碳粉末和聚多巴胺层组成的蛋黄-蛋壳结构的复合硅碳材料；将步骤得到的复合硅碳材料分散于0.01mol/L的硝酸银溶液中，混合搅拌2h，复合硅碳材料与硝酸银溶液中硝酸银的质量比为15:1，通过聚多巴胺将银离子还原为银粒子，随后在6000rpm的转速下离心过滤1min，随后在80℃下干燥3h，得到改性前驱体粉末；将步骤得到的改性前驱体粉末置于管式炉内，以600mL/h的流量向管式炉内通入空气，随后以3℃/min的升温速率将改性前驱体粉末加热至300℃并保温5h，对改性前驱体粉末进行高温氧化处理；高温氧化处理结束后，停止向管式炉内通入空气并开始以800mL/h的流量向管式炉内通入氮气，随后以5℃/min的升温速率将改性前驱体粉末加热至600℃并保温4h，在氮气气氛下对改性前驱体粉末进行第一煅烧；随后继续以10℃/min的升温速率将改性前驱体粉末加热至1000℃并保温5h，对改性前驱体粉末进行第二煅烧，随炉冷却至室温，得到所述掺杂包覆的球形硅碳负极材料。对比例1本对比例提供了一种掺杂包覆的球形硅碳负极材料的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中，明胶与硅粉的质量比调整为1.3:1，其他工艺参数和操作步骤与实施例1完全相同。对比例2本对比例提供了一种掺杂包覆的球形硅碳负极材料的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中，明胶与硅粉的质量比调整为2:1，其他工艺参数和操作步骤与实施例1完全相同。对比例3本对比例提供了一种掺杂包覆的球形硅碳负极材料的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中，热解温度调整为350℃，其他工艺参数和操作步骤与实施例1完全相同。对比例4本对比例提供了一种掺杂包覆的球形硅碳负极材料的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中，热解温度调整为550℃，其他工艺参数和操作步骤与实施例1完全相同。对比例5本对比例提供了一种掺杂包覆的球形硅碳负极材料的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中，硝酸银溶液的浓度调整为0.0008mol/L，其他工艺参数和操作步骤与实施例1完全相同。对比例6本对比例提供了一种掺杂包覆的球形硅碳负极材料的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中，硝酸银溶液的浓度调整为0.012mol/L，其他工艺参数和操作步骤与实施例1完全相同。对实施例1、对比例5和对比例6制备得到的改性前驱体粉末的微观形貌进行扫描电镜观察，得到如图4、图5和图6所示的电镜图，由图4、图5和图6可以看出，实施例1制备得到的改性前驱体粉末的表面形成有连续且致密的纳米银层；对比例5中的硝酸银溶液的浓度过低，导致制备得到的改性前驱体粉末的表面无法形成连续致密的纳米银层；对比例6中的硝酸银溶液的浓度过高，导致制备得到的改性前驱体粉末表面的纳米银层过厚。对比例7本对比例提供了一种掺杂包覆的球形硅碳负极材料的制备方法，与实施例1的区别在于，省去步骤，将步骤得到的复合硅碳材料置于管式炉内进行步骤的操作，最终制备得到的球形硅碳负极材料的聚多巴胺层表面未附着有纳米银，其他工艺参数和操作步骤与实施例1完全相同。对比例8本对比例提供了一种球形硅碳负极材料的制备方法，与实施例1的区别在于，省去步骤-，步骤制备得到的氮掺杂硅碳粉末即为所述球形硅碳负极材料，其他工艺参数和操作步骤与实施例1完全相同。将实施例1-5以及对比例1-8制备得到的硅碳负极材料装配成锂电池，具体装配过程如下：将三元正极材料NCM、聚偏氟乙烯和乙炔黑混合后溶于N-甲基吡咯烷酮中，混合后得到正极活性浆料；以正极活性浆料的总质量分数为100wt%计，其中，三元正极材料NCM的质量分数为94wt%，聚偏氟乙烯的质量分数为3wt%，乙炔黑的质量分数为3wt%；将步骤得到的正极活性浆料涂覆于正铝箔的表面，涂覆厚度为0.15mm，随后将涂覆有正极活性浆料的正极集流体置于120℃的真空烘箱中干燥，得到正极极片；将实施例1-5以及对比例1-8制备得到的硅碳负极材料、PVDF和乙炔黑混合后溶于N-甲基吡咯烷酮中，混合后得到负极活性浆料；以负极活性浆料的总质量分数为100wt%计，其中，锂电池负极材料的质量分数为94wt%，聚偏氟乙烯的质量分数为3wt%，乙炔黑的质量分数为3wt%；将步骤得到的负极活性浆料涂覆于10μm厚的铜箔表面，涂覆厚度为0.08mm，随后将涂覆有负极活浆料的负极集流体置于100℃真空烘箱中干燥，得到负极极片；将步骤得到的正极极片、聚丙烯多孔隔膜以及步骤得到的负极极片依次层叠后卷绕形成电芯，将电芯放入壳体内并通过顶盖封装，在手套箱内通过顶盖上的注液口向壳体内注入电解液，电解液为lmol/L的LiPF6/EC+DEC，得到锂电池。以实施例1、对比例7和对比例8提供的硅碳负极材料制备得到的负极极片进行交流阻抗测试，得到如图7所示的电化学阻抗图，所有的电化学阻抗曲线都由高频区的扁的半圆和低频区的一条倾斜的直线构成。低频区倾斜的直线代表锂离子在电极中的扩散阻抗；而高频区的半圆代表电荷传递阻抗和锂离子穿过SEI膜阻抗的叠加，半径越小说明阻抗越低。由图7可以看出，实施例1提供的电化学阻抗图在高频区的扁半圆的直径最小，其次是对比例7，对比例8制备得到的锂电池的电化学阻抗最高。这表明采用本发明提供的制备方法制备得到的硅碳负极材料的内阻、电荷传递阻抗以及锂离子的体相扩散阻抗都大幅度减少。进一步表明了本发明提供的氮银联合掺杂结合蛋黄-蛋壳结构的硅碳负极材料改善了传统硅碳负极材料的导电性，促进电荷的传输，同时，为锂离子的扩散提供了通道和活性位点。对组装得到的锂电池进行电化学测试，具体测试步骤如下：将上述制备得到的锂电池安装于充放电测试仪中，采用两电极体系对锂电池进行恒流充放电测试，测试1C下锂电池的首次放电容量；将上述制备得到的锂电池安装于充放电测试仪中，采用两电极体系对锂电池进行恒流充放电测试，充放电电压区间为1.5-3.0V，测试温度为25℃，放电一次和充电一次记为一圈，记录第100圈时的电池放电容量。用第100圈除以第1圈的放电容量，得到的数值百分比即为第100圈的容量保持率，测试结果见表1。表1 锂电池的循环稳定性和倍率性测试结果由实施例1-5的测试结果可以看出，采用本发明提供的技术方案制备得到的球形硅碳负极材料可以有效容纳硅的体积膨胀，电极完整性更好，具有更强的循环稳定性和倍率性能。由实施例1、对比例1和对比例2提供的测试结果可以看出，明胶与硅粉的质量比过高或过低均会影响球形硅碳负极材料的循环性能和倍率性能。由实施例1、对比例3和对比例4提供的测试结果可以看出，热解温度过高或过低均会影响球形硅碳负极材料的循环性能和倍率性能。由实施例1、对比例5和对比例6提供的测试结果可以看出，硝酸银溶液的浓度过高或过低均会影响球形硅碳负极材料的循环性能和倍率性能。由实施例1和对比例7提供的测试结果可以看出，本发明通过在聚多巴胺层掺杂纳米银，可以显著提高球形硅碳负极材料的循环性能和倍率性能。由实施例1和对比例8提供的测试结果可以看出，本发明通过氮银联合掺杂结合蛋黄-蛋壳结构可以显著提高球形硅碳负极材料的循环性能和倍率性能。申请人声明，以上所述仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，所属技术领域的技术人员应该明了，任何属于本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
