标题title
双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体及其制备方法和亚磷酰胺
摘要abst
本发明涉及化学制备技术领域，尤其涉及双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体及其制备方法和亚磷酰胺。制备方法包括以下步骤：S1、制备N,N‑二甲基,2‑R1‑二恶烷‑5,5‑二甲酰胺；S2、制备2,2‑二‑N1,N3‑二甲酰胺；S3、制备2‑‑2‑二‑N1,N3‑二甲酰胺；S4、在二氯甲烷溶剂中，在1‑H四氮唑和N‑甲基咪唑存在的条件下，使2‑‑2‑二‑N1,N3‑二甲酰胺与双膦发生第四反应，得到固体化学磷酸化试剂II。该制备方法收率高、能耗低，操作简单，适合放大至百克级至公斤级。
权利要求书clms
1.一种双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将溶于甲胺溶液，在室温条件下进行第一反应，得到；其中，R1为甲氧基、乙氧基或苯基中的一种；S2、将溶于二恶烷的酸溶液中，在室温条件下进行第二反应，得到；S3、在吡啶溶剂中，在DMAP作用下，使与DMTr-Cl进行第三反应，得到；S4、在二氯甲烷溶剂中，在1-H四氮唑和N-甲基咪唑存在的条件下，使与双膦发生第四反应，得到/＞。2.根据权利要求1所述的双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体的制备方法，其特征在于，所述第一反应的时间为12~16h；所述与甲胺的摩尔比为1：1：。3.根据权利要求1所述的双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体的制备方法，其特征在于，与酸溶液的用量比为1:3~1:10，酸溶液浓度为0.5~5N；将所述第二反应得到的产物用1,4-二氧六环重结晶，得到所述。4.根据权利要求1所述的双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体的制备方法，其特征在于，步骤S3包括：将溶于吡啶中后与DMAP混合，得到第一混合体系，将所述第一混合体系降温至-5~5℃，后将DMTr-Cl与吡啶的混合溶液滴加至所述第一混合体系中，滴加完毕恢复所述第一混合体系的温度至室温进行所述第三反应；将所述第三反应得到的产物用甲基叔丁基醚重结晶得到。5.根据权利要求4所述的双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体的制备方法，其特征在于，、DMAP与DMTr-Cl的摩尔比为1：：；所述第三反应的时间为12~16h。6.根据权利要求1所述的双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体的制备方法，其特征在于，步骤S4包括以下步骤：将溶于干燥的DCM中，在惰性气体保护下添加1-H四氮唑和N-甲基咪唑得到第二混合体系，将第二混合体系降温至-5~5℃；在所述第二混合体系中滴加DCM和双膦的混合物，滴加完毕后恢复所述第二混合体系的温度至室温进行所述第四反应，将所述第四反应得到的产物用正庚烷重结晶得到。7.根据权利要求6所述的双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体的制备方法，其特征在于，、1-H四氮唑和N-甲基咪唑的摩尔比为1：：；与双膦的摩尔比为1：；所述第四反应的时间为1~3h。8.根据权利要求1所述的双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体的制备方法，其特征在于，是通过以下方法制备得到的：在氮气保护下，将溶于甲苯后加入原甲酸三甲酯、原甲酸三乙酯和苯甲醛二甲缩醛中的至少一种，在100~120℃温度下回流12~16h，得到所述/＞。9.一种利用权利要求1~8任一项所述的制备方法制备得到的双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体。10.一种亚磷酰胺，其特征在于，所述亚磷酰胺是利用权利要求9所述的双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体制备得到的。
说明书desc
技术领域本发明涉及化学合成技术领域，尤其涉及双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体及其制备方法和亚磷酰胺。背景技术肽核酸是一类是一种全新的DNA类似物，PNA可以通过Watson-Crick碱基配对的形式识别并结合DNA或RNA序列，形成稳定的双螺旋结构。肽核酸亚磷酰胺单体是合成肽核酸的一种基础。目前肽核酸亚磷酰胺单体的合成收率低、能耗高、操作复杂。发明内容本发明旨在至少解决相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提供一种双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体的制备方法，该制备方法收率高、能耗低，操作简单，适合放大至百克级至公斤级。在本发明的一个方面，本发明提供了一种双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体的制备方法，该制备方法包括以下步骤：S1、将溶于甲胺溶液，在室温条件下进行第一反应，得到；其中，R1为甲氧基、乙氧基或苯基中的一种；S2、将溶于二恶烷的酸溶液中，在室温条件下进行第二反应，得到；S3、在吡啶溶剂中，在DMAP作用下，使与DMTr-Cl进行第三反应，得到；S4、在二氯甲烷溶剂中，在1-H四氮唑和N-甲基咪唑存在的条件下，使与双膦发生第四反应，得到。进一步地，所述第一反应的时间为12~16h；所述与甲胺的摩尔比为1：。进一步地，与酸溶液的用量比为1:3~1:10，酸溶液浓度为0.5~5N；将所述第二反应得到的产物用1,4-二氧六环重结晶，得到所述。进一步地，步骤S3包括：将溶于吡啶中后与DMAP混合，得到第一混合体系，将所述第一混合体系降温至-5~5℃，后将DMTr-Cl与吡啶的混合溶液滴加至所述第一混合体系中，滴加完毕恢复所述第一混合体系的温度至室温进行所述第三反应；将所述第三反应得到的产物用甲基叔丁基醚重结晶得到。进一步地，、DMAP与DMTr-Cl的摩尔比为1：：；所述第三反应的时间为12~16h。进一步地，步骤S4包括以下步骤：将溶于干燥的DCM中，在惰性气体保护下添加1-H四氮唑和N-甲基咪唑得到第二混合体系，将第二混合体系降温至-5~5℃；在所述第二混合体系中滴加DCM和双膦的混合物，滴加完毕后恢复所述第二混合体系的温度至室温进行所述第四反应，将所述第四反应得到的产物用正庚烷重结晶得到。进一步地，、1-H四氮唑和N-甲基咪唑的摩尔比为1：：；与双膦的摩尔比为1：；所述第四反应的时间为1~3h。进一步地，是通过以下方法制备得到的：在氮气保护下，将溶于甲苯后加入原甲酸三甲酯、原甲酸三乙酯和苯甲醛二甲缩醛中的至少一种，在100~120℃温度下回流12~16h，得到所述。在本发明的另一方面，本发明提供了一种利用前面所述的制备方法制备得到的双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体。在本发明的另一方面，本发明提供了一种亚磷酰胺，所述亚磷酰胺是利用前面所述的双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体制备得到的。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：本发明中，步骤S1中胺酯交换条件明显改善，在常温下进行第一反应即可得到高纯胺酯交换产物，降低了纯化难度和反应能耗；步骤S2中脱保护基采用反应条件，在常温下即可进行，且反应活性较高，保护基基本可以完全脱离，避免了中间态杂质和脱羧副产产物对纯化和下阶段反应的影响从而使下一步反应收率较高。本发明通过对反应原料以及反应条件的选择，使得本发明的制备方法收率高、能耗低，操作简单，适合放大至百克级至公斤级。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例1中步骤110℃回流过夜得到的产物的HPLC检测结果。图2为实施例1中目标化合物1的氢谱核磁结果。图3为实施例1步骤中24℃保温过夜得到的产物的HPLC检测结果。图4为实施例1中目标化合物2的氢谱核磁结果。图5为实施例1步骤中滴加完毕恢复室温反应过夜后得到的产物的HPLC检测结果。图6为实施例1中目标化合物4的氢谱核磁结果。图7为实施例1步骤中滴加完毕恢复室温反应2h得到的产物的HPLC检测结果。图8为实施例1中目标化合物5的氢谱核磁结果。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明实施例的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。在本发明的一个方面，本发明提供了一种双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体的制备方法，该制备方法包括以下步骤：S1、将溶于甲胺溶液，在室温条件下进行第一反应，得到；其中，R1为甲氧基、乙氧基或苯基中的一种；S2、将溶于二恶烷的酸溶液中，在室温条件下进行第二反应，得到；S3、在吡啶溶剂中，在DMAP的作用下，使与DMTr-Cl进行第三反应，得到；S4、在二氯甲烷溶剂中，在1-H四氮唑和N-甲基咪唑存在的条件下，使与双膦发生第四反应，得到。本发明中，步骤S1中胺酯交换条件明显改善，在常温下进行第一反应即可得到高纯胺酯交换产物，降低了纯化难度和反应能耗；步骤S2中脱保护基采用反应条件，在常温下即可进行，且反应活性较高，保护基基本可以完全脱离，避免了中间态杂质和脱羧副产产物对纯化和下阶段反应的影响从而使下一步反应收率较高。本发明通过对反应原料以及反应条件的选择，使得本发明的制备方法收率高、能耗低，操作简单，适合放大至百克级至公斤级。在本发明的一些实施方式中，甲胺溶液包括不限于甲胺乙醇溶液、甲胺甲醇溶液、甲胺水溶液等甲胺溶液；二恶烷的酸溶液包括不限于二恶烷的盐酸、三氟乙酸、对甲苯磺酸、稀硫酸、磷酸等酸溶液。在本发明的一些实施方式中，所述第一反应的时间为12~16h；所述与甲胺的摩尔比为1：。由此，胺酯交换条件明显改善了反应转化效率，在常温常压下即可发生第一反应，且得到的/＞纯度较高。在本发明的一些实施方式中，与酸溶液的用量比为1:3~1:10，酸溶液浓度为0.5~5N；将所述第二反应得到的产物用1,4-二氧六环重结晶，得到所述。在本发明的一些实施方式中，步骤S3包括：将溶于吡啶中后与DMAP混合，得到第一混合体系，将所述第一混合体系降温至-5~5℃，后将DMTr-Cl与吡啶的混合溶液滴加至所述第一混合体系中，滴加完毕恢复所述第一混合体系的温度至室温进行所述第三反应；将所述第三反应得到的产物用甲基叔丁基醚重结晶得到/＞。由此，经过简单的重结晶便可获得高纯度的。在本发明的一些实施方式中，、DMAP与DMTr-Cl的摩尔比为1：：；所述第三反应的时间为12~16h。在本发明的一些实施方式中，步骤S4包括以下步骤：将溶于干燥的DCM中，在惰性气体保护下添加1-H四氮唑和N-甲基咪唑得到第二混合体系，将第二混合体系降温至-5~5℃；在所述第二混合体系中滴加DCM和双膦的混合物，滴加完毕后恢复所述第二混合体系的温度至室温进行所述第四反应，将所述第四反应得到的产物用正庚烷重结晶得到/＞。由此，经过简单的重结晶便可获得高纯度的/＞。在本发明的一些实施方式中，、1-H四氮唑和N-甲基咪唑的摩尔比为1：：；/＞与双膦的摩尔比为1：；所述第四反应的时间为1~3h。在本发明的一些实施方式中，是通过以下方法制备得到的：在氮气保护下，将/＞溶于甲苯后加入原甲酸三甲酯、原甲酸三乙酯和苯甲醛二甲缩醛中的至少一种，在100~120℃温度下回流12~16h，得到所述/＞。由此，操作简单、方便，易于实现，适于工业放大。需要说明的是，本文中的室温指的是在20~30℃之间的温度。在本发明的一些具体实施方式中，双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体的制备路线包括：。在本发明的一些具体实施方式中，双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体的制备方法包括以下步骤：24℃室温下，磁力搅拌下，在氮气保护下，化合物A溶于100mL甲苯后加入原甲酸三甲酯，110℃回流过夜。使用HPLC检测，原料转化完全。反应后的体系降温至室温，在反应后的体系中加入100mL 5%碳酸氢钠水溶液和100mL EA进行分液，得到的有机相再用50mL饱和氯化钠溶液洗涤一次，后进行干燥和浓缩，将浓缩后的产物用甲基叔丁基醚打浆得到化合物1黄色油状物，收率90.3%，氢谱核磁确认为目标化合物1。24℃室温下，磁力搅拌下，化合物1 溶于20ml甲胺的水溶液中，24℃保温过夜。使用HPLC检测，原料转化完全。将保温过夜后的体系减压浓缩得到化合物2白色固体，收率71.4%。氢谱核磁确认为目标化合物2。24℃室温下，磁力搅拌下，化合物2溶于11mL 2M HCl/dioxane。二恶烷HPLC检测，原料转化完全。反应液直接过滤，反应产物用11mL1,4-二氧六环重结晶，得到白色固体化合物3收率86.4%。氢谱核磁确认为目标化合物3。24℃室温下，磁力搅拌下，化合物3 溶于25mL吡啶中，加入DMAP，后将体系降温至0℃，滴加溶于30mL吡啶的DMTr-Cl，滴加完毕恢复室温反应过夜。使用HPLC检测，原料转化完全。减压浓缩得到粗品化合物。使用MTBE重结晶粗品化合物得到化合物4淡黄色固体，收率为61.8%。氢谱核磁确认为目标化合物4。24℃室温下，磁力搅拌下，化合物4溶于24mL 干燥的DCM中，置换氮气加1-H四氮唑加料结束再次置换氮气。将得到的混合体系降温至0℃，滴加溶于6mL DCM中双膦，滴加完毕恢复室温反应2h。使用HPLC检测，原料转化完全。室温拉干反应体系，正庚烷重结晶得到化合物5白色粉末，收率：75%。氢谱核磁确认为目标化合物5。在本发明的另一方面，本发明提供了一种利用前面所述的制备方法制备得到的双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体。在本发明的另一方面，本发明提供了一种亚磷酰胺，所述亚磷酰胺是利用前面所述的双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体制备得到的。以下结合实施例对本发明进行进一步阐述，需要说明的是，以下实施例仅用于解释本发明，并不能理解为对本发明的限制。实施例1本实施例中，双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体的制备路线如下所示：双羟甲基丙二酸二甲胺亚磷酰胺单体的制备方法包括以下步骤：24℃室温下，磁力搅拌下，在氮气保护下，化合物A溶于100mL甲苯后加入原甲酸三甲酯，110℃回流过夜。使用HPLC检测，原料转化完全。反应后的体系降温至室温，在反应后的体系中加入100mL 5%碳酸氢钠水溶液和100mL EA进行分液，得到的有机相再用50mL饱和氯化钠溶液洗涤一次，后进行干燥和浓缩，将浓缩后的产物用甲基叔丁基醚打浆得到化合物1黄色油状物，收率90.3%，氢谱核磁确认为目标化合物1。24℃室温下，磁力搅拌下，化合物1 溶于20ml甲胺的水溶液中，24℃保温过夜。使用HPLC检测，原料转化完全。将保温过夜后的体系减压浓缩得到化合物2白色固体，收率71.4%。氢谱核磁确认为目标化合物2。24℃室温下，磁力搅拌下，化合物2溶于11mL 2M HCl/dioxane。二恶烷HPLC检测，原料转化完全。反应液直接过滤，反应产物用11mL二氧六环重结晶，得到白色固体化合物3收率86.4%。氢谱核磁确认为目标化合物3。24℃室温下，磁力搅拌下，化合物3 溶于25mL吡啶中，加入DMAP，后将体系降温至0℃，滴加溶于30mL吡啶的DMTr-Cl，滴加完毕恢复室温反应过夜。使用HPLC检测，原料转化完全。减压浓缩得到粗品化合物。使用MTBE重结晶粗品化合物得到化合物4淡黄色固体，收率为61.8%。氢谱核磁确认为目标化合物4。24℃室温下，磁力搅拌下，化合物4溶于24mL 干燥的DCM中，置换氮气加1-H四氮唑置换氮气。将得到的混合体系降温至0℃，滴加溶于6mLDCM中双膦，滴加完毕恢复室温反应2h。使用HPLC检测，原料转化完全。室温拉干反应体系，正庚烷重结晶得到化合物5白色粉末，收率：75%。氢谱核磁确认为目标化合物5。对比例124℃室温下，磁力搅拌下，在氮气保护下，化合物A溶于100mL甲苯后加入苯甲醛二甲缩醛，110℃回流过夜。使用HPLC检测，原料转化完全。反应后的体系降温至室温，在反应后的体系中加入100mL 5%碳酸氢钠水溶液和100mL EA进行分液，得到的有机相再用50mL饱和氯化钠溶液洗涤一次，后进行干燥和浓缩，将浓缩后的产物用甲基叔丁基醚打浆得到化合物1黄色油状物，收率93.3%。24℃室温下，磁力搅拌下，化合物1 溶于15ml甲胺乙醇溶液中，24℃保温过夜。使用HPLC检测，原料转化完全。将保温过夜后的体系减压浓缩得到化合物2白色固体，收率54.2%。24℃室温下，磁力搅拌下，化合物2溶于11mL 2M 三氟乙酸/二氯甲烷。HPLC检测，原料转化完全。反应液直接过滤，反应产物用11mL二氧六环重结晶，得到白色固体化合物3收率75.2%。24℃室温下，磁力搅拌下，化合物3 溶于25mL吡啶中，加入DMAP，后将体系降温至0℃，滴加溶于30mL吡啶的DMTr-Cl，滴加完毕恢复室温反应过夜。使用HPLC检测，原料转化完全。减压浓缩得到粗品化合物。使用MTBE重结晶粗品化合物得到化合物4淡黄色固体，收率为75.8%。24℃室温下，磁力搅拌下，化合物4溶于24mL 干燥的DCM中，置换氮气加1-H四氮唑置换氮气。将得到的混合体系降温至0℃，滴加溶于6mL DCM中双膦，滴加完毕恢复室温反应2h。使用HPLC检测，原料转化完全。室温拉干反应体系，正庚烷重结晶得到化合物5白色粉末，收率：77%。对比例2本对比例中步骤至步骤同实施例1；24℃室温下，磁力搅拌下，化合物3 溶于25mL吡啶中，加入DMAP，后将体系降温至0℃，滴加溶于30mL吡啶的DMTr-Cl，滴加完毕恢复室温反应过夜。使用HPLC检测，原料转化完全。减压浓缩得到粗品化合物，经过碱化柱层析纯化，PE:EA=，得到化合物4淡黄色固体，过柱过程中发现有DMT保护基分解返回原料化合物3的情况，收率为37.1%。24℃室温下，磁力搅拌下，化合物4溶于24mL 干燥的DCM中，置换氮气加1-H四氮唑置换氮气。将得到的混合体系降温至0℃，滴加溶于6mLDCM中双膦，滴加完毕恢复室温反应2h。使用HPLC检测，原料转化完全。室温拉干反应体系，柱层析纯化，得到化合物5白色油泡状固体，收率：62%。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
