标题title
一种饮料发酵装置
摘要abst
本发明公开了一种饮料发酵装置，涉及饮料发酵技术领域，包括安装座，安装座上设置有发酵罐，发酵罐用于容纳饮料和酵母菌等，发酵罐上设置有密封盖，密封盖用于倒入饮料、酵母菌和益生菌等，发酵罐上设置有均匀分布机构、取样机构、调节机构、固定机构、样品暂放机构、控温机构，均匀分布机构用于对饮料和酵母菌等进行搅拌和混合，取样机构用于放出液体，调节机构用于调节搅拌鼓气量，固定机构用于卡住调节机构，样品暂放机构用于收集从取样机构流出的液体，控温机构调节发酵罐内的温度。均匀分布机构能够对饮料和菌种进行缓慢搅拌，同时会通过鼓起件往饮料中鼓气，从而让沉淀在发酵罐底部的菌种吹起，提高混合发酵效率。
权利要求书clms
1.一种饮料发酵装置，包括安装座，其特征在于：所述的安装座上设置有发酵罐，所述的发酵罐用于容纳饮料和酵母菌，所述的发酵罐上设置有密封盖，密封盖用于倒入饮料、酵母菌和益生菌，所述的发酵罐上设置有均匀分布机构，所述的均匀分布机构用于对饮料和酵母菌进行搅拌和混合，所述的发酵罐底部设置有阀门，所述的发酵罐上设置有取样机构、调节机构、固定机构、样品暂放机构、控温机构，所述的取样机构用于放出液体，所述的调节机构用于调节搅拌鼓气量，所述的固定机构用于卡住调节机构，所述的样品暂放机构用于收集从取样机构流出的液体，所述的控温机构调节发酵罐内的温度。2.根据权利要求1所述的一种饮料发酵装置，其特征在于：所述的均匀分布机构包括固定安装在发酵罐上的伺服电机，伺服电机的电机轴上固定安装有搅拌杆，搅拌杆上固定安装有单向气阀，单向气阀开口朝上，发酵罐底部固定安装有鼓起件，搅拌杆内滑动安装有鼓气活塞，鼓气活塞与搅拌杆之间设置有复位弹簧，发酵罐内固定安装有顶升弹性板，鼓气活塞与顶升弹性板滑动安装。3.根据权利要求2所述的一种饮料发酵装置，其特征在于：所述的搅拌杆为内空结构，且与鼓起件连通，搅拌杆上设置有多组叶片，叶片倾斜朝上。4.根据权利要求2所述的一种饮料发酵装置，其特征在于：所述的顶升弹性板为弹性结构片。5.根据权利要求1所述的一种饮料发酵装置，其特征在于：所述的取样机构包括固定安装在发酵罐上的安装套筒，安装套筒内转动安装有取样套筒，取样套筒内滑动安装有取样活塞，安装套筒上固定安装有导流管，安装套筒和取样套筒底部和侧面设置有孔洞， 取样活塞端部设置有密封塞。6.根据权利要求2所述的一种饮料发酵装置，其特征在于：所述的调节机构包括固定安装在发酵罐上的安装块，安装块上转动安装有球形连接杆，球形连接杆与顶升弹性板转动安装，安装块两端为球铰，顶升弹性板上转动安装有调节丝杆，调节丝杆端部为球铰，调节丝杆与发酵罐顶部形成螺纹转动连接。7.根据权利要求5所述的一种饮料发酵装置，其特征在于：所述的固定机构包括固定安装在安装套筒上的安装架，安装架上滑动安装有固定件，固定件与安装架之间设置有压紧弹簧，取样套筒外固定安装有限位环，限位环上设置有与固定件直径相同的两个孔洞，两孔洞之间间隔九十度。8.根据权利要求1所述的一种饮料发酵装置，其特征在于：所述的样品暂放机构包括固定安装在发酵罐上的放置板，放置板上放置有取样杯。9.根据权利要求1所述的一种饮料发酵装置，其特征在于：所述的控温机构包括固定安装在发酵罐上的温度传感器和加热控温件。
说明书desc
技术领域本发明涉及饮料发酵技术领域，特别涉及一种饮料发酵装置。背景技术发酵饮料是指通过微生物发酵配制而成，酒精含量在1%以下的风味饮料。常见的发酵饮料包括牛乳发酵饮料、乳酸菌发酵蔬菜汁饮料、食用菌饮料等。饮料发酵通常在饮料中加入酵母菌、益生菌等菌种，对饮料和菌种进行缓慢搅拌混合，让它们充分混合，进行发酵，饮料的发酵温度需要进行控制，让菌种的活性保持在高水平，公告号为CN113322163B的发明专利公开了一种饮料发酵装置，该现有技术在取样时旋转操控盘，通过抽液筒间接取样的方式进行取样，避免了外界的杂菌进入发酵罐内，可以有效的避免发酵罐内的液体被污染。但是该现有技术的饮料发酵过程较低效，且无法进行发酵温度调节，同时间接取样的方式无法完全保证与外界杂菌隔开。发明内容针对上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种饮料发酵装置，包括安装座，所述的安装座上设置有发酵罐，所述的发酵罐用于容纳饮料和酵母菌等，所述的发酵罐上设置有密封盖，密封盖用于倒入饮料、酵母菌和益生菌等，所述的发酵罐上设置有均匀分布机构，所述的均匀分布机构用于对饮料和酵母菌等进行搅拌和混合，所述的发酵罐底部设置有阀门，所述的发酵罐上设置有取样机构、调节机构、固定机构、样品暂放机构、控温机构，所述的取样机构用于放出液体，所述的调节机构用于调节搅拌鼓气量，所述的固定机构用于卡住调节机构，所述的样品暂放机构用于收集从取样机构流出的液体，所述的控温机构调节发酵罐内的温度。从密封盖中放入饮料和酵母菌、益生菌等到发酵罐中，通过均匀分布机构对饮料和酵母菌、益生菌进行搅拌，可通过取样机构打开将液体流出到样品暂放机构，进而通过检测样品暂放机构中的液体可检查饮料发酵情况，通过控温机构来检测发酵罐中的温度并进行调节。进一步地，所述的均匀分布机构包括固定安装在发酵罐上的伺服电机，伺服电机的电机轴上固定安装有搅拌杆，搅拌杆上固定安装有单向气阀，单向气阀开口朝上，发酵罐底部固定安装有鼓起件，搅拌杆内滑动安装有鼓气活塞，鼓气活塞与搅拌杆之间设置有复位弹簧，发酵罐内固定安装有顶升弹性板，鼓气活塞与顶升弹性板滑动安装。进一步地，所述的搅拌杆为内空结构，且与鼓起件连通，搅拌杆上设置有多组叶片，叶片倾斜朝上。进一步地，所述的顶升弹性板为弹性结构片。均匀分布机构转动带动搅拌杆缓慢转动，从而带动叶片转动，叶片转动对发酵罐中的饮料和菌种进行搅拌混合，同时叶片会让饮料内沉淀的菌种扬起，便于混合发酵。复位弹簧初始状态为正常状态，在搅拌杆转动时，会带动鼓气活塞一起转动，鼓气活塞由于与顶升弹性板的接触，顶升弹性板的轨迹会带动鼓气活塞进行升降，从而在复位弹簧的弹力作用下，鼓气活塞不断地升降，从而通过鼓气活塞在发酵罐内的不断滑动，当鼓气活塞上升将气体抽入，当鼓气活塞下降将气体从鼓起件推出，进而将气体从单向气阀抽入从鼓起件鼓出，鼓起件鼓出的气体让酵母菌等吹气，防止酵母菌等出现沉淀，让饮料发酵混合效果更好。进一步地，所述的取样机构包括固定安装在发酵罐上的安装套筒，安装套筒内转动安装有取样套筒，取样套筒内滑动安装有取样活塞，安装套筒上固定安装有导流管，安装套筒和取样套筒底部和侧面设置有孔洞， 取样活塞端部设置有密封塞。初始状态下，取样套筒的孔洞与安装套筒的孔洞底部的孔洞对接上，侧面的孔洞没对接，此刻拉动导流管，液体通过安装套筒和取样套筒底的孔洞进入到取样套筒中，然后将导流管转动九十度，此刻取样套筒与安装套筒底部孔洞不再对接，取样套筒与安装套筒的侧面孔洞对接，液体通过取样套筒和安装套筒侧面的孔洞流出到样品暂放机构中。进一步地，所述的调节机构包括固定安装在发酵罐上的安装块，安装块上转动安装有球形连接杆，球形连接杆与顶升弹性板转动安装，安装块两端为球铰，顶升弹性板上转动安装有调节丝杆，调节丝杆端部为球铰，调节丝杆与发酵罐顶部形成螺纹转动连接。通过转动调节丝杆可带动顶升弹性板局部变形，从而带动顶升弹性板相对于球形连接杆转动，球形连接杆相对于安装块转动，从而调节顶升弹性板的最低点位置，从而调节鼓气活塞的升降行程，进而调节鼓起件的出气量。进一步地，所述的固定机构包括固定安装在安装套筒上的安装架，安装架上滑动安装有固定件，固定件与安装架之间设置有压紧弹簧，取样套筒外固定安装有限位环，限位环上设置有与固定件直径相同的两个孔洞，两孔洞之间间隔九十度。初始状态下，固定件插入限位环的孔洞中，当需要转动导流管，需要将固定件抬起，此刻固定件从限位环的孔洞中离开，此刻可将导流管转动九十度，固定件在压紧弹簧的回弹下，插入限位环的另一个孔洞中，目的在于稳定导流管的位置，防止导流管在非人为操作时发生转动。进一步地，所述的样品暂放机构包括固定安装在发酵罐上的放置板，放置板上放置有取样杯。从导流管流出的饮料进入取样杯中。进一步地，所述的控温机构包括固定安装在发酵罐上的温度传感器和加热控温件。通过温度传感器检测发酵罐内的温度，当温度过低，通过加热控温件对发酵罐内的饮料进行加热，保证菌群的活性。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明设置的均匀分布机构能够对饮料和菌种进行缓慢搅拌，同时会通过鼓起件往饮料中鼓气，从而让沉淀在发酵罐底部的菌种吹起，提高混合发酵效率；本发明设置的取样机构能够保证发酵装置在发酵过程中不与外界连通，防止外界杂菌侵入，对饮料发酵造成影响，当需要取用饮料检测，取样装置能够先将饮料通入取样套筒中，再通过取样套管流出，防止发酵罐与外界直接连通；本发明设置的调节机构能够调节顶升弹性板的形状，从而调节均匀分布机构的鼓气量，来应对不同菌种的需求。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的结构示意图。图3为本发明的立体结构剖视图。图4为本发明均匀分部机构的第一种立体结构剖视图。图5为本发明均匀分部机构的第二种立体结构剖视图。图6为本发明均匀分部机构的第一种部分立体结构剖视图。图7为本发明取样机构的立体结构剖视图。图8为本发明取样机构的部分立体结构剖视图。图9为本发明取样机构的立体结构爆炸图。图10为本发明调节机构的立体结构剖视图。图11为本发明固定机构的立体结构示意图。图12为本发明样品暂放机构的立体结构示意图。图13为本发明控温机构的立体结构剖视图。附图标记：1-安装座；2-发酵罐；3-密封盖；4-阀门；5-均匀分布机构；51-伺服电机；52-搅拌杆；53-单向气阀；54-鼓起件；55-顶升弹性板；56-鼓气活塞；57-复位弹簧；6-取样机构；61-安装套筒；62-取样套筒；63-取样活塞；64-导流管；7-调节机构；71-安装块；72-球形连接杆；73-调节丝杆；8-固定机构；81-安装架；82-固定件；83-压紧弹簧；84-限位环；9-样品暂放机构；91-放置板；92-取样杯；10-控温机构；101-加热控温件；102-温度传感器。具体实施方式下面结合附图对本发明具体实施方式作进一步说明。实施例：参考图1-图13，一种饮料发酵装置，包括安装座1，安装座1上设置有发酵罐2，发酵罐2用于容纳饮料和酵母菌等，发酵罐2上设置有密封盖3，密封盖3用于倒入饮料、酵母菌和益生菌等，发酵罐2上设置有均匀分布机构5，均匀分布机构5用于对饮料和酵母菌等进行搅拌和混合，发酵罐2底部设置有阀门4，发酵罐2上设置有取样机构6、调节机构7、固定机构8、样品暂放机构9、控温机构10，取样机构6用于放出液体，调节机构7用于调节搅拌鼓气量，固定机构8用于卡住调节机构7，样品暂放机构9用于收集从取样机构6流出的液体，控温机构10调节发酵罐2内的温度。从密封盖3中放入饮料和酵母菌、益生菌等到发酵罐2中，通过均匀分布机构5对饮料和酵母菌、益生菌进行搅拌，可通过取样机构6打开将液体流出到样品暂放机构9，进而通过检测样品暂放机构9中的液体可检查饮料发酵情况，通过控温机构10来检测发酵罐2中的温度并进行调节。如图1-图6所示，均匀分布机构5包括固定安装在发酵罐2上的伺服电机51，伺服电机51的电机轴上固定安装有搅拌杆52，搅拌杆52上固定安装有单向气阀53，单向气阀53开口朝上，发酵罐2底部固定安装有鼓起件54，搅拌杆52内滑动安装有鼓气活塞56，鼓气活塞56与搅拌杆52之间设置有复位弹簧57，发酵罐2内固定安装有顶升弹性板55，鼓气活塞56与顶升弹性板55滑动安装。如图3-图6所示，搅拌杆52为内空结构，且与鼓起件54连通，搅拌杆52上设置有多组叶片，叶片倾斜朝上。如图3-图5所示，顶升弹性板55为弹性结构片。均匀分布机构5转动带动搅拌杆52缓慢转动，从而带动叶片转动，叶片转动对发酵罐2中的饮料和菌种进行搅拌混合，同时叶片会让饮料内沉淀的菌种扬起，便于混合发酵。复位弹簧57初始状态为正常状态，在搅拌杆52转动时，会带动鼓气活塞56一起转动，鼓气活塞56由于与顶升弹性板55的接触，顶升弹性板55的轨迹会带动鼓气活塞56进行升降，从而在复位弹簧57的弹力作用下，鼓气活塞56不断地升降，从而通过鼓气活塞56在发酵罐2内的不断滑动，当鼓气活塞56上升将气体抽入，当鼓气活塞56下降将气体从鼓起件54推出，进而将气体从单向气阀53抽入从鼓起件54鼓出，鼓起件54鼓出的气体让酵母菌等吹气，防止酵母菌等出现沉淀，让饮料发酵混合效果更好。如图7-图9所示，取样机构6包括固定安装在发酵罐2上的安装套筒61，安装套筒61内转动安装有取样套筒62，取样套筒62内滑动安装有取样活塞63，安装套筒61上固定安装有导流管64，安装套筒61和取样套筒62底部和侧面设置有孔洞， 取样活塞63端部设置有密封塞。初始状态下，取样套筒62的孔洞与安装套筒61的孔洞底部的孔洞对接上，侧面的孔洞没对接，此刻拉动导流管64，液体通过安装套筒61和取样套筒62底的孔洞进入到取样套筒62中，然后将导流管64转动九十度，此刻取样套筒62与安装套筒61底部孔洞不再对接，取样套筒62与安装套筒61的侧面孔洞对接，液体通过取样套筒62和安装套筒61侧面的孔洞流出到样品暂放机构9中。如图10所示，调节机构7包括固定安装在发酵罐2上的安装块71，安装块71上转动安装有球形连接杆72，球形连接杆72与顶升弹性板55转动安装，安装块71两端为球铰，顶升弹性板55上转动安装有调节丝杆73，调节丝杆73端部为球铰，调节丝杆73与发酵罐2顶部形成螺纹转动连接。通过转动调节丝杆73可带动顶升弹性板55局部变形，从而带动顶升弹性板55相对于球形连接杆72转动，球形连接杆72相对于安装块71转动，从而调节顶升弹性板55的最低点位置，从而调节鼓气活塞56的升降行程，进而调节鼓起件54的出气量。如图11所示，固定机构8包括固定安装在安装套筒61上的安装架81，安装架81上滑动安装有固定件82，固定件82与安装架81之间设置有压紧弹簧83，取样套筒62外固定安装有限位环84，限位环84上设置有与固定件82直径相同的两个孔洞，两孔洞之间间隔九十度。初始状态下，固定件82插入限位环84的孔洞中，当需要转动导流管64，需要将固定件82抬起，此刻固定件82从限位环84的孔洞中离开，此刻可将导流管64转动九十度，固定件82在压紧弹簧83的回弹下，插入限位环84的另一个孔洞中，目的在于稳定导流管64的位置，防止导流管64在非人为操作时发生转动。如图12所示，样品暂放机构9包括固定安装在发酵罐2上的放置板91，放置板91上放置有取样杯92。从导流管64流出的饮料进入取样杯92中。如图13所示，控温机构10包括固定安装在发酵罐2上的温度传感器102和加热控温件101。通过温度传感器102检测发酵罐2内的温度，当温度过低，通过加热控温件101对发酵罐2内的饮料进行加热，保证菌群的活性。本发明公开的一种饮料发酵装置的工作原理为：从密封盖3中放入饮料和酵母菌、益生菌等到发酵罐2中，通过均匀分布机构5对饮料和酵母菌、益生菌进行搅拌，可通过取样机构6打开将液体流出到样品暂放机构9，进而通过检测样品暂放机构9中的液体可检查饮料发酵情况，通过控温机构10来检测发酵罐2中的温度并进行调节。均匀分布机构5转动带动搅拌杆52缓慢转动，从而带动叶片转动，叶片转动对发酵罐2中的饮料和菌种进行搅拌混合，同时叶片会让饮料内沉淀的菌种扬起，便于混合发酵。复位弹簧57初始状态为正常状态，在搅拌杆52转动时，会带动鼓气活塞56一起转动，鼓气活塞56由于与顶升弹性板55的接触，顶升弹性板55的轨迹会带动鼓气活塞56进行升降，从而在复位弹簧57的弹力作用下，鼓气活塞56不断地升降，从而通过鼓气活塞56在发酵罐2内的不断滑动，当鼓气活塞56上升将气体抽入，当鼓气活塞56下降将气体从鼓起件54推出，进而将气体从单向气阀53抽入从鼓起件54鼓出，鼓起件54鼓出的气体让酵母菌等吹气，防止酵母菌等出现沉淀，让饮料发酵混合效果更好。初始状态下，取样套筒62的孔洞与安装套筒61的孔洞底部的孔洞对接上，侧面的孔洞没对接，此刻拉动导流管64，液体通过安装套筒61和取样套筒62底的孔洞进入到取样套筒62中，然后将导流管64转动九十度，此刻取样套筒62与安装套筒61底部孔洞不再对接，取样套筒62与安装套筒61的侧面孔洞对接，液体通过取样套筒62和安装套筒61侧面的孔洞流出到取样杯92中。通过转动调节丝杆73可带动顶升弹性板55局部变形，从而带动顶升弹性板55相对于球形连接杆72转动，球形连接杆72相对于安装块71转动，从而调节顶升弹性板55的最低点位置，从而调节鼓气活塞56的升降行程，进而调节鼓起件54的出气量。初始状态下，固定件82插入限位环84的孔洞中，当需要转动导流管64，需要将固定件82抬起，此刻固定件82从限位环84的孔洞中离开，此刻可将导流管64转动九十度，固定件82在压紧弹簧83的回弹下，插入限位环84的另一个孔洞中，目的在于稳定导流管64的位置，防止导流管64在非人为操作时发生转动。通过温度传感器102检测发酵罐2内的温度，当温度过低，通过加热控温件101对发酵罐2内的饮料进行加热，保证菌群的活性。发酵完成的饮料通过开启阀门4排出。以上所述仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
