标题title
一种减少大尺寸硅单晶氧化层错的拉晶方法
摘要abst
一种减少大尺寸硅单晶氧化层错的拉晶方法，包括多支晶棒的拉制，第一支晶棒在拉晶等径阶段使其初始拉晶状态的晶棒头部有比后续更高拉晶速度，收尾过程中控制时长2.0‑2.5h，完成后在晶棒偏离液面后控制晶棒1h内提升到单晶炉副室，当晶棒到达单晶炉副室后关闭单晶炉主室与副室之间的闸板阀，控制空气进入副室对晶棒冷却后取棒，该过程中单晶炉主室仍进行氩气循环保护冷却；其余晶棒拉制均在前一支晶棒取出后，用余料按第一支晶棒拉制操作进行，使其余晶棒在拉晶的等径阶段重新经历单晶头部高拉速生长阶段。针对轻掺磷产品拉制过程和OISF产生原理进行分析试验，在保持热场结构不变下，采用直接从单晶拉制过程进行OISF控制的方法。
权利要求书clms
1.一种减少大尺寸硅单晶氧化层错的拉晶方法，其特征在于：所述方法将投料分为多个部分依次进行拉晶，具体步骤包括多支晶棒的拉制，其中第一支晶棒的拉制过程中，在拉晶等径阶段使其初始拉晶状态的晶棒头部具有比后续更高的拉晶速度，在晶棒收尾过程中控制收尾时长为2.0-2.5h，收尾完成并在晶棒偏离液面后控制晶棒在1h之内提升到单晶炉副室，当晶棒到达单晶炉副室后关闭单晶炉主室与副室之间的闸板阀，控制空气进入副室对晶棒冷却后取棒，该过程中单晶炉主室仍然进行氩气循环保护冷却；其余晶棒的拉制均是在前一支晶棒取出后，用余料按照第一支晶棒的拉制操作进行拉制，以使其余晶棒在拉晶的等径阶段重新经历单晶头部高拉速的生长阶段。2.如权利要求1所述的一种减少大尺寸硅单晶氧化层错的拉晶方法，其特征在于，所述第一支晶棒的拉制方法具体为：投料后的化料过程控制炉压为10-20torr、氩气流量为50-70slpm；等径阶段采用1.0-1.6mm/min的拉晶速率，该拉制过程中结合投料重量，保持一半余料进行收尾；完成收尾后使晶棒直接偏离液面250-350mm，随后以500-600mm/h的速度上提晶棒，晶棒完全进入单晶炉副室后，关闭闸板阀，打开单晶炉副室，空气冷却后取出第一支晶棒。3.如权利要求2所述的一种减少大尺寸硅单晶氧化层错的拉晶方法，其特征在于，所述等径阶段的炉压为15-40torr，氩气流量为50-60slpm。4.如权利要求2所述的一种减少大尺寸硅单晶氧化层错的拉晶方法，其特征在于，其余晶棒的拉制方法具体为：在取出前一支晶棒后重新关闭单晶炉副室，驱气、导气后，将余料进行稳定，之后按照第一支晶棒的拉制方法拉制后一支晶棒，在后一支晶棒收尾完成后，关闭拉晶系统加热功率，晶棒到达单晶炉副室后，关闭闸板阀，在单晶炉副室中通入空气冷却后，取出该晶棒。5.如权利要求4所述的一种减少大尺寸硅单晶氧化层错的拉晶方法，其特征在于，所述其余晶棒在收尾完成后，晶棒偏离液面后，将拉晶系统中的加热功率直接关闭，以500-600mm/h的速度上提晶棒1h，使晶棒完全进入单晶炉副室。
说明书desc
技术领域本发明属于直拉单晶硅生产技术领域，具体涉及一种减少大尺寸硅单晶氧化层错的拉晶方法。背景技术随着半导体市场的发展，单晶硅占据越来越重要的地位，其中8英寸大直径轻掺磷单晶硅片则占到了硅片市场的绝大多数比例。轻掺抛光片可以直接用于芯片生产，同时也可以进一步生成外延层后再用于IC制造。另外，大直径产品的应用推广，器件制程线宽要求也越来越小，因此通常对大直径晶体原生缺陷要求极高，由此增加了产品技术难度和产品高质量要求，其中对产品微缺陷的控制是其重要的研究内容。实践中，常接触到的氧化诱生层错，是硅材料的重要质量参数，尤其是轻掺磷产品质量的一个重要评价指标，对于8英寸及以上产品要求OISF要达到＜50个/cm2。OISF是硅单晶在氧化气氛下晶体体内微缺陷在表面的露头，表面颗粒状物或金属杂质与晶体缺陷的结合以及硅片表面残存机械损伤等都可引起表面缺陷，其中晶体内部缺陷引起的OISF是晶体原生缺陷，需要通过相应的单晶拉制工艺过程进行控制和改善。针对OISF的抑制，除了通过采用高纯度原材料来减少杂质的引入和直接增加单晶头部切除长度来减少成品OISF外，更重要的是控制单晶拉制过程快速通过900-1050℃的温度区间，但其在拉制过程中的温度衡量又无法直接实现，因此对于一定的热场系统而言，必须提高整体的拉晶速度来实现快速通过OISF生成的温度区间。但对于单晶拉制，高拉速的获得对热场系统的依赖性较强，而热场系统的设计变更及试验使用又是一个成本投入大、结果实现十分复杂的过程，因此需要在不改变热场系统的情况下，找出更节省成本、简单便捷的单晶拉制工艺。发明内容本发明的目的是为了在不需要特别热场控制的情况下减小单晶硅氧化层错缺陷，提供一种减少大尺寸硅单晶氧化层错的拉晶方法。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种减少大尺寸硅单晶氧化层错的拉晶方法，所述方法将投料分为多个部分依次进行拉晶，具体步骤包括多支晶棒的拉制，其中第一支晶棒的拉制过程中，在拉晶等径阶段使其初始拉晶状态的晶棒头部具有比后续更高的拉晶速度，在晶棒收尾过程中控制收尾时长为2.0-2.5h，收尾完成并在晶棒偏离液面后控制晶棒在1h之内提升到单晶炉副室，当晶棒到达单晶炉副室后关闭单晶炉主室与副室之间的闸板阀，控制空气进入副室对晶棒冷却后取棒，该过程中单晶炉主室仍然进行氩气循环保护冷却；其余晶棒的拉制均是在前一支晶棒取出后，用余料按照第一支晶棒的拉制操作进行拉制，以使其余晶棒在拉晶的等径阶段重新经历单晶头部高拉速的生长阶段。进一步优化，所述第一支晶棒的拉制方法具体为：投料后的化料过程控制炉压为10-20torr、氩气流量为50-70slpm；等径阶段采用1.0-1.6mm/min的拉晶速率，该拉制过程中结合投料重量，保持一半余料进行收尾；完成收尾后使晶棒直接偏离液面250-350mm，随后以500-600mm/h的速度上提晶棒，晶棒完全进入单晶炉副室后，关闭闸板阀，打开单晶炉副室，空气冷却后取出第一支晶棒。进一步优化，所述等径阶段的炉压为15-40torr，氩气流量为50-60slpm。进一步优化，其余晶棒的拉制方法具体为：在取出前一支晶棒后重新关闭单晶炉副室，驱气、导气后，将余料进行稳定，之后按照第一支晶棒的拉制方法拉制后一支晶棒，在后一支晶棒收尾完成后，关闭拉晶系统加热功率，晶棒到达单晶炉副室后，关闭闸板阀，在单晶炉副室中通入空气冷却后，取出该晶棒。进一步优化，所述其余晶棒在收尾完成后，晶棒偏离液面后，将拉晶系统中的加热功率直接关闭，以500-600mm/h的速度上提晶棒1h，使晶棒完全进入单晶炉副室。进一步优化，所述停炉过程中单晶炉主室仍然进行氩气循环保护冷却。本发明的有益效果为：1、晶体收尾长度与收尾时间相互约束，通常收尾时间越长、长度越长，其也与收尾拉速大小相关，在此基础上，传统的大尺寸硅单晶的收尾时长一般控制在3.5-4.5h，而本发明控制收尾时长至2.0-2.5h，即在传统收尾的基础上，进一步缩短时长，尽可能保证全尾，但以时长为限定，因此本发明不刻意追求尾部收尖，避免长时间收尾，收尾过程对时长的控制，一方面可以保证单晶头部及整体无位错晶棒经历较短时间的热辐射状态，另一方面也保证晶棒具有一定尾长，避免无尾而引起位错攀移造成的反切晶棒报废；2、在晶棒偏离液面后将晶棒的提升时间控制在1小时之内，能够以系统最大拉速上提晶棒到单晶炉副室进行冷却，从而进一步避免晶棒长时间处于熔体高温辐射状态、且不至于晶棒温度变化过快而引起应力集中，随后快升完全进入单晶炉副室，关闭闸板阀，打开单晶炉副室，随空气冷却后进行取棒，该过程优化半导体产业生产中非连续加料的整炉多晶拉制一支棒的方式，保证了晶棒品质；3、在停炉过程中晶棒到达单晶炉副室后，关闭闸板阀，晾棒、取棒，其中单晶炉主室仍然进行氩气循环保护冷却，避免热场石墨件的高温氧化，上述过程与传统的晶棒随炉冷却不同，传统的通常整炉拉制产出的晶棒长度较长，尤其是大直径晶棒的拉制，本身投料量较大，整支晶棒的长度包括拉制的长度、籽晶长度以及籽晶夹头长度，三者加在一起会超出炉台副室空间的限制，因此会造成无法使晶棒完全上升到单晶炉副室，即闸板阀无法关闭，导致晶棒在拉制过程长时间受热，且停炉的长时间随炉冷却仍使晶棒无法完全散热，造成晶棒长时间经历900-1050℃的温度区间，引起晶棒OISF严重；4、本发明中的其余晶棒的拉晶工艺，使晶棒尤其是头部段重新经历拉晶过程的高拉速阶段，避免传统一支棒拉晶工艺中的中后部低拉速状态，有利于晶棒快速通过影响OISF产生的关键温度区间；5、本发明中的低炉压、高氩气流量化料工艺，有利于在高温化料过程中炉体内挥发杂质挥发，进一步保证高纯拉晶环境，减少因杂质因素产生的OISF成核中心，对最终OISF的控制也能产生有利作用；本发明针对轻掺磷产品拉制过程和OISF产生原理进行分析试验，在保持热场结构不变的情况下，采用直接从单晶拉制过程进行OISF控制的方法，减少轻掺磷产品OISF的产生，更便捷地提高产品的品质，并且通过对拉晶过程和时间的控制，能够实现较高的拉晶速度以减小单晶硅氧化层错，并且不需要对温度热场进行特别设置，更容易实现，并且成本更低。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。一种减少大尺寸硅单晶氧化层错的拉晶方法，所述方法将投料分为多个部分依次进行拉晶，具体步骤包括多支晶棒的的拉制，本实施例以前两支晶棒，即第一支晶棒和第二支晶棒两支晶棒的拉制过程为例。一种减少大尺寸硅单晶氧化层错的拉晶方法，在符合实际需要的热场系统条件下，现有工艺操作完成正常装料、稳定、引晶、放肩、转肩五个步骤，然后进行以下工艺操作：、化料过程采用低炉压、高氩气流量工艺进行控制，其中炉压设定10-20torr，氩气流量50-70slpm，保证化料过程中杂质的充分挥发；、单晶拉制进入等径阶段且在整个等径阶段中，均采用1.0-1.6mm/min的拉晶速率，具体的，在整个等径过程中按等径长度划分，分为等径头部、等径中部和等径尾部，其中等径头部段拉速为1.6-1.4mm/min，等径中部段保持平稳降低，等径尾部段拉速为1.2-1.0mm/min，保持氩气流量50-60slpm，炉压15-40torr，拉制过程中结合投料重量，保持一半余料进行收尾；、收尾过程，控制收尾时长2.0-2.5h，时长达到时可不进行收“尖”，优先保证收尾时长；其中收尾过程时长控制，一方面可以保证单晶头部及整体无位错晶棒经历较短时间的热辐射状态，另一方面也保证晶棒具有一定尾长，避免无尾而引起位错攀移造成的反切晶棒报废；、完成收尾后，直接使晶棒偏离液面250-350mm后，控制晶棒在1h之内提升到单晶炉副室，该过程中晶棒的提升速度为500-600mm/h，进一步避免晶棒长时间处于熔体高温辐射状态、且不至于晶棒温度变化过快而引起应力集中，随后关闭闸板阀，打开单晶炉副室，随空气冷却后取出第一支晶棒，该过程优化半导体产业生产中非连续加料的整炉多晶拉制一支棒的方式，但保证了晶棒品质；、重新关闭单晶炉副室，采用高纯氩气进行驱气、导气后，再次将余料进行稳定，重复引晶、放肩、转肩、等径、收尾等拉晶步骤，拉晶完成后取出第二支晶棒；特别的，此阶段拉晶进入等径阶段，重新经历单晶头部生长阶段，该阶段初始仍保持拉晶状态的头部高拉速状态；、完成整炉多晶的单晶拉制后，收尾操作同步骤，但该收尾完成快速偏离液面后，将拉晶系统中的加热功率直接关闭，达到晶棒快速上升冷却和系统功率关闭冷却的双重作用；、停炉过程，使晶棒到达单晶炉副室后，关闭闸板阀，晾棒、取棒，其中单晶炉主室仍然进行氩气循环保护冷却，避免热场石墨件的高温氧化，上述过程与传统的晶棒随炉冷却不同，通常整炉多晶拉制一支棒会造成无法使晶棒完全上升到单晶炉副室，即闸板阀无法关闭，晶棒在拉制过程造成长时间受热，且停炉的长时间随炉冷却仍使晶棒无法完全散热，造成晶棒长时间经历900-1050℃的温度区间，引起晶棒OISF严重。对比例1本发明中的以上方式除在大尺寸轻掺磷产品降低OISF外，同时对不同直径、不同掺杂剂的半导体硅单晶，如轻掺硼、重掺硼等OISF要求严苛的其它产品拉制同样适用，以8英寸产品为例，拉制后测得的OISF平均数值如下表所示。表1 8英寸产品的拉制的数据以上表格主要说明，在一定的热场条件下，采用传统的一支棒拉晶工艺加随炉冷却的方式拉制晶棒，加工批次OISF不合格率统计和采用本发明的两支棒拉晶工艺加控制收尾和停炉冷却的方式加工批次OISF不合格率统计的对比，显然，本发明的工艺可实现OISF的较优控制，且数值较传统要求的50显著降低。其中，加工批次为整支晶棒切割为不同段位后的加工单元。对比例2传统的一支棒的拉制工艺为引晶-放肩-转肩-等径-收尾-停功率-随炉冷却-取棒，在本对比例中，一支棒长分别采用4.5h和2h的收尾时长制备单晶的拉制，得到标号为2、3的两支晶棒，两支棒通过本申请的方法进行拉制，不同的是收尾时长控制为4.5h，得到标号为1的一支晶棒，将上述制备得到的三支晶棒与实施例1中的晶棒通过合格率以及OISF平均值进行对比，本对比例以8英寸产品为例，结果如表2所示。表2 8英寸产品的拉制数据表2显示说明，实施例1为最优加工方式，控制晶棒各部位热历史，1号晶棒获得尖尾，中后部晶棒经历长时间热辐射，OISF不合格集中在中后部段位，2号晶棒获得尖尾，整支棒经历热历史时间长，OISF不合格分布不集中，3号晶棒控制收尾时长，但整体上整支棒经历热历史时间较2号晶棒基本不变，OISF不合格分布不集中，数值略微降低。以上显示和描述了本发明的主要特征、使用方法、基本原理以及本发明的优点。本行业技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会根据实际情况有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
