标题title
一种电子束熔炼炉的扒渣装置
摘要abst
本发明涉及熔炼炉领域，具体公开了一种电子束熔炼炉的扒渣装置，包括设置于熔炼炉内的扒渣装置本体，所述扒渣装置本体包括安装于熔炼炉上的扒渣罐、设置于扒渣罐内的提升罐和设置于提升罐内的扒渣机构，所述扒渣机构包括设置于提升罐内的扒渣箱、用于对金属熔体进行扒渣的扒渣板、用于推动扒渣板进行扒渣的推动组件和用于带动扒渣板转动的转动组件，所述扒渣板设置于扒渣箱内，所述推动组件设置于扒渣箱上，所述转动组件设置于推动组件上，所述扒渣板上设置有筛分板，筛分板用于对刮扒渣后的金属熔体进行浮渣筛分，且所述转动组件用于带动筛分板转动；本发明的一种电子束熔炼炉的扒渣装置，具有能够提升扒渣装置的效率的效果。
权利要求书clms
1.一种电子束熔炼炉的扒渣装置，其特征在于，包括设置于熔炼炉内的扒渣装置本体，所述扒渣装置本体包括安装于熔炼炉上的扒渣罐、设置于扒渣罐内的提升罐和设置于提升罐内的扒渣机构，所述扒渣机构包括设置于提升罐内的扒渣箱、用于对金属熔体进行扒渣的扒渣板、用于推动扒渣板进行扒渣的推动组件和用于带动扒渣板转动的转动组件，所述扒渣板设置于扒渣箱内，所述推动组件设置于扒渣箱上，所述转动组件设置于推动组件上，所述扒渣板上设置有筛分板，筛分板用于对刮扒渣后的金属熔体进行浮渣筛分，且所述转动组件用于带动筛分板转动。2.根据权利要求1所述的一种电子束熔炼炉的扒渣装置，其特征在于，所述转动组件包括用于带动筛分板与扒渣板转动的转动杆、用于带动转动杆转动的蜗轮一、啮合于蜗轮一上的蜗杆一和用于带动蜗杆一转动的驱动件一。3.根据权利要求2所述的一种电子束熔炼炉的扒渣装置，其特征在于，所述推动组件包括滑动配合于扒渣箱上的滑动架和用于带动滑动架滑动的驱动器，所述滑动架与驱动件一相连接，所述驱动器安装于扒渣箱上。4.根据权利要求1所述的一种电子束熔炼炉的扒渣装置，其特征在于，所述扒渣板上设置有用于对收集的浮渣进行限位的限位板，所述限位板的长度方向与扒渣板的长度方向同向设置。5.根据权利要求3所述的一种电子束熔炼炉的扒渣装置，其特征在于，所述筛分板沿着扒渣板的长度方向滑动配合于扒渣板，所述滑动架上设置有振动装置，所述振动装置包括用于带动筛分板振动的振动机构和用于带动筛分板复位的复位机构。6.根据权利要求5所述的一种电子束熔炼炉的扒渣装置，其特征在于，所述振动机构包括安装于滑动架上的驱动件二和用于对筛分板进行振动的凸轮，所述凸轮与驱动件二的输出端相连接。7.根据权利要求6所述的一种电子束熔炼炉的扒渣装置，其特征在于，所述转动杆包括用于带动筛分板转动的转动部和滑动部，滑动部沿着扒渣板的长度方向滑动配合于转动部，所述滑动部安装于蜗轮一上，且用于带动转动部转动。8.根据权利要求7所述的一种电子束熔炼炉的扒渣装置，其特征在于，所述复位机构包括安装于滑动部上的安装板和套设于转动杆上且用于带动筛分板复位的弹性件，所述弹性件的一端与转动部相连接，弹性件的另一端与安装板相连接。9.根据权利要求1所述的一种电子束熔炼炉的扒渣装置，其特征在于，所述扒渣罐上设置有提升装置，所述提升装置包括用于带动提升罐升降的升降组件一和用于带动扒渣箱进行升降的升降组件二。10.根据权利要求9所述的一种电子束熔炼炉的扒渣装置，其特征在于，所述提升罐上转动配合有转动板，所述扒渣箱上安装有转动架，所述转动架转动配合于扒渣罐，所述扒渣罐上安装有用于带动转动架转动的转动装置，所述扒渣罐的顶端开设有用于金属熔体取出的料口。
说明书desc
技术领域本发明涉及熔炼炉技术领域，具体涉及一种电子束熔炼炉的扒渣装置。背景技术电子束熔炼是指在高真空下，将高速电子束流的动能转换为热能作为热源来进行金属熔炼的一种真空熔炼方法，其中熔炼炉是指熔化金属锭和一些废旧金属并加入必要的合金成分，经过扒渣、精炼等操作将它们熔炼成所需要的合金的设备，其中金属在熔炼炉内进行熔炼过程中，需要取出部分金属熔体进行使用，通常金属在熔炼炉中熔化时都会存在浮渣，浮渣需要通过扒渣装置进行清理后，再取出金属熔体进行使用。现有的金属熔体进行取出时，通常是使用人员使用扒渣装置将金属熔体表面的浮渣推动清理，再将清理浮渣后的金属熔体进行取出。上述技术中，将金属熔体表面的浮渣推动清理后，难以将金属熔体表面的浮渣全部去除，导致扒渣装置的效率较低。发明内容本发明提供一种电子束熔炼炉的扒渣装置，旨在解决相关技术中将金属熔体表面的浮渣推动清理后，难以将金属熔体表面的浮渣全部去除，导致扒渣装置的效率较低的问题，具有能够提升扒渣装置的效率的效果。本发明的一种电子束熔炼炉的扒渣装置，包括设置于熔炼炉内的扒渣装置本体，所述扒渣装置本体包括安装于熔炼炉上的扒渣罐、设置于扒渣罐内的提升罐和设置于提升罐内的扒渣机构，所述扒渣机构包括设置于提升罐内的扒渣箱、用于对金属熔体进行扒渣的扒渣板、用于推动扒渣板进行扒渣的推动组件和用于带动扒渣板转动的转动组件，所述扒渣板设置于扒渣箱内，所述推动组件设置于扒渣箱上，所述转动组件设置于推动组件上，所述扒渣板上设置有筛分板，筛分板用于对刮扒渣后的金属熔体进行浮渣筛分，且所述转动组件用于带动筛分板转动。优选的，所述转动组件包括用于带动筛分板与扒渣板转动的转动杆、用于带动转动杆转动的蜗轮一、啮合于蜗轮一上的蜗杆一和用于带动蜗杆一转动的驱动件一。优选的，所述推动组件包括滑动配合于扒渣箱上的滑动架和用于带动滑动架滑动的驱动器，所述滑动架与驱动件一相连接，所述驱动器安装于扒渣箱上。优选的，所述扒渣板上设置有用于对收集的浮渣进行限位的限位板，所述限位板的长度方向与扒渣板的长度方向同向设置。优选的，所述筛分板沿着扒渣板的长度方向滑动配合于扒渣板，所述滑动架上设置有振动装置，所述振动装置包括用于带动筛分板振动的振动机构和用于带动筛分板复位的复位机构。优选的，所述振动机构包括安装于滑动架上的驱动件二和用于对筛分板进行振动的凸轮，所述凸轮与驱动件二的输出端相连接。优选的，所述转动杆包括用于带动筛分板转动的转动部和滑动部，滑动部沿着扒渣板的长度方向滑动配合于转动部，所述滑动部安装于蜗轮一上，且用于带动转动部转动。优选的，所述复位机构包括安装于滑动部上的安装板和套设于转动杆上且用于带动筛分板复位的弹性件，所述弹性件的一端与转动部相连接，弹性件的另一端与安装板相连接。优选的，所述扒渣罐上设置有提升装置，所述提升装置包括用于带动提升罐升降的升降组件一和用于带动扒渣箱进行升降的升降组件二。优选的，所述提升罐上转动配合有转动板，所述扒渣箱上安装有转动架，所述转动架转动配合于扒渣罐，所述扒渣罐上安装有用于带动转动架转动的转动装置，所述扒渣罐的顶端开设有用于金属熔体取出的料口。本发明的有益效果为：1、本发明中，通过扒渣装置本体和筛分板的设置，当扒渣箱位于金属熔体处时，启动推动组件，带动扒渣板滑动，将金属熔体表面的浮渣进行推动，并收集，随后启动转动组件，带动扒渣板和筛分板转动，扒渣板带动收集的浮渣进行转动，筛分板转动过程中，能够将扒渣后的金属熔体铲起，并通过筛分板对金属熔体中混合的浮渣进行筛分，能够实现对金属熔体上的浮渣的高效去除，提升扒渣装置的效率。2、本发明中，通过振动装置的设置，使得筛分板带动金属熔体进行上升时，能够通过振动装置对筛分板进行振动，使得金属熔体中混合的浮渣从筛分板处掉落，进一步提升扒渣装置的效率。附图说明图1是本发明的整体结构示意图。图2是本申请的局部剖视图。图3是图2中A处的局部放大图。图4是图2中B处的局部放大图。图5是本发明中推动组件和转动组件的连接关系的结构示意图。图6是图5中C处的局部放大图。附图标记：1、熔炼炉；2、扒渣装置本体；21、扒渣罐；211、料口；22、提升罐；221、转动板；23、扒渣机构；230、驱动器；231、扒渣箱；232、扒渣板；233、推动组件；234、转动组件；235、转动杆；2351、转动部；2352、滑动部；236、蜗轮一；237、蜗杆一；238、驱动件一；239、滑动架；3、筛分板；4、限位板；5、振动装置；51、振动机构；511、驱动件二；512、凸轮；52、复位机构；521、安装板；522、弹性件；6、提升装置；61、升降组件一；611、驱动件三；612、收卷盘一；613、提升绳一；614、锥齿轮一；615、升降杆；62、升降组件二；621、收卷盘二；622、提升绳二；623、锥齿轮二；624、连接件；7、转动架；8、转动装置；81、蜗轮二；82、蜗杆二；83、驱动件四；9、扭簧。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。参照图1-图6，本发明的一种电子束熔炼炉的扒渣装置，包括设置于熔炼炉1内的扒渣装置本体2，熔炼炉1的顶部设置有供金属进行填料的填料口，扒渣装置本体2包括固定安装于熔炼炉1上的扒渣罐21、设置于扒渣罐21内的提升罐22和设置于提升罐22内的扒渣机构23，提升罐22为中空结构，提升罐22的顶端和底端均为开口端，且提升罐22的底端安装有用于控制提升罐22底端的打开和闭合的控制阀，提升罐22的顶部开设有安装槽，安装槽内设置有转动板221，转动板221为弧形板，转动板221通过转轴与提升罐22转动配合，转轴上套设有扭簧9，扭簧9的一端与提升罐22固定连接，另一端与转动板221固定连接。其中，参照图2、图5和图6，扒渣机构23包括设置于提升罐22内的扒渣箱231、用于对金属熔体进行扒渣的扒渣板232、用于推动扒渣板232进行扒渣的推动组件233和用于带动扒渣板232转动的转动组件234，扒渣箱231的底部为开口端，扒渣箱231的两侧均开设有让位槽，扒渣板232设置于扒渣箱231的让位槽内，扒渣板232的一端设置有斜面。扒渣板232上固定设置有用于对收集的浮渣进行限位的限位板4，限位板4的长度方向与扒渣板232的长度方向同向设置，且当扒渣板232转动到竖直位置处时，限位板4沿着限位板4的宽度方向上倾斜向下设置。扒渣板232上设置有用于对刮扒渣后的金属熔体进行浮渣筛分的筛分板3，两个筛分板3对称设置，且筛分板3上均匀开设有多个筛分孔。参照图5和图6，推动组件233设置于扒渣箱231上，转动组件234设置于推动组件233上，且转动组件234用于带动筛分板3转动。转动组件234包括用于带动筛分板3与扒渣板232转动的转动杆235、用于带动转动杆235转动的蜗轮一236、啮合于蜗轮一236上的蜗杆一237和用于带动蜗杆一237转动的驱动件一238，驱动件一238可直接采用电动机，驱动件一238的输出轴与蜗杆一237同轴固定。转动杆235包括用于带动筛分板3转动的转动部2351和沿着扒渣板232的长度方向上滑动配合于转动部2351上的滑动部2352，转动部2351靠近滑动部2352的一端设置为矩形结构，滑动部2352固定安装于蜗轮一236上，且滑动部2352用于带动转动部2351转动。参照图5和图6，推动组件233包括滑动配合于扒渣箱231上的滑动架239和用于带动滑动架239滑动的驱动器230，滑动架239与驱动件一238固定连接，驱动器230固定安装于扒渣箱231上，驱动器230可直接采用液压缸，驱动器230的活塞杆与滑动架239固定连接，滑动架239上固定安装有对蜗杆一237转动支撑的板。参照图5和图6，筛分板3沿着扒渣板232的长度方向上滑动配合于扒渣板232上，滑动架239上设置有振动装置5，振动装置5用于对筛分板3上的金属熔体进行振动，以将金属熔体中混合的浮渣进行筛分清理，振动装置5包括用于带动筛分板3振动的振动机构51和用于带动筛分板3复位的复位机构52。振动机构51包括固定安装于滑动架239上的驱动件二511和用于对筛分板3进行振动的凸轮512，驱动件二511可直接采用电动机，凸轮512与驱动件二511的输出端固定连接。参照图5和图6，复位机构52包括固定安装于滑动部2352上的安装板521和套设于转动杆235上且用于带动筛分板3复位的弹性件522，弹性件522可直接采用弹簧，弹性件522的一端与转动部2351固定连接，弹性件522的另一端与安装板521固定连接，安装板521为环形结构，滑动架239上固定安装有用于对安装板521转动支撑的板。参照图2和图3，扒渣罐21上设置有提升装置6，提升装置6用于带动提升罐22和扒渣箱231进行升降，提升装置6包括用于带动提升罐22升降的升降组件一61和用于带动扒渣箱231进行升降的升降组件二62，升降组件一61包括固定安装于扒渣罐21顶端上的驱动件三611、安装于驱动件三611上的收卷盘一612和绕设于收卷盘一612上的提升绳一613，驱动件三611可直接采用电动机，收卷盘一612与驱动件三611的输出轴固定连接，收卷盘一612的一端固定安装有锥齿轮一614，提升罐22的顶端固定安装有升降杆615，提升绳一613的一端与升降杆615固定连接。参照图2和图3，升降组件二62包括转动配合于扒渣罐21上的收卷盘二621、套设于收卷盘二621上的提升绳二622和固定安装于收卷盘二621一端上的锥齿轮二623，锥齿轮二623与锥齿轮一614相啮合，扒渣箱231的顶端上固定安装有连接件624，连接件624的一端设置有挂环，提升绳二622的一端设置有挂钩，提升绳二622与连接件624可拆卸连接，收卷盘二621的收卷杆的直径大于收卷盘一612的直径，提升绳二622收卷以及放卷的速度大于提升绳一613收卷以及放卷的速度，使得提升罐22从扒渣罐21的顶部下降到熔炼炉1的金属熔体处时，扒渣箱231从提升罐22的顶部同时下降到熔炼炉1的金属熔体处；当提升罐22从熔炼炉1的金属熔体处上升到扒渣罐21的顶部时，扒渣箱231从熔炼炉1的金属熔体上升到提升罐22的顶部。参照图1和图2，扒渣箱231上固定安装有转动配合于扒渣罐21上的转动架7，转动架7为“L”型结构，转动架7包括固定安装于扒渣箱231上的固定杆、滑动套设于固定杆上的滑动套杆和安装于滑动套杆上且用于对固定杆挤压锁紧的锁紧气缸，且滑动套杆的顶端为圆柱状结构，扒渣罐21的顶端开设有用于金属熔体取出的料口211，料口211处转动配合有密封板，扒渣罐21上安装有用于带动转动架7转动的转动装置8，转动装置8包括固定安装于转动架7顶端上的蜗轮二81、啮合于蜗轮二81上的蜗杆二82和驱动件四83，驱动件四83固定安装于扒渣罐21的顶端，驱动件四83可直接采用电动机，驱动件四83的输出轴与蜗杆二82固定连接，扒渣罐21上安装有用于对蜗杆二82转动支撑的板。本发明一种电子束熔炼炉的扒渣装置的实施原理为：金属通过熔炼炉1的填料口进行添加，当需要对熔炼炉1内的金属熔体进行扒渣时，通过提升罐22底部的控制阀使提升罐22底部通道打开，通过提升装置6带动提升罐22和扒渣箱231下降，先启动驱动件三611，带动收卷盘一612转动，将提升绳一613放卷，使得提升罐22下降，同时收卷盘一612转动时，能够依次带动锥齿轮一614、锥齿轮二623和收卷盘二621转动，将提升绳二622放卷，使得扒渣箱231下降；当扒渣箱231和提升罐22下降到金属熔体处时，通过扒渣机构23对金属熔体上表面的浮渣进行清理，先启动驱动器230，带动滑动架239朝靠近扒渣箱231处滑动，带动转动组件234和转动杆235滑动，带动两个扒渣板232朝相互靠近的方向上滑动，扒渣板232的下表面抵接于金属熔体的上表面，扒渣板232滑动过程中，能够将金属熔体上的浮渣进行推动，并收集到扒渣板232上，当两个扒渣板232相抵接时，启动驱动件一238，依次带动蜗杆一237、蜗轮一236和转动杆235转动，带动筛分板3、扒渣板232和限位板4转动，扒渣板232转动过程中，能够带动收集到的浮渣向限位板4处转动，并带动筛分板3转动，此时通过提升罐22底部的控制阀使得提升罐22底部通道关闭，筛分板3从竖直位置处向水平位置处转动时，能够将金属熔体铲起，并收集到筛分板3上，筛分板3转动过程中，金属熔体内混合的浮渣能够从筛分板3的筛分孔内掉落到提升罐22的底部，同时扒渣板232收集到的浮渣沿着限位板4滑落到提升罐22的底部；接着通过振动装置5对筛分板3进行振动，先启动驱动件二511，带动凸轮512转动，凸轮512对筛分板3撞击，筛分板3带动转动部2351在滑动部2352内滑动，并将弹性件522拉伸，凸轮512的尖端部不再对筛分板3撞击时，弹性件522释放弹性恢复力，带动筛分板3复位，实现对筛分板3的震动，从而对筛分板3上的金属熔体进行振动，使得金属熔体内的浮渣从筛分板3上掉落；同时通过提升装置6带动提升罐22和扒渣箱231上升，启动驱动件三611，带动收卷盘一612转动，将提升绳一613收卷，使得提升罐22上升，同时收卷盘一612转动时，能够依次带动锥齿轮一614、锥齿轮二623和收卷盘二621转动，将提升绳二622收卷，使得扒渣箱231上升，当扒渣箱231上升到提升罐22的顶部后，将锁紧气缸工作，锁紧气缸的活塞杆对转动架7的固定杆挤压锁紧，随后将提升绳二622从连接件624上拆卸，随后使料口211打开，通过转动装置8带动扒渣箱231转动，并转动到料口211处，对扒渣箱231内的金属熔体取出；启动驱动件四83，依次带动蜗杆二82、蜗轮二81和转动架7转动，带动扒渣箱231转动，扒渣箱231向提升罐22的外部转动，并将转动板221推动，使得转动板221背离扭簧9的一端向远离提升罐22处转动，将扭簧9压缩，当扒渣箱231转动到料口211的下方后，通过将两个筛分板3转动，使得两个筛分板3打开，操作人员能够通过料口211，将筛分板3打开时掉落的金属熔体进行收集作业。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
