标题title
从鸡卵巢组织中分离的长链非编码RNA及其应用
摘要abst
本发明公开了从鸡卵巢组织中分离的长链非编码RNA及其应用。本发明提供的长链非编码RNA的核苷酸序列为SEQ ID NO.1所示。本发明发现，将调控该长链非编码RNA表达的siRNA转入鸡卵巢颗粒细胞后干扰长链非编码RNA的表达后，调控卵巢颗粒细胞功能的基因FSHR的表达量显著降低；将其过表达后，FSHR表达量显著升高，推定其与FSHR存在靶向关系；干扰长链非编码RNA的表达后，鸡卵巢颗粒细胞凋亡数量增加，过表达后，卵巢颗粒细胞凋亡比例明显降低，表明长链非编码RNA对鸡卵巢颗粒细胞凋亡具有抑制作用。本发明所提供的长链非编码RNA可作为检测鸡卵巢颗粒细胞凋亡情况或FSHR表达的分子标志物。
权利要求书clms
1.一种从鸡卵巢颗粒细胞中分离的长链非编码RNA，其特征在于，其核苷酸序列为SEQID NO.1所示。2.干扰权利要求1所述的长链非编码RNA表达的siRNA，其特征在于，所述siRNA的正义序列的核苷酸序列为SEQ ID NO.2所示，其反义序列的核苷酸序列为SEQ ID NO.3所示。3.含有权利要求1所述的长链非编码RNA的过表达载体。4.根据权利要求3所述的表达载体，其特征在于，所述的过表达载体是慢病毒过表达载体。5.干扰或抑制权利要求1所述的长链非编码RNA表达的基因编辑载体或干扰载体。6.权利要求1所述的长链非编码RNA在调控鸡卵巢颗粒细胞的凋亡中的应用，包括：将所述的长链非编码RNA在鸡卵巢颗粒细胞中过表达抑制鸡卵巢颗粒细胞的凋亡；或者抑制或降低所述的长链非编码RNA在鸡卵巢颗粒细胞中的表达促进鸡卵巢颗粒细胞的凋亡。7.权利要求1所述的长链非编码RNA作为FSHR表达的分子标志物的应用。8.根据权利要求7所述的应用，其特征在于，包括：通过检测鸡LncRNA12078.1基因的表达量确定鸡中FSHR表达情况；如果鸡LncRNA12078.1基因的表达量高，则鸡中FSHR表达量高；如果鸡LncRNA12078.1基因的表达量低，则鸡中FSHR表达量也低。9.权利要求1所述的长链非编码RNA作为鸡卵巢颗粒细胞的凋亡状况的分子标志物的应用，包括：检测鸡卵巢颗粒细胞中LncRNA12078.1基因的表达量；如果鸡卵巢颗粒细胞中LncRNA12078.1基因的表达量高，则鸡卵巢颗粒细胞的凋亡比例较低；如果鸡卵巢颗粒细胞中LncRNA12078.1基因的表达量低，则鸡卵巢颗粒细胞的凋亡比例较高。10.一种检测权利要求1所述的长链非编码RNA的荧光定量PCR试剂盒，包括：正向引物，反向引物，SYBR Green Master和ddH2O；其特征在于，所述的正向引物的核苷酸序列为SEQID NO.6所示，所述的反向引物的核苷酸序列为SEQ ID NO.7所示。
说明书desc
技术领域本发明涉及鸡长链非编码RNA，尤其涉及从鸡卵巢组织中分离的长链非编码RNA及其在调控鸡卵泡发育中的应用，属于鸡长链非编码RNA及其应用领域。背景技术卵巢是家禽重要的繁殖器官，其主要功能是产生并排出成熟的卵子、分泌性激素。卵巢的生长发育情况决定着家禽的繁殖能力和使用年限。卵泡是卵巢的基本功能单位，由卵母细胞及其周围的颗粒细胞和膜细胞组成，与鸡产蛋性能密切相关。卵泡发育成熟并排卵的关键是颗粒细胞的增殖、分化。颗粒细胞可通过分泌性腺激素及生长因子调控卵泡膜细胞和卵母细胞的生长、分化和成熟，进而精准调控卵泡生长发育，影响个体产蛋能力。据此，掌握调控卵泡发育的影响因子更有助于有效改善家禽产蛋性能。长链非编码RNA是一类长度超过200个核苷酸，具有一定功能但无编码能力的RNA。研究表明，lncRNA可通过调控对基因表达，参与家禽免疫、生长和繁殖等过程。近期研究发现，lncRNA可通过影响卵巢颗粒细胞增殖、分化、凋亡等过程影响家禽卵泡发育和排卵。因此，lncRNA的研究有助于进一步了解卵泡发育、排卵的分子机制。迄今为止，关于调控鸡卵巢颗粒细胞的lncRNA研究未见报道。发明内容本发明的目的之一是提供一种从鸡卵巢颗粒细胞中分离的长链非编码RNA；本发明的目的之二是提供干扰所述长链非编码RNA表达的siRNA；本发明的目的之三将所述的长链非编码RNA应用于包括调控鸡卵巢颗粒细胞的凋亡、或者作为FSHR的表达或鸡卵巢颗粒细胞的凋亡的分子标志物。本发明的上述目的是通过以下技术方案来实现的：本发明的一方面在于提供了一种从鸡卵巢颗粒细胞分离的长链非编码RNA，命名为LncRNA12078.1，其核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。本发明的另一方面是提供了干扰LncRNA12078.1表达的siRNA，所述siRNA的正义序列的核苷酸序列为SEQ ID NO.2所示，其反义序列的核苷酸序列为SEQ ID NO.3所示。本发明的另一方面是提供了含有LncRNA12078.1的过表达载体。作为本发明的一种优选的具体实施方案，所述的含有LncRNA12078.1的过表达载体是含有LncRNA12078.1的慢病毒过表达载体；本领域技术人员可以按照本领域常规的慢病毒过表达载体的构建方法构建获得含有LncRNA12078.1的慢病毒过表达载体。本发明的另一方面是提供了干扰LncRNA12078.1基因表达的基因编辑载体或干扰载体。作为本发明一种优选的具体实施方式，本领域人员可以通过常规的基因编辑技术或RNAi干扰载体的构建方法构建LncRNA12078.1基因的基因编辑载体或RNAi干扰载体。本发明的再一方面是提供了LncRNA12078.1基因在包括调控鸡卵巢颗粒细胞的凋亡、或者作为FSHR的表达或鸡卵巢颗粒细胞的凋亡的分子标志物中的应用。作为本发明的一种优选的具体实施方案，本发明提供了LncRNA12078.1基因在调控鸡卵巢颗粒细胞的凋亡中的应用，包括：将LncRNA12078.1基因在鸡卵巢颗粒细胞中过表达抑制鸡卵巢颗粒细胞的凋亡；或者抑制或降低LncRNA12078.1基因在鸡卵巢颗粒细胞中的表达促进鸡卵巢颗粒细胞的凋亡。作为本发明的一种优选的具体实施方案，本发明提供了LncRNA12078.1基因作为FSHR表达的分子标志物中的应用，包括：通过检测鸡LncRNA12078.1基因的表达量确定鸡中FSHR表达情况；如果鸡LncRNA12078.1基因的表达量高，则鸡中FSHR表达量高；如果鸡LncRNA12078.1基因的表达量低，则鸡中FSHR表达量也低。作为本发明的一种优选的具体实施方案，本发明提供了LncRNA12078.1基因作为鸡卵巢颗粒细胞的凋亡状况的分子标志物中的应用，包括：检测鸡卵巢颗粒细胞中LncRNA12078.1基因的表达量；如果鸡卵巢颗粒细胞中LncRNA12078.1基因的表达量高，则鸡卵巢颗粒细胞的凋亡比例较低；如果鸡卵巢颗粒细胞中LncRNA12078.1基因的表达量低，则鸡卵巢颗粒细胞的凋亡比例较高。本发明的再一方面是提供了一种检测LncRNA12078.1基因的荧光定量PCR试剂盒，包括：正向引物，反向引物，SYBR Green Master和ddH2O；其中，所述的正向引物的核苷酸序列为SEQ ID NO.6所示，所述的反向引物的核苷酸序列为SEQ ID NO.7所示。本发明在前期完成的鸡卵巢转录组测序基础上，通过对不同品种卵巢组织进行测序结果分析筛选得到的一个新的lncRNA，将其命名为鸡LncRNA12078.1；本发明通过实验分析发现，将调控 LncRNA12078.1表达的siRNA转入鸡卵巢颗粒细胞后，与对照组相比，干扰LncRNA12078.1的表达后，调控卵巢颗粒细胞功能的基因FSHR的表达量显著降低，而过表达LncRNA12078.1后，卵巢颗粒细胞中的FSHR表达量显著升高，由此推定LncRNA12078.1与FSHR存在靶向关系；另外，干扰LncRNA12078.1的表达后，鸡卵巢颗粒细胞的细胞凋亡数量增加，过表达LncRNA12078.1后，卵巢颗粒细胞凋亡比例明显降低，表明LncRNA12078.1对鸡卵巢颗粒细胞的凋亡具有抑制的调控作用，证明该lncRNA12078.1可以作为分子标志物应用于调控检测鸡卵巢颗粒细胞中细胞凋亡情况。附图说明图 1为本发明提供的鸡LncRNA12078.1基因的荧光定量PCR检测引物对及干扰鸡LncRNA12078.1后，对照组和干扰组LncRNA12078.1和靶基因FSHR的相对定量表达结果。图 2为干扰卵巢颗粒细胞LncRNA12078.1的表达后，干扰组与对照组中细胞凋亡变化情况。图3为本发明提供的鸡LncRNA12078.1基因过表达载体中的LV5穿梭质粒结构示意图。图 4为过表达鸡LncRNA12078.1后，过表达载体组与空载体组中LncRNA12078.1和靶基因FSHR表达变化情况。图 5为过表达LncRNA12078.1后，过表达组与空载体对照组中细胞凋亡变化情况。具体实施方式以下结合具体实施例来进一步描述本发明，本发明的优点和特点将会随着描述而更为清楚。但这些实施例仅是范例性的，并不对本发明的范围构成任何限制。本领域技术人员应该理解的是，在不偏离本发明的精神和范围下可以对本发明的细节和形式进行修改或替换，但这些修改和替换均落入本发明的保护范围内。实施例1产蛋鸡卵巢颗粒细胞分离培养卵巢卵泡组织获取：选取35周白来航鸡，在产蛋后1.5-2小时将试验用鸡颈动脉放血，向腹部喷洒75%酒精。用手术剪剪开腹部皮肤，更换小剪刀剪开腹部肌肉组织露出卵巢组织。打开左侧腹腔并移除腹脂、肠与输卵管等组织。从卵巢根部剪下整个卵巢，迅速放入盛有预热3%双抗PBS烧杯中，带入细胞房进行后续操作。小黄卵泡获取：将所有卵泡放入预热含3%双抗PBS烧杯中，用PBS冲洗两遍后，使用灭菌过剪刀将小黄卵泡逐个剪下，放入盛有3%双抗PBS一次性培养皿中。用尖头镊剥离表面的血污和结缔组织后，放入含3%双抗PBS的新一次性培养皿。分离卵泡颗粒细胞层：将小黄卵泡用尖头镊轻轻刺破，使卵黄慢慢流出，翻转后在PBS中轻轻晃洗，用镊子夹住后轻轻挤压，分离出颗粒层，置于离心管中收集。颗粒细胞消化与纯化：待颗粒层沉至离心管底，吸出上层多余PBS，用小剪刀剪碎后移至15 mL离心管中，加入5 mL 0.25%胰蛋白酶，37°C消化10 min。待消化结束后，加入5mL M199培养基混匀。使用200目滤网过滤颗粒细胞并收集滤液，1000 r/min离心8min，弃上清。加入5 mL M199培养基洗涤细胞，1000 r/min离心8min，弃上清。加入完全培养基，吹打均匀。颗粒细胞铺板：每孔培养液体积补足至2mL，划“8”字法轻轻摇动细胞培养板，37℃，5% CO2培养箱中培养。6~10小时后换液，观察细胞生长状况，选择状态好的细胞供后续试验使用。试验例1干扰卵巢颗粒细胞LncRNA12078.1的表达后对卵巢颗粒细胞的FSHR的表达量以及对于卵巢颗粒细胞细胞凋亡的影响试验试验方法干扰卵巢颗粒细胞LncRNA12078.1选取第二代卵巢颗粒细胞进行转染试验。待颗粒细胞长至50%左右时，使用Lipofectamine®LTX&PLUSTMReagent进行转染。具体操作流程如下：1）使用250 μL Opti-MEM稀释siRNA，轻轻吹打3-5次混匀；2）颠倒混匀转染试剂，使用250 uL Opti-MEM稀释LipoLTX，吹打混匀3-5次，室温静置孵育5 min；3）将转染试剂和siRNA吹打混匀，室温孵育20min；4）吸取500 uL转染复合物至六孔板中，并加入1500 uL新鲜M199培养基，置于37℃，5%CO2恒温无菌细胞培养箱中培养12小时后换液。继续培养48小时后收集细胞用于基因表达检测。用于干扰卵巢颗粒细胞LncRNA12078.1的表达的siRNA的核苷酸序列以及阴性对照序列如下：si-lncRNA12078.1 GGAAUAACUUUGUCAUAGAUUTTsi-lncRNA12078.1 AAUCUAUGACAAAGUUAUUCCTTsi-NC UUCUCCGAACGUGUCACGUTTsi-NC ACGUGACACGUUCGGAGAATT注：si-NC为通用阴性对照，阴性对照一般和上面小干扰RNA序列是相同碱基但顺序不同，即执行转干扰RNA序列的操作，但序列不会对lncRNA产生影响，排除未知变量对试验结果的影响，相当于溶剂对照。干扰卵巢颗粒细胞LncRNA12078.1后检测LncRNA12078.1和靶基因FSHR的表达使用Trizol法提取转染后颗粒细胞RNA，依据Takara公司反转录试剂盒和诺唯赞荧光定量PCR试剂盒说明书进行基因表达定量检测：a. 颗粒细胞RNA提取，将6孔板中每孔细胞，加入预冷Trizol 1 mL，静止消化5min，收集裂解细胞，使用高通量研磨仪进行匀浆，设定参数为50 HZ，20 s，研磨三次后，将离心管取出放置4 °C超高速离心机静置10 min后，12000 rpm，离心15 min。b. 将上清液转移至1.5 mL离心管中，加入氯仿200 μL混匀15 s后，室温静置10min，12000 rpm，4 °C，15 min离心。c. 吸取上层水相并转移至无RNA酶离心管中。每管加入500 μL异丙醇后，颠倒混匀后，室温静置10 min。d. 弃上清后，加入预冷75%乙醇1 mL，颠倒混匀后室温静置5 min，4 °C，7500 g条件下离心5 min；重复此操作步骤。e. 弃上清，4 ℃，7500 g，5 min离心，吸取多余酒精，干燥环境晾干10min。f. 依据Takara公司反转录试剂盒PrimeScriptRT reagent Kit with gDNAEraser的说明书步骤进行反转录获得cDNA模板。步骤为：25℃，10min；55℃，30min；85℃，5min，一个循环。反应体系见表1。g. 使用SYBR®Premix Ex TaqTM试剂盒，Real Time PCR 7500扩增仪进行cDNA目的基因的PCR的扩增。反应体系及反应条件见表2。反应条件：95℃预变性 3 min；95℃变性 5s，60℃退火 34 s，40 个循环；扩增结束后进行溶解曲线分析。LncRNA12078.1、FSHR基因和内参基因GAPDH在同一条件下扩增，每个样品进行 3 次技术重复。表 1 反转录体系表2实时荧光定量PCR体系其中，表2中的正向引物和反向引物的核苷酸序列如下：正向引物: AAGGAGTAAAGCGGAAAGG反向引物: TGAGAAACATACGAAGTGC。干扰卵巢颗粒细胞LncRNA12078.1后检测卵巢颗粒细胞凋亡在细胞六孔板中转染LncRNA12078.1-siR后24小时，使用索莱宝ANNEXIN V-FITC/PI凋亡试剂盒细胞凋亡情况进行检测：a. 细胞样品制备。吸取待检测细胞上清液并保存至离心管中。胰酶消化细胞后，1000 rpm，5 min离心。弃上清，加入保存的细胞上清液重悬，再次收集到离心管中，1000rpm，离心5 min，弃上清。加入1 mL预冷的PBS吹打混匀后，再离心收集细胞。b. 按去离子水：10×Binding Buffer = 1:9比例配置结合缓冲液。c. 向每管细胞中加入1×Binding Buffer，调整细胞浓度至5×106个/mL。d. 吸取100μl细胞悬液过滤至5 mL流式管中，加入5μL Annexin V/FITC混匀，室温避光孵育5 min。e. 向每个流式管中加入5 μL碘化丙啶溶液，然后加入200 μl预冷PBS，立刻流式检测。试验结果干扰卵巢颗粒细胞LncRNA12078.1后LncRNA12078.1和靶基因FSHR的表达结果干扰卵巢颗粒细胞LncRNA12078.1后，LncRNA12078.1和靶基因FSHR的表达情况如图1所示，LncRNA12078.1和靶基因FSHR的表达量均显著降低。干扰卵巢颗粒细胞LncRNA12078.1后卵巢颗粒细胞凋亡检测结果卵巢颗粒细胞凋亡情况如图2所示，干扰LncRNA12078.1后，干扰组细胞凋亡比例为6.36%，对照组的细胞凋亡比例2.65%；可见干扰组细胞凋亡比例显著高于对照组的细胞凋亡比例，说明LncRNA12078.1对鸡卵巢颗粒细胞的凋亡具有抑制作用。试验例2过表达卵巢颗粒细胞LncRNA12078.1对于LncRNA12078.1和FSHR的表达以及细胞凋亡的影响试验试验方法过表达卵巢颗粒细胞LncRNA12078.1根据鸡LncRNA12078.1序列，设计并合成慢病毒过表达载体。试验24小时前，将颗粒细胞铺板至96孔板中，待细胞长至50%左右，进行慢病毒侵染试验：1）向96孔细胞培养板每孔添加0.5 uL 25× HitransG P液；2）使用不含双抗的完全培养基稀释原浓度病毒至1×108TU/mL，分别接种病毒5 MOI、10 MOI、20 MOI、40 MOI和100 MOI，依据公式：病毒体积=/病毒滴度，对应接种体积分别为0.5 uL/孔、1.0 uL/孔、2.0 uL/孔、4.0uL/孔和10.0 uL/孔。将五个梯度分别接种至颗粒细胞中，每个浓度设置4个重复；3）侵染后12小时，更换完全培养基，继续培养颗粒细胞；4）分别在侵染后24小时、48小时、72小时和96小时收集细胞，用于观测侵染效率；5）选择侵染效率最高MOI，在六孔细胞培养板中重复操作步骤，然后收集细胞，用于后续基因表达检测。过表达卵巢颗粒细胞LncRNA12078.1后检测LncRNA12078.1和靶基因FSHR的表达情况操作步骤同试验例1。过表达卵巢颗粒细胞LncRNA12078.1后检测卵巢颗粒细胞凋亡情况操作步骤同试验例1。试验结果过表达卵巢颗粒细胞LncRNA12078.1后LncRNA12078.1和靶基因FSHR的表达结果检测结果如图4所示，过表达鸡LncRNA12078.1后，lncRNA12078.1和靶基因FSHR的表达量均显著升高，说明lncRNA12078.1可作为FSHR的表达的分子标志物。过表达卵巢颗粒细胞LncRNA12078.1后卵巢颗粒细胞凋亡结果检测结果如图5所示，过表达LncRNA12078.1后，卵巢颗粒细胞凋亡比例为12.26%，要显著低于对照组细胞凋亡比例19.74%，进一步证明LncRNA12078.1对鸡卵巢颗粒细胞的凋亡具有抑制作用。
