标题title
一种高耐磨聚乙烯护套料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及高分子材料技术领域，提出了一种高耐磨聚乙烯护套料及其制备方法。高耐磨聚乙烯护套料，包括以下质量份组分：聚乙烯100份、炭黑70~90份、马来酸酐接枝聚乙烯1~5份、分散剂1~3份、增韧料20~40份、润滑剂1~2份、抗氧剂1~2份；分散剂包括二乙醇亚硝胺和/或N‑丁基‑N‑亚硝胺；高耐磨聚乙烯护套料的制备方法，包括以下步骤：将聚乙烯、炭黑、马来酸酐接枝聚乙烯、分散剂混合均匀后，加入增韧料、润滑剂、抗氧剂混合，熔融挤出，得到高耐磨聚乙烯护套料。通过上述技术方案，解决了现有技术中的炭黑在护套料中的分散性差的问题。
权利要求书clms
1.一种高耐磨聚乙烯护套料，其特征在于，包括以下质量份组分：聚乙烯100份、炭黑70~90份、马来酸酐接枝聚乙烯1~5份、分散剂1~3份、增韧料20~40份、润滑剂1~2份、抗氧剂1~2份；所述分散剂包括二乙醇亚硝胺和/或N-丁基-N-亚硝胺。2.根据权利要求1所述的一种高耐磨聚乙烯护套料，其特征在于，所述聚乙烯包括高密度聚乙烯、低密度聚乙烯、线性低密度聚乙烯中的一种或几种。3.根据权利要求1所述的一种高耐磨聚乙烯护套料，其特征在于，所述马来酸酐接枝聚乙烯与分散剂的质量比为2:3~4:1。4.根据权利要求1所述的一种高耐磨聚乙烯护套料，其特征在于，所述润滑剂包括硬脂酸、聚乙烯蜡、硬脂酸盐中的一种或几种。5.根据权利要求1所述的一种高耐磨聚乙烯护套料，其特征在于，所述抗氧剂包括抗氧剂168和/或抗氧剂2246。6.根据权利要求1所述的一种高耐磨聚乙烯护套料，其特征在于，所述炭黑包括炭黑N220和/或炭黑N330。7.根据权利要求1所述的一种高耐磨聚乙烯护套料，其特征在于，所述炭黑与分散剂的质量比为80:1~3。8.根据权利要求1所述的一种高耐磨聚乙烯护套料，其特征在于，所述增韧料包括乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、乙烯-辛烯共聚物、乙烯-甲基丙烯酸甲酯共聚物中的一种或几种。9.根据权利要求1~8任意一项所述的一种高耐磨聚乙烯护套料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将聚乙烯、炭黑、马来酸酐接枝聚乙烯、分散剂混合均匀后，加入增韧料、润滑剂、抗氧剂混合，熔融挤出，得到高耐磨聚乙烯护套料。10.根据权利要求9所述的一种高耐磨聚乙烯护套料的制备方法，其特征在于，所述熔融挤出的温度为170~200℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，具体的，涉及一种高耐磨聚乙烯护套料及其制备方法。背景技术聚乙烯是一种常用的质轻、无毒环保、具有优异电绝缘性能的热塑性塑料，被广泛应用于电线电缆领域。随着我国经济建设的发展，对电缆护套材料的质量要求越来越高，如果电缆护套的耐磨性能不好，在长期的使用过程中会发生磨损，进而降低使用寿命，且当电缆护套材料磨损严重时会使电缆破皮从而露出绝缘层或导体线芯，带来安全隐患。炭黑作为材料的补强和提高耐磨性的填料，被广泛应用于聚乙烯护套料中，随着炭黑的加入量增加，聚乙烯护套料的强度和耐磨性会呈现先上升后下降的趋势，是由于当炭黑的加入量过大时，炭黑在护套料中的分散性变差，从而大幅度降低聚乙烯护套料的强度和耐磨性。发明内容本发明提出一种高耐磨聚乙烯护套料及其制备方法，解决了相关技术中的炭黑在护套料中的分散性差的问题。本发明的技术方案如下：一种高耐磨聚乙烯护套料，包括以下质量份组分：聚乙烯100份、炭黑70~90份、马来酸酐接枝聚乙烯1~5份、分散剂1~3份、增韧料20~40份、润滑剂1~2份、抗氧剂1~2份；所述分散剂包括二乙醇亚硝胺和/或N-丁基-N-亚硝胺。作为进一步的技术方案，所述聚乙烯包括高密度聚乙烯、低密度聚乙烯、线性低密度聚乙烯中的一种或几种。作为进一步的技术方案，所述马来酸酐接枝聚乙烯与分散剂的质量比为2:3~4:1。作为进一步的技术方案，所述马来酸酐接枝聚乙烯与分散剂的质量比为3:2。作为进一步的技术方案，所述润滑剂包括硬脂酸、聚乙烯蜡、硬脂酸盐中的一种或几种。作为进一步的技术方案，所述抗氧剂包括抗氧剂168和/或抗氧剂2246。作为进一步的技术方案，所述炭黑包括炭黑N220和/或炭黑N330。作为进一步的技术方案，所述炭黑与分散剂的质量比为80:1~3。作为进一步的技术方案，所述炭黑与分散剂的质量比为40:1。作为进一步的技术方案，所述增韧料包括乙烯-醋酸乙烯酯共聚物、乙烯-辛烯共聚物、乙烯-甲基丙烯酸甲酯共聚物中的一种或几种。本发明还提出了一种高耐磨聚乙烯护套料的制备方法，包括以下步骤：将聚乙烯、炭黑、马来酸酐接枝聚乙烯、分散剂混合均匀后，加入增韧料、润滑剂、抗氧剂混合，熔融挤出，得到高耐磨聚乙烯护套料。作为进一步的技术方案，所述熔融挤出的温度为170~200℃。本发明的工作原理及有益效果为：本发明使用二乙醇亚硝胺和/或N-丁基-N-亚硝胺作为分散剂，提高了炭黑在护套料中的分散性，解决了现有技术中存在的炭黑在护套料中分散性差的问题，达到了大幅度提高聚乙烯护套料的强度和耐磨性的效果。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。以下实施例及对比例中高密度聚乙烯为HDPE DMDA-8008H，低密度聚乙烯为LDPE2426H，线性低密度聚乙烯为LLDPE 9730，马来酸酐接枝聚乙烯为马来酸酐接枝聚乙烯ZJ-800E，乙烯-醋酸乙烯酯共聚物为EVA 4310。实施例1将高密度聚乙烯50份、低密度聚乙烯30份、线性低密度聚乙烯20份、炭黑N220 80份、马来酸酐接枝聚乙烯4份、N-丁基-N-亚硝胺1份在80℃高速混合机中混合均匀后，加入乙烯-醋酸乙烯酯共聚物30份、硬脂酸1.5份、抗氧剂2246 1.5份混合，将混合料加入到双螺杆挤出机，机筒温度设定为170℃/180℃/190℃/200℃，熔融挤出，造粒，得到高耐磨聚乙烯护套料。实施例2将高密度聚乙烯50份、低密度聚乙烯30份、线性低密度聚乙烯20份、炭黑N220 80份、马来酸酐接枝聚乙烯3份、N-丁基-N-亚硝胺2份在80℃高速混合机中混合均匀后，加入乙烯-醋酸乙烯酯共聚物30份、硬脂酸1.5份、抗氧剂2246 1.5份混合，将混合料加入到双螺杆挤出机，机筒温度设定为170℃/180℃/190℃/200℃，熔融挤出，造粒，得到高耐磨聚乙烯护套料。实施例3将高密度聚乙烯50份、低密度聚乙烯30份、线性低密度聚乙烯20份、炭黑N220 80份、马来酸酐接枝聚乙烯2份、N-丁基-N-亚硝胺3份在80℃高速混合机中混合均匀后，加入乙烯-醋酸乙烯酯共聚物30份、硬脂酸1.5份、抗氧剂2246 1.5份混合，将混合料加入到双螺杆挤出机，机筒温度设定为170℃/180℃/190℃/200℃，熔融挤出，造粒，得到高耐磨聚乙烯护套料。实施例4将高密度聚乙烯50份、低密度聚乙烯30份、线性低密度聚乙烯20份、炭黑N220 70份、马来酸酐接枝聚乙烯3份、N-丁基-N-亚硝胺2份在80℃高速混合机中混合均匀后，加入乙烯-醋酸乙烯酯共聚物30份、硬脂酸1.5份、抗氧剂2246 1.5份混合，将混合料加入到双螺杆挤出机，机筒温度设定为170℃/180℃/190℃/200℃，熔融挤出，造粒，得到高耐磨聚乙烯护套料。实施例5将高密度聚乙烯50份、低密度聚乙烯30份、线性低密度聚乙烯20份、炭黑N220 90份、马来酸酐接枝聚乙烯3份、N-丁基-N-亚硝胺2份在80℃高速混合机中混合均匀后，加入乙烯-醋酸乙烯酯共聚物30份、硬脂酸1.5份、抗氧剂2246 1.5份混合，将混合料加入到双螺杆挤出机，机筒温度设定为170℃/180℃/190℃/200℃，熔融挤出，造粒，得到高耐磨聚乙烯护套料。实施例6将高密度聚乙烯50份、低密度聚乙烯30份、线性低密度聚乙烯20份、炭黑N330 80份、马来酸酐接枝聚乙烯3份、N-丁基-N-亚硝胺2份在80℃高速混合机中混合均匀后，加入乙烯-醋酸乙烯酯共聚物30份、硬脂酸1.5份、抗氧剂2246 1.5份混合，将混合料加入到双螺杆挤出机，机筒温度设定为170℃/180℃/190℃/200℃，熔融挤出，造粒，得到高耐磨聚乙烯护套料。实施例7将高密度聚乙烯50份、低密度聚乙烯30份、线性低密度聚乙烯20份、炭黑N220 80份、马来酸酐接枝聚乙烯3份、二乙醇亚硝胺2份在80℃高速混合机中混合均匀后，加入乙烯-醋酸乙烯酯共聚物30份、硬脂酸1.5份、抗氧剂2246 1.5份混合，将混合料加入到双螺杆挤出机，机筒温度设定为170℃/180℃/190℃/200℃，熔融挤出，造粒，得到高耐磨聚乙烯护套料。实施例8将高密度聚乙烯100份、炭黑N220 80份、马来酸酐接枝聚乙烯3份、二乙醇亚硝胺1份、N-丁基-N-亚硝胺1份在80℃高速混合机中混合均匀后，加入乙烯-辛烯共聚物40份、硬脂酸镁1份、抗氧剂2246 1份混合，将混合料加入到双螺杆挤出机，机筒温度设定为170℃/180℃/190℃/200℃，熔融挤出，造粒，得到高耐磨聚乙烯护套料。实施例9将线性低密度聚乙烯100份、炭黑N220 80份、马来酸酐接枝聚乙烯3份、N-丁基-N-亚硝胺2份在80℃高速混合机中混合均匀后，加入乙烯-甲基丙烯酸甲酯共聚物20份、聚乙烯蜡2份、抗氧剂168 2份混合，将混合料加入到双螺杆挤出机，机筒温度设定为170℃/180℃/190℃/200℃，熔融挤出，造粒，得到高耐磨聚乙烯护套料。对比例1将高密度聚乙烯50份、低密度聚乙烯30份、线性低密度聚乙烯20份、炭黑N220 80份、马来酸酐接枝聚乙烯5份在80℃高速混合机中混合均匀后，加入乙烯-醋酸乙烯酯共聚物30份、硬脂酸1.5份、抗氧剂2246 1.5份混合，将混合料加入到双螺杆挤出机，机筒温度设定为170℃/180℃/190℃/200℃，熔融挤出，造粒，得到高耐磨聚乙烯护套料。对比例2将高密度聚乙烯50份、低密度聚乙烯30份、线性低密度聚乙烯20份、炭黑N220 70份、马来酸酐接枝聚乙烯5份在80℃高速混合机中混合均匀后，加入乙烯-醋酸乙烯酯共聚物30份、硬脂酸1.5份、抗氧剂2246 1.5份混合，将混合料加入到双螺杆挤出机，机筒温度设定为170℃/180℃/190℃/200℃，熔融挤出，造粒，得到高耐磨聚乙烯护套料。将实施例1~9及对比例1~2得到的高耐磨聚乙烯护套料参考GB/T 1040.1-2018的方法进行拉伸强度的测试，参考GB/T 3960-2016的方法进行体积磨损的测试，测试结果记录在表1。表1 高耐磨聚乙烯护套料的拉伸强度和体积磨损由表1可以看出，本发明提供的高耐磨聚乙烯护套料的拉伸强度在36.9MPa以上，体积磨损在3.98×10-4cm3以下，具有高强度、高耐磨性。对比例1与对比例2相比，对比例1中炭黑N220 80份，对比例2中炭黑N220 70份，对比例1得到的高耐磨聚乙烯护套料的拉伸强度低于对比例2、体积磨损高于对比例2，说明随着炭黑的加入量增大，由于炭黑在护套料中的分散性变差，导致聚乙烯护套料的强度和耐磨性下降。对比例1与实施例1~3相比，对比例1中未添加N-丁基-N-亚硝胺，实施例1~3中添加N-丁基-N-亚硝胺，实施例1~3得到的高耐磨聚乙烯护套料的拉伸强度高于对比例1、体积磨损低于对比例1，说明添加N-丁基-N-亚硝胺可以提高炭黑在护套料中的分散性，从而大幅度提高了聚乙烯护套料的强度和耐磨性。对比例1与实施例7相比，对比例1中未添加二乙醇亚硝胺，实施例7中添加二乙醇亚硝胺，对比例1得到的高耐磨聚乙烯护套料的拉伸强度低于实施例7、体积磨损高于实施例7，说明添加二乙醇亚硝胺可以提高炭黑在护套料中的分散性，从而大幅度提高了聚乙烯护套料的强度和耐磨性。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
