标题title
高抗裂型全固废混凝土及其制备方法
摘要abst
本发明涉及水泥基建筑材料技术领域，尤其是涉及高抗裂型全固废混凝土及其制备方法，本发明采用钢渣粉、矿粉、粉煤灰作为硅铝质活性原料，添加脱硫石膏作为激发剂，并采用再生粗骨料和尾矿砂作为骨料，制备全固废混凝土，减水剂的加入可降低混凝土用水量，提高混凝土流动性，并合成一种特制自释水增韧型SAP颗粒，利用其自释水和增韧效果，提高全固废混凝土的抗裂能力。
权利要求书clms
1.高抗裂型全固废混凝土，其特征在于，由以下重量份原料组成：钢渣粉110份，矿粉170份，粉煤灰200份，脱硫石膏100份，再生粗骨料950份，尾矿砂770份，减水剂19份，水145份，自释水增韧SAP颗粒10-15份，所述自释水增韧SAP颗粒的制备方法为：①配制质量分数20-30%氢氧化钠溶液，质量分数为2-4%过硫酸铵溶液，②向反应釜中按质量比加入1-3份淀粉与10-20份水，加热至90-95℃，糊化55-65min，③降温至40-50℃后加入10-15份烯丙基磺酸钠，滴加过硫酸铵溶液，反应5-7min，滴加氢氧化钠溶液微调pH值，④向反应釜加入15-20份丙烯酰胺、3-5份N’N-亚甲基双丙烯酰胺、5-8份富马酸、30-40份水，加热至50-60℃反应20-40min，得树脂聚合物，⑤将树脂聚合物洗涤、干燥，粉碎至10-100μm，即得。2.根据权利要求1所述的高抗裂型全固废混凝土，其特征在于，所述钢渣粉粒径为50-200μm。3.根据权利要求1所述的高抗裂型全固废混凝土，其特征在于，所述矿粉为S95级、S105级矿粉的至少一种。4.根据权利要求1所述的高抗裂型全固废混凝土，其特征在于，所述粉煤灰为一级或二级粉煤灰。5.根据权利要求1所述的高抗裂型全固废混凝土，其特征在于，所述再生粗骨料粒径为5-20mm连续集配。6.根据权利要求1所述的高抗裂型全固废混凝土，其特征在于，所述尾矿砂为铜尾矿砂或铁尾矿砂，粒径为0.1-4.75mm。7.根据权利要求1所述的高抗裂型全固废混凝土，其特征在于，所述减水剂为聚羧酸减水剂，减水率≥20%。8.根据权利要求1-7任一项所述的高抗裂型全固废混凝土的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1将钢渣粉、矿粉、粉煤灰、脱硫石膏混合均匀得到胶凝材料，S2向胶凝材料中加入自释水增韧SAP颗粒搅拌均匀，S3加入再生粗骨料、尾矿砂干拌均匀，得干混料，S4将减水剂溶于水，得外加剂溶液，S5将外加剂溶液加入干混料，混合均匀得混凝土浆料，S6将混凝土浆料成型，养护。9.根据权利要求8所述的高抗裂型全固废混凝土的制备方法，其特征在于，步骤S3干拌时间为3-5min。10.根据权利要求8所述的高抗裂型全固废混凝土的制备方法，其特征在于，步骤S6所述养护采用标准养护至28d。
说明书desc
技术领域本发明涉及水泥基建筑材料技术领域，尤其是涉及高抗裂型全固废混凝土及其制备方法。背景技术钢渣、矿渣、粉煤灰等工业固废作为混凝土胶凝材料替代水泥不仅可以节约资源，也能够避免环境的污染，而且具有工艺流程简单、操作难度较小、生产成本较低等优势。但是，全固废混凝土中钢渣、矿渣、粉煤灰含量较高，这些物质中含泥量较高，并且会与固废颗粒反应，引起混凝土的大体积收缩，在新拌合混凝土的早期养护阶段容易产生自收缩裂缝。现有的混凝土内养护技术主要是通过外部手段包括加热养护和蒸汽养护，另外还有加入普通的内养护剂来包括膨胀剂、收缩剂、普通SAP进行养护。不过这些养护方法受湿度、离子浓度等因素的影响较大，对混凝土的养护效果不明显。文献1中公布了一种利用纤维提高混凝土抗裂性的方法。该方法是通过改变纤维类型和掺量以提升基体的密实性，从而提升混凝土的抗裂性能。文献2中公布了一种利用蒸养条件提高固废胶凝材料混凝土抗裂性的方法。该方法通过对比不同的静停时间和不同温度的蒸养条件下对固废胶凝材料抗裂强度影响，评价固废混凝土的收缩。文献3中公布了一种利用新型膨胀剂降低混凝土早期收缩的方法。膨胀剂减小早期收缩的原理是膨胀剂水化产生的钙矾石晶体能够填充、堵塞混凝土的毛细孔，改变混凝土中孔结构和孔级配，使有害孔减少、无害孔增多，总孔隙率降低，从而减小早期收缩。文献4中公布了一种利用减缩剂来降低混凝土收缩的方法。减缩剂通过有效降低孔溶液表面张力，可从本质上使水泥基材料干燥收缩或自收缩显著降少，是一种适用于大多数实际混凝土工程的减缩措施。文献5中公布了一种利用普通的 SAP来降低混凝土收缩的方法。将SAP与混凝土在拌合阶段进行混合，随着水化反应的进行，在浆体内部湿度下降和时，SAP的释水功能发挥作用，将储存在内部的水分进行释放，补偿内部湿度的降低，内部湿度回升，毛细管内压力减小，因而降低了水泥净浆的收缩率。上述技术的不足在于：文献1中在混凝土中掺入纤维的方法，并没有改善基体的特性。而且纤维掺量过多会导致纤维之间发生团聚，使其不能在基体中分散均匀，从而降低混凝土的和易性。此外，纤维掺量的过高会造成混凝土的流动性能差，不利于混凝土的输送。文献1聚丙烯纤维会使纤维和浆体界面产生毛细孔，导致内部的含气量增加，容易造成钢筋锈蚀，降低混凝土的强度。文献2中的蒸养条件在大型固废混凝土的养护中难以实现，需要掌控好蒸养前的静停时间，而且这种在不同温度蒸养条件制得的固废混凝土后期的抗裂性能与标准养护条件下相差不大，因为这种蒸养制度主要提升了混凝土的早期强度。但是，在混凝土的长期服役过程中，会由于冻裂等因素产生裂缝，这种养护条件也不能实现对裂缝的修复。文献3中新型膨胀剂的效果受温度与湿度的影响较大，低温干燥的养护条件不仅起不到补偿收缩的作用，甚至会增加裂缝出现的概率。相反，如果膨胀剂掺量增加，碱含量高，使用时往往会造成混凝土坍落度损失大，后期强度低、耐久性下降。文献4中的减缩剂在减少收缩的同时，也减少了水分的蒸发和凝结时间延长，以及砂浆表层可引起开裂的应力。减缩剂直接掺入会对水泥水化和早期强度有不利影响，而且一般其用量较高，会使得混凝土材料成本的显著增加。文献5中的普通SAP虽然能在一定程度上减少混凝土的收缩，但是SAP的释水行为和释水时间难以保证，并且对混凝土中的离子环境较为敏感，这种高浓度的离子环境会引起普通SAP的过早释水，从而在混凝土的收缩阶段释水不足，难以实现较高内养护效果。发明内容为解决现有技术中存在的问题，本发明提供一种高抗裂型全固废混凝土及其制备方法，具体的，本发明采用钢渣粉、矿粉、粉煤灰作为硅铝质活性原料，添加脱硫石膏作为激发剂，并采用再生粗骨料和尾矿砂作为骨料，制备全固废混凝土，减水剂的加入可降低混凝土用水量，提高混凝土流动性，并合成一种特制自释水增韧型SAP颗粒，利用其自释水和增韧效果，提高全固废混凝土的抗裂能力。具体的，本发明高抗裂型全固废混凝土，由以下重量份原料组成：钢渣粉100-120份，矿粉150-200份，粉煤灰180-220份，脱硫石膏80-100份，再生粗骨料900-1000份，尾矿砂700-800份，减水剂15-20份，水130-150份，自释水增韧SAP颗粒10-15份。其中，所述自释水增韧SAP颗粒的制备方法为：①配制质量分数20-30%氢氧化钠溶液，质量分数为2-4%过硫酸铵溶液，②向反应釜中按质量比加入1-3份淀粉与10-20份水，加热至90-95℃，糊化55-65min，③降温至40-50℃后加入10-15份烯丙基磺酸钠，滴加过硫酸铵溶液，反应5-7min，滴加氢氧化钠溶液微调pH值，④向反应釜加入15-20份丙烯酰胺、3-5份N’N-亚甲基双丙烯酰胺、5-8份富马酸、30-40份水，加热至50-60℃反应20-40min，得树脂聚合物，⑤将树脂聚合物洗涤、干燥，粉碎至10-100μm，即得。SAP颗粒具有吸水-释水特性，因此常用于作为自养护原料在混凝土硬化后释放水分，补充混凝土内部湿度，从而降低混凝土收缩，然而，普通SAP颗粒的释水过程受混凝土湿度、孔溶液离子及浓度等因素的影响，饱水SAP颗粒还会增大与水泥基材料接触面的局部水胶比，导致SAP孔的孔壁支撑力降低，水泥浆料中的部分氢氧化钙和其他离子同样会因离子浓度差渗入SAP颗粒，尤其对于全固废胶凝材料而言，其中的杂质构成更为复杂，从而导致SAP颗粒液体的释水不稳定，导致SAP颗粒的内养护效果存在较大随机性和不确定性。为此，本发明研发一种自释水增韧型的SAP颗粒，其对混凝土中的湿度更为敏感，而对具体离子环境不敏感，会在混凝土拌和成型后1d后主动释放水分，而这个时间正是混凝土内部湿度开始降低的时间，从而使得本发明自释水增韧SAP颗粒增加了抵抗混凝土自收缩和干燥收缩的确定性，提高全固废混凝土内养护效果，并且，普通SAP颗粒释水后发生收缩，从而产生SAP孔，而本发明自释水增韧SAP颗粒会与水泥基硬化体产生较好的结合，产生类似纤维形式的“粘连”效果，虽然也存在SAP孔，但SAP孔壁可部分与SAP颗粒贴合，该SAP孔可释放微裂纹的尖端应力效应，可避免微裂纹的进一步扩展，从而进一步提高了全固废混凝土的韧性，提高混凝土抗裂效果。优选的，所述钢渣粉粒径为50-200μm。优选的，所述矿粉为S95级、S105级矿粉的至少一种。优选的，所述粉煤灰为一级或二级粉煤灰。优选的，所述再生粗骨料粒径为5-20mm连续集配。优选的，所述尾矿砂为铜尾矿砂或铁尾矿砂，粒径为0.1-4.75mm。优选的，所述减水剂为聚羧酸减水剂，减水率≥20%。本发明还涉及上述高抗裂型全固废混凝土的制备方法，具体的，包括如下步骤：S1将钢渣粉、矿粉、粉煤灰、脱硫石膏混合均匀得到胶凝材料，S2向胶凝材料中加入自释水增韧SAP颗粒搅拌均匀，S3加入再生粗骨料、尾矿砂干拌均匀，得干混料，S4将减水剂溶于水，得外加剂溶液，S5将外加剂溶液加入干混料，混合均匀得混凝土浆料，S6将混凝土浆料成型，养护。优选的，步骤S3干拌时间为3-5min。优选的，步骤S6所述养护采用标准养护至28d。本发明具有以下技术优势：1.本发明自释水增韧SAP颗粒可在混凝土拌合阶段吸水膨胀，在混凝土养护阶段自主释水收缩，实现比普通SAP颗粒更优的内养护效果，2.本发明自释水增韧SAP颗粒可与水泥基材料产生“粘连”，且形成的SAP孔壁可部分与SAP颗粒贴合，从而提高抗裂效果，3.本发明自释水增韧SAP颗粒非常适用于全固废混凝土的增韧抗裂。具体实施方式为表征本发明技术效果，通过采用不同制备方法制备得到的SAP颗粒制备全固废混凝土并对其性能进行测试，其中，钢渣粉粒径选用50-200μm，矿粉选用S95级，粉煤灰为二级粉煤灰，再生粗骨料粒径为5-20mm连续集配铁尾矿砂，粒径为0.1-4.75mm，细度模数2.3，减水剂为聚羧酸减水剂，减水率为24%，混凝土配合比为钢渣粉110份，矿粉170份，粉煤灰200份，脱硫石膏100份，再生粗骨料950份，尾矿砂770份，减水剂19份，水145份，SAP颗粒12份。实施例1SAP颗粒的制备方法为：①配制质量分数25%氢氧化钠溶液，质量分数为3%过硫酸铵溶液，②向反应釜中按质量比加入2.5份淀粉与20份水，加热至95℃，糊化60min，③降温至49℃后加入12份烯丙基磺酸钠，滴加过硫酸铵溶液，反应7min，滴加氢氧化钠溶液微调pH值，④向反应釜加入16份丙烯酰胺、3份N’N-亚甲基双丙烯酰胺、8份富马酸、40份水，加热至56℃反应30min，得树脂聚合物，⑤将树脂聚合物洗涤、干燥，粉碎至10-100μm，即得。经检测，混凝土扩展度700mm，和易性良好，3d收缩率0.012%，7d收缩率0.016%，28d收缩率0.018%，90d收缩率0.020%，28d抗压强度46.5MPa，28d抗折强度7.6MPa。实施例2SAP颗粒的制备方法为：①配制质量分数25%氢氧化钠溶液，质量分数为3%过硫酸铵溶液，②向反应釜中按质量比加入2份淀粉与20份水，加热至90℃，糊化60min，③降温至45℃后加入13份烯丙基磺酸钠，滴加过硫酸铵溶液，反应5min，滴加氢氧化钠溶液微调pH值，④向反应釜加入19份丙烯酰胺、3.5份N’N-亚甲基双丙烯酰胺、6份富马酸、40份水，加热至55℃反应30min，得树脂聚合物，⑤将树脂聚合物洗涤、干燥，粉碎至10-100μm，即得。经检测，混凝土扩展度690mm，和易性良好，3d收缩率0.013%，7d收缩率0.018%，28d收缩率0.021%，90d收缩率0.022%，28d抗压强度45.9MPa，28d抗折强度7.3MPa。对比例1SAP颗粒的制备方法为：①配制质量分数25%氢氧化钠溶液，质量分数为3%过硫酸铵溶液，②加热至45℃后加入13份烯丙基磺酸钠，滴加过硫酸铵溶液，反应5min，滴加氢氧化钠溶液微调pH值，③向反应釜加入19份丙烯酰胺、3.5份N’N-亚甲基双丙烯酰胺、6份富马酸、40份水，加热至55℃反应30min，得树脂聚合物，④将树脂聚合物洗涤、干燥，粉碎至10-100μm，即得。经检测，混凝土扩展度550mm，混凝土板结，3d收缩率0.022%，7d收缩率0.027%，28d收缩率0.035%，90d收缩率0.039%，28d抗压强度37.5MPa，28d抗折强度5.8MPa。对比例2SAP颗粒的制备方法为：①配制质量分数25%氢氧化钠溶液，质量分数为3%过硫酸铵溶液，②向反应釜中按质量比加入2份淀粉与20份水，加热至90℃，糊化60min，③降温至45℃后加入13份烯丙基磺酸钠，滴加过硫酸铵溶液，反应5min，滴加氢氧化钠溶液微调pH值，④向反应釜加入25份丙烯酰胺、3.5份N’N-亚甲基双丙烯酰胺、40份水，加热至55℃反应30min，得树脂聚合物，⑤将树脂聚合物洗涤、干燥，粉碎至10-100μm，即得。经检测，混凝土扩展度660mm，和易性良好，3d收缩率0.017%，7d收缩率0.022%，28d收缩率0.029%，90d收缩率0.034%，28d抗压强度39.5MPa，28d抗折强度5.4MPa。对比例3对比例3采用发明人在先申请中使用的聚丙烯酸交联丙烯酰胺型SAP经球磨得到粒径为10-50μm的SAP颗粒。经检测，混凝土扩展度600mm，和易性良好，SAP颗粒轻微上浮，3d收缩率0.024%，7d收缩率0.029%，28d收缩率0.040%，90d收缩率0.041%，28d抗压强度34.1MPa，28d抗折强度5.2MPa。最后应说明的是：以上各实施方式仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施方式对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施方式所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施方式技术方案的范围。
