标题title
一种改善扩散方阻均匀性和稳定性的硼扩散装置
摘要abst
本发明涉及光伏电池制造技术领域，尤其是一种改善扩散方阻均匀性和稳定性的硼扩散装置，包括：扩散炉体、设置于所述扩散炉体的炉膛内的载料舟托、进气结构以及抽气结构，所述进气结构包括端部进气管部件和中部进气管部件，所述中部进气管部件包括输送气体的进气输送管和位于进气输送管前端的用于将气体释放到炉膛内的释放端部，所述炉膛内壁上还设置有返流扩散板。本发明通过对扩散炉体的进气结构进行改进，由传统的单一管路进气改为两路或多路进气，并借助内置的返流扩散结构对源气体进行均匀分散，提高炉膛内气体分布的均匀性，从而改善扩散方阻均匀性，提高稳定性，尤其适用于两个载料舟托的硼扩散装置。
权利要求书clms
1.一种改善扩散方阻均匀性和稳定性的硼扩散装置，包括：扩散炉体、设置于所述扩散炉体的炉膛内的至少两个载料舟托和向所述扩散炉体的炉膛内送入气体的进气结构以及将所述扩散炉体的炉膛内气体输送出去的抽气结构，其特征在于，所述进气结构包括出气口位于所述扩散炉体的尾部的端部进气管部件和出气口位于所述扩散炉体中部的中部进气管部件，所述中部进气管部件包括输送气体的进气输送管和位于进气输送管前端的用于将气体释放到炉膛内的释放端部，所述释放端部包括主体，所述主体具有与进气输送管相通的内腔和与内腔相连通的释放喷头，所述炉膛顶部内壁上还设置有返流扩散板，所述释放喷头的出气口对准所述返流扩散板；所述释放喷头包括出气方向为第一方向的第一喷头和出气方向为第二方向的第二喷头，所述第一方向与第二方向之间具有夹角A，且，分别位于载料舟托中心轴所在竖直平面的两侧，夹角A介于90°至135°之间。2.根据权利要求1所述的一种改善扩散方阻均匀性和稳定性的硼扩散装置，其特征在于，所述释放端部沿着扩散炉体的圆周方向往复转动。3.根据权利要求1所述的一种改善扩散方阻均匀性和稳定性的硼扩散装置，其特征在于，所述主体呈螺纹状结构，螺纹状结构的主体上沿着扩散炉体的长度方向，布置多个释放喷头，且从炉尾至炉口，相邻释放喷头之间的距离逐渐增大。4.根据权利要求3所述的一种改善扩散方阻均匀性和稳定性的硼扩散装置，其特征在于，螺纹状结构的主体上布置的多个释放喷头，在扩散炉体的圆周方向上，错开分布。5.根据权利要求1所述的一种改善扩散方阻均匀性和稳定性的硼扩散装置，其特征在于，所述返流扩散板的内表面呈内凹的弧形，所述释放喷头的出气口对准内凹面。6.根据权利要求5所述的一种改善扩散方阻均匀性和稳定性的硼扩散装置，其特征在于，所述返流扩散板的内凹面分布有若干将气体进行分散的分散突起。7.根据权利要求1所述的一种改善扩散方阻均匀性和稳定性的硼扩散装置，其特征在于，所述返流扩散板内凹面的宽度等于载料舟托的载料宽度。8.根据权利要求3所述的一种改善扩散方阻均匀性和稳定性的硼扩散装置，其特征在于，所述螺纹状结构的主体通过调节部件安装于扩散炉体的内壁，实现螺纹状结构的主体可沿着扩散炉体的圆周方向往复移动。9.根据权利要求8所述的一种改善扩散方阻均匀性和稳定性的硼扩散装置，其特征在于，所述调节部件包括安装于扩散炉体的内壁的固定座、活动安装于所述固定座上的用于固定连接所述主体的弧形连接块，所述固定座具有弧形凹槽，在所述弧形凹槽的两个端部具有端槽，所述端槽内设置有弹簧，弧形连接块位于所述弧形凹槽内，且弧形连接块的端部与弹簧相抵接。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏电池制造技术领域，尤其是一种改善扩散方阻均匀性和稳定性的硼扩散装置。背景技术太阳能光伏电池是一种把太阳的光能直接转化为电能的新型清洁能源电池。目前通常使用的是以硅为基底的硅光伏电池，包括单晶硅、多晶硅和非晶硅光伏电池。太阳能光伏电池的制备过程中，硅片需要依次经过制绒、扩散、刻蚀、镀膜以及印刷等工序。其中，扩散步骤制备PN结的质量对于太阳能电池的转换效率有重要影响，是太阳能电池性能的决定性因素之一。在N型晶体硅太阳能电池的制备过程中，一般采用硼扩散工艺制作PN结， PN结质量是影响N型电池效率的直接因素。硼扩散是通过高温将硼源中的硼原子以三氧化二硼的形式沉积在硅片表面，其中的硼原子扩散进含磷太阳能硅片中，形成PN结。硼扩散炉是常用的发生反应的工艺炉体，由于硼扩散工艺过程温度较高，使得传统的舟托在高温承重下，容易翘曲变形；随着行业的发展，衍生出的一种双舟托结构很好的解决了硼扩舟托高温下变形的问题，随之而来的问题是传统的硼扩散装置，不能同时兼顾到两个舟托上所有硅片的方阻均匀性。申请人前期对硼扩散装置也进行了改进，如公开号为CN116504611A的中国发明专利公开的一种硼扩散设备及其使用方法，将常规的单路进气改为双路进气，即增加一路额外的进气管路，且该管路的出口处在炉管中部，炉管中部的进气管路具有水平方向的两个出气口，水平设置的出气口一方面均匀了炉体内部硼扩散均匀性，另一方面避免了硼源直接喷到硅片上。这种方式，虽然能够一定程度上解决方阻差异过大，提高其均匀性的问题，但是从炉尾、炉中、炉口的方阻数据来看，还是存在较大差异。发明内容本发明针对上述现有技术中存在的传统进气方式，不能同时兼顾到两个及以上舟托上所有硅片的方阻均匀性的问题，提供了一种改善扩散方阻均匀性和稳定性的硼扩散装置，同时避免了气体绕流对硅片工艺的影响。本发明采用如下的技术方案：一种改善扩散方阻均匀性和稳定性的硼扩散装置，包括：扩散炉体、设置于所述扩散炉体的炉膛内的至少两个载料舟托和向所述扩散炉体的炉膛内送入气体的进气结构以及将所述扩散炉体的炉膛内气体输送出去的抽气结构，所述进气结构包括出气口位于所述扩散炉体的尾部的端部进气管部件和出气口位于所述扩散炉体中部的中部进气管部件，所述中部进气管部件包括输送气体的进气输送管和位于进气输送管前端的用于将气体释放到炉膛内的释放端部，所述释放端部包括主体，所述主体具有与进气输送管相通的内腔和与内腔相连通的释放喷头，所述炉膛内壁上还设置有返流扩散板，所述释放喷头的出气口对准所述返流扩散板。上述技术方案，对设置两个以上载料舟托的扩散炉体进行进气方式的改进，以现有技术中两个位置进气为基础，在此基础上，进一步对中部进气管部件进行结构上的改进，以解决现有技术中两个位置进气所存在的炉尾、炉中、炉口三者方阻仍然存在较大差异的缺陷。上述方案中，气体出口不直接对着载料舟托，而是通过设置返流扩散板，对释放喷头喷出的气体进行扩散打散后，再返流到炉膛内，经过试验，这种方式，方阻的均匀性更好，尤其是炉尾、炉中、炉口处所得硅片的方阻差距更小。作为优选，所述释放端部沿着扩散炉体圆柱状的炉膛的圆周方向往复转动。本方案中，将释放端部设置为可转动的，借助释放端部的转动，来带动炉膛内气体的均匀分布。在此之前，通常认为，气体的扰动会影响硼扩散效果，而本发明中，针对至少两个载料舟托，在采用返流扩散板的情况下，适当的通过释放端部对进气端进行扰动，可以大大提高炉膛内气体的分散均匀性，尤其对于降低炉尾、炉中、炉口处所得硅片的方阻差距，具有明显的积极效果。作为优选，所述释放端部的转动幅度最大不超过30°，更加优选在20°到30°之间。在该范围内，既能实现释放端部带来的有益效果，又能避免因过度转动带来的气体扰动而引起的降低均匀性的效果。作为优选，所述释放喷头包括出气方向为第一方向的第一喷头和出气方向为第二方向的第二喷头，所述第一方向与第二方向之间具有夹角A，且，分别位于载料舟托中心轴所在竖直平面的两侧，夹角A介于90°至135°之间。本方案中，释放喷头设置两个，并实施不同方向气体的喷射，一方面，两个方向喷射，有利于提高气体的分散均匀性，另一方面，两个释放喷头交替喷射气体，借助两个方向的喷气，来控制释放端部的转动，实施释放端部转动的方式上，更加简便。作为优选，所述主体呈螺纹状结构，螺纹状结构的主体上沿着扩散炉体的长度方向，布置多个释放喷头，且从炉尾至炉口，相邻释放喷头的距离逐渐增大。作为优选，螺纹状结构的主体上布置的多个释放喷头，在扩散炉体的圆周方向上，错开分布。作为优选，所述返流扩散板的内表面呈内凹的弧形，所述释放喷头的出气口对准内凹面。作为优选，所述返流扩散板的内凹面分布有若干将气体进行分散的分散突起。作为优选，所述返流扩散板内凹面的宽度等于载料舟托的载料宽度。作为优选，所述螺纹状结构的主体通过调节部件安装于扩散炉体的内壁，实现螺纹状结构的主体可沿着扩散炉体的圆周方向往复移动。作为优选，所述调节部件包括安装于扩散炉体的内壁的固定座、活动安装于所述固定座上的用于固定连接所述螺纹状结构的主体的弧形连接块，所述固定座具有弧形凹槽，在所述弧形凹槽的两个端部具有端槽，所述端槽内设置有弹簧，弧形连接块位于所述弧形凹槽内，且弧形连接块的端部与弹簧相抵接。作为优选，所述扩散炉体的内壁上还设置有限制环，所述螺纹状结构的主体穿过限制环，进一步对释放端部进行固定，加强释放端部的安装牢固度。作为优选，所述进气输送管设置两根，布置在载料舟托中心轴所在竖直平面的两侧。作为优选，所述抽气结构包括抽气管和开设于所述抽气管上的抽气口，所述抽气口位于所述扩散炉体内舟托的下方。通过实施上述技术方案，本发明具有如下的有益效果：本发明通过对扩散炉体的进气结构进行改进，由传统的单一管路进气改为两路或多路进气，并借助内置的返流扩散结构对源气体进行均匀分散，提高炉膛内气体分布的均匀性，从而改善扩散方阻均匀性，提高稳定性，尤其适用于两个载料舟托的硼扩散装置。附图说明图1为本发明实施例1的硼扩散装置的立体结构示意图；图2为本发明实施例1的硼扩散装置的内部结构示意图；图3为本发明实施例1的硼扩散装置的截面图；图4为本发明实施例2的硼扩散装置的中部进气管部件的结构示意图；图5为本发明实施例2的硼扩散装置的返流扩散板结构示意图；图6为本发明实施例2的带有分散突起的返流扩散板结构示意图；图7为本发明实施例3的硼扩散装置的中部进气管部件的结构示意图；图8为本发明实施例3的所示中部进气管部件的安装结构示意图。图中，100-扩散炉体，100a-炉膛，101-炉口，102-炉尾，21-中部进气管部件，21a-进气输送管，21b-释放端部，21b-1-主体，21b-21-第一喷头，21b-22-第二喷头，22-端部进气管部件，300-抽气结构，400-载料舟托，500-返流扩散板，501-分散突起，61-固定座，62-弧形连接块，63-端槽，64-弹簧，65-限制环。具体实施方式下面结合附图和具体的实施例对本发明作进一步详细说明。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。实施例1一种改善扩散方阻均匀性和稳定性的硼扩散装置，参见图1，包括：扩散炉体100、设置于所述扩散炉体100的炉膛内的两个载料舟托400和向所述扩散炉体100的炉膛100a内送入气体的进气结构以及将所述扩散炉体100的炉膛100a内气体输送出去的抽气结构300。扩散炉体100一端为炉口101，另一端为炉尾102，抽气结构300的抽气口位于靠近炉口101位置。扩散炉体100整体呈卧置的圆柱体状，载料舟托400的中心轴与扩散炉体100的中心轴基本重合，确保载料舟托400最大限度位于扩散炉体100的中心位置。参见图1、图2、图3，所述进气结构包括出气口位于所述扩散炉体100的尾部的端部进气管部件22和出气口位于所述扩散炉体100的中部的中部进气管部件21。其中，所述中部进气管部件21，参见图4，包括输送气体的进气输送管21a和位于进气输送管21a前端的用于将气体释放到炉膛内的释放端部21b，所述释放端部21b包括主体21b-1，所述主体21b-1具有与进气输送管21a相通的内腔和与内腔相连通的释放喷头，所述主体21b-1呈半圆形，安装于扩散炉体100的顶部内壁，围绕在载料舟托400上半部分的外围。所述释放喷头包括出气方向为第一方向的第一喷头21b-21和出气方向为第二方向的第二喷头21b-22，所述第一方向与第二方向之间具有夹角A，且，分别位于载料舟托400中心轴所在竖直平面的两侧，夹角A介于90°至135°之间，本实施例优选为90°。所述炉膛内壁上还固定有返流扩散板500，参见图5，所述返流扩散板500的内表面呈内凹的弧形，所述释放喷头的出气口对准内凹面。所述返流扩散板500内凹面的宽度等于载料舟托400的载料宽度。实施例2在实施例1的基础上，进一步改进，参见图6，所述返流扩散板500的内凹面分布有若干将气体进行分散的分散突起501，分散突起501的高度为1-3厘米，分布密度为每平方3-5个，本实施例中，高度为1厘米，分布密度为每平方4个。实施例3在实施例1的基础上，进一步改进，参见图7，所述主体21b-1呈螺纹状结构，螺纹状结构的主体固定在扩散炉体100的顶部内壁上，其上沿着扩散炉体100的长度方向，上面布置多个释放喷头，例如3个、4个、5个等，根据载料舟托400的长度而定，本发明实施例采用的是三米长的扩散炉体100，一个载料舟托400大约在1米左右，释放喷头设置3组。在另一实施方式中，还可以使得，从炉尾至炉口，相邻释放喷头的距离逐渐增大，实施方式可以是通过增大螺距，或者间隔设置释放喷头。实施例4在实施例3的基础上，进一步改进，参见图8，所述螺纹状结构的主体通过调节部件安装于扩散炉体100的内壁，实现螺纹状结构的主体可沿着扩散炉体100的圆周方向往复移动。两个方向释放喷头交替通气，借助释放喷头喷出气体冲向返流扩散板500的反作用力，使得主体发生转动。当第一喷头21b-21出气，第二喷头21b-22不出气时，主体21b-1略微向右转动，然后第二喷头21b-22出气，第一喷头21b-21不出气时，主体21b-1略微向右左转动，交替进行，这样主体始终能有小幅转动，以实现气体的均匀扩散。所述调节部件包括安装于扩散炉体100的内壁的固定座61、活动安装于所述固定座61上的用于固定连接所述螺纹状结构的主体的弧形连接块62，所述固定座61具有弧形凹槽，在所述弧形凹槽的两个端部具有端槽63，所述端槽63内设置有弹簧64，弧形连接块62位于所述弧形凹槽内，且弧形连接块62的两个端部与弹簧64相抵接。通常来说，对于同一工艺，气体的压力控制是一定的，这时候，通过对端槽63深度和弹簧64弹力型号的选择，控制螺纹状结构的主体的转动最大角度，控制在30°以内。所述扩散炉体100的内壁上还设置有限制环65，所述螺纹状结构的主体穿过限制环65，主体与限制环65之间不是固定住的，进一步对释放端部21b进行限制，加强释放端部21b的安装牢固度。所述进气输送管21a设置两根，布置在载料舟托400中心轴所在竖直平面的两侧，两根进气输送管21a分别连通第一喷头21b-21和第二喷头21b-22，便于控制两个释放喷头的气体。实施例5在实施例1的基础上，对抽气结构300进一步改进，所述抽气结构300包括抽气管和开设于所述抽气管上的抽气口，所述抽气口位于所述扩散炉体100内载料舟托400的下方，且抽气口靠近两个载料舟托400的中间位置。对比例1采用改进之前的硼扩散装置，与实施例1的区别是，不设置返流扩散板500。释放喷头的气体直接喷射至扩散炉体100的内壁。为了验证本发明技术方案的有益效果，本发明还对上述各个实施例的装置进行了试验，利用各实施例对应的装置、采用相同的扩散工艺进行硼扩散，采用四探针法测试硅片的方块电阻值。方阻测试：沿炉尾至炉口方向间隔抽取硅片产品进行方阻测试，测试方法采用四探针测量法；其中，表1中的炉口是指在最靠近炉口的5片的平均值，炉尾是指在最靠近炉尾的5片的平均值，炉中是指靠近两个载料舟托中间的5片的平均值，取三次，分别记为炉中1、炉中2和炉中3。均匀性的计算公式为：均匀性=*100%；结果如下表1所示。表1炉口炉中1炉中2炉中3炉尾均匀性方阻标准差实施例1115Ω108Ω108Ω109Ω112Ω3.13%3.05实施例2112Ω107Ω108Ω108Ω110Ω2.08%2.0实施例3110Ω107Ω108Ω109Ω108Ω1.38%1.14实施例4106Ω105Ω105Ω105Ω105Ω0.47%0.45实施例5112Ω107Ω108Ω109Ω110Ω2.08%1.92对比例11191111121151214.31%4.34通过分析表1中的数据，可以大致得出如下结论：实施例1-实施例5，均采用本发明的硼扩散装置，炉口、炉中和炉尾的硅片的方阻值较为均匀，且方阻标准差更低，说明方阻的均匀性更好。具体地，实施例2相对于实施例1，在返流扩散板的内凹面布置分散突起，更有利于进一步提高硅片方阻的均匀性，推测分散突起的布置，有利于提高扩散气体分布的均匀性。实施例3相比实施例1，释放喷头根据扩散炉体的长度而设置多个，有利于进一步提高气体分布的均匀性，从而提高硅片方阻的均匀性。实施例4与实施例3相比，螺纹状结构主体可转动设置，均匀性和方阻标准差是最优的一组，而且与实施例3相比，具有非常明显的改善效果。实施例5与实施例1相比，是对抽气结构进行了改进，将抽气结构设置在扩散炉体内载料舟托的下方，且抽气口靠近两个载料舟托的中间位置，显示，也对提高方阻均匀性有一点的正向作用。对比例1与实施例1相比，没有设置返流扩散板，而是释放喷头的气体直接喷射至扩散炉体的内壁。从结果数据来看，方阻均匀性较差，推测可能是由于通过扩散炉体的内壁来返流气体，由于扩散炉体的内壁扩散范围较大，大部分气体沿着内壁扩散至载料舟托的两侧较远位置，并不利于载料舟托所载硅片上气体的均匀分布，实施例1中通过设置扩散范围较小的返流扩散板，并同时还限定了返流扩散板的宽度与载料舟托的载料宽度一致，返流气体集中在载料舟托所载硅片附近，确保硅片扩散气体的均匀性，从而提高方阻均匀性。
