标题title
一种高固废掺量的高韧早强修复材料及制备方法与应用
摘要abst
本发明属于土木工程固废建材化技术领域，本发明公开了一种高固废掺量的高韧早强修复材料及制备方法与应用。所述高韧早强修复材料，由包含如下质量份数的原料制备得到：镁渣50~60份、磷酸二氢钾10~15份、粉煤灰30~40份、磷石膏溶液5~8份、硼砂0.3~0.5份、聚乙烯醇纤维0.01~0.015份、陶瓷粉8~12份、玻璃粉8~12份、水15~20份。修复材料中固废质量占比达到90%，解决了上述固废堆积掩埋过程中带来的环境污染问题，降低了修复材料生产过程中的成本；制备工艺简单；所得修复材料具有快速凝结早强的特点，可以适用于多种修复领域。
权利要求书clms
1.一种高固废掺量的高韧早强修复材料，其特征在于，由包含如下质量份数的原料制备得到：镁渣50~60份、磷酸二氢钾10~15份、粉煤灰30~40份、磷石膏溶液5~8份、硼砂0.3~0.5份、聚乙烯醇纤维0.01~0.015份、陶瓷粉8~12份、玻璃粉8~12份、水15~20份。2.根据权利要求1所述高固废掺量的高韧早强修复材料，其特征在于，所述粉煤灰为一级C类粉煤灰；所述粉煤灰的粒级分布为：粉煤灰的粒径≤13.2μm、粒径为0.5~2μm的粉煤灰占比为78~82%。3.根据权利要求2所述高固废掺量的高韧早强修复材料，其特征在于，所述磷石膏溶液为磷石膏的水溶液，磷石膏溶液的水胶比为0.15~0.19。4.根据权利要求1~3任一项所述高固废掺量的高韧早强修复材料，其特征在于，所述硼砂中，Na2B4O7·10H2O的质量分数≥99.5%；所述硼砂的粒径为100~400目。5.根据权利要求4所述高固废掺量的高韧早强修复材料，其特征在于，所述聚乙烯醇纤维的长度为10~14mm、直径为30~50μm；所述陶瓷粉和玻璃粉的粒径独立的为0.075~0.16mm。6.权利要求1~5任一项所述高固废掺量的高韧早强修复材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将镁渣、粉煤灰、硼砂、陶瓷粉、玻璃粉和聚乙烯醇纤维进行混合，然后向其中加入磷酸二氢钾、磷石膏溶液和水进行反应，得到高韧早强修复材料。7.根据权利要求6所述高固废掺量的高韧早强修复材料的制备方法，其特征在于，所述镁渣为顺次经过煅烧、水化和轻烧的镁渣；煅烧的温度为920~950℃，煅烧的时间为30~50min；水化的时间为5~20min；水化所用试剂为盐酸溶液和氢氧化钠溶液，盐酸溶液的质量分数为15~18%，氢氧化钠溶液的质量分数为30~50%；镁渣、盐酸溶液和氢氧化钠溶液的质量比为1：5~7：2~4；轻烧的温度为650~750℃，轻烧的时间为20~40min。8.根据权利要求7所述高固废掺量的高韧早强修复材料的制备方法，其特征在于，所述反应包括先进行低转速混合反应，然后进行高转速混合反应。9.根据权利要求8所述高固废掺量的高韧早强修复材料的制备方法，其特征在于，所述混合的时间为3~5min，混合的搅拌速度为57~67r/min；低转速混合反应的时间为20~40s，低转速混合反应的搅拌速度为57~67r/min；高转速混合反应的时间为130~180s，高转速混合反应的搅拌速度为115~135r/min。10.权利要求1~5任一项所述高固废掺量的高韧早强修复材料在混凝土修复中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及土木工程固废建材化技术领域，尤其涉及一种高固废掺量的高韧早强修复材料及制备方法与应用。背景技术目前，生态文明建设和生态环境保护领域正在经历前所未有的历史性、转折性和全局性变革。可持续发展是各行各业在生产活动中的战略目标。拓宽粉煤灰、陶瓷粉、玻璃粉、镁渣和磷石膏的处理方式有助于实现可持续发展。各种混凝土结构表面与外界直接接触，在受力过程中容易产生裂缝，不及时控制，裂缝会继续扩展影响结构的受力状态。也会受到环境中雨水的侵蚀，导致耐久性下降。实现水泥基材料高韧性化是提高其耐久性的一项重要途径。作为混凝土维修材料，早强快硬是影响其投入使用时间与场景的关键因素。6h达到修复材料要求的性能可以满足大部分修复领域的要求。发明专利CN114751701B介绍了由水泥、粉煤灰、石英砂、钙矾石晶须、聚乙烯醇纤维、水、减水剂组合制备的高韧性水泥基复合材料。其具有应变硬化、多缝开裂的特征。但其强度形成较慢，养护时间较长，应用场景较为单一。发明专利CN111039615B介绍了使用PE纤维、钢纤维、水泥、粉煤灰、细砂、水、减水剂和增稠剂制备高韧性水泥基复合材料的具体细节，其拓宽了高韧性水泥基复合材料中纤维的种类。其极限拉伸应变达到5%，但是其依然有凝结时间慢，养护时间长的缺点。发明专利CN106348685B为了提升高韧性水泥基材料的早期强度，在胶凝材料中添加了水化硅酸钙凝胶溶液早强型减水剂，并且有效提高了其粘结强度。发明专利CN105948665B则是通过具有早期特性的硫铝酸盐水泥与普通硅酸盐水泥混合制备高韧性水泥基材料。同时，以上两项发明专利中水泥占比较大，固废占比较小，不利于可持续发展。发明专利CN114835457B使用固废再生玻璃粉、粉煤灰、再生砖粉和再生混凝土粉与水泥混合制备高韧性水泥基材料。其韧性较好，强度较高。发明专利CN116253547A使用粉煤灰和废弃混凝土微细粉与水泥混合制备高韧性水泥基材料。其单轴高拉伸性能较好，具有多封开裂的特性。但以上两项专利的固废掺和率较低，不能很好的实现可持续发展。发明专利CN108383440B将全固废粉煤灰、电石渣、脱硫石膏为制备高韧性水泥基材料的组分，虽然采用了较多的固废材料，但其制备得到的混凝土韧性无法达到较优水平。因此，本领域亟需发展一种固废掺量高，且所得材料力学性能和施用性能均优异的混凝土用修复材料。发明内容本发明的目的为提供一种高固废掺量的高韧早强修复材料及制备方法与应用，以解决现有的修复材料养护时间长、力学性能差，不能满足修复领域的要求的问题，还解决了现有的修复材料中固废掺量小，不利于实现可持续发展的问题。为了达到上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明提供了一种高固废掺量的高韧早强修复材料，由包含如下质量份数的原料制备得到：镁渣50~60份、磷酸二氢钾10~15份、粉煤灰30~40份、磷石膏溶液5~8份、硼砂0.3~0.5份、聚乙烯醇纤维0.01~0.015份、陶瓷粉8~12份、玻璃粉8~12份、水15~20份。作为优选，所述粉煤灰为一级C类粉煤灰；所述粉煤灰的粒级分布为：粉煤灰的粒径≤13.2μm、粒径为0.5~2μm的粉煤灰占比为78~82%。作为优选，所述磷石膏溶液为磷石膏的水溶液，磷石膏溶液的水胶比为0.15~0.19。作为优选，所述硼砂中，Na2B4O7·10H2O的质量分数≥99.5%；所述硼砂的粒径为100~400目。作为优选，所述聚乙烯醇纤维的长度为10~14mm、直径为30~50μm；所述陶瓷粉和玻璃粉的粒径独立的为0.075~0.16mm。本发明还提供了所述高固废掺量的高韧早强修复材料的制备方法，包括如下步骤：将镁渣、粉煤灰、硼砂、陶瓷粉、玻璃粉和聚乙烯醇纤维进行混合，然后向其中加入磷酸二氢钾、磷石膏溶液和水进行反应，得到高韧早强修复材料。作为优选，所述镁渣为顺次经过煅烧、水化和轻烧的镁渣；煅烧的温度为920~950℃，煅烧的时间为30~50min；水化的时间为5~20min；水化所用试剂为盐酸溶液和氢氧化钠溶液，盐酸溶液的质量分数为15~18%，氢氧化钠溶液的质量分数为30~50%；镁渣、盐酸溶液和氢氧化钠溶液的质量比为1：5~7：2~4；轻烧的温度为650~750℃，轻烧的时间为20~40min。作为优选，所述反应包括先进行低转速混合反应，然后进行高转速混合反应。作为优选，所述混合的时间为3~5min，混合的搅拌速度为57~67r/min；低转速混合反应的时间为20~40s，低转速混合反应的搅拌速度为57~67r/min；高转速混合反应的时间为130~180s，高转速混合反应的搅拌速度为115~135r/min。本发明还提供了所述高固废掺量的高韧早强修复材料在混凝土修复中的应用。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明有益效果如下：本发明消纳了固废粉煤灰、陶瓷粉、玻璃粉、镁渣、磷石膏，材料中固废质量占比达到90%，解决了上述固废堆积掩埋过程中带来的环境污染问题，拓宽了固废资源化利用的途径，是实现可持续发展的重要途径；同时降低了修复材料生产过程中的成本，快速凝结早强的特点，可以适用于多种修复领域。此外，本发明的材料用于修复领域，增加了混凝土结构的使用寿命，助力生态可持续发展；聚乙烯醇纤维的分散程度决定着其韧性的关键，本发明通过研磨制备的细骨料陶瓷粉和玻璃粉，具有较好的级配，其在干料搅拌过后均匀分布。加入聚乙烯醇纤维的搅拌过程中，连续级配的陶瓷粉和玻璃粉可以对聚乙烯醇纤维更好的分散，使得高韧早强修复材料在单轴拉伸过程中呈现多缝开裂的状态，其极限拉应变在龄期1h、2h、3h、4h、5h、6h、1d、3d、7d、28d时，均达到3%以上；快速凝结以及强度快速形成对于拓宽修复材料的使用场景有着关键的影响，使用镁渣与磷石膏作为制备氧化镁水泥的原料，可以大幅度缩短凝结时间，其具体为初凝时间4分18秒，终凝时间12分20秒。且所得高韧早强修复材料具有早强特性，6h强度达到28d强度的50%以上，6h强度满足大部分有关修复的要求；粉煤灰的加入使高韧早强修复材料具有较好的流动度，方便用于修复浇筑过程中的施工；低转速混合反应和高转速混合反应的设置，使各种材料混合均匀，纤维更好的分散，更重要的是在加磷酸二氢钾和磷石膏溶液的混合液过后，低转速混合反应和高转速混合反应的时间梯度，使得材料在初步反应的同时，拥有较好的施工和易性。具体实施方式本发明提供了一种高固废掺量的高韧早强修复材料，由包含如下质量份数的原料制备得到：镁渣50~60份、磷酸二氢钾10~15份、粉煤灰30~40份、磷石膏溶液5~8份、硼砂0.3~0.5份、聚乙烯醇纤维0.01~0.015份、陶瓷粉8~12份、玻璃粉8~12份、水15~20份。在本发明中，镁渣的用量优选为53~58份，进一步优选为55~56份；磷酸二氢钾的用量优选为11~14份，进一步优选为12~13份；粉煤灰的用量优选为32~38份，进一步优选为33~37份；磷石膏溶液的用量优选为5.5~7份，进一步优选为6~6.5份；硼砂的用量优选为0.35~0.45份，进一步优选为0.4份；聚乙烯醇纤维的用量优选为0.011~0.014份，进一步优选为0.012~0.013份；陶瓷粉的用量优选为9~11份，进一步优选为10份；玻璃粉的用量优选为9~11份，进一步优选为10份；水的用量优选为16~19份，进一步优选为17~18份。在本发明中，所述磷酸二氢钾中，主含量的质量分数优选为≥99%，进一步优选为≥99.9%。在本发明中，所述粉煤灰优选为一级C类粉煤灰；所述粉煤灰的粒级分布优选为：粉煤灰的粒径≤13.2μm、粒径为0.5~2μm的粉煤灰占比为78~82%，进一步优选为：粉煤灰的粒径≤13.1μm、粒径为0.5~2μm的粉煤灰占比为80~81%。在本发明中，所述磷石膏溶液优选为磷石膏的水溶液，磷石膏溶液的水胶比优选为0.15~0.19，进一步优选为0.16~0.17。在本发明中，所述硼砂中，Na2B4O7·10H2O的质量分数优选为≥99.5%，进一步优选为≥99.6%；所述硼砂的粒径优选为100~400目，进一步优选为200~300目。在本发明中，所述聚乙烯醇纤维的长度优选为10~14mm，进一步优选为12~13mm；聚乙烯醇纤维的直径优选为30~50μm，进一步优选为35~40μm；聚乙烯醇纤维的密度优选为1.2~1.4g/m3，进一步优选为1.3g/m3；所述陶瓷粉和玻璃粉的粒径独立的优选为0.075~0.16mm，进一步优选为0.076~0.15mm。本发明还提供了所述高固废掺量的高韧早强修复材料的制备方法，包括如下步骤：将镁渣、粉煤灰、硼砂、陶瓷粉、玻璃粉和聚乙烯醇纤维进行混合，然后向其中加入磷酸二氢钾、磷石膏溶液和水进行反应，得到高韧早强修复材料。在本发明中，所述镁渣为顺次经过煅烧、水化和轻烧的镁渣；镁渣的粒径目数优选为≥200目，进一步优选为≥250目；煅烧的温度优选为920~950℃，进一步优选为930~940℃；当煅烧的温度太低时氧化钙无法充分提取，当煅烧的温度太高时氧化钙的活性会进行降低；煅烧的时间优选为30~50min，进一步优选为40~45min；水化的时间优选为5~20min，进一步优选为10~15min；水化所用试剂优选为盐酸溶液和氢氧化钠溶液，盐酸溶液的质量分数优选为15~18%，进一步优选为16~17%；氢氧化钠溶液的质量分数优选为30~50%，进一步优选为40~45%；镁渣、盐酸溶液和氢氧化钠溶液的质量比优选为1：5~7：2~4，进一步优选为1：5.5~6：3~3.5；轻烧的温度优选为650~750℃，进一步优选为680~720℃；轻烧的时间优选为20~40min，进一步优选为30~35min。在本发明中，水化的具体步骤为：将煅烧后的产物中加入盐酸溶液在室温下进行第一次水化，后加入氢氧化钠溶液在室温下进行第二次水化；水化的时间为第一次水化和第二次水化的总时间；第一次水化发生的反应为：CaO+2HCl=CaCl2+H2O；MgO+2HCl=MgCl2+H2O；第二次水化发生的反应为：CaCl2+2NaOH=Ca2↓+2NaCl；MgCl2+2NaOH=Mg2↓+2NaCl。在本发明中，水化后的镁渣在轻烧前，进行除钙处理；除钙处理的具体步骤为：将水化后的镁渣和氯化镁溶液混合进行除钙处理；镁渣和氯化镁溶液的质量比优选为1：2~4，进一步优选为1：3~3.5；氯化镁溶液的质量分数优选为20~40%，进一步优选为30~35%；除钙处理的时间优选为0.5~1.5h，进一步优选为1h；除钙处理所发生的反应为：MgCl2+Ca2=Mg2↓+CaCl2。镁渣中主要成分包括氧化镁和氧化钙等物质，通过煅烧-水化-轻烧的方式进行提纯氧化镁。其具体原理为煅烧镁渣，镁、钙分别转化为氧化镁与氧化钙，再通过水化反应生成氢氧化镁与氢氧化钙，再利用氢氧化钙的溶解度大于氢氧化镁的溶解度来去除钙。最后通过再次进行轻烧使得氢氧化镁转化为氧化镁，完成氧化镁的提纯过程。在本发明中，所述磷石膏溶液的制备包括如下步骤：将磷石膏和水混合，然后顺次经静置和过滤，得到磷石膏溶液；混合的温度优选为30~35℃，进一步优选为32~34℃；静置的时间优选为0.5~1.5h，进一步优选为1h；过滤采用滤纸进行。在本发明中，所述反应包括先进行低转速混合反应，然后进行高转速混合反应。在本发明中，所述混合的时间优选为3~5min，进一步优选为4min；混合的搅拌速度优选为57~67r/min，进一步优选为62~65r/min；低转速混合反应的时间优选为20~40s，进一步优选为30~35s；低转速混合反应的搅拌速度优选为57~67r/min，进一步优选为62~65r/min；高转速混合反应的时间优选为130~180s，进一步优选为150~160s；高转速混合反应的搅拌速度优选为115~135r/min，进一步优选为125~130r/min。本发明以镁渣、磷石膏和磷酸二氢钾为胶凝材料，以粉煤灰为填料，以陶瓷粉和玻璃粉为细骨料，以硼砂为缓凝剂，与聚乙烯醇纤维制备了一种极限拉应变稳定达到3%以上的高韧早强修复材料。镁渣是一种由镁和其他金属氧化物组成的固体废弃物，其是在炼铝、镁和其他金属时产生，其主要成分包括氧化镁和氧化钙等物质。为了提高固废使用率，本发明通过煅烧-水化-轻烧法来去除其中的氧化钙，再通过轻烧获得纯度较高的氧化镁。氧化镁与磷石膏溶液和磷酸二氢钾混合后，具体主要反应为：氧化镁颗粒表面水解出Mg2+、OH-，并与H+、K+、H2PO4-等离子发生反应，生成MgKPO4·6H2O，MgKPO4·6H2O为修复材料的强度来源。磷石膏是湿法磷酸工艺的伴生副产物，主要成分为二水硫酸钙，磷石膏含有部分五氧化二磷，溶于水后pH值通常为1~2。其堆放过程中会对环境造成水体富营养化，破坏自然界的酸碱平衡。无害化处理过后的磷石膏的pH值通常为6~7。制备磷酸镁水泥时，需要五氧化二磷溶液。本发明将水与磷石膏在一定温度下混合，经过滤得到五氧化二磷溶液，再通过加入磷酸二氢钾，制备出一定浓度的磷酸溶液，来与镁渣得到的氧化镁制备磷酸镁水泥。本发明所述处理方式不仅仅将磷石膏进行了无害化处理，也减少了制备磷酸镁水泥过程中磷酸二氢钾的用量，有助于可持续发展。粉煤灰、陶瓷粉、玻璃粉作为固体废弃物，拓宽其使用的途径，是实现可持续发展的必要趋势。粉煤灰颗粒呈圆形，有助于增加浆体的流动度，便于浇筑成型。陶瓷粉和玻璃粉作为细骨料，陶瓷粉粒径较大，玻璃粉粒径较小，其混合后级配连续性较强，有助于搅拌过程中聚乙烯醇纤维更好的分散在浆体中，使得制备成型后有较好的韧性。本发明还提供了所述高固废掺量的高韧早强修复材料在混凝土修复中的应用。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。以下实施例和对比例所用各原料如下：镁渣的制备：取2g镁渣在930℃下煅烧40min，然后向其中加入12g质量分数为16%的盐酸水溶液在室温下反应5min，再向其中加入6g质量分数为40%的氢氧化钠水溶液在室温下反应5min，然后将水化后的镁渣和6g质量分数为30%的氯化镁水溶液混合在室温下反应10min，以去除钙；将去除钙后的镁渣在700℃下轻烧30min，经研磨，过200目筛，取筛下物即为氧化镁。磷酸二氢钾中，主含量的质量分数≥99%。粉煤灰为电厂生产的一级C类粉煤灰，粒径分布在0.5~2μm的粉煤灰占比为80%，粉煤灰的最大粒径为13.19μm。磷石膏溶液的制备：将磷石膏分散于30℃的水中，得到水胶比为0.17的磷石膏溶液。硼砂为无色坚硬结晶颗粒状，粒径为200目，其中Na2B4O7·10H2O的质量分数为99.5%。聚乙烯醇纤维为K-Ⅱ可乐纶，弹性模量为40GPa，拉伸强度为1600MPa，伸长率为6%，直径为40μm，密度为1.3g/m3，长度为12mm。以下实施例和对比例所用水均为自来水，所述份数均为质量份数。实施例1本实施例各原料及其用量为：氧化镁50份、粉煤灰30份、陶瓷粉10份、玻璃粉10份、磷石膏溶液5份、磷酸二氢钾10份、硼砂0.4份、K-Ⅱ可乐纶0.1份和水17份；制备工艺为：将陶瓷粉和玻璃粉混合后进行研磨得到最大粒径为0.16mm、最小粒径为0.075mm的混合粉末，备用；陶瓷粉和玻璃粉研磨过程中的颗粒呈现棱角状，其二者强度不一，在此过程中会得到充分研磨，得到粒径级配较好的细骨料；将氧化镁、粉煤灰、硼砂和混合粉末在砂浆机中以62r/min的搅拌速度混合1min，向其中加入K-Ⅱ可乐纶，并以该搅拌速度混合2min，得混合料；将磷酸二氢钾、磷石膏溶液和水混合，得混合液；将混合液加入混合料中先以62r/min的搅拌速度反应30s，后以125r/min的搅拌速度反应150s，得到浆体，即为高韧早强修复材料。对比例1与实施例1的区别为：氧化镁的用量为40份，其它同实施例1。对比例2与实施例1的区别为：陶瓷粉的用量为15份、玻璃粉的用量为15份，其它同实施例1。对比例3与实施例1的区别为：磷石膏溶液的用量为10份，其它同实施例1。对比例4与实施例1的区别为：磷酸二氢钾的用量为20份，其它同实施例1。对比例5与实施例1的区别为：K-Ⅱ可乐纶的用量为0.02份，其它同实施例1。对实施例1和对比例1~5所得高韧早强修复材料的性能进行测试，测试方法和结果如下。水泥砂浆试件的制备：水泥砂浆试件的配合比为：标准砂1350g，水泥450g，水225g；水泥为P42.5硅酸盐水泥，砂子为ISO标准砂，水为自来水；将上述物料混合置于长×宽×高为40mm×40mm×160mm的塑料模具中，在温度为25℃、湿度为50%的条件下养护一个月后，得到水泥砂浆试件，其抗压强度达到41.29MPa，抗折强度达到6.26MPa。取15块尺寸和性能相同的水泥砂浆试件，通过切割机分别将水泥砂浆试件分为长×宽×高为40mm×40mm×80mm两半，将其放入40mm×40mm×160mm的塑料模具中，在其中10个塑料模具中浇筑实施例1制备的高韧早强修复材料，在温度为20℃、湿度为50%的条件下放置20min；后取下模具在温度为25℃、湿度为50%的条件下分别固化1h、2h、3h、4h、5h、6h、1d、3d、7d和28d，然后分别测试其各项性能；测试结果如表1所示。在另外5个塑料模具中分别浇注对比例1~5所得高韧早强修复材料，在温度为25℃、湿度为50%的条件下放置20min；后取下模具在温度为25℃、湿度为50%的条件下固化1h，然后分别测试其各项性能；测试结果如表2所示。各性能的测试标准为：根据规范《水泥胶砂强度检验方法》测试抗折强度、抗压强度和粘结强度。根据规范《建筑砂浆基本性能试验方法标准》测试收缩率。单轴拉伸强度采用使用济南方圆仪器有限公司生产的100kN电子万能试验机。采用位移控制方式，加载速率为0.1mm/min；使用量程为30mm铝质的位移传感器，来监控标距长度为90mm的试件两侧的位移；使用量程为10KN外置拉压式传感器采集荷载数据。荷载与位移都使用DH3820静态数据测试系统进行数据采集。位移值取两侧位移计采集数据的平均值。应力应变根据试验测得位移与荷载数据，结合水泥砂浆试件实际尺寸进行计算。表1 实施例1制备的高韧早强修复材料应用时的力学性能由表1可知，通过抗压结果可以看出，抗压强度快速发展，在龄期为1h达到25.54MPa，6h时达到35.76MPa，1d时达到37.93MPa，28d达到50.87MPa。其6h时的抗压强度达到了28d抗压强度的70%以上，其3d时的抗压强度达到了28d抗压强度的80%以上，镁渣与磷石膏溶液的混合使其具有早强的特性。通过抗折结果可以看出，抗折强度均达到10MPa以上。聚乙烯醇纤维加入使制备出的材料具有较好韧性，抗折强度均处于较高的水平。其中1h时达到10.19MPa，28d时达到20.95MPa。其1h时的抗折强度接近28d抗折强度的50%。镁渣与磷石膏溶液的混合使其具有早强的特性。通过抗拉结果可以看出，抗拉性能较好，极限拉应变随着龄期增长整体呈现增长的趋势，且都达到了3%以上。单轴拉伸初裂强度均达到1MPa以上，其中1h为1.05MPa，6h为1.97MPa，28d为4.84MPa。单轴拉伸极限抗拉强度均达到2MPa以上，其中1h为2.83MPa，6h为3.41MPa，28d为5.03MPa。整体来看，呈现应变硬化趋势，细骨料玻璃粉与陶瓷粉的连续级配特性，使得聚乙烯醇纤维均匀分散，充分发挥了其拉伸性能，具有良好的变形能力。通过收缩率可以看出，干缩试件整体呈缓慢收缩的趋势，前期收缩速率较均匀，3d时收缩量约为28d收缩量的一半，在28d时收缩量相差最大为0.147mm。整体收缩率较小。用于修复材料时，可以增加其整体性。通过粘结强度可以看出，粘结强度1h时达到1.27MPa，6h时达到2.29MPa，1d时达到2.74MPa，28d达到4.13MPa。6h时达到水泥砂浆试件抗折强度的36.5%，28d时达到水泥砂浆试件抗折强度的65.9%。粘结强度接近原本水泥砂浆试件整体的强度，具有较好的粘结性能。表2 对比例1~5制备的高韧早强修复材料应用时的力学性能由表1和表2可知，通过对比实施例1和对比例1可以看出，镁渣含量的下降，水泥砂浆试件抗压强度和粘结强度显著降低。通过对比实施例1与对比例2可以看出，陶瓷粉与玻璃粉含量的增加，水泥砂浆试件抗压强度和粘结强度显著降低。通过对比实施例1与对比例3可以看出，磷石膏含量的下降，水泥砂浆试件抗折强度和拉伸强度显著降低。通过对比实施例1与对比例4可以看出，磷酸二氢钾含量的增加，水泥砂浆试件抗折强度和拉伸强度显著降低。通过对比实施例1与对比例5可以看出，聚乙烯醇纤维含量的增加，水泥砂浆试件各项力学性能发生小幅度下降。本发明通过固废材料粉煤灰、陶瓷粉、玻璃粉、镁渣和磷石膏，与磷酸二氢钾、硼砂和聚乙烯醇纤维材制备的高固废掺量的高韧早强修复材料，其可以代替普通水泥的使用场景且固废替代率达到了90%，力学性能甚至优于常规水泥制备的修复材料，其具有早强的特性，在6h可以满足大部分修复场景的适用性，产生较好的生态效益以及经济效益。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
