标题title
一种污水药剂净化处理装置
摘要abst
本发明公开了一种污水药剂净化处理装置，包括处理筒和压板，处理筒内设可升降的空心压轴，压板套在空心压轴外侧，并与空心压轴之间转动连接有转筒，转筒上端伸出压板并通过转换机构与压板连接，下端伸出压板，并连接清扫刮条，压板上设多个混合孔；空心压轴内由隔板隔成储药腔和稀释预混腔，压板和空心压轴上设内部流道，转筒上开设弧形豁口；处理筒的底板上设开口槽；通过处理筒、压板、空心压轴、转筒和中间转换机构的巧妙配合，可完成污水的向上过滤，药剂的稀释预混、药剂与污水的浸透混合、净水腔内污水与药剂混合的搅拌，压板底部的杂物的清扫，杂物中的污水的挤压去除，以及处理筒内杂物最终的清理取出，结构简单，功能性强。
权利要求书clms
1.一种污水药剂净化处理装置，包括处理筒，处理筒上部一侧设有进水口，下部一侧设有出水口，其特征在于：所述处理筒内设置有空心压轴，空心压轴顶部伸出处理筒并与升降机构连接，空心压轴上通过连接杆连接有压板，压板将处理筒分隔成上部的净水腔和下部的污水腔，压板套设在空心压轴的底部外侧，并且压板与空心压轴之间转动连接有转筒，所述转筒上端伸出压板并通过转换机构与压板连接，在空心压轴和压板升降时，中间转换机构用于带动转筒转动，以及用于搅拌净水腔内的液体，所述转筒下端伸出压板，并在一侧连接有一个能刮扫压板底部的清扫刮条，所述压板上绕其圆周方向从内到外设有多个混孔组，每个混孔组均有多个混合孔；所述空心压轴内靠下位置设置有一个隔板，隔板上设有喷药头，隔板的高度高于转筒的高度，空心压轴内部由隔板分隔成上部的储药腔和下部的稀释预混腔，所述压板上和空心压轴上相对应的设有多个能连通稀释预混腔和混合孔的内部流道，所述转筒上开设有多个避免阻挡内部流道的弧形豁口，所述空心压轴上在圆周方向上设有多个喷流孔，在竖直方向上，喷流孔处于隔板与转筒之间；所述处理筒的底板上设有从中央通向外侧的开口槽，所述开口槽从处理筒中央向外侧逐渐向下倾斜设置；当压板向上移动到极限位置时，所述进水口处于压板的下方，当压板向下移动到极限位置时，所述出水口处于压板的上方。2.根据权利要求1所述的一种污水药剂净化处理装置，其特征在于：所述中间转换机构包括相互配合的第一齿轮和齿条，所述齿条竖直的固定在处理筒的一侧，所述第一齿轮可转动的设置在压板的上方，并且外侧与齿条啮合，所述第一齿轮另一侧通过多个依次啮合的中间齿轮与第二齿轮啮合连接，所述第二齿轮的轮轴上设蜗杆，所述转筒的顶部设蜗轮，所述蜗杆与蜗轮啮合连接，所述第二齿轮、中间齿轮可转动的设置在压板上方。3.根据权利要求2所述的一种污水药剂净化处理装置，其特征在于：所述压板上设置两个支撑板，所述第一齿轮、第二齿轮、中间齿轮均可转动的设置在两个支撑板上。4.根据权利要求1所述的一种污水药剂净化处理装置，其特征在于：每个混孔组中的多个混合孔均通过圆圈流道相连通。5.根据权利要求4所述的一种污水药剂净化处理装置，其特征在于：相邻的两个所述圆圈流道均通过衔接流道相连通。6.根据权利要求1所述的一种污水药剂净化处理装置，其特征在于：同一个混孔组中混合孔的内部流道在同一水平面上，不同混孔组中混合孔的内部流道在不同水平面上，且转筒上在与每层内部流道相对应的高度位置均设有多个弧形豁口。7.根据权利要求1-6任一项所述的一种污水药剂净化处理装置，其特征在于：所述稀释预混腔内设有一个底部封闭的喷流管，喷流管顶部固定在隔板上，并且喷流管顶部伸进储药腔内并与储药腔相通，喷流管的圆周壁上设有多个喷药头。8.根据权利要求1-6任一项所述的一种污水药剂净化处理装置，其特征在于：所述处理筒上部设吊架，所述升降机构为第一电动推杆，所述空心压轴顶部通过第一电动推杆与吊架连接。9.根据权利要求1-6任一项所述的一种污水药剂净化处理装置，其特征在于：所述空心压轴的顶部一侧设有一个加药嘴。10.根据权利要求1-6任一项所述的一种污水药剂净化处理装置，其特征在于：所述压板的底部设置滤网。
说明书desc
技术领域本发明属于污水处理技术领域，尤其是涉及一种污水药剂净化处理装置。背景技术在生活或工业生产过程中，常会产生一些污水，为了使得污水排放达到环保标准或使得污水达到正常使用水平，一般要使用污水处理装置对污水进行处理。现有技术中的污水处理装置一般包括处理筒，并在处理筒的上方安装过滤网，将污水加入处理筒内后，先经过过滤网的过滤，形成无杂质的污水，然后再在处理筒内加入药剂，进行药剂反应处理，最终达到污水处理标准。但是现有技术中类似的技术方案在实际实施过程中发现存在如下缺陷：一：在用过滤网过滤的过程中，过滤网上粘附有较多杂质，使用的过程中容易造成过滤网的堵塞，影响正产生产进程，此外，过滤完成后，需拆卸过滤网并将过滤网取出才能清理出其上的杂质，麻烦不便，效率较低；二：在处理筒内加入药剂后，因为药剂药量较少，因此较难与污水进行充分均匀的混合反应，污水处理效果亟需提高。发明内容鉴于现有技术中存在的不足和缺陷，本发明的目的在于提供一种污水药剂净化处理装置，解决了现有技术中的污水处理装置存在的过滤网容易堵塞，以及过滤网杂质清理麻烦不便、效率较低的问题；以及在处理筒内加入药剂后，药剂与污水不能均匀充分混合反应的问题。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种污水药剂净化处理装置，包括处理筒，处理筒上部一侧设有进水口，下部一侧设有出水口，所述处理筒内设置有空心压轴，空心压轴顶部伸出处理筒并与升降机构连接，空心压轴上通过连接杆连接有压板，压板将处理筒分隔成上部的净水腔和下部的污水腔，压板套设在空心压轴的底部外侧，并且压板与空心压轴之间转动连接有转筒，所述转筒上端伸出压板并通过转换机构与压板连接，在空心压轴和压板升降时，中间转换机构用于带动转筒转动，以及用于搅拌净水腔内的液体，所述转筒下端伸出压板，并在一侧连接有一个能刮扫压板底部的清扫刮条，所述压板上绕其圆周方向从内到外设有多个混孔组，每个混孔组均有多个混合孔；所述空心压轴内靠下位置设置有一个隔板，隔板上设有喷药头，隔板的高度高于转筒的高度，空心压轴内部由隔板分隔成上部的储药腔和下部的稀释预混腔，所述压板上和空心压轴上相对应的设有多个能连通稀释预混腔和混合孔的内部流道，所述转筒上开设有多个避免阻挡内部流道的弧形豁口，所述空心压轴上在圆周方向上设有多个喷流孔，在竖直方向上，喷流孔处于隔板与转筒之间；所述处理筒的底板上设有从中央通向外侧的开口槽，所述开口槽从处理筒中央向外侧逐渐向下倾斜设置；当压板向上移动到极限位置时，所述进水口处于压板的下方，当压板向下移动到极限位置时，所述出水口处于压板的上方。作为本发明的进一步改进，所述中间转换机构包括相互配合的第一齿轮和齿条，所述齿条竖直的固定在处理筒的一侧，所述第一齿轮可转动的设置在压板的上方，并且外侧与齿条啮合，所述第一齿轮另一侧通过多个依次啮合的中间齿轮与第二齿轮啮合连接，所述第二齿轮的轮轴上设蜗杆，所述转筒的顶部设蜗轮，所述蜗杆与蜗轮啮合连接，所述第二齿轮、中间齿轮可转动的设置在压板上方。作为本发明的进一步改进，所述压板上设置两个支撑板，所述第一齿轮、第二齿轮、中间齿轮均可转动的设置在两个支撑板上。作为本发明的进一步改进，每个混孔组中的多个混合孔均通过圆圈流道相连通。作为本发明的进一步改进，相邻的两个所述圆圈流道均通过衔接流道相连通。作为本发明的进一步改进，同一个混孔组中混合孔的内部流道在同一水平面上，不同混孔组中混合孔的内部流道在不同水平面上，且转筒上在与每层内部流道相对应的高度位置均设有多个弧形豁口。作为本发明的进一步改进，所述稀释预混腔内设有一个底部封闭的喷流管，喷流管顶部固定在隔板上，并且喷流管顶部伸进储药腔内并与储药腔相通，喷流管的圆周壁上设有多个喷药头。作为本发明的进一步改进，所述处理筒上部设吊架，所述升降机构为第一电动推杆，所述空心压轴顶部通过第一电动推杆与吊架连接。作为本发明的进一步改进，所述空心压轴的顶部一侧设有一个加药嘴。作为本发明的进一步改进，所述压板的底部设置滤网。相对于现有技术，本发明创造具有以下优势：1.通过在处理筒内设置可升降的空心压轴，空心压轴下部通过连接杆连接压板，压板上设有多个混合孔，且空心压轴内部由隔板分隔成上部的储药腔和下部的稀释预混腔，空心压轴上在稀释预混腔的上端顶部设置多个喷流孔，则在对污水处理时，空心压轴先将压板提升到最高处，然后向处理筒内加入污水，然后，空心压轴带动压板下降，空心压轴和压板在下降的过程中，向下压动污水，此时污水在压力作用下迅速进入到空心压轴的稀释混合腔和压板的混合孔内，进入混合孔的污水会直接向上流到净水腔内，而进入稀释混合腔的污水迅速与喷药头喷下的药剂进行混合，从而对药剂进行一定程度的稀释和预混，使得药剂量变多，此种稀释后的药剂一部分通过内部流道流向压板上的多个混合孔内并与混合孔向上流动的污水进行混合，从而能够使得药剂能够源源不断的浸透到流过混合孔的污水中，药剂与污水能够均匀大量浸透接触，而稀释混合腔内稀释后的另一部分药剂则在稀释混合腔顶部从喷流孔直接流到净水腔，并与从混合孔向上流出的水混合反应，此种方式，大大加大了药剂与污水的混合的充分性，而且污水在从混合孔向上流动并与药剂混合的过程中，因为压板向下挤压的压力作用，增强污水的流动特性，提高药剂与污水的混合效果；而在压板压动污水的同时，污水又进入到稀释混合腔内，此过程中进入到稀释混合腔的污水能够作为稀释液源源不断的稀释预混药剂并注入混合孔以备混合；而上述压板通过混合孔形成天然混合腔和加速污水流动性的同时，其自身也起到一定的过滤作用，使得污水中的杂物留在压板的下方，避免杂物进入到压板上方的净水腔内。另外，在空心压轴和压板下降的过程中，压板通过中间转换机构带动转筒转动，转筒转动的过程中会带动其底部的清扫刮条转动，清扫刮条在此过程中会不断的一直清扫粘结在压板底部的杂物，避免混合孔堵塞，提高污水的流动顺畅性，效率较高，且非常的省时省力，不用另设动力源，与压板等结构融合为一体，提高各结构的功能利用；而在此过程中，中间转换机构除了作为动力传递起到一定的运动传动外，而且还可以搅动净水腔内的液体，使得药剂和污水能够充分混合，一个结构设置，起到多种不同作用，提高结构本身的利用率。另外，在压板继续向下移动，直至运行到处理筒底部时，压板起到了一定的挤压作用，能够挤压处理筒底部的杂物，使得杂物中的污水能够充分浸出并向上流动到净水腔内，避免杂物中遗留太多污水，提高污水的处理效果；另外，在压板运行到压筒底部的过程中，清扫刮条能够清扫处理筒底部的杂物，并将杂物清扫进开口槽内，杂物进入到开口槽内后，可从开口槽直接流出，从而起到了清扫处理筒杂物并将杂物清除出处理筒的作用，非常的简单方便。综上所述，通过处理筒、压板、空心压轴、转筒和中间转换机构的巧妙配合，压板和空心压轴协同下降的过程中，可以完成污水的向上过滤，药剂的稀释预混、药剂与污水的浸透混合、污水与药剂混合时的液体流动性加速、净水腔内污水与药剂混合的搅拌，压板底部的杂物的清扫，杂物中的污水的挤压去除，以及处理筒内杂物最终的清理取出，较少的结构设置，一个动作过程，可以完成多种功能，打破污水从上向下流动过滤的惯性思维，结构紧凑巧妙，设计思路新颖巧妙，大大提高污水的处理效果，且能够在处理污水的同时，能够同步清理掉过滤孔处的杂物，避免堵塞，而且能够非常简单方便的将杂物排出处理筒外部，非常的简单方便，大大提高了生产效率。2.通过将中间转换机构设置第一齿轮、齿条、中间齿轮、第二齿轮、蜗轮和蜗杆的结构，从而在压板向下移动时，齿条使得第一齿轮转动，第一齿轮转动后，通过中间齿轮带动第二齿轮转动，第二齿轮转动后会同步带动蜗杆转动，蜗杆转动后，会带动蜗轮转动，从而带动转筒转动，转筒转动后，会带动底部的清扫刮条转动，以完成压板底部杂物的清扫；另外在第一齿轮、中间齿轮和第二齿轮转动的过程中，能够对污水进行一定程度的搅拌，提高污水的流动特性，提高污水与药剂的混合反应效果，从而最终提高污水处理效果，结构简单巧妙，功能性较强。3.通过将每个混孔组中的多个混合孔均通过圆圈流道相连通，使得每个混孔组中的混合孔形成一个整体，使得混合孔中的污水在药剂混合时能够相互影响，提高整体均匀混合程度。4.通过将相邻的两个圆圈流道均通过衔接流道相连通，从而使得压板上的所有混合孔都能够衔接成一个整体，提高整机联动性，在污水流动的过程中，相互通气影响，提高均匀性程度，从而提高混合效果，且能避免某个混合孔底部堵塞引起的该混合孔不能利用现象。5.通过将同一个混孔组中混合孔的内部流道设在同一水平面上，不同混孔组中混合孔的内部流道设在不同水平面上，且转筒上在与每层内部流道相对应的高度位置均设有多个弧形豁口，内部流道的合理布置，避免不同的混孔组的内部流道的提前交叉从而造成的稀释预混腔内稀释的药液无法顺利直接进入到外圈的混合孔，全方位保证各混合孔内药剂的顺利补充，从而提高污水与药剂的混合均匀性，提高污水处理效果。6.通过在稀释预混腔内设置喷流管，喷流管的圆周壁上开设多个喷药头，从而增大稀释预混腔内从上到下的药剂的流出布局的均匀程度，有利于稀释预混腔内药剂的稀释预混的均匀性，并使得药剂能够相对均匀的流到上下各个流道内，提高混合孔内污水与药剂的混合均匀程度。7.通过在压板的底部设置滤网，使用滤网代替混合孔进行过滤，可以将混合孔的直径变大，提高混合孔的相对容积，增加混合效果，另外还能够充分避免杂质进入到混合孔内，避免杂质在混合孔内不好清理的问题，此外，滤网的设置，还可以根据污水的性质，改变更换不同大小网孔的滤网，使用更加的方便。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明：图1为本发明的剖视结构示意图；图2为图1的A-A剖视图；图3为压板上的混合孔的结构示意图；图4为图1在B处的放大图；图5为图1在C处的放大图；图6为图2在D处的放大图；图7为图2在E处的放大图；图8为图4在F处的放大图；图9为图4在G处的放大图；图10为转筒的结构示意图；图11为处理筒底部开槽的结构示意图；图中：1、处理筒；2、混孔组；201、混合孔；3、升降机构；4、压板；5、连接杆；6、净水腔；7、污水腔；8、转筒；9、转换机构；91、第一齿轮；92、齿条；93、中间齿轮；94、第二齿轮；95、蜗杆；96、蜗轮；97、支撑板；10、清扫刮条；11、空心压轴；13、隔板；14、储药腔；15、稀释预混腔；16、内部流道；17、弧形豁口；18、喷流孔；19、开口槽；20、圆圈流道；21、衔接流道；22、喷流管；23、喷药头；24、吊架；25、加药嘴；26、滤网；27、环形滑条；28、避让槽；29、开门；30、进水口；31、出水口；32、顶盖。具体实施方式以下结合附图1-11对本发明作进一步详细说明。为更清楚地示意，图中仅示出了与本发明的发明点有关的结构。为了方便描述，现定义坐标系如图1所示，并以左右方向为横向，前后方向为纵向，上下方向为竖向。本发明实施例公开了一种污水药剂净化处理装置。参照图1和图2，一种污水药剂净化处理装置，包括处理筒1，处理筒1上部一侧设有进水口30，下部一侧设有出水口31，进水口30在进水时打开，在其它状态下关闭，所述出水口31在污水处理完并进行排水时打开，其它状态下关闭，所述处理筒1的底板上设有从中央通向外侧的开口槽19，所述开口槽19类似扇形，且所述开口槽19从处理筒1中央向外侧逐渐向下倾斜设置，以便于杂物的流出，另外，处理筒1外侧设能堵住开口槽19的开门29，在污水处理时，可以将开门29关闭，避免污水流出，在杂质清除时，可以将开门29打开，则杂质会从开口槽19流出，另外，在处理完杂质后，混合孔201内残余的少量污水也可从开口槽19流出。另外，所述处理筒1顶部为可打开的顶盖32，所述处理筒1内设置有空心压轴11，空心压轴11顶部伸出处理筒1的顶盖32并与升降机构3连接，所述处理筒1的顶盖32的上部设吊架24，所述升降机构3为第一电动推杆，所述空心压轴11顶部通过第一电动推杆与吊架24连接，第一电动推杆带动空心压轴11上升或下降。如图1和图2所示，空心压轴11上通过三个连接杆5连接有压板4，压板4外径与处理筒1内径相同，或稍小于处理筒1内径，压板4将处理筒1分隔成上部的净水腔6和下部的污水腔7，设置进水口30和出水口31时，最好满足当压板4向上移动到极限位置时，所述进水口30应处于压板4的下方，从而在向处理筒1加污水前，先将压板4向上移动到极限位置，再打开进水口30向处理筒1加水，当压板4向下移动到极限位置时，所述出水口31处于压板4的上方，并最好此时出水口31紧靠在压板4顶部，在净化处理完毕将污水排出时，此时压板4处于最下端的极限位置，然后打开出水口31进行排水即可。如图1和图4所示，压板4安装时，套设在空心压轴11的底部外侧，并且压板4与空心压轴11之间转动连接有转筒8，如图3和图9所示，转动连接方式具体可采取：在转筒8的内侧壁和外侧壁上均设置有环形滑条27，所述压板4上和空心压轴11上均设有与环形滑条27滑动配合的环形槽，则转筒8被安装在压板4和空心压轴11之间，并可相对空心压轴11转动。此外，如图1所示，所述转筒8上端伸出压板4并通过转换机构9与压板4连接，转换机构9具体结构在下述会进行介绍，在空心压轴11和压板4升降时，中间转换机构9用于带动转筒8转动，以及用于搅拌净水腔6内的液体，所述转筒8下端伸出压板4，并在一侧连接有一个能刮扫压板4底部的清扫刮条10，清扫刮条10可由橡胶制作，可进行一定程度的变形挤压，所述压板4上绕其圆周方向从内到外设有多个混孔组2，每个混孔组2均有多个混合孔201，每个混孔组2的混合孔201的连线形成虚拟圆形；需要说明的是，如图2和图3所示，每个混孔组2内的混合孔201的数量可以不同，且最好的是，不同混孔组2中的混合孔201相对压板4中心要相互错开，也即不同混孔组2中的混合孔201不在压板4的同一个半径连线上。如图4所示，所述空心压轴11内靠下位置设置有一个隔板13，隔板13在设置时，隔板13的高度高于转筒8的高度，空心压轴11内部由隔板13分隔成上部的储药腔14和下部的稀释预混腔15，隔板13上设有喷药头23，附图4中，隔板13上的喷药头23没进行显示，为了进一步提高本装置的性能，如图4和图8所示，所述稀释预混腔15内设有一个底部封闭的喷流管22，喷流管22顶部固定在隔板13上，并且喷流管22顶部伸进储药腔14内并与储药腔14相通，喷流管22的圆周壁上设有多个喷药头23，喷药头23在喷流管22上布置时，在喷流管22的上下和圆周方向上均散布置多个，用于向外喷药，而此时，隔板13上的喷药头23则可以保留，也可以去掉。喷流管22的设置，增大稀释预混腔15内从上到下的药剂的流出布局的均匀程度，有利于稀释预混腔15内从上到下药剂的稀释预混的均匀性，并使得药剂能够相对均匀的流到上下各个流道内，提高混合孔201内污水与药剂的混合均匀程度。如图4所示，所述空心压轴11上在圆周方向上设有多个喷流孔18，在竖直方向上，喷流孔18处于隔板13与转筒8之间；则稀释预混腔15内的稀释预混液可从喷流孔18流向净水腔6内。另外，为了避免喷流孔18的反流，可在空心压轴11的喷流孔18处设置单向阀。另外，如图1所示，所述空心压轴11的顶部一侧设有一个加药嘴25，以便于向空心压轴11内加药。如图3、图4和图10所示，所述压板4上和空心压轴11上相对应的设有多个能连通稀释预混腔15和混合孔201的内部流道16，所述转筒8上开设有多个避免阻挡内部流道16的弧形豁口17。另外，每个混孔组2中的多个混合孔201均通过圆圈流道20相连通，且相邻的两个圆圈流道20均通过衔接流道21相连通。使得每个混孔组2中的混合孔201以及压板4上的所有混合孔201都能够衔接成一个整体，提高整机联动性，使得混合孔201中的污水在药剂混合时能够相互影响，提高整体均匀混合程度，且能避免某个混合孔201底部堵塞引起的该混合孔201不能利用现象。另外，在设置时，同一个混孔组2中混合孔201的内部流道16在同一水平面上，不同混孔组2中混合孔201的内部流道16在不同水平面上，且转筒8上在与每层内部流道16相对应的高度位置均设有多个弧形豁口17，每个圆圈流道20与相应连接的内部流道16在同一水平面上，内部流道16的合理布置，避免不同的混孔组2的内部流道16的提前交叉从而造成的稀释预混腔15内稀释的药液无法顺利直接进入到外圈的混合孔201，全方位保证各混合孔201内药剂的顺利补充，从而提高污水与药剂的混合均匀性，提高污水处理效果。如图1、图4和图9所示，所述压板4的底部可通过螺栓连接设置滤网26，使用滤网26代替混合孔201进行过滤杂质，而此时，清扫刮条10与滤网26底部进行接触，以清扫滤网26，则此种结构可以将混合孔201的直径变大，提高混合孔201的相对容积，增加混合效果，另外还能够充分避免杂质进入到混合孔201内，避免杂质在混合孔201内不好清理的问题，此外，滤网26的设置，还可以根据污水的性质，打开顶盖32，改变更换不同大小网孔的滤网26，使用更加的方便。如图1、图4、图5、图6和图7所示，所述中间转换机构9包括相互配合的第一齿轮91和齿条92，所述齿条92竖直的固定在处理筒1的一侧，压板4上在设置齿条92的位置开设有避免与齿条92干涉的避让槽28，所述第一齿轮91可转动的设置在压板4的上方，并且外侧与齿条92啮合，所述第一齿轮91另一侧通过四个依次啮合的中间齿轮93与第二齿轮94啮合连接，所述第二齿轮94的轮轴上设蜗杆95，所述转筒8的顶部设蜗轮96，所述蜗杆95与蜗轮96啮合连接，所述第二齿轮94、中间齿轮93可转动的设置在压板4上方。具体的，可在所述压板4上设置两个支撑板97，所述第一齿轮91、第二齿轮94、中间齿轮93均可转动的设置在两个支撑板97上。工作时，在压板4向下移动时，齿条92使得第一齿轮91转动，第一齿轮91转动后，通过中间齿轮93带动第二齿轮94转动，第二齿轮94转动后会同步带动蜗杆95转动，蜗杆95转动后，会带动蜗轮96转动，从而带动转筒8转动，转筒8转动后，会带动底部的清扫刮条10转动，以完成杂物的清扫；另外在第一齿轮91、中间齿轮93和第二齿轮94转动的过程中，能够对污水进行一定程度的搅拌，提高污水的流动特性，提高污水与药剂的混合反应效果，从而最终提高污水处理效果，结构简单巧妙，功能性较强。本发明的主要实施原理和技术效果为：通过在处理筒1内设置可升降的空心压轴11，空心压轴11下部通过连接杆5连接压板4，压板4上设有多个混合孔201，且空心压轴11内部由隔板13分隔成上部的储药腔14和下部的稀释预混腔15，空心压轴11上在稀释预混腔15的上端顶部设置多个喷流孔18，则在对污水处理时，空心压轴11先将压板4提升到最高处，然后向处理筒1内加入污水，然后，空心压轴11带动压板4下降，空心压轴11和压板4在下降的过程中，向下压动污水，此时污水在压力作用下迅速进入到空心压轴11的稀释混合腔和压板4的混合孔201内，进入混合孔201的污水会直接向上流到净水腔6内，而进入稀释混合腔的污水迅速与喷药头23喷下的药剂进行混合，从而对药剂进行一定程度的稀释和预混，使得药剂量变多，此种稀释后的药剂一部分通过内部流道16流向压板4上的多个混合孔201内并与混合孔201向上流动的污水进行混合，从而能够使得药剂能够源源不断的浸透到流过混合孔201的污水中，药剂与污水能够均匀大量浸透接触，而稀释混合腔内稀释后的另一部分药剂则在稀释混合腔顶部从喷流孔18直接流到净水腔6，并与从混合孔201向上流出的水混合反应，此种方式，大大加大了药剂与污水的混合的充分性，而且污水在从混合孔201向上流动并与药剂混合的过程中，因为压板4向下挤压的压力作用，增强污水的流动特性，提高药剂与污水的混合效果；而在压板4压动污水的同时，污水又进入到稀释混合腔内，此过程中进入到稀释混合腔的污水能够作为稀释液源源不断的稀释预混药剂并注入混合孔201以备混合；而上述压板4通过混合孔201形成天然混合腔和加速污水流动性的同时，其自身也起到一定的过滤作用，使得污水中的杂物留在压板4的下方，避免杂物进入到压板4上方的净水腔6内。另外，在空心压轴11和压板4下降的过程中，压板4通过中间转换机构9带动转筒8转动，转筒8转动的过程中会带动其底部的清扫刮条10转动，清扫刮条10在此过程中会不断的一直清扫粘结在压板4底部的杂物，避免混合孔201堵塞，提高污水的流动顺畅性，效率较高，且非常的省时省力，不用另设动力源，与压板4等结构融合为一体，提高各结构的功能利用；而在此过程中，中间转换机构9除了作为动力传递起到一定的运动传动外，而且还可以搅动净水腔6内的液体，使得药剂和污水能够充分混合，一个结构设置，起到多种不同作用，提高结构本身的利用率。另外，在压板4继续向下移动，直至运行到处理筒1底部时，压板4起到了一定的挤压作用，能够挤压处理筒1底部的杂物，使得杂物中的污水能够充分浸出并向上流动到净水腔6内，避免杂物中遗留太多污水，提高污水的处理效果；另外，在压板4运行到压筒底部的过程中，清扫刮条10能够清扫处理筒1底部的杂物，并将杂物清扫进开口槽19内，杂物进入到开口槽19内后，可从开口槽19直接流出，从而起到了清扫处理筒1杂物并将杂物清除出处理筒1的作用，非常的简单方便。综上所述，通过设处理筒1、压板4、空心压轴11、转筒8和中间转换机构9的巧妙配合，压板4和空心压轴11协同下降的过程中，可以完成污水的向上过滤，药剂的稀释预混、药剂与污水的浸透混合、污水与药剂混合时的液体流动性加速、净水腔6内污水与药剂混合的搅拌，压板4底部的杂物的清扫，杂物中的污水的挤压去除，以及处理筒1内杂物最终的清理取出，较少的结构设置，一个动作过程，可以完成多种功能，打破污水从上向下流动过滤的惯性思维，结构紧凑巧妙，设计思路新颖巧妙，大大提高污水的处理效果，且能够在处理污水的同时，能够同步清理掉过滤孔处的杂物，避免堵塞，而且能够非常简单方便的将杂物排出处理筒1外部，非常的简单方便，大大提高了生产效率。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。应当理解，此处所描述的具体实施方式仅用于理解本发明，并不用于限定本发明，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
