标题title
一种紫球藻胞外多糖的生产工艺
摘要abst
本发明公开了一种紫球藻胞外多糖的生产工艺。该工艺先将紫球藻细胞进行诱导处理，使其进入高产多糖的状态，随后利用海藻酸钠进行固定化处理得到藻球，将藻球进行氮源流加培养，使其大量合成胞外多糖并分泌到培养液中，通过过滤的方式，将藻球和含胞外多糖的培养液进行分离，藻球清洗后可以重新投入培养基中，胞外多糖可以通过絮凝的方式进行收获。本发明工艺可以实现紫球藻胞外多糖的连续生产，提高紫球藻胞外多糖的产量，简化紫球藻胞外多糖的分离程序。
权利要求书clms
1.一种紫球藻胞外多糖的生产工艺，其特征在于，包括以下步骤：特殊状态紫球藻细胞的制备：利用氮源加富的ASW培养基培养紫球藻，培养时间为8-16天，随后离心，收获藻细胞，并转移至低盐度氮源加富的ASW培养基中诱导处理，随后离心，收获藻细胞，即特殊状态紫球藻细胞；固定化藻球的制备：往海藻酸钠溶液中加入海带渣粉末，然后加入步骤获得的紫球藻，得到混合液；将混合液慢慢滴入交联剂溶液中，经固定、去离子水清洗后，获得固定化藻球；紫球藻胞外多糖的生产：将固定化藻球置于低盐度氮源加富的ASW培养基中，通入含二氧化碳的压缩空气进行鼓气培养，期间补充硝酸钠，培养时间由培养液中的胞外多糖浓度决定；固定化藻球与培养液的分离：通过过滤分离获得含有胞外多糖的培养液和藻球，往培养液中加入乙醇絮凝胞外多糖，将胞外多糖冷冻干燥，获得胞外多糖粉末；藻球的循环使用：将藻球用去离子水清洗，获得干净的藻球，重复步骤3）和步骤4），直至无胞外多糖分泌即停止培养。2.根据权利要求1所述的紫球藻胞外多糖的生产工艺，其特征在于，步骤中，所述氮源加富的ASW培养基的配方为：35‰天然海水，NaNO3 5.0 g/L，K2HPO4·3H2O 120 mg/L，NaHCO3 40 mg/L，EDTANa2·2H2O 4.36 mg/L，FeCl3·6H2O 3.15 mg/L，MnCl2·4H2O 180 µg/L，ZnSO4·7H2O 22 µg/L，Na2MoO4·2H2O 6 µg/L，CoCl2·6H2O 10 µg/L和CuSO4·5H2O 10µg/L。3.根据权利要求1所述的紫球藻胞外多糖的生产工艺，其特征在于，步骤和中，所述低盐度氮源加富的ASW培养基的配方为：15‰天然海水，NaNO3 5.0 g/L，K2HPO4·3H2O120 mg/L，NaHCO3 40 mg/L，EDTANa2·2H2O 4.36 mg/L，FeCl3·6H2O 3.15 mg/L，MnCl2·4H2O 180 µg/L，ZnSO4·7H2O 22 µg/L，Na2MoO4·2H2O 6 µg/L，CoCl2·6H2O 10 µg/L和CuSO4·5H2O 10 µg/L。4.根据权利要求1所述的紫球藻胞外多糖的生产工艺，其特征在于，步骤中，所述诱导处理的时间为6 h。5.根据权利要求1所述的紫球藻胞外多糖的生产工艺，其特征在于，步骤中，所述海带渣粉末的制备步骤为：将海带渣用质量分数2%的稀硫酸浸泡24小时，过滤、水洗至中性，并80℃烘干。6.根据权利要求1所述的紫球藻胞外多糖的生产工艺，其特征在于，步骤中，所述海藻酸钠溶液的浓度为质量分数2%，所述海带渣粉末是按质量分数0.1%的比例加入；所述交联剂溶液为质量分数4%氯化钙溶液。7.根据权利要求1所述的紫球藻胞外多糖的生产工艺，其特征在于，步骤中，所述固定是在4℃固定2 h。8.根据权利要求1所述的紫球藻胞外多糖的生产工艺，其特征在于，步骤中，所述二氧化碳在压缩空气中的体积分数为1%；所述期间补充硝酸钠是每隔5天补充0.2 g/L的硝酸钠。9.根据权利要求1所述的紫球藻胞外多糖的生产工艺，其特征在于，步骤中，所述培养液与乙醇的体积比为1:4。
说明书desc
技术领域本发明属于微藻多糖制备技术领域，具体涉及一种紫球藻胞外多糖的生产工艺。背景技术紫球藻属于原红藻纲 、紫球藻目 、紫球藻科 、紫球藻属 ，是一种原始的单细胞红藻，在海水、淡水以及潮湿的土壤中均有发现，细胞呈球形，细胞内有星形叶绿体。紫球藻可以合成多种生物活性物质，如胞外多糖、藻红蛋白和长链多不饱和脂肪酸，国内外许多学者围绕紫球藻的分类、培养优化、多糖结构与活性评价开展了大量研究，结果表明：紫球藻是当前最具开发潜力的微藻之一。紫球藻胞外多糖一种由葡萄糖、半乳糖、木糖、糖醛酸等组成的多聚物，溶于水，糖苷键类型为β类型，它在支链或链末端有大量的半乳糖存在，葡萄糖和木糖在主链或靠近主链区域有特定分布，连接方式主要有1→3糖苷键，同时存在少量的1→2糖苷键、1→4糖苷键和1→6糖苷键，C-6上连接着硫酸酯基。紫球藻胞外多糖分子量巨大，平均分子量约为3-5×106Da，紫球藻胞外多糖有类似胶体的特征，比卡拉胶的黏度更大，具有热逆性，在温度为20-50℃、pH 1-12的环境下具有较好的稳定性。紫球藻胞外多糖带有大量的硫酸根和糖醛酸基团，因此表现出优秀的抗病毒、抗肿瘤、降血脂、降血糖、保湿、抗衰老、抗菌等活性，在食品、化妆品、医药、保健品等领域展现出巨大的应用前景，目前国内外尚未实现紫球藻胞外多糖的规模化生产。紫球藻胞外多糖难以实现规模化生产的原因主要有以下两个方面：1）在正常培养条件下，紫球藻胞外多糖的合成速度慢且产率低，无法满足商业化开发的要求；2）含有高浓度胞外多糖的培养液与藻细胞难以进行有效分离。为了解决紫球藻胞外多糖产率低的问题，国内外学者通过单因素实验或响应面实验，优化了紫球藻胞外多糖的合成条件，但优化后的产率仍然无法达到商业化要求。当胞外多糖浓度较低时，通过高能耗的机械离心方式可以实现藻细胞与培养液的分离，这种方法在实验室内被广泛使用，但达到规模化程度后，过高的能耗投入，将会大幅增加胞外多糖的生产成本，阻碍其商业化进程。胞外多糖浓度较高时，由于多糖的黏度较大，即使通过高速+多次离心的方式，也无法实现藻细胞与培养液的分离，上述两个问题是限制紫球藻胞外多糖商业化开发的主要技术瓶颈。微藻包埋固定化是将微藻细胞固定在由高分子化合物交联形成的孔隙中的一种技术，微藻生长过程中可以吸收重金属、氮、磷和抗生物等有害物质，因此经常用在废水处理的研究中，例如焦化废水、对虾养殖废水、罗非鱼养殖废水、养猪场废水、鸡场养殖废水等。固定化技术的优势在于：1）包埋固定化后，微藻细胞不易泄露到环境中，避免二次污染；2）将大量藻细胞包埋到较小的空间内，提高了微藻细胞的浓度，提高了处理速率；3）固定化藻球容易回收，可以反复使用，降低使用的综合成本。常用的天然载体有琼脂、海藻酸盐、交叉菜糖、果胶、壳聚糖；常用的合成载体有聚丙烯酰胺、聚氨酯、聚氯乙烯、聚丙烯、聚砜、环氧树脂等，这些载体在固定效果上有差别，理想的载体应该不影响微藻生长、不遮光、传质性好、稳定性好、价格低廉可量产、对细胞具有稳定的亲和力。藻球表面形成的微小孔隙不能使藻细胞通过，但允许一些小分子化合物通过，实现藻球内外的物质交换，从而保证藻细胞正常生长，而紫球藻胞外多糖具有较高的分子量，前期我们也尝试利用常规的包埋技术处理紫球藻，包埋后的紫球藻可以正常分裂生长，但通过测定发现，培养液中仅有少量的胞外多糖，并且随着培养时间的延长，藻球结构发生破坏，推测由于紫球藻分泌的胞外多糖不能从藻球中释放到培养液中，从而将藻球涨破。除了包埋剂本身的固有特性外，固定化过程中的一些参数也会影响藻球的性能，如较高浓度的海藻酸钠和氯化钙可以提高藻球的机械强度，但会降低藻球的传质性能；体积较大藻球内部的藻细胞遮光效应明显，影响藻细胞的光合效率，“小藻球”具有较高的比表面积，但需要只做更多数量才可以达到效果，因此总体制作成本会高于“大藻球”。紫球藻胞外多糖是一种细胞次生代谢物，微藻分泌胞外多糖是为了抵御不良侵害，包括防止细胞脱水、稳定渗透压和减少有害物质吸收等，同时它也是细胞消耗过量能量和碳源的一种方式，因此影响紫球藻生长和光合作用的因素，都可以影响胞外多糖的合成。Arad等  报道硝酸盐更有利于紫球藻胞外多糖的合成；You等  报道合适的蓝光和红光组合可以显著提高紫球藻胞外多糖的产量；刘洪艳等  报道在盐度20-50‰的范围内，提高盐度有利于胞外多糖的合成，而当盐度超过60‰，胞外多糖产量降低；Rebollose等  报道高光照有利于胞外多糖的合成。目前没有利用固定化技术培养紫球藻生产胞外多糖的专利。发明内容为了解决“紫球藻胞外多糖产量低”和“紫球藻胞外多糖难以与紫球藻细胞分离”的问题，本发明的目的是提出一种利用固定化技术培养紫球藻生产胞外多糖的方法，可以实现紫球藻胞外多糖的连续生产，提高紫球藻胞外多糖的产量，简化紫球藻胞外多糖的分离程序。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种紫球藻胞外多糖的生产工艺，先将紫球藻细胞进行诱导处理，使其进入高产多糖的状态，随后利用海藻酸钠进行固定化处理得到藻球，将藻球进行氮源流加培养，使其大量合成胞外多糖并分泌到培养液中，通过过滤的方式，将藻球和含胞外多糖的培养液进行分离，藻球清洗后可以重新投入培养基中，胞外多糖可以通过絮凝的方式进行收获。具体包括以下步骤：特殊状态紫球藻细胞的制备：利用氮源加富的ASW培养基培养紫球藻，培养时间为8-16天，随后离心，收获藻细胞，并转移至低盐度氮源加富的ASW培养基中诱导处理，随后离心，收获藻细胞，即特殊状态紫球藻细胞；固定化藻球的制备：往海藻酸钠溶液中加入海带渣粉末，然后加入步骤获得的紫球藻，得到混合液；将混合液慢慢滴入交联剂溶液中，经固定、去离子水清洗后，获得固定化藻球；紫球藻胞外多糖的生产：将固定化藻球置于低盐度氮源加富的ASW培养基中，通入含二氧化碳的压缩空气进行鼓气培养，期间补充硝酸钠，培养时间由培养液中的胞外多糖浓度决定；固定化藻球与培养液的分离：通过过滤分离获得含有胞外多糖的培养液和藻球，往培养液中加入乙醇絮凝胞外多糖，将胞外多糖冷冻干燥，获得胞外多糖粉末；藻球的循环使用：将藻球用去离子水清洗，获得干净的藻球，重复步骤3）和步骤4），直至无胞外多糖分泌即停止培养。步骤中，所述氮源加富的ASW培养基的配方为：35‰天然海水，NaNO35.0 g/L，K2HPO4·3H2O 120 mg/L，NaHCO340 mg/L，EDTANa2·2H2O 4.36 mg/L，FeCl3·6H2O 3.15 mg/L，MnCl2·4H2O 180 µg/L，ZnSO4·7H2O 22 µg/L，Na2MoO4·2H2O 6 µg/L，CoCl2·6H2O 10 µg/L和CuSO4·5H2O 10 µg/L。步骤和中，所述低盐度氮源加富的ASW培养基的配方为：15‰天然海水，NaNO35.0 g/L，K2HPO4·3H2O 120 mg/L，NaHCO340 mg/L，EDTANa2·2H2O 4.36 mg/L，FeCl3·6H2O 3.15 mg/L，MnCl2·4H2O 180 µg/L，ZnSO4·7H2O 22 µg/L，Na2MoO4·2H2O 6 µg/L，CoCl2·6H2O 10 µg/L和CuSO4·5H2O 10 µg/L。步骤中，所述诱导处理的时间为6 h。步骤中，所述海带渣粉末的制备步骤为：将海带渣用质量分数2%的稀硫酸浸泡24小时，过滤、水洗至中性，并80℃烘干。海带渣是海带深工中产生的废料，是一种具有开发价值的优质纤维素资源，将它经过一定的处理之后，可以形成一种特殊的复合多孔生物材料，我们前期研究发现在紫球藻包埋过程中适量添加海带渣，可以大幅提高紫球藻胞外多糖的产量。步骤中，所述海藻酸钠溶液的浓度为质量分数2%，所述海带渣粉末是按质量分数0.1%的比例加入；所述交联剂溶液为质量分数4%氯化钙溶液。步骤中，所述固定是在4℃固定2 h。步骤中，所述二氧化碳在压缩空气中的体积分数为1%；所述期间补充硝酸钠是每隔5天补充0.2 g/L的硝酸钠。步骤中，所述培养液与乙醇的体积比为1:4。本发明具有以下有益效果：1）紫球藻细胞如果不进行诱导处理，它只能缓慢向外界分泌胞外多糖，产率较低，并不能满足规模化生产对多糖产量的要求。针对上述的问题，本发明采用持续氮充足+低盐度的条件培养紫球藻，可以使紫球藻进入一种特殊状态，经过诱导处理之后的紫球藻可以快速且持续不断的分泌胞外多糖，在较短时间内培养基中可以积累高浓度的胞外多糖。2）当培养液中积累的胞外多糖浓度低时，通过离心的方式可以轻松实现紫球藻细胞与培养液的分离，但当培养液中积累的胞外多糖浓度较高时，由于胞外多糖分子量巨大且具有较高的黏度，紫球藻细胞与培养液的分离变得极其困难，通过离心、过滤等方式均不能实现它们的有效分离，目前世界范围内也无技术解决上述难题。针对上述的问题，紫球藻经过本发明的固定化技术处理之后，藻细胞在固定化载体上可以正常生长并高效分泌胞外多糖，不管培养液中积累多少量的胞外多糖，通过过滤的方式都可以轻松实现紫球藻细胞与培养液的分离，收获后的固定化藻球可以重新返回新鲜培养基中，继续生产胞外多糖，周而复始实现紫球藻胞外多糖的规模化生产。3）现有的微藻固定化技术可以用于紫球藻，但形成的固定化紫球藻并不能分泌胞外多糖释放到培养基中，原因在于包埋材料产生的微孔并不能使胞外多糖通过，从而阻止胞外多糖的释放。针对上述的问题，本发明在固定化载体中加入特殊处理的海带渣后，通过增大海藻酸盐交联聚合物的空隙，使藻细胞分泌的胞外多糖顺利释放到培养基中，而且固定化藻球不易膨胀损坏，更加稳定，解决了胞外多糖产量低的问题。附图说明图1为工艺路线图。图2为紫球藻的生长曲线。图3为紫球藻胞外多糖积累曲线。图4为不同辅助包埋剂对紫球藻胞外多糖产量的影响。图5为不同氮浓度和盐度对紫球藻胞外多糖产量的影响。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。本发明紫球藻胞外多糖的生产工艺路线如图1所示。实施例1一种紫球藻胞外多糖的生产工艺，包括以下步骤：利用氮源加富的ASW培养基培养紫球藻，该培养基的配方如下：35‰天然海水，NaNO35.0 g/L，K2HPO4·3H2O 120 mg/L，NaHCO340 mg/L，EDTANa2·2H2O 4.36 mg/L，FeCl3·6H2O 3.15 mg/L，MnCl2·4H2O 180 µg/L，ZnSO4·7H2O 22 µg/L，Na2MoO4·2H2O 6 µg/L，CoCl2·6H2O 10 µg/L和CuSO4·5H2O 10 µg/L。通入体积分数1%二氧化碳的压缩空气进行鼓气培养，光照强度150 µmol photons m-2s-1，温度25±1℃，培养体积1 L。藻细胞生长曲线如图2所示，培养第8天，当细胞密度达到4580万/毫升时，利用离心机收集藻细胞，随后藻泥重悬浮于100 mL盐度15‰、氮源加富的ASW培养基中诱导处理6小时，静置，光照强度50 µmol photons m-2s-1，温度25±1℃，该盐度15‰、氮源加富的ASW培养基的配方如下：15‰天然海水，其余营养盐浓度同上。诱导结束后，利用离心机收集藻细胞，获得特殊状态紫球藻细胞，为紫红色膏状物。将海带渣用质量分数2%的稀硫酸浸泡24小时，过滤、水洗至中性，并80℃烘干，得到呈微棕色的海带渣粉末。配制质量分数2%海藻酸钠的载体溶液，按质量分数0.1%的比例加入海带渣粉末，随后将“特殊状态紫球藻细胞”混入，得到混合液；将混合液慢慢滴入质量分数4%氯化钙交联剂溶液中，滴管出口的直径0.1 cm，获得直径约0.4厘米的藻球，置于4℃固定2小时后取出，用去离子水清洗2次，得到固定化藻球。将固定化藻球置于盐度15‰、氮源加富的ASW培养基，通入体积分数1%二氧化碳的压缩空气进行鼓气培养，光照强度150 µmol photonsm-2s-1，温度25±1℃，每隔5天补充0.2 g/L的硝酸钠，胞外多糖积累曲线如图3所示，当培养液中的多糖浓度为3.04 g/L时，维持培养体系高氮浓度，通过过滤的方式分离培养液，获得含有胞外多糖的培养液，按培养液：乙醇体积比1:4的比例往培养液中加入乙醇絮凝胞外多糖，胞外多糖利用冷冻干燥机干燥，获得胞外多糖粉末。将藻球用去离子水清洗2次，获得干净的藻球，重复步骤，直至无胞外多糖分泌即停止培养。实施例2比较未诱导的紫球藻进行固定化处理后产胞外多糖的情况：根据实施例1的方法制备固定化藻球，称为藻球①。利用下述方法制备未诱导的紫球藻固定化藻球，称为藻球②。利用ASW培养基培养紫球藻，该培养基的配方如下：35‰天然海水，NaNO31.5g/L，K2HPO4·3H2O 120 mg/L，NaHCO340 mg/L，EDTANa2·2H2O 4.36 mg/L，FeCl3·6H2O 3.15mg/L，MnCl2·4H2O 180 µg/L，ZnSO4·7H2O 22 µg/L，Na2MoO4·2H2O 6 µg/L，CoCl2·6H2O10 µg/L和CuSO4·5H2O 10 µg/L。通入体积分数1%二氧化碳的压缩空气进行鼓气培养，光照强度150 µmol photons m-2s-1，温度25±1℃，培养体积1 L，培养8天，利用离心机收集藻细胞。将海带渣用质量分数2%的稀硫酸浸泡24小时，过滤、水洗至中性，并80℃烘干，得到呈微棕色的海带渣粉末。配制质量分数2%海藻酸钠的载体溶液，按质量分数0.1%的比例加入海带渣粉末，随后将步骤获得的藻细胞混入，得到混合液；将混合液慢慢滴入质量分数4%氯化钙交联剂溶液中，滴管出口的直径0.1 cm，获得直径约0.4厘米的藻球，置于4℃固定2小时后取出，用去离子水清洗2次，得到固定化藻球，即藻球②。将藻球①和藻球②分别投入到盐度15‰、氮源加富的ASW培养基，通入体积分数1%二氧化碳的压缩空气进行鼓气培养，光照强度150 µmol photons m-2s-1，温度25±1℃，培养体积1 L，培养12天，每隔5天补充0.2 g/L的硝酸钠，检测胞外多糖的积累情况。胞外多糖的测定方法的测定方法如下：取5 mL新鲜培养液，离心或者过滤收集上清液，采用苯酚硫酸法测定上清液中胞外多糖的含量。取1 mL样品于玻璃试管中，依次加入0.5 mL 6%苯酚溶液和2.5 mL浓硫酸摇匀后，在室温放置30 分钟后，使用紫外分光光度计测定490 nm处的吸光值。如图3所示，藻球②的胞外多糖产量显著低于藻球①，结果表明：诱导处理是紫球藻快速合成胞外多糖的关键，而未经诱导处理的藻细胞则不具备快速合成胞外多糖的特性。实施例3比较不同辅助包埋剂对紫球藻胞外多糖产量的影响：根据实施例1的方法制备固定化藻球，称为藻球①。根据实施例1的方法制备固定化藻球，但未添加海带渣，称为藻球③。根据实施例1的方法制备固定化藻球，但海带渣未经过实施例1的处理，称为藻球④。根据实施例1的方法制备固定化藻球，将海带渣替换为活性炭，称为藻球⑤。根据实施例1的方法制备固定化藻球，将海带渣替换为硅藻土，称为藻球⑥。将藻球①、藻球③、藻球④、藻球⑤、藻球⑥分别投入到盐度15‰、氮源加富的ASW培养基，通入体积分数1%二氧化碳的压缩空气进行鼓气培养，光照强度150 µmol photonsm-2s-1，温度25±1℃，培养体积1 L，培养12天，每隔5天补充0.2 g/L的硝酸钠，并检测胞外多糖的积累情况，胞外多糖的测定方法的测定方法同实施例2。如图4所示，藻球③、藻球④、藻球⑤、藻球⑥的胞外多糖产量显著低于藻球①，结果表明：经过处理的海带渣的添加是紫球藻胞外多糖由藻球分泌到培养液中的关键。实施例4比较不同氮浓度和盐度对紫球藻胞外多糖产量的影响：设置以下处理组：硝酸钠浓度0.3 g/L+35‰天然海水ASW培养基；硝酸钠浓度1.5 g/L +35‰天然海水ASW培养基；硝酸钠浓度5.0 g/L +35‰天然海水ASW培养基；硝酸钠浓度0.3 g/L +15‰天然海水ASW培养基；硝酸钠浓度1.5 g/L +15‰天然海水ASW培养基；硝酸钠浓度5.0 g/L +15‰天然海水ASW培养基。各处理组培养基中的其余营养盐浓度同实施例1。藻细胞未经固定化处理，通入体积分数1%二氧化碳的压缩空气进行鼓气培养，光照强度150 µmol photons m-2s-1，温度25±1℃，培养体积1 L，培养12天，并检测胞外多糖的积累情况，胞外多糖的测定方法的测定方法同实施例2。如图5所示，处理组6紫球藻的胞外多糖产量显著高于其他处理组，结果表明：高氮和低盐度培养是促进紫球藻分泌胞外多糖的关键。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出的是，上述优选实施方式不应视为对本发明的限制，本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的精神和范围内，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
