标题title
一种电解铝液打渣机
摘要abst
本发明公开了一种电解铝液打渣机，包括电解铝槽本体，电解铝槽本体内壁相对应的两侧均开设有第一内滑动槽，两个第一内滑动槽的底部均固定安装有第一齿条，两个第一内滑动槽的内部均滑动连接有第一放置盒板，第一放置盒板的一侧固定安装有第二放置盒板，本发明的有益效果为：通过采用在电解铝槽本体内部设置用于捞取杂物的打渣耙和用于收集杂物的收渣箱，并且利用位于上方的自动行走机构，从而可以在进行电解铝时周期性的对杂物进行收集和清理，相比于目前采用人工方式进行杂物打捞的方式而言，可以有效的减少人力资源的投入，且利用耙式结构，可以有效的提高打捞效率，使用更加方便。
权利要求书clms
1.一种电解铝液打渣机，包括电解铝槽本体，其特征在于：电解铝槽本体内壁相对应的两侧均开设有第一内滑动槽，两个第一内滑动槽的底部均固定安装有第一齿条，两个第一内滑动槽的内部均滑动连接有第一放置盒板，第一放置盒板的一侧固定安装有第二放置盒板，第一放置盒板和第二放置盒板的内部转动连接有第一齿轮和第二齿轮，第一齿轮与第二齿轮啮合，第一齿轮与第一齿条啮合，第二齿轮的一端贯穿第二放置盒板并固定安装有安装盘，第二放置盒板的一侧且位于安装盘的外侧固定安装有异形安装板，异形安装板远离第二放置盒板的一侧开设有联动导轨，安装盘的一侧固定安装有内安装杆，安装盘靠近内安装杆的一侧且位于内安装杆的外侧固定安装有外限位管，内安装杆的外侧固定安装有若干伸缩杆，外限位管的外侧开设有贯穿孔，伸缩杆贯穿贯穿孔并固定安装有捞渣安装板，捞渣安装板远离伸缩杆的一侧固定安装有捞渣安装板，捞渣安装板的一侧固定安装有打渣耙，伸缩杆的外侧固定安装有联动导杆，联动导杆相对应的两端穿入到联动导轨的内部并与其滑动连接。2.根据权利要求1的一种电解铝液打渣机，其特征在于，电解铝槽本体顶部相对应的两侧均固定安装有第三齿条，电解铝槽本体的顶部滑动连接有顶安装板，顶安装板顶部相对应的两侧均固定安装有齿轮安装板，齿轮安装板的内部转动连接有第四齿轮，第四齿轮与第三齿条啮合。3.根据权利要求2的一种电解铝液打渣机，其特征在于，顶安装板的底部设置有两组下探机构，下探机构包括两个底限位条，两个底限位条的一侧均开设有第一导位槽，第一导位槽的内部滑动连接有第一导位块，第一导位块的一侧固定安装有收渣箱，两个底限位条之间滑动连接有内滑动块，内滑动块与收渣箱固定连接，顶安装板的顶部固定安装有顶安装架，顶安装架的内部转动连接有收线辊，收线辊的外侧缠绕有金属绳，金属绳的底部与内滑动块的顶部固定连接，齿轮安装板的内部固定安装有第二伺服电机，第二伺服电机的输出端固定安装有外连接轴，外连接轴的一端与收线辊的一端固定连接，齿轮安装板与顶安装板之间固定安装有侧支撑板。4.根据权利要求3的一种电解铝液打渣机，其特征在于，收渣箱的一侧开设有收渣槽，收渣箱的一侧且位于收渣槽的下方开设有排渣槽，排渣槽的内部转动连接有封闭板，封闭板的一侧转动连接有第三齿轮，第三齿轮的一侧开设有转动槽，封闭板的一侧且位于第三齿轮的下方固定安装有钩拉把手，封闭板的一侧且位于第三齿轮相对应的两侧均固定安装有第一限位槽，第一限位槽的内部滑动连接有阻位条，两个阻位条相互靠近的一侧均固定安装有第二齿条，第三齿轮与第二齿条啮合，收渣箱一侧且位于排渣槽相对应的两侧均固定安装有侧限位板，侧限位板的内部开设有第二释放槽，阻位条的一侧开设有第一释放槽，第一释放槽与第二释放槽啮合，电解铝槽本体的一侧固定安装有控制面板。5.根据权利要求4的一种电解铝液打渣机，其特征在于，第一放置盒板和第二放置盒板的一侧固定安装有侧安装条，侧安装条的顶部开设有第二导位槽，收渣箱的一侧固定安装有第二导位块，第二导位块插入到第二导位槽的内部，侧安装条的内部且位于两个第二导位槽之间开设有第一内安装槽，第一内安装槽的内部滑动连接有阻行下降板，侧安装条内部且位于第一内安装槽相对应的均开设有第二内安装槽，阻行下降板相对应的两侧均固定安装有转动安装架，第二内安装槽的内部转动连接有转动轴，转动轴的外侧转动连接有导向板，导向板的一端与转动安装架转动连接，导向板的内部设置有与转动安装架配合的槽，导向板远离转动安装架的一端延伸至第二导位槽的内部并为斜面结构，阻行下降板的底部固定安装有阻行块。6.根据权利要求5的一种电解铝液打渣机，其特征在于，阻行下降板相对应的两侧均开设有第三内安装槽，第一内安装槽内壁相对应的两侧且位于第三内安装槽的内部固定安装有内支撑板，内支撑板的顶部固定安装有第一弹簧，第一弹簧的顶部与第三内安装槽内壁的顶部固定连接。7.根据权利要求2的一种电解铝液打渣机，其特征在于，电解铝槽本体相对应的两侧均开设有第三导向槽，顶安装板底部相对应的两侧均固定安装有侧安装板，两个侧安装板相互靠近的一侧均固定安装有第三导向块，第三导向块与第三导向槽滑动连接。8.根据权利要求1的一种电解铝液打渣机，其特征在于，伸缩杆包括外伸缩管，外伸缩管固定安装在内安装杆的外侧，外伸缩管的内部开设有内滑动管槽，内滑动管槽的内部滑动连接有内滑动板，内滑动板的一侧固定安装有内伸缩管，内伸缩管的一端与捞渣安装板固定连接，内滑动板远离内伸缩管的一侧固定安装有第二弹簧，第二弹簧远离内滑动板的一侧与内滑动管槽的内壁固定连接。9.根据权利要求2的一种电解铝液打渣机，其特征在于，齿轮安装板的一侧固定安装有侧安装盒，两个第四齿轮的一端均延伸至侧安装盒的内部并固定安装有皮带轮，两个皮带轮的外侧设置有传动皮带，两个皮带轮通过传动皮带传动连接，侧安装盒的一侧固定安装有第一伺服电机，第一伺服电机的输出端与皮带轮的一端固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电解铝液打渣机技术领域，尤其涉及一种电解铝液打渣机。背景技术电解铝就是通过电解得到的铝。现代电解铝工业生产采用冰晶石-氧化铝融盐电解法。熔融冰晶石是溶剂，氧化铝作为溶质，以碳素体作为阳极，铝液作为阴极，通入强大的直流电后，在电解槽内的两极上进行电化学反应的方式进行铝的制作。在进行电解铝工艺的过程中，铝电解槽生产出来的液态原铝中含有非金属固态夹杂物，主要有氧化铝、炭、碳化铝等，这些夹杂物都会影响铝制品的性能，因此在用原铝生产重熔用铝锭或铝合金之前必须要对其做净化处理，目前在这一工序中通常使用人工式的打捞结构，效率较低，且需要投入人力资源，且长时间的高温工作环境也会对工作人员造成极大的身体伤害，为此，我们提出了一种电解铝液打渣机。发明内容本发明的目的在于提供一种电解铝液打渣机，以解决现有技术的不足。本发明由如下技术方案实施：一种电解铝液打渣机，包括电解铝槽本体，所述电解铝槽本体内壁相对应的两侧均开设有第一内滑动槽，两个所述第一内滑动槽的底部均固定安装有第一齿条，两个所述第一内滑动槽的内部均滑动连接有第一放置盒板，所述第一放置盒板的一侧固定安装有第二放置盒板，所述第一放置盒板和第二放置盒板的内部转动连接有第一齿轮和第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合，所述第一齿轮与第一齿条啮合，所述第二齿轮的一端贯穿第二放置盒板并固定安装有安装盘，所述第二齿轮和安装盘之间利用单向轴承连接，当第二齿轮逆时针转动的时候第二齿轮会带动安装盘同时转动，而当第二齿轮顺时针转动的时候则与安装盘为转动连接，不会带动安装盘转动，所述第二放置盒板的一侧且位于安装盘的外侧固定安装有异形安装板，所述异形安装板远离第二放置盒板的一侧开设有联动导轨，所述安装盘的一侧固定安装有内安装杆，所述安装盘靠近内安装杆的一侧且位于内安装杆的外侧固定安装有外限位管，所述内安装杆的外侧固定安装有若干伸缩杆，所述外限位管的外侧开设有贯穿孔，所述伸缩杆穿过贯穿孔并固定安装有捞渣安装板，所述捞渣安装板远离伸缩杆的一侧固定安装有捞渣安装板，所述捞渣安装板的一侧固定安装有打渣耙，所述伸缩杆的外侧固定安装有联动导杆，所述联动导杆相对应的两端穿入到联动导轨的内部并与其滑动连接。在本发明中进一步的，所述电解铝槽本体顶部相对应的两侧均固定安装有第三齿条，所述电解铝槽本体的顶部滑动连接有顶安装板，所述顶安装板顶部相对应的两侧均固定安装有齿轮安装板，所述齿轮安装板的内部转动连接有第四齿轮，所述第四齿轮与第三齿条啮合，利用位于电解铝槽本体上方的第三齿条和第四齿轮的相互啮合，从而可以带动顶安装板移动，使用更加方便。在本发明中进一步的，所述顶安装板的底部设置有两组下探机构，所述下探机构包括两个底限位条，两个所述底限位条的一侧均开设有第一导位槽，所述第一导位槽的内部滑动连接有第一导位块，所述第一导位块的一侧固定安装有收渣箱，两个所述底限位条之间滑动连接有内滑动块，所述内滑动块与收渣箱固定连接，所述顶安装板的顶部固定安装有顶安装架，所述顶安装架的内部转动连接有收线辊，所述收线辊的外侧缠绕有金属绳，所述金属绳的底部与内滑动块的顶部固定连接，所述齿轮安装板的内部固定安装有第二伺服电机，所述第二伺服电机的输出端固定安装有外连接轴，所述外连接轴的一端与收线辊的一端固定连接，所述齿轮安装板与顶安装板之间固定安装有侧支撑板，可以利用第二伺服电机的转动带动外连接轴和收线辊旋转，从而方便将收渣箱从电解铝槽本体的内部提起。在本发明中进一步的，所述收渣箱的一侧开设有收渣槽，所述收渣箱的一侧且位于收渣槽的下方开设有排渣槽，所述排渣槽的内部转动连接有封闭板，所述封闭板的一侧转动连接有第三齿轮，所述第三齿轮的一侧开设有转动槽，所述封闭板的一侧且位于第三齿轮的下方固定安装有钩拉把手，所述封闭板的一侧且位于第三齿轮相对应的两侧均固定安装有第一限位槽，所述第一限位槽的内部滑动连接有阻位条，两个所述阻位条相互靠近的一侧均固定安装有第二齿条，所述第三齿轮与第二齿条啮合，所述收渣箱一侧且位于排渣槽相对应的两侧均固定安装有侧限位板，所述侧限位板的内部开设有第二释放槽，所述阻位条的一侧开设有第一释放槽，所述第一释放槽与第二释放槽啮合，所述电解铝槽本体的一侧固定安装有控制面板，利用开设的排渣槽可用于封闭的封闭板，可以对收渣箱内的杂物进行收取，且利用相互啮合的第三齿轮和第二齿条，可以有效的对排渣槽进行封闭。在本发明中进一步的，所述第一放置盒板和第二放置盒板的一侧固定安装有侧安装条，所述侧安装条的顶部开设有第二导位槽，所述收渣箱的一侧固定安装有第二导位块，所述第二导位块插入到第二导位槽的内部，所述侧安装条的内部且位于两个第二导位槽之间开设有第一内安装槽，所述第一内安装槽的内部滑动连接有阻行下降板，所述侧安装条内部且位于第一内安装槽相对应的均开设有第二内安装槽，所述阻行下降板相对应的两侧均固定安装有转动安装架，所述第二内安装槽的内部转动连接有转动轴，所述转动轴的外侧转动连接有导向板，所述导向板的一端与转动安装架转动连接，所述导向板的内部设置有与转动安装架配合的槽，所述导向板远离转动安装架的一端延伸至第二导位槽的内部并为斜面结构，所述阻行下降板的底部固定安装有阻行块，在正常情况下第一弹簧产生的拉扯力会将阻行下降板向下拉拽，此时导向板的一侧是伸入到第二导位槽内部的，而当第二导位块插入到第二导位槽内部的时候，导向板受到第二导位块的干涉需要进行让位，从而会以转动轴为中心转动，从而将位于导向板那另一侧的转动安装架和阻行下降板向上抬起，并将阻行块从第一齿条的内部拔出，取消限位。在本发明中进一步的，所述阻行下降板相对应的两侧均开设有第三内安装槽，所述第一内安装槽内壁相对应的两侧且位于第三内安装槽的内部固定安装有内支撑板，所述内支撑板的顶部固定安装有第一弹簧，所述第一弹簧的顶部与第三内安装槽内壁的顶部固定连接。在本发明中进一步的，所述电解铝槽本体相对应的两侧均开设有第三导向槽，所述顶安装板底部相对应的两侧均固定安装有侧安装板，两个所述侧安装板相互靠近的一侧均固定安装有第三导向块，所述第三导向块与第三导向槽滑动连接，增加了顶安装板在电解铝槽本体上方移动时的稳定性。在本发明中进一步的，所述伸缩杆包括外伸缩管，所述外伸缩管固定安装在内安装杆的外侧，所述外伸缩管的内部开设有内滑动管槽，所述内滑动管槽的内部滑动连接有内滑动板，所述内滑动板的一侧固定安装有内伸缩管，所述内伸缩管的一端与捞渣安装板固定连接，所述内滑动板远离内伸缩管的一侧固定安装有第二弹簧，所述第二弹簧远离内滑动板的一侧与内滑动管槽的内壁固定连接，利用可伸缩的伸缩杆，可以在内安装杆逆时针转动的时候在打渣耙的引导下逐渐伸长，适应位置移动。在本发明中进一步的，所述齿轮安装板的一侧固定安装有侧安装盒，两个所述第四齿轮的一端均延伸至侧安装盒的内部并固定安装有皮带轮，两个所述皮带轮的外侧设置有传动皮带，两个所述皮带轮通过传动皮带传动连接，所述侧安装盒的一侧固定安装有第一伺服电机，所述第一伺服电机的输出端与皮带轮的一端固定连接。本发明的优点：1、该电解铝液打渣机，通过采用在电解铝槽本体内部设置用于捞取杂物的打渣耙和用于收集杂物的收渣箱，并且利用位于上方的自动行走机构，从而可以在进行电解铝时周期性的对杂物进行收集和清理，相比于目前采用人工方式进行杂物打捞的方式而言，可以有效的减少人力资源的投入，且利用耙式结构，可以有效的提高打捞效率，使用更加方便。2、该电解铝液打渣机，通过采用异形安装板，可以在联动式的移动时使得打渣耙的旋转轨迹与联动导轨的分布轨迹相同，进而可以使得打渣耙在移动至收渣槽的内部时可以及时的向外抽出，从而也可以将打捞出的物体留在收渣箱的内部，从而方便进行杂物的打捞，使用更加方便。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的一种电解铝液打渣机的结构示意图；图2为本发明实施例的一种电解铝液打渣机的剖视图；图3为本发明实施例的一种电解铝液打渣机收渣箱的结构示意图；图4为本发明实施例的一种电解铝液打渣机打渣机构的结构示意图；图5为本发明实施例的一种电解铝液打渣机的局部展开示意图；图6为本发明实施例的一种电解铝液打渣机另一视角的局部展开示意图；图7为本发明实施例的一种电解铝液打渣机伸缩杆的剖视图；图8为本发明实施例的一种电解铝液打渣机侧安装条的剖视图；图9为本发明实施例的一种电解铝液打渣机图5中的A处放大图；图10为本发明实施例的一种电解铝液打渣机图8中的B处放大图。图中：1、电解铝槽本体；2、第一内滑动槽；3、第一齿条；4、第一放置盒板；5、第二放置盒板；6、第一齿轮；7、第二齿轮；8、异形安装板；9、联动导轨；10、安装盘；11、外限位管；12、内安装杆；13、贯穿孔；14、伸缩杆；141、外伸缩管；142、内滑动管槽；143、内滑动板；144、第二弹簧；145、内伸缩管；15、捞渣安装板；16、打渣耙；17、联动导杆；18、收渣箱；19、收渣槽；20、排渣槽；21、封闭板；22、第三齿轮；23、转动槽；24、钩拉把手；25、第一限位槽；26、阻位条；27、第二齿条；28、第一释放槽；29、侧限位板；30、第二释放槽；31、第三齿条；32、顶安装板；33、齿轮安装板；34、第四齿轮；35、侧安装盒；36、第一伺服电机；37、皮带轮；38、传动皮带；39、顶安装架；40、收线辊；41、金属绳；42、内滑动块；43、底限位条；44、第一导位槽；45、第一导位块；46、侧安装条；47、第二导位槽；48、第二导位块；49、第一内安装槽；50、阻行下降板；51、第二内安装槽；52、转动安装架；53、转动轴；54、导向板；55、第三内安装槽；56、内支撑板；57、第一弹簧；58、第三导向槽；59、侧安装板；60、第三导向块；61、外连接轴；62、第二伺服电机；63、侧支撑板；64、阻行块；65、控制面板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1至图10，本发明提供一种技术方案：一种电解铝液打渣机，包括电解铝槽本体1，电解铝槽本体1内壁相对应的两侧均开设有第一内滑动槽2，两个第一内滑动槽2的底部均固定安装有第一齿条3，两个第一内滑动槽2的内部均滑动连接有第一放置盒板4，第一放置盒板4的一侧固定安装有第二放置盒板5，第一放置盒板4和第二放置盒板5的内部转动连接有第一齿轮6和第二齿轮7，第一齿轮6与第二齿轮7啮合，第一齿轮6与第一齿条3啮合，第二齿轮7的一端贯穿第二放置盒板5并固定安装有安装盘10，第二齿轮7和安装盘10之间利用单向轴承连接，当第二齿轮7逆时针转动的时候第二齿轮7会带动安装盘10同时转动，而当第二齿轮7顺时针转动的时候则与安装盘10为转动连接，不会带动安装盘10转动，第二放置盒板5的一侧且位于安装盘10的外侧固定安装有异形安装板8，异形安装板8远离第二放置盒板5的一侧开设有联动导轨9，安装盘10的一侧固定安装有内安装杆12，安装盘10靠近内安装杆12的一侧且位于内安装杆12的外侧固定安装有外限位管11，内安装杆12的外侧固定安装有若干伸缩杆14，伸缩杆14包括外伸缩管141，外伸缩管141固定安装在内安装杆12的外侧，外伸缩管141的内部开设有内滑动管槽142，内滑动管槽142的内部滑动连接有内滑动板143，内滑动板143的一侧固定安装有内伸缩管145，内伸缩管145的一端与捞渣安装板15固定连接，内滑动板143远离内伸缩管145的一侧固定安装有第二弹簧144，第二弹簧144远离内滑动板143的一侧与内滑动管槽142的内壁固定连接，利用可伸缩的伸缩杆14，可以在内安装杆12逆时针转动的时候在打渣耙16的引导下逐渐伸长，适应位置移动，外限位管11的外侧开设有贯穿孔13，伸缩杆14穿过贯穿孔13并固定安装有捞渣安装板15，捞渣安装板15远离伸缩杆14的一侧固定安装有捞渣安装板15，捞渣安装板15的一侧固定安装有打渣耙16，伸缩杆14的外侧固定安装有联动导杆17，联动导杆17相对应的两端穿入到联动导轨9的内部并与其滑动连接。其中，电解铝槽本体1顶部相对应的两侧均固定安装有第三齿条31，电解铝槽本体1的顶部滑动连接有顶安装板32，顶安装板32顶部相对应的两侧均固定安装有齿轮安装板33，齿轮安装板33的内部转动连接有第四齿轮34，第四齿轮34与第三齿条31啮合，利用位于电解铝槽本体1上方的第三齿条31和第四齿轮34的相互啮合，从而可以带动顶安装板32移动，使用更加方便，电解铝槽本体1相对应的两侧均开设有第三导向槽58，顶安装板32底部相对应的两侧均固定安装有侧安装板59，两个侧安装板59相互靠近的一侧均固定安装有第三导向块60，第三导向块60与第三导向槽58滑动连接，增加了顶安装板32在电解铝槽本体1上方移动时的稳定性。其中，顶安装板32的底部设置有两组下探机构，下探机构包括两个底限位条43，两个底限位条43的一侧均开设有第一导位槽44，第一导位槽44的内部滑动连接有第一导位块45，第一导位槽44和第一导位块45均为T字型结构，第一导位块45的一侧固定安装有收渣箱18，两个底限位条43之间滑动连接有内滑动块42，内滑动块42与收渣箱18固定连接，顶安装板32的顶部固定安装有顶安装架39，顶安装架39的内部转动连接有收线辊40，收线辊40的外侧缠绕有金属绳41，金属绳41的底部与内滑动块42的顶部固定连接，齿轮安装板33的内部固定安装有第二伺服电机62，第二伺服电机62的输出端固定安装有外连接轴61，外连接轴61的一端与收线辊40的一端固定连接，齿轮安装板33与顶安装板32之间固定安装有侧支撑板63，可以利用第二伺服电机62的转动带动外连接轴61和收线辊40旋转，从而方便将收渣箱18从电解铝槽本体1的内部提起，收渣箱18的一侧开设有收渣槽19，收渣箱18的一侧且位于收渣槽19的下方开设有排渣槽20，排渣槽20的内部转动连接有封闭板21，封闭板21的一侧转动连接有第三齿轮22，第三齿轮22的一侧开设有转动槽23，封闭板21的一侧且位于第三齿轮22的下方固定安装有钩拉把手24，封闭板21的一侧且位于第三齿轮22相对应的两侧均固定安装有第一限位槽25，第一限位槽25的内部滑动连接有阻位条26，两个阻位条26相互靠近的一侧均固定安装有第二齿条27，第三齿轮22与第二齿条27啮合，收渣箱18一侧且位于排渣槽20相对应的两侧均固定安装有侧限位板29，侧限位板29的内部开设有第二释放槽30，阻位条26的一侧开设有第一释放槽28，第一释放槽28与第二释放槽30啮合，电解铝槽本体1的一侧固定安装有控制面板65，利用开设的排渣槽20可用于封闭的封闭板21，可以对收渣箱18内的杂物进行收取，且利用相互啮合的第三齿轮22和第二齿条27，可以有效的对排渣槽20进行封闭。其中，第一放置盒板4和第二放置盒板5的一侧固定安装有侧安装条46，侧安装条46的顶部开设有第二导位槽47，收渣箱18的一侧固定安装有第二导位块48，第二导位块48插入到第二导位槽47的内部，侧安装条46的内部且位于两个第二导位槽47之间开设有第一内安装槽49，第一内安装槽49的内部滑动连接有阻行下降板50，侧安装条46内部且位于第一内安装槽49相对应的均开设有第二内安装槽51，阻行下降板50相对应的两侧均固定安装有转动安装架52，第二内安装槽51的内部转动连接有转动轴53，转动轴53的外侧转动连接有导向板54，导向板54的一端与转动安装架52转动连接，导向板54的内部设置有与转动安装架52配合的槽，导向板54远离转动安装架52的一端延伸至第二导位槽47的内部并为斜面结构，阻行下降板50的底部固定安装有阻行块64，阻行下降板50相对应的两侧均开设有第三内安装槽55，第一内安装槽49内壁相对应的两侧且位于第三内安装槽55的内部固定安装有内支撑板56，内支撑板56的顶部固定安装有第一弹簧57，第一弹簧57的顶部与第三内安装槽55内壁的顶部固定连接，在正常情况下第一弹簧57产生的拉扯力会将阻行下降板50向下拉拽，此时导向板54的一侧是伸入到第二导位槽47内部的，而当第二导位块48插入到第二导位槽47内部的时候，导向板54受到第二导位块48的干涉需要进行让位，从而会以转动轴53为中心转动，从而将位于导向板54那另一侧的转动安装架52和阻行下降板50向上抬起，并将阻行块64从第一齿条3的内部拔出，取消限位。其中，齿轮安装板33的一侧固定安装有侧安装盒35，两个第四齿轮34的一端均延伸至侧安装盒35的内部并固定安装有皮带轮37，两个皮带轮37的外侧设置有传动皮带38，两个皮带轮37通过传动皮带38传动连接，侧安装盒35的一侧固定安装有第一伺服电机36，第一伺服电机36的输出端与皮带轮37的一端固定连接。综上，该一种电解铝液打渣机，使用时，首先启动第一伺服电机36，利用第一伺服电机36可以带动皮带轮37旋转，并利用传动皮带38的传动，从而可以使得两个第四齿轮34同步转动，在第四齿轮34转动的同时，由于其和第三齿条31啮合，所以会带动齿轮安装板33以及与其固定的顶安装板32一同移动，并同时带动与其固定的底限位条43和收渣箱18一起移动，从而利用第二导位块48与第二导位槽47的配合，从而可以带动侧安装条46和第一放置盒板4向一侧运动，当第一放置盒板4在向一侧移动的同时由于第一齿轮6与第一齿条3啮合，所以在第一放置盒板4移动的时候第一齿轮6会在第一放置盒板4和第二放置盒板5的内部旋转，从而利用第二齿轮7与第一齿轮6的啮合带动第二齿轮7反方向旋转，并且利用第二齿轮7带动安装盘10和内安装杆12旋转，所以在内安装杆12转动的过程中会带动捞渣安装板15、打渣耙16和联动导杆17转动，同时由于联动导杆17的两端都插入到联动导轨9的内部，所以打渣耙16在转动的过程中会带动伸缩杆14伸长，从而顺着联动导轨9的走向逐渐的伸长，并最终在最长处插入到收渣槽19的内部，并且此时接触到联动导轨9上的横向位置，此时在第二弹簧144弹力的拉扯下会带动内伸缩管145回缩，从而使打渣耙16从收渣槽19的内部抽出，并且将旋转时打捞到的杂物留在收渣箱18的内部，进行收集，当打渣装置本体完全移动至另外一侧后，启动第二伺服电机62，利用第二伺服电机62带动外连接轴61和收线辊40转动，从而将金属绳41缠绕在收线辊40的外侧，同时将内滑动块42和收渣箱18被向上吊起，于此同时第二导位块48从第二导位槽47的内部脱出，使得导向板54不必受到第二导位块48的阻碍，使得第一弹簧57缩短，将阻行下降板50向下拉拽，并同时使得导向板54变为水平，阻行块64插入到第一齿条3中，避免下方结构移动，当收渣箱18被从底部拉扯到上方后，工作人员可以使用工具插入到转动槽23内部，并转动第三齿轮22，利用第三齿轮22的转动可以使得两个阻位条26分别向两侧移动，从而使得第一释放槽28和第二释放槽30的位置相互重叠，随后即可使用工具拉动钩拉把手24，转动封闭板21，工作人员将位于收渣箱18内的杂物通过排渣槽20取出即可。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
