标题title
一种制备N1-甲基假尿苷三磷酸的方法
摘要abst
本发明公开一种制备N1‑甲基假尿苷三磷酸的方法，属于生物化学技术领域，本发明提供的方法通过重组菌株的构建获取酶催化剂，以N1‑甲基假尿苷为底物，以三磷酸腺苷为磷酸供体，添加乙酰磷酸以提供磷酸基团，构建磷酸循环，采用一锅法进行酶催化反应，得到终产物N1‑甲基假尿苷三磷酸。本发明提供的方法底物N1‑甲基假尿苷的转化率高，成本低廉且易得，填补了目前生物法制备N1‑甲基假尿苷三磷酸的空白，为生物酶制备核苷及其磷酸衍生物提供了思路，采用一锅法酶催化方法，操作简单，反应条件温和，成本低，产量高，且绿色环保无污染，利于工业化放大生产。
权利要求书clms
1.一种制备N1-甲基假尿苷三磷酸的方法，其特征在于，以N1-甲基假尿苷为底物，添加酶催化剂和磷酸供体，构建磷酸循环，采用一锅法进行酶催化反应，得到终产物N1-甲基假尿苷三磷酸，所述酶催化反应包括如下阶段：第一阶段：在液态反应体系中，以N1-甲基假尿苷为底物，以三磷酸腺苷和乙酰磷酸为磷酸供体，以焦磷酸硫胺素为辅酶，以镁盐为激酶稳定剂，在尿苷激酶的催化下进行酶催化反应，生成N1-甲基假尿苷酸；第二阶段：以第一阶段中生成的N1-甲基假尿苷酸为底物，以三磷酸腺苷和乙酰磷酸为磷酸供体，以焦磷酸硫胺素为辅酶，以镁盐为激酶稳定剂，在尿苷酸激酶的催化下进行酶催化反应，生成N1-甲基假尿苷二磷酸；第三阶段：以第二阶段中生成的N1-甲基假尿苷二磷酸为底物，以三磷酸腺苷和乙酰磷酸为磷酸供体，以焦磷酸硫胺素为辅酶，以镁盐为激酶稳定剂，在乙酸激酶的催化下进行酶催化反应，生成N1-甲基假尿苷三磷酸；其中，所述尿苷激酶的Genbank序号为EGM3941553.1，所述尿苷酸激酶的Genbank序号为WP_000224577.1，所述乙酸激酶的Genbank序号为AKE29949.1。2. 根据权利要求1所述的制备N1-甲基假尿苷三磷酸的方法，其特征在于，所述N1-甲基假尿苷的浓度为10-50 mmol/L。3. 根据权利要求1所述的制备N1-甲基假尿苷三磷酸的方法，其特征在于，所述三磷酸腺苷的浓度为1~10 mmol/L。4. 根据权利要求1所述的制备N1-甲基假尿苷三磷酸的方法，其特征在于，所述乙酰磷酸的浓度为1~200 mmol /L。5.根据权利要求1所述的制备N1-甲基假尿苷三磷酸的方法，其特征在于，所述焦磷酸硫胺素的浓度为N1-甲基假尿苷浓度的0.1%~2%。6. 根据权利要求1所述的制备N1-甲基假尿苷三磷酸的方法，其特征在于，所述镁盐的浓度为1 mmol/L～20 mmol/L，所述镁盐为氯化镁、硫酸镁和硝酸镁中的任意一种或多种的组合。7. 根据权利要求1所述的制备N1-甲基假尿苷三磷酸的方法，其特征在于，所述液态反应体系的缓冲液为浓度为50 mmol/L的磷酸盐缓冲液。8.根据权利要求1所述的制备N1-甲基假尿苷三磷酸的方法，其特征在于，所述酶催化反应的温度为30℃~40℃，所述酶催化反应的反应时间为2~28h，所述酶催化反应的pH为6.0~9.0。
说明书desc
技术领域本发明属于生物化学技术领域，特别是涉及一种制备N1-甲基假尿苷三磷酸的方法。背景技术在当前的疫苗研发与生产领域中，mRNA疫苗得到了快速发展。与传统的灭活疫苗和减毒疫苗相比，mRNA疫苗具备生产周期短，安全性更高等优势。更重要的是，在研发上，mRNA 疫苗能够快速地更新迭代，因此在应对不断出现的如新冠病毒突变株等病毒上更胜一筹。然而，mRNA疫苗的研发也面临一些难点，其中最大的挑战之一就是mRNA的免疫原性。mRNA作为外源物质，进入人体后会激活人体的免疫系统，进而引发由mRNA本身引起的炎症反应，并可能导致mRNA还未发挥作用就被免疫系统清除。引入天然修饰核苷酸是降低mRNA疫苗免疫原性的有效手段之一。假尿苷是RNA上最丰富的修饰核苷，又被称为RNA的“第五种核苷”。2005年，Katalin Karikó等人发现将假尿苷引入RNA中能降低其免疫原性，并且RNA的免疫原性随着假尿苷引入比例的增高而降低。2008年，Katalin Karikó等人还发现用假尿苷完全替代尿苷的mRNA不仅能极大地降低mRNA的免疫原性，还能提高mRNA的稳定性并增强其翻译能力。2015年，Oliwia Andries等人发现用N1-甲基假尿苷完全替代尿苷比用假尿苷完全替代尿苷更能降低mRNA的免疫原性，且更能增强mRNA的蛋白表达能力。这些研究提示，将假尿苷或N1-甲基假尿苷引入mRNA或许能有效降低mRNA疫苗的免疫原性，增强mRNA的稳定性，且增强其蛋白表达能力。已上市的两款新冠mRNA疫苗：mRNA-1273和BNT162b2均采用N1-甲基假尿苷三磷酸取代尿苷三磷酸。而德国疫苗巨头CureVac的新冠mRNA疫苗CVnCoV效力很低，只有48%，这一结果引起了人们的广泛热议，人们推测这或许是由于CVnCoV没有使用修饰核苷所导致的。由此可见，利用假尿苷或N1-甲基假尿苷替代的方式可能将成为mRNA疫苗生产的趋势。N1-甲基假尿苷三磷酸难以获得、价格昂贵，如100 mM 的N1-甲基假尿苷三磷酸钠盐，售价约为20μL/935元。目前，N1-甲基假尿苷三磷酸一般采用化学合成法。化学合成法是一个多步骤过程，为了实现区域和立体选择性，需要进行保护与脱保护基团的过程，操作步骤复杂，成本高昂，容易产生有毒有害物质，对环境造成污染。酶法合成由于其高度的区域选择性、立体选择性、温和的反应条件、绿色环保无污染等因素越来越受到人们的重视，但是，目前尚未见N1-甲基假尿苷三磷酸的酶法合成方法，同时还能表现出高底物转化率，以发展N1-甲基假尿苷三磷酸在制备和生产上的应用。因此，本领域需要开发一种制备N1-甲基假尿苷三磷酸的方法，简单易操作，符合绿色化学的生产原则，保护生态环境的同时，能够保证较好的底物转化率，以利于N1-甲基假尿苷三磷酸的大规模生产应用。发明内容为解决以上技术问题，本发明提供了一种制备N1-甲基假尿苷三磷酸的方法，以N1-甲基假尿苷为底物，添加酶催化剂和磷酸供体，构建磷酸循环，采用一锅法进行酶催化反应，得到终产物N1-甲基假尿苷三磷酸，所述酶催化反应包括如下阶段：第一阶段：在液态反应体系中，以N1-甲基假尿苷为底物，以三磷酸腺苷和乙酰磷酸为磷酸供体，以焦磷酸硫胺素为辅酶，以镁盐为激酶稳定剂，在尿苷激酶的催化下进行酶催化反应，生成N1-甲基假尿苷酸；第二阶段：以第一阶段中生成的N1-甲基假尿苷酸为底物，以三磷酸腺苷和乙酰磷酸为磷酸供体，以焦磷酸硫胺素为辅酶，以镁盐为激酶稳定剂，在尿苷酸激酶的催化下进行酶催化反应，生成N1-甲基假尿苷二磷酸；第三阶段：以第二阶段中生成的N1-甲基假尿苷二磷酸为底物，以三磷酸腺苷和乙酰磷酸为磷酸供体，以焦磷酸硫胺素为辅酶，以镁盐为激酶稳定剂，在乙酸激酶的催化下进行酶催化反应，生成N1-甲基假尿苷三磷酸；其中，所述尿苷激酶的Genbank序号为EGM3941553.1，所述尿苷酸激酶的Genbank序号为WP_000224577.1，所述乙酸激酶的Genbank序号为AKE29949.1。在一具体实施方式中，所述N1-甲基假尿苷的浓度为10-50 mmol/L。优选地，所述N1-甲基假尿苷的浓度38.7 mmol/L。在一具体实施方式中，所述三磷酸腺苷的浓度为1~10 mmol/L。优选地，所述三磷酸腺苷的浓度为2~7 mmol/L；更优选地，所述三磷酸腺苷的浓度为4 mmol/L。在一具体实施方式中，所述乙酰磷酸的浓度为1~200 mmol /L。优选地，所述乙酰磷酸的浓度为10~190mmol /L；更优选地，所述乙酰磷酸的浓度为20~180 mmol /L；最优选地，所述乙酰磷酸的浓度为160mmol /L。在一具体实施方式中，所述焦磷酸硫胺素的浓度为N1-甲基假尿苷浓度的0.1%~2%。优选地，所述焦磷酸硫胺素的浓度为N1-甲基假尿苷浓度的1%。在一具体实施方式中，所述镁盐的浓度为1 mmol/L～20 mmol/L，所述镁盐为氯化镁、硫酸镁和硝酸镁中的任意一种或多种的组合。优选地，所述镁盐的浓度为10mmol/L，所述镁盐为氯化镁。在一具体实施方式中，所述液态反应体系的缓冲液为浓度为50 mmol/L的磷酸盐缓冲液。在一具体实施方式中，所述酶催化反应的温度为30℃~40℃，所述酶催化反应的反应时间为2~28h，所述酶催化反应的pH为6.0~9.0。优选地，所述酶催化反应的温度为30℃，所述酶催化反应的反应时间为4h，所述酶催化反应的pH为7.0~8.0；更优选地，所述酶催化反应的pH为7.0。在一具体实施方式中，所述液态反应体系中，所述尿苷激酶、尿苷酸激酶和乙酸激酶的存在形式为：游离形式的酶、固定化酶或菌体形式的酶。本发明的另一方面还提供了一种反应体系，所述反应体系包括水性溶剂、底物N1-甲基假尿苷、酶催化剂、三磷酸腺苷、乙酰磷酸、辅酶和激酶稳定剂；其中，所述酶催化剂包括尿苷激酶、尿苷酸激酶和乙酸激酶，所述尿苷激酶的Genbank序号为EGM3941553.1，所述尿苷酸激酶的Genbank序号为WP_000224577.1，所述乙酸激酶的Genbank序号为AKE29949.1。在一具体实施方式中，所述辅酶为焦磷酸硫胺素，所述激酶稳定剂为氯化镁、硫酸镁和硝酸镁中的任意一种或多种的组合。在一具体实施方式中，所述水性溶剂为缓冲液。在一具体实施方式中，所述缓冲液为浓度为50 mmol/L的磷酸盐缓冲液。本发明提供的上述反应体系，能够进行酶促反应，制备得到N1-甲基假尿苷三磷酸。前述的反应体系中，N1-甲基假尿苷的浓度、三磷酸腺苷的浓度、乙酰磷酸的浓度、焦磷酸硫胺素的浓度和镁盐的浓度均是指反应体系的起始参数和/或投料参数。技术术语尿苷激酶UK是一种嘧啶核糖核苷激酶，广泛存在于微生物、动物体和人体内，是核苷酸代谢补偿途径中一种重要的催化剂。尿苷激酶UK可以催化N1-甲基假尿苷磷酸化成为N1-甲基假尿苷酸，但需要三磷酸腺苷ATP作为磷酸供体。本申请中，所使用的尿苷激酶UK来源于大肠杆菌Escherichia coli，经过基因重组，在重组载体中表达，细胞破碎纯化后冻干而获得。下文中称为EcUK，其Genbank序号为EGM3941553.1。尿苷酸激酶UMPK是生物体内普遍存在的一种单体酶，广泛存在于微生物、植物和动物体内，催化三磷酸腺苷ATP的γ-磷酸转移给N1-甲基假尿苷酸形成N1-甲基假尿苷-5’-二磷酸。本申请中，所使用的尿苷酸激酶来源于Escherichia albertii，经过基因重组，在重组载体中表达，细胞破碎纯化后冻干而获得。下文中称为EaUMPK，其Genbank序号为WP_000224577.1。乙酸激酶ACK是磷酸转移酶超家族中的一个成员，负责催化乙酰磷酸和二磷酸腺苷 ADP 生成乙酸和三磷酸腺苷ATP 的可逆反应。在本发明中，也可以催化三磷酸腺苷ATP的γ-磷酸转移给N1-甲基假尿苷-5’-二磷酸形成N1-甲基假尿苷-5’-三磷酸。本申请中，所使用的乙酸激酶来源于海栖热袍菌Thermotoga maritima，经过基因重组，在重组载体中表达，细胞破碎纯化后冻干而获得。下文中称为TmACK，其Genbank序号为AKE29949.1。本申请的反应体系中，可以用上述尿酸激酶、尿苷酸激酶和乙酸激酶的湿菌体、粗酶液、粗酶粉或者纯酶等形式，可以是市售可得的商品，也可以是参考《分子克隆实验指南》，通过构建重组质粒和重组工程菌来生产尿酸激酶、尿苷酸激酶和乙酸激酶。本申请的发明人经过广泛而深入的研究，通过大量筛选试验，首次意外地开发出一种N1-甲基假尿苷三磷酸的酶催化制备方法，本方法中的尿酸激酶、尿苷酸激酶和乙酸激酶对反应的底物表现出高转化率。本申请的有益效果包括：1、利用本申请所筛选的尿苷激酶EcUK、尿苷酸激酶EaUMPK和乙酸激酶TmACK及制备方法来制备N1-甲基假尿苷三磷酸，底物N1-甲基假尿苷的转化率高，成本低廉且易得，填补了目前生物法制备N1-甲基假尿苷三磷酸的空白，为生物酶制备核苷及其磷酸衍生物提供了思路。2、本申请采用一锅法酶催化方法，操作简单，反应条件温和，成本低，产量高，且绿色环保无污染，利于工业化放大生产。附图说明图1为实施例2中，筛选不同来源的尿苷激酶催化生产N1-甲基假尿苷酸的液相图，图中横坐标表示时间，纵坐标表示吸光度；图2为实施例2-5中，使用尿苷激酶EcUK、尿苷酸激酶EaUMPK和乙酸激酶TmACK制备N1-甲基假尿苷三磷酸的液相图，图中横坐标表示时间，纵坐标表示吸光度；图3为实施例5中，采用一锅酶法制备N1-甲基假尿苷三磷酸的合成路线图。具体实施方式下面将对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件如Sambrook等人，分子克隆：实验室手册中所述的条件，或按照制造厂商所建议的条件。除非另外说明，否则百分比和份数按重量计算。本发明中所涉及的实验材料如无特殊说明均为商品化试剂，可从市售渠道获得。下述实施例中，IPTG为异丙基-β-D-硫代半乳糖苷，作为诱导剂。ATP为三磷酸腺苷。ADP为二磷酸腺苷。实施例1：尿苷激酶UK、尿苷酸激酶UMPK和乙酸激酶Ack的酶粉的获取1）重组载体的构建及转化以重组菌株E.coli BL21 pET-28a-UK构建为例：将不同来源的尿苷激酶UK基因由上海金唯智生物工程有限公司进行基因的全合成，将UK基因连接到pET28a载体上，获得重组载体pET28a-UK；不同来源的尿苷激酶UK基因如下表1所示：表1活化E.coli DH5α/pET-28a菌株，将3-5μLpET-28a- UK加入50-100μL的E.coli BL21感受态细胞中，冰上放置20 min，42 ℃进行热激，持续90 sec，迅速放回冰中冰浴5 min，加入800 μL无抗性LB培养液，37 ℃，200 rpm，培养1 h后涂布在含有卡纳抗性的LB琼脂平板培养基上，37 ℃过夜培养12 h，得到含有pET-28a-UK的重组菌E.coli BL21。无抗性LB培养液配方如下：酵母粉5 g/L，氯化钠10 g/L，蛋白胨10 g/L；含有卡纳抗性的LB琼脂平板培养基配方如下：酵母粉5 g/L，氯化钠10 g/L，蛋白胨10 g/L，琼脂粉20 g/L，卡纳 25 μg/mL。与上述方法相同的，尿苷酸激酶UMPK和乙酸激酶ACK的重组载体的构建及转化，与尿苷激酶UK的重组载体的构建及转化的操作相同。其中，不同来源的尿苷酸激酶UMPK基因如表2所示：表2不同来源的乙酸激酶ACK基因如表3所示：表32）表达载体的诱导表达将1）中得到的含有pET-28a-UK的重组菌E.coli BL21 直接涂布于含有25 μg/mL卡纳抗性的固体LB平板上，在37 ℃下培养12-14 h，得到单克隆菌落。从卡纳平板上挑取含有UK重组载体的E. coli BL21的单菌落，接种于含有25 μg/mL卡纳抗性的1 mL液体LB培养基中，37 ℃振荡培养12 h。然后按2%接种量分别接种到新鲜含有25 μg/mL卡纳抗性的1 L液体LB培养基中，37 ℃培养至OD600约为0.6-0.8时，加入IPTG至终浓度为1.0 mmol/L，200 rpm，25 ℃诱导表达20 h后，离心去上清，得到的菌泥用0.9% NaCl溶液30ml洗涤重悬待用，得到含有UK目的蛋白的菌液。以尿苷激酶UK表达载体为例，本发明中，尿苷酸激酶UMPK和乙酸激酶ACK的重组载体的诱导表达均与此相同。采用同样的方法，可得含有UK目的蛋白的菌液、含有UMPK目的蛋白的菌液和含有ACK目的蛋白的菌液。3）冻干酶粉的制备本发明中，含有UK目的蛋白的菌液、含有UMPK目的蛋白的菌液和含有ACK目的蛋白的菌液，均采用下述方式进行冻干酶粉制备。首先，收集到菌液，用50 mmol/L的Tris-HCl洗涤两次后，将菌体重悬于50 mmol/L的Tris-HCl缓冲液中，冰浴中超声破碎细胞内加入2 mL磷酸缓冲液，磷酸盐浓度50mmol/L， 20 mg N1-甲基假尿苷，4.2 mg ATP，14 mg尿嘧啶，2 mg氯化镁，0.2 mg焦磷酸硫胺素以及22 mg乙酰磷酸，用5 MNaOH将反应液pH控制在7.0；加入不同来源的尿苷激酶2mg开始反应；将上述反应液温度控制在30℃，反应转速控制在1000rpm；反应时间4h后取100μl反应液，加入50%的甲醇溶液灭活后，离心过滤，通过HPLC测定产物N1-甲基假尿苷酸的反应转化率。其中，液相色谱测得的N1-甲基假尿苷酸转化率是以检测产物峰面积Area的占比计算的：N1-甲基假尿苷酸的转化率conv N1-Met-φMP %=Area *100%。其中，高效液相色谱仪购于安捷伦科技有限公司，HPLC检测条件：流动相是10 mM NH4OAc流动相A：5%乙腈，流动相B：95%乙腈，温度40 ℃，流速1.3 mL/min，色谱柱为Xbridge C18。各来源的尿苷激酶UK的转化率结果如下表4：表4结果表明，Escherichia coli来源的尿苷激酶UK催化转化率更高，转化率为89.5%，如图1所示，为本申请催化生产N1-甲基假尿苷酸的液相图。经液相检测N1-甲基假尿苷酸转化率最高为89.5%。实施例3：筛选不同来源的尿苷酸激酶UMPK尿苷酸激酶UMPK的载体构建表达及冻干粗酶粉的制备和实施例1相同，将实施例1中得到的不同来源的尿苷酸激酶UMPK酶粉进行催化反应，向反应瓶内加入2 mL磷酸缓冲液，磷酸盐浓度50mmol/L， 20 mg N1-甲基假尿苷酸，4.2 mg ATP，14 mg尿嘧啶，2 mg氯化镁，0.2 mg焦磷酸硫胺素以及22 mg乙酰磷酸，用5 M NaOH将反应液pH控制在7.0；加入不同来源的尿苷酸激酶2mg，Thermotoga maritima来源的乙酸激酶1mg，Escherichia coli来源的尿苷激酶2mg，开始反应；将上述反应液温度控制在30℃，反应转速控制在1000rpm；反应时间4h后取100μL反应液，加入50%的甲醇溶液灭活后，离心过滤，通过高效液相色谱HPLC测定产物N1-甲基假尿苷三磷酸的反应转化率。其中，液相色谱测得的N1-甲基假尿苷三磷酸转化率是以检测产物峰面积Area的占比计算的：N1-甲基假尿苷三磷酸的转化率conv N1-Met-φTP %=Area *100%。其中，高效液相色谱仪购于安捷伦科技有限公司，HPLC检测条件：流动相是10 mM NH4OAc流动相A：5%乙腈，流动相B：95%乙腈，温度40 ℃，流速1.3 mL/min，色谱柱为Xbridge C18。各来源的尿苷酸激酶UMPK的转化率结果如下表5：表5如图2所示，为Escherichia albertii来源的尿苷酸激酶UMPK催化生产N1-甲基假尿苷三磷酸的液相图，结合液相图与上表5可看出，Escherichia albertii来源的尿苷酸激酶UMPK催化转化率更高，转化率为13.4%。实施例4：筛选不同来源的乙酸激酶ACK乙酸激酶ACK的载体构建表达及冻干粗酶粉的制备和实施例1相同，将实施例1中得到的不同来源的乙酸激酶ACK酶粉进行催化反应，向反应瓶内加入2 mL磷酸缓冲液，磷酸盐浓度50mmol/L，20 mg N1-甲基假尿苷酸，4.2 mg ATP，14 mg尿嘧啶，2 mg氯化镁，0.2 mg焦磷酸硫胺素以及22 mg乙酰磷酸，用5 M NaOH将反应液pH控制在7.0；加入Escherichia albertii来源的尿苷酸激酶2mg,不同来源的乙酸激酶1mg,Escherichia coli来源的尿苷激酶2mg，开始反应；将上述反应液温度控制在30℃，反应转速控制在1000rpm；反应时间4h后取100μL反应液，加入50%的甲醇溶液灭活后，离心过滤，通过高效液相色谱HPLC测定产物N1-甲基假尿苷三磷酸的反应转化率。其中，液相色谱测得的N1-甲基假尿苷三磷酸转化率是以检测产物峰面积Area的占比计算的：N1-甲基假尿苷三磷酸的转化率conv N1-Met-φTP %=Area *100%其中，高效液相色谱仪购于安捷伦科技有限公司，HPLC检测条件：流动相是10 mM NH4OAc流动相A：5%乙腈，流动相B：95%乙腈，温度40 ℃，流速1.3 mL/min，色谱柱为Xbridge C18各来源的乙酸激酶ACK的转化率结果如下表6：表6如图2所示，为Thermotoga maritima来源的乙酸激酶ACK催化生产N1-甲基假尿苷三磷酸的液相图，结合液相图与上表6可看出结果表明，Thermotoga maritima来源的乙酸激酶ACK催化转化率更高，转化率为13.4%。实施例5：一锅酶法制备N1-甲基假尿苷三磷酸根据实施例2-4的筛选结果，得到转化率最优的尿苷激酶EcUK、尿苷酸激酶EaUMPK和乙酸激酶TmACK，进行一锅法酶催化制备N1-甲基假尿苷三磷酸，合成路线如图3所示。向反应釜内加入2 mL磷酸缓冲液，磷酸盐浓度控制50 mmol/L，20 mg N1-甲基假尿苷酸，4.2 mg ATP，14 mg尿嘧啶，2 mg氯化镁，0.2 mg焦磷酸硫胺素以及22 mg乙酰磷酸，用5 M NaOH将反应液pH控制在7.0；加入尿苷激酶UK 2 mg，乙酸激酶TmACK 1.2 mg，尿苷酸激酶EaUMPK 4 mg，开始反应；将上述反应液温度控制在30~40℃，反应转速控制在600~1000rpm；反应时间2~28 h后取100 μl反应液，加入50%的甲醇溶液灭活后，离心过滤，通过HPLC测定产物N1-甲基假尿苷三磷酸的反应转化率。其中，液相色谱测得的N1-甲基假尿苷三磷酸转化率是以检测产物峰面积Area的占比计算的：N1-甲基假尿苷三磷酸的转化率conv N1-Met-φTP %=Area *100%其中，高效液相色谱仪购于安捷伦科技有限公司，HPLC检测条件：流动相是10 mM NH4OAc流动相A：5%乙腈，流动相B：95%乙腈，温度40 ℃，流速1.3 mL/min，色谱柱为Xbridge C18如图2所示，为使用转化率最优的尿苷激酶EcUK、尿苷酸激酶EaUMPK和乙酸激酶TmACK催化生产N1-甲基假尿苷三磷酸的液相图。经液相检测，N1-甲基假尿苷三磷酸转化率为13.4%。综上所述，上述各实施例仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，皆应包含在本发明的保护范围内。
