标题title
一种发泡用除氨母粒及制备方法
摘要abst
本发明涉及发泡材料除氨技术领域，尤其是涉及一种发泡用除氨母粒及制备方法，以发泡用除氨母粒中各组分的总重量为100份计，包括以下重量份的各组分：弹性体基材：15～55份；偶氮类发泡剂：25～45份；催化剂：10～25份；氨气抑制剂：10～18份；吸水剂：0～6份，制备方法是将氨气抑制剂与吸水剂均匀混合后，煅烧去除残留水分，随后进行冷却；冷却后先球磨再砂磨，或气流磨，接着粉碎得到细粉；将细粉与偶氮类发泡剂、弹性体基材经过物理搅拌均匀后，通过单螺杆、双螺杆挤出造粒，得到发泡用除氨母粒，本发明采用中性的铜盐与AC分解产生氨气的中间体发生络合反应，从而阻断氨气的生成。由于选择的铜盐为中性物质，不会对制品产生酸蚀的影响。
权利要求书clms
1.一种发泡用除氨母粒，其特征在于，以发泡用除氨母粒中各组分的总重量为100份计，包括以下重量份的各组分：弹性体基材：15～55份；偶氮类发泡剂：25～45份；催化剂：10～25份；氨气抑制剂：10～18份；吸水剂：0～6份；其中，氨气抑制剂为铜盐。2.根据权利要求1所述的一种发泡用除氨母粒，其特征在于：弹性体基材选自乙烯-聚醋酸乙烯共聚物、乙烯-辛稀无规共聚物中的一种或几种。3.根据权利要求1所述的一种发泡用除氨母粒，其特征在于：催化剂选自氧化锌、硬脂酸锌中的一种或几种。4.根据权利要求1所述的一种发泡用除氨母粒，其特征在于：氨气抑制剂选自硫酸铜、氯化铜中的一种或几种。5.根据权利要求1所述的一种发泡用除氨母粒，其特征在于：吸水剂选自蒙脱石粉、沸石中的一种或几种。6.一种发泡用除氨母粒的制备方法，其特征在于：将氨气抑制剂与吸水剂均匀混合后，在200℃下煅烧1～2h，去除残留水分，随后进行冷却，冷却后磨成细粉，将细粉与偶氮类发泡剂、催化剂、弹性体基材经过物理搅拌均匀后，通过单螺杆、双螺杆在100℃下挤出造粒，得到发泡用除氨母粒。7.根据权利要求6所述的一种发泡用除氨母粒的制备方法，其特征在于：通过球磨和砂磨制得细粉，球磨时间为0.5～2h，砂磨时间为0.5～2h。8.根据权利要求6所述的一种发泡用除氨母粒的制备方法，其特征在于：通过气流磨制得细粉，气流速度为300～500m/s，在压力1MPa下粉碎2～3遍。9.根据权利要求6所述的一种发泡用除氨母粒的制备方法，其特征在于：造粒冷却方式为空气冷却。
说明书desc
技术领域本发明涉及发泡材料除氨技术领域，尤其是涉及一种发泡用除氨母粒及制备方法。背景技术偶氮二甲酰胺分解过程中会产生氨气，并在储存在发泡产品中随着时间不断释放，对消费者健康产生危害。目前除氨剂的思路主要分为添加物理吸附剂及酸性物质中和两种。物理吸附通常使用沸石、水滑石，介孔分子筛以及凹凸棒石、方解石、白炭黑等。物理吸附虽然能够在产品完成发泡后显著降低氨气含量通过检测指标，但后续吸附的气体还会不断释放，不能从根本上解决问题。另一类除氨的方案为使用酸性或弱酸性无机物吸附中和掉产生的氨气。例如，公开了一种LDPE高发泡专用无氨味发泡剂母粒及其制备方法，其中采用了柠檬酸、氯化钙、三聚磷酸铝或三聚磷酸二氢铝等作为去氨剂。-高浓度除氨色饼及其应用中，使用氯化铝，偏磷酸铝及柠檬酸的组合物，也是通过酸性物质进行中和。此外，先用盐酸溶液处理多孔材料凹凸棒石、沸石、方解石、白炭黑等，使其吸附一定的盐酸后使用，以达到两种方法相结合的效果。然而，添加酸性物质中和往往需要略微过量使用，而过量的酸性物质残留在发泡制品中，容易加速产品老化，降低物理性能和产品使用寿命。发明内容本发明为克服上述情况不足，旨在提供一种能解决上述问题的技术方案。一种发泡用除氨母粒，以发泡用除氨母粒中各组分的总重量为100份计，包括以下重量份的各组分：弹性体基材：15～55份；偶氮类发泡剂：25～45份；催化剂：10～25份；氨气抑制剂：10～18份；吸水剂：0～6份；其中，氨气抑制剂为铜盐。作为本发明进一步的方案：弹性体基材选自乙烯-聚醋酸乙烯共聚物、乙烯-辛稀无规共聚物中的一种或几种。作为本发明进一步的方案：催化剂选自氧化锌、硬脂酸锌中的一种或几种。作为本发明进一步的方案：氨气抑制剂选自硫酸铜、氯化铜中的一种或几种。作为本发明进一步的方案：吸水剂选自蒙脱石粉、沸石中的一种或几种。本发明还提供了一种发泡用除氨母粒的制备方法，其技术方案如下：将氨气抑制剂与吸水剂均匀混合后，在200℃下煅烧1～2h，去除残留水分，随后进行冷却，冷却后磨成细粉，将细粉与偶氮类发泡剂、催化剂、弹性体基材经过物理搅拌均匀后，通过单螺杆、双螺杆在100℃下挤出造粒，得到发泡用除氨母粒。作为本发明进一步的方案：通过球磨和砂磨制得细粉，球磨时间为0.5～2h，砂磨时间为0.5～2h。作为本发明进一步的方案：通过气流磨制得细粉，气流速度为300～500m/s，在压力1MPa下粉碎2～3遍。作为本发明进一步的方案：造粒冷却方式为空气冷却。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过采用中性的铜盐作为氨气抑制剂，与AC发泡剂分解过程会产生氨气的中间体发生络合，从而阻止氨气的产生，同时，过量的中性金属盐对制品性能影响更小，且加工中不会产生刺激性物质危害生产人员健康。2、本发明为改善氨气抑制剂容易吸水的特性，加入了少量的微孔材料吸收高温水蒸气，改善产品缺陷。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明发泡用除氨母粒制备方法的工艺流程图。图2是AC发泡剂分解路径图。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例及对比例中采用的原料如下：弹性体基材A：乙烯-聚醋酸乙烯共聚物，台塑7470M；弹性体基材B：乙烯-辛稀无规共聚物，沙比克C0570D；偶氮类发泡剂：偶氮二甲酰胺，AC发泡剂；催化剂A：氧化锌；催化剂B：硬脂酸锌；催化剂C：氧化锌及硬脂酸锌的复配物；氨气抑制剂A：硫酸铜；氨气抑制剂B：氯化铜；吸水剂A：蒙脱石粉；吸水剂B：沸石粉；吸水剂C：粉末状分子筛；参阅图1，下述实施例和对比例的发泡剂母粒均通过如下制备方法得到，包括如下步骤：将氨气抑制剂与吸水剂均匀混合后，在200℃下煅烧1～2h，去除残留水分。冷却后先球磨再砂磨，球磨时间为0.5～2h，砂磨时间为0.5～2h；或气流磨，在气流速度300～500m/s，压力1MPa下粉碎2～3遍，得到细粉，将细粉与偶氮类发泡剂、催化剂、弹性体基材经过物理搅拌均匀后，通过单螺杆、双螺杆在100℃下挤出造粒，造粒冷却方式为空气冷却，得到发泡用除氨母粒。实施例1一种发泡用除氨母粒，以发泡用除氨母粒中各组分的总重量为100份计，包括以下重量份的各组分：弹性体基材A：15～55份；偶氮类发泡剂：25～45份；催化剂A：10～25份；氨气抑制剂A：10～18份；吸水剂A：0～6份。实施例2一种发泡用除氨母粒，以发泡用除氨母粒中各组分的总重量为100份计，包括以下重量份的各组分：弹性体基材A：20～40份；偶氮类发泡剂：30～40份；催化剂A：15～20份；氨气抑制剂A：12～16份；吸水剂A：0～4份。实施例3一种发泡用除氨母粒，以发泡用除氨母粒中各组分的总重量为100份计，包括以下重量份的各组分：弹性体基材B：20～40份；偶氮类发泡剂：30～40份；催化剂B：15～20份；氨气抑制剂B：12～16份；吸水剂B：0～4份。实施例4一种发泡用除氨母粒，以发泡用除氨母粒中各组分的总重量为100份计，包括以下重量份的各组分：弹性体基材A：35份；偶氮类发泡剂：34份；催化剂C：17份；氨气抑制剂A：13份；吸水剂C：1份。实施例5一种发泡用除氨母粒，以发泡用除氨母粒中各组分的总重量为100份计，包括以下重量份的各组分：弹性体基材B：30份；偶氮类发泡剂：30份；催化剂C：20份；氨气抑制剂A：16份；吸水剂C：4份。对比例1一种发泡用除氨母粒，以发泡用除氨母粒中各组分的总重量为100份计，包括以下重量份的各组分：弹性体基材A或弹性体基材B：15～55份；偶氮类发泡剂：25～45份；催化剂A：10～25份；氨气抑制剂A或氨气抑制剂B：0份；吸水剂A、吸水剂B或吸水剂C：0份。对比例2一种发泡用除氨母粒，以发泡用除氨母粒中各组分的总重量为100份计，包括以下重量份的各组分：弹性体基材A或弹性体基材B：15～55份；偶氮类发泡剂：25～45份；催化剂B：10～25份；氨气抑制剂A或氨气抑制剂B：0份；吸水剂A、吸水剂B或吸水剂C：0份。对比例3一种发泡用除氨母粒，以发泡用除氨母粒中各组分的总重量为100份计，包括以下重量份的各组分：弹性体基材A或弹性体基材B：15～55份；偶氮类发泡剂：25～45份；催化剂C：10～25份；氨气抑制剂A或氨气抑制剂B：0份；吸水剂A、吸水剂B或吸水剂C：0份。对比例4一种发泡用除氨母粒，以发泡用除氨母粒中各组分的总重量为100份计，包括以下重量份的各组分：弹性体基材A或弹性体基材B：15～55份；偶氮类发泡剂：25～45份；催化剂A、催化剂B或催化剂C：10～25份；氨气抑制剂A或氨气抑制剂B：10～18份；吸水剂A、吸水剂B或吸水剂C：0份。对比例5一种发泡用除氨母粒，以发泡用除氨母粒中各组分的总重量为100份计，包括以下重量份的各组分：弹性体基材A或弹性体基材B：15～55份；偶氮类发泡剂：25～45份；催化剂A、催化剂B或催化剂C：10～25份；氨气抑制剂A或氨气抑制剂B：0份；吸水剂A、吸水剂B或吸水剂C：1～6份。氨气含量针孔情况实施例1≤50ppm无实施例2≤50ppm无实施例3≤50ppm无实施例450ppm无实施例5＜10ppm无对比例1＞600ppm有对比例2200ppm有对比例3＞600ppm有对比例4＜50ppm有对比例5≥200ppm无表1实施例1～5和对比例1～5的数据参考表1，发泡剂母粒15％，交联剂3％，EVA基材82％，按比例称取共200g原料，经过开炼混匀后放入发泡模具中，175℃下热压600s，开模后得到发泡片材。片材空气中放置12h稳定后，切块放入自封袋中存放1h后，检测袋子内氨气含量。使用催化剂A，不加氨气抑制剂和吸水剂的样品，氨气含量＞600ppm；使用催化剂B，不加氨气抑制剂和吸水剂的样品，氨气含量200ppm；使用催化剂C，不加氨气抑制剂和吸水剂的样品，氨气含量＞600ppm；添加氨气抑制剂A或B，比例为AC发泡剂的40％，氨气含量＜10ppm；添加氨气抑制剂A或B，比例为AC发泡剂的33％，氨气含量50ppm；不添加吸水剂只添加氨气抑制剂，产品有较多针孔，氨气含量和上面两种情况没有差异。只添加吸水剂不添加氨气抑制剂，能起到物理吸附作用，略微降低氨气浓度。吸水剂添加量越大，效果越好，但按照本发明的添加量，达到最大添加量氨气含量依旧≥200ppm。同时添加氨气抑制剂和吸水剂，能起到除氨效果，且产品无针孔。本发明通过采用中性的铜盐作为氨气抑制剂，与AC发泡剂分解过程会产生氨气的中间体发生络合，从而阻止氨气的产生，同时，过量的中性金属盐对制品性能影响更小，且加工中不会产生刺激性物质危害生产人员健康。AC发泡剂分解路径如图2所示，铜离子主要与反应式和左侧的物质发生络合反应。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。
