标题title
一种抗车辙水泥桥面沥青铺装材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及桥面铺装领域，具体涉及一种抗车辙水泥桥面沥青铺装材料及其制备方法，用于解决现有的桥面铺装易于出现车辙、裂缝等病害，还不适用极端天气条件下使用的问题；该制备方法在制备沥青铺装材料的过程中首先制备了一种改性碳纤维，并以改性碳纤维作为沥青铺装材料的原料，该沥青铺装材料还包括以下原料：基质沥青、抗车辙剂、水泥、矿粉以及集料；通过向沥青铺装材料中添加抗车辙剂和改性碳纤维，抗车辙剂能有效增强沥青混合料的抗车辙能力，同时也有较好的水稳定性，改性碳纤维的掺入能较好地分散裂尖处的应力，能够较大幅度提升沥青混合料的耐高低温性能、水稳定性和耐疲劳性能。
权利要求书clms
1.一种抗车辙水泥桥面沥青铺装材料，其特征在于，包括以下重量份组分：基质沥青15-25份、抗车辙剂0.5-2.5份、改性碳纤维1-5份、水泥4-10份、矿粉2-6份以及集料55-65份；其中，所述改性碳纤维由以下步骤制备得到：步骤S1：将2-甲氧基对苯二酚、4，4'-二氟二苯酮、无水碳酸钾、环丁砜以及甲苯加入至三口烧瓶中进行搅拌反应，反应结束后将反应产物冷却，之后倒入至冰水中，析出沉淀，之后真空抽滤，将滤饼洗涤、干燥，得到含甲氧基聚醚醚酮；步骤S2：将含甲氧基聚醚醚酮、二氯甲烷加入至三口烧瓶中进行搅拌反应，之后边搅拌边逐滴加入三溴化硼溶液，滴加完毕后继续搅拌反应，反应结束后将反应产物倒入至无水乙醇中，之后真空抽滤，将滤饼洗涤、干燥，得到含羟基聚醚醚酮；步骤S3：将含羟基聚醚醚酮、无水碳酸钾以及二氯甲烷加入至三口烧瓶中进行搅拌反应，之后加入氯丙基三乙氧基硅烷以及全氟辛酰氯继续搅拌反应，反应结束后将反应产物冷却，之后旋转蒸发，之后洗涤、干燥，得到改性聚醚醚酮；步骤S4：将改性聚醚醚酮、十二烷基硫酸钠以及N-甲基吡咯烷酮加入至三口烧瓶中进行搅拌反应，得到改性包覆液；步骤S5：将碳纤维、丙酮加入至三口烧瓶中进行搅拌反应，反应结束后将反应产物冷却，之后真空抽滤，将滤饼洗涤、干燥，得到表面清洁碳纤维；步骤S6：将表面清洁碳纤维、改性包覆液加入至三口烧瓶中进行超声处理，之后进行搅拌反应，反应结束后将反应产物冷却，之后离心，将沉淀物干燥，得到改性碳纤维。2.根据权利要求1所述的一种抗车辙水泥桥面沥青铺装材料，其特征在于，步骤S1中的所述2-甲氧基对苯二酚、4，4'-二氟二苯酮、无水碳酸钾、环丁砜以及甲苯的用量比为10mmol：10mmol：13-15mmol：20-30mL：15-20mL。3.根据权利要求1所述的一种抗车辙水泥桥面沥青铺装材料，其特征在于，步骤S2中的所述含甲氧基聚醚醚酮、二氯甲烷以及三溴化硼溶液的用量比为5g：30-45mL：45-50mL，所述三溴化硼溶液为三溴化硼溶解于二氯甲烷所形成的质量分数为10-12%的溶液。4.根据权利要求1所述的一种抗车辙水泥桥面沥青铺装材料，其特征在于，步骤S3中的所述含羟基聚醚醚酮、无水碳酸钾、二氯甲烷、氯丙基三乙氧基硅烷以及全氟辛酰氯的用量比为5g：1.5-2g：50-60mL：1-5g：1-5g。5.根据权利要求1所述的一种抗车辙水泥桥面沥青铺装材料，其特征在于，步骤S4中的所述改性聚醚醚酮、十二烷基硫酸钠以及N-甲基吡咯烷酮的用量比为3-11g：0.3-0.7g：55-60mL。6.根据权利要求1所述的一种抗车辙水泥桥面沥青铺装材料，其特征在于，步骤S5 中的所述碳纤维、丙酮的用量比为5g：50-60mL，所述碳纤维为T300型碳纤维。7.根据权利要求1所述的一种抗车辙水泥桥面沥青铺装材料，其特征在于，步骤S6中的所述表面清洁碳纤维、改性包覆液的用量比为5g：150-200mL。8.一种如权利要求1-7任意一项所述的抗车辙水泥桥面沥青铺装材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：按照重量份称取基质沥青15-25份、抗车辙剂0.5-2.5份、改性碳纤维1-5份、水泥4-10份、矿粉2-6份以及集料55-65份，备用；步骤二：将基质沥青放置于烘箱中，在温度为160-170℃的条件下预热30-40min，将集料放置于烘箱中，在温度为170-180℃的条件下预热30-40min，之后共同加入至混合机中，之后加入抗车辙剂，搅拌均匀，得到混合料；步骤三：将基质沥青加入至混合机中，与混合料进行拌和，拌合均匀，得到拌合料；步骤四：将改性碳纤维、水泥以及矿粉加入至混合机中，与拌合料进行拌和，拌合均匀，得到抗车辙水泥桥面沥青铺装材料。9.根据权利要求8所述的一种抗车辙水泥桥面沥青铺装材料的制备方法，其特征在于，所述基质沥青为90号基质沥青；所述抗车辙剂为PR抗车辙剂、MA103抗车辙剂中的一种；所述水泥为强度等级32.5R的硅酸盐水泥；所述矿粉为S95级磨细石灰岩矿粉；所述集料为玄武岩，所述玄武岩的粒径为5-15mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥面铺装领域，具体涉及一种抗车辙水泥桥面沥青铺装材料及其制备方法。背景技术桥面铺装作为桥梁行车体系的重要组成部分，一方面保护桥面板免受车辆轮胎或履带磨耗、雨水侵蚀等环境因素的影响，另一方面直接承受车辆荷载、抵抗荷载冲击、传递行车荷载并分散，参与桥面板的受力。另外，桥面铺装是公路路面功能在桥梁工程中的延伸，其性能的好坏将直接影响车辆的行车安全性和舒适性。桥面铺装既是桥梁的保护层，又是桥梁的受力结构层和使用功能层，其质量将直接影响到桥梁的使用寿命。目前，水泥混凝土桥梁在我国道路桥梁中占有很大比例，桥面铺装结构基本上为在桥面板上加铺一层水泥混凝土整平层，然后铺筑防水粘结层，再进行沥青混合料的铺筑，最终形成刚-柔复合结构。在极端天气条件下，如夏季高温和冬季积雪结冰，并在车辆荷载作用下导致桥面铺装较早地出现车辙、裂缝等病害，这些病害不但会影响桥梁的使用性能，严重时还会造成交通事故，带来无法挽回的损失。如何改善现有的桥面铺装易于出现车辙、裂缝等病害，还不适用极端天气条件下使用是本发明的关键，亟需一种抗车辙水泥桥面沥青铺装材料及其制备方法来解决以上问题。发明内容为了克服上述的技术问题，本发明的目的在于提供一种抗车辙水泥桥面沥青铺装材料及其制备方法：通过将基质沥青和集料分别预热，之后共同加入至混合机中，并加入抗车辙剂，搅拌均匀，得到混合料，将基质沥青加入至混合机中，与混合料进行拌和，拌合均匀，得到拌合料，将改性碳纤维、水泥以及矿粉加入至混合机中，与拌合料进行拌和，拌合均匀，得到抗车辙水泥桥面沥青铺装材料，解决了现有的桥面铺装易于出现车辙、裂缝等病害，还不适用极端天气条件下使用的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种抗车辙水泥桥面沥青铺装材料，包括以下重量份组分：基质沥青15-25份、抗车辙剂0.5-2.5份、改性碳纤维1-5份、水泥4-10份、矿粉2-6份以及集料55-65份。作为本发明进一步的方案：所述改性碳纤维由以下步骤制备得到：步骤S1：将2-甲氧基对苯二酚、4，4'-二氟二苯酮、无水碳酸钾、环丁砜以及甲苯加入至安装有搅拌器、温度计、导气管以及回流冷凝管的三口烧瓶中，通入氮气保护，在温度为20-25℃，搅拌速率为250-300r/min的条件下搅拌反应20-30min，之后升温至140-145℃的条件下继续搅拌反应2-2.5h，之后升温至160-165℃的条件下继续搅拌反应1-1.5h，之后升温至210-220℃的条件下继续搅拌反应5-6h，反应结束后将反应产物冷却至80-85℃，之后倒入至冰水中，析出沉淀，之后真空抽滤，将滤饼依次用无水甲醇和蒸馏水洗涤3-5次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为110-120℃的条件下干燥8-10h，得到含甲氧基聚醚醚酮；步骤S2：将含甲氧基聚醚醚酮、二氯甲烷加入至安装有搅拌器、温度计以及恒压滴液漏斗的三口烧瓶中，在温度为-30℃，搅拌速率为250-300r/min的条件下搅拌反应20-30min，之后边搅拌边逐滴加入三溴化硼溶液，控制滴加速率为1-2滴/s，滴加完毕后升温至20-25℃的条件下继续搅拌反应1-1.5h，之后升温至40-45℃的条件下继续搅拌反应6-8h，反应结束后将反应产物倒入至无水乙醇中，之后真空抽滤，将滤饼依次用无水甲醇和蒸馏水洗涤3-5次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为100-110℃的条件下干燥10-15h，得到含羟基聚醚醚酮；步骤S3：将含羟基聚醚醚酮、无水碳酸钾以及二氯甲烷加入至安装有搅拌器、温度计、导气管以及回流冷凝管的三口烧瓶中，通入氮气保护，在温度为20-25℃，搅拌速率为250-300r/min的条件下搅拌反应20-30min，之后加入氯丙基三乙氧基硅烷以及全氟辛酰氯继续搅拌反应5-15min，之后升温至回流的条件下继续搅拌反应10-15h，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后旋转蒸发去除溶剂，之后用无水乙醇洗涤3-5次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为70-75℃的条件下干燥15-20h，得到改性聚醚醚酮；步骤S4：将改性聚醚醚酮、十二烷基硫酸钠以及N-甲基吡咯烷酮加入至安装有搅拌器、温度计的三口烧瓶中，在温度为20-25℃，搅拌速率为250-300r/min的条件下搅拌反应2-3h，得到改性包覆液；步骤S5：将碳纤维、丙酮加入至安装有搅拌器、温度计以及回流冷凝管的三口烧瓶中，在温度为20-25℃，搅拌速率为250-300r/min的条件下搅拌反应10-15min，之后升温至回流的条件下继续搅拌反应3-5h，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后真空抽滤，将滤饼依次用无水乙醇和蒸馏水洗涤3-5次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为90-100℃的条件下干燥4-5h，得到表面清洁碳纤维；步骤S6：将表面清洁碳纤维、改性包覆液加入至安装有搅拌器、温度计以及回流冷凝管的三口烧瓶中，在超声功率为200-300W的条件下超声处理30-40min，之后在温度为20-25℃，搅拌速率为250-300r/min的条件下搅拌反应1-2h，之后升温至回流的条件下继续搅拌反应8-10h，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后离心，将沉淀物放置于真空干燥箱中，在温度为90-100℃的条件下干燥4-5h，得到改性碳纤维。作为本发明进一步的方案：步骤S1中的所述2-甲氧基对苯二酚、4，4'-二氟二苯酮、无水碳酸钾、环丁砜以及甲苯的用量比为10mmol：10mmol：13-15mmol：20-30mL：15-20mL。作为本发明进一步的方案：步骤S2中的所述含甲氧基聚醚醚酮、二氯甲烷以及三溴化硼溶液的用量比为5g：30-45mL：45-50mL，所述三溴化硼溶液为三溴化硼溶解于二氯甲烷所形成的质量分数为10-12%的溶液。作为本发明进一步的方案：步骤S3中的所述含羟基聚醚醚酮、无水碳酸钾、二氯甲烷、氯丙基三乙氧基硅烷以及全氟辛酰氯的用量比为5g：1.5-2g：50-60mL：1-5g：1-5g。作为本发明进一步的方案：步骤S4中的所述改性聚醚醚酮、十二烷基硫酸钠以及N-甲基吡咯烷酮的用量比为3-11g：0.3-0.7g：55-60mL。作为本发明进一步的方案：步骤S5 中的所述碳纤维、丙酮的用量比为5g：50-60mL，所述碳纤维为T300型碳纤维。作为本发明进一步的方案：步骤S6中的所述表面清洁碳纤维、改性包覆液的用量比为5g：150-200mL。作为本发明进一步的方案：一种抗车辙水泥桥面沥青铺装材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一：按照重量份称取基质沥青15-25份、抗车辙剂0.5-2.5份、改性碳纤维1-5份、水泥4-10份、矿粉2-6份以及集料55-65份，备用；步骤二：将基质沥青放置于烘箱中，在温度为160-170℃的条件下预热30-40min，将集料放置于烘箱中，在温度为170-180℃的条件下预热30-40min，之后共同加入至混合机中，之后加入抗车辙剂，搅拌均匀，得到混合料；步骤三：将基质沥青加入至混合机中，与混合料进行拌和，拌合均匀，得到拌合料；步骤四：将改性碳纤维、水泥以及矿粉加入至混合机中，与拌合料进行拌和，拌合均匀，得到抗车辙水泥桥面沥青铺装材料。作为本发明进一步的方案：所述基质沥青为90号基质沥青。作为本发明进一步的方案：所述抗车辙剂为PR抗车辙剂、MA103抗车辙剂中的一种。作为本发明进一步的方案：所述水泥为强度等级32.5R的硅酸盐水泥。作为本发明进一步的方案：所述矿粉为S95级磨细石灰岩矿粉。作为本发明进一步的方案：所述集料为玄武岩，所述玄武岩的粒径为5-15mm。本发明的有益效果：本发明通过将基质沥青和集料分别预热，之后共同加入至混合机中，并加入抗车辙剂，搅拌均匀，得到混合料，将基质沥青加入至混合机中，与混合料进行拌和，拌合均匀，得到拌合料，将改性碳纤维、水泥以及矿粉加入至混合机中，与拌合料进行拌和，拌合均匀，得到抗车辙水泥桥面沥青铺装材料；该制备方法通过向抗车辙水泥桥面沥青铺装材料添加抗车辙剂和改性碳纤维，其中的抗车辙剂能有效增强沥青混合料的抗车辙能力，同时也有较好的水稳定性，其中的改性碳纤维具有较高的抗拉强度及劲度模量，其在沥青混合料中均匀分布后，一方面可借助其构建的三维加筋网发挥并增强沥青混合料的韧性及强度，另一方面一旦沥青铺装出现开裂，裂缝处容易产生应力集中现象迅速扩展裂缝，而改性碳纤维的掺入能较好地分散裂尖处的应力，阻止裂缝的进一步扩散，能够较大幅度提升沥青混合料的耐高低温性能、水稳定性和耐疲劳性能；在制备抗车辙水泥桥面沥青铺装材料的过程中首先制备了一种改性碳纤维，首先利用2-甲氧基对苯二酚、4，4'-二氟二苯酮聚合，形成含甲氧基聚醚醚酮，之后含甲氧基聚醚醚酮在三溴化硼的作用下其上的甲氧基进行脱甲基，形成羟基，得到含羟基聚醚醚酮，之后利用氯丙基三乙氧基硅烷以及全氟辛酰氯对含羟基聚醚醚酮进行改性，利用氯丙基三乙氧基硅烷上的氯原子以及全氟辛酰氯上的酰氯基团与羟基聚醚醚酮上的羟基进行反应，引入硅氧烷基团和大量的C-F键，得到改性聚醚醚酮，之后将改性聚醚醚酮溶解制成改性包覆液，之后通过利用丙酮将碳纤维进行处理，除去碳纤维表面的油剂和杂质，得到表面清洁碳纤维，之后将表面清洁碳纤维加入至改性包覆液中进行处理，使得改性聚醚醚酮包裹在表面清洁碳纤维的外部，形成一层保护层，得到改性碳纤维；该改性碳纤维是由碳纤维以及其外包裹的改性聚醚醚酮构成，碳纤维是一种具有高强度、高刚度等优点的高性能材料，改性聚醚醚酮的分子结构上含有大量的苯环结构，赋予其良好的热稳定性以及刚性，进而提升其耐高温性能和机械强度，同时还含有硅氧烷基团和大量的C-F键，硅氧烷经过水解形成硅醇后不仅能够与碳纤维上的羟基进行脱水缩合，还能与沥青混合料中的其他原料进行反应，使得改性碳纤维在沥青混合料中分散均匀还能以化学键的形式与其他原料连接，使得改性碳纤维对沥青混合料的性能提升进行进一步的扩大，而大量的C-F键的存在赋予其良好的耐水解、耐腐蚀以及润滑性，使抗车辙水泥桥面沥青铺装材料不易损坏，并且提升其耐磨性能，而碳纤维、改性聚醚醚酮两者结合后，改性聚醚醚酮能够对碳纤维进行保护，避免其断裂损坏，使其能够长效保持高强度，对抗车辙水泥桥面沥青铺装材料增强效果明显。实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例为一种改性碳纤维的制备方法，包括以下步骤：步骤S1：将10mmol2-甲氧基对苯二酚、10mmol4，4'-二氟二苯酮、13mmol无水碳酸钾、20mL环丁砜以及15mL甲苯加入至安装有搅拌器、温度计、导气管以及回流冷凝管的三口烧瓶中，通入氮气保护，在温度为20℃，搅拌速率为250r/min的条件下搅拌反应20min，之后升温至140℃的条件下继续搅拌反应2h，之后升温至160℃的条件下继续搅拌反应1h，之后升温至210℃的条件下继续搅拌反应5h，反应结束后将反应产物冷却至80℃，之后倒入至冰水中，析出沉淀，之后真空抽滤，将滤饼依次用无水甲醇和蒸馏水洗涤3次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为110℃的条件下干燥8h，得到含甲氧基聚醚醚酮；步骤S2：将5g含甲氧基聚醚醚酮、30mL二氯甲烷加入至安装有搅拌器、温度计以及恒压滴液漏斗的三口烧瓶中，在温度为-30℃，搅拌速率为250r/min的条件下搅拌反应20min，之后边搅拌边逐滴加入45mL三溴化硼溶解于二氯甲烷所形成的质量分数为10%的三溴化硼溶液，控制滴加速率为1滴/s，滴加完毕后升温至20℃的条件下继续搅拌反应1h，之后升温至40℃的条件下继续搅拌反应6h，反应结束后将反应产物倒入至无水乙醇中，之后真空抽滤，将滤饼依次用无水甲醇和蒸馏水洗涤3次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为100℃的条件下干燥10h，得到含羟基聚醚醚酮；步骤S3：将5g含羟基聚醚醚酮、1.5g无水碳酸钾以及50mL二氯甲烷加入至安装有搅拌器、温度计、导气管以及回流冷凝管的三口烧瓶中，通入氮气保护，在温度为20℃，搅拌速率为250r/min的条件下搅拌反应20min，之后加入1g氯丙基三乙氧基硅烷以及1g全氟辛酰氯继续搅拌反应5min，之后升温至回流的条件下继续搅拌反应10h，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后旋转蒸发去除溶剂，之后用无水乙醇洗涤3次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为70℃的条件下干燥15h，得到改性聚醚醚酮；步骤S4：将3g改性聚醚醚酮、0.3g十二烷基硫酸钠以及55mLN-甲基吡咯烷酮加入至安装有搅拌器、温度计的三口烧瓶中，在温度为20℃，搅拌速率为250r/min的条件下搅拌反应2h，得到改性包覆液；步骤S5：将5gT300型碳纤维、50mL丙酮加入至安装有搅拌器、温度计以及回流冷凝管的三口烧瓶中，在温度为20℃，搅拌速率为250r/min的条件下搅拌反应10min，之后升温至回流的条件下继续搅拌反应3h，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后真空抽滤，将滤饼依次用无水乙醇和蒸馏水洗涤3次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为90℃的条件下干燥4h，得到表面清洁碳纤维；步骤S6：将5g表面清洁碳纤维、150mL改性包覆液加入至安装有搅拌器、温度计以及回流冷凝管的三口烧瓶中，在超声功率为200W的条件下超声处理30min，之后在温度为20℃，搅拌速率为250r/min的条件下搅拌反应1h，之后升温至回流的条件下继续搅拌反应8h，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后离心，将沉淀物放置于真空干燥箱中，在温度为90℃的条件下干燥4h，得到改性碳纤维。实施例2本实施例为一种改性碳纤维的制备方法，包括以下步骤：步骤S1：将10mmol2-甲氧基对苯二酚、10mmol4，4'-二氟二苯酮、15mmol无水碳酸钾、30mL环丁砜以及20mL甲苯加入至安装有搅拌器、温度计、导气管以及回流冷凝管的三口烧瓶中，通入氮气保护，在温度为25℃，搅拌速率为300r/min的条件下搅拌反应30min，之后升温至145℃的条件下继续搅拌反应2.5h，之后升温至165℃的条件下继续搅拌反应1.5h，之后升温至220℃的条件下继续搅拌反应6h，反应结束后将反应产物冷却至85℃，之后倒入至冰水中，析出沉淀，之后真空抽滤，将滤饼依次用无水甲醇和蒸馏水洗涤5次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为120℃的条件下干燥10h，得到含甲氧基聚醚醚酮；步骤S2：将5g含甲氧基聚醚醚酮、45mL二氯甲烷加入至安装有搅拌器、温度计以及恒压滴液漏斗的三口烧瓶中，在温度为-30℃，搅拌速率为300r/min的条件下搅拌反应30min，之后边搅拌边逐滴加入50mL三溴化硼溶解于二氯甲烷所形成的质量分数为12%的三溴化硼溶液，控制滴加速率为2滴/s，滴加完毕后升温至25℃的条件下继续搅拌反应1.5h，之后升温至45℃的条件下继续搅拌反应8h，反应结束后将反应产物倒入至无水乙醇中，之后真空抽滤，将滤饼依次用无水甲醇和蒸馏水洗涤5次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为110℃的条件下干燥15h，得到含羟基聚醚醚酮；步骤S3：将5g含羟基聚醚醚酮、2g无水碳酸钾以及60mL二氯甲烷加入至安装有搅拌器、温度计、导气管以及回流冷凝管的三口烧瓶中，通入氮气保护，在温度为25℃，搅拌速率为300r/min的条件下搅拌反应30min，之后加入5g氯丙基三乙氧基硅烷以及5g全氟辛酰氯继续搅拌反应15min，之后升温至回流的条件下继续搅拌反应15h，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后旋转蒸发去除溶剂，之后用无水乙醇洗涤5次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为75℃的条件下干燥20h，得到改性聚醚醚酮；步骤S4：将11g改性聚醚醚酮、0.7g十二烷基硫酸钠以及60mLN-甲基吡咯烷酮加入至安装有搅拌器、温度计的三口烧瓶中，在温度为25℃，搅拌速率为300r/min的条件下搅拌反应3h，得到改性包覆液；步骤S5：将5gT300型碳纤维、60mL丙酮加入至安装有搅拌器、温度计以及回流冷凝管的三口烧瓶中，在温度为25℃，搅拌速率为300r/min的条件下搅拌反应15min，之后升温至回流的条件下继续搅拌反应5h，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后真空抽滤，将滤饼依次用无水乙醇和蒸馏水洗涤5次，之后放置于真空干燥箱中，在温度为100℃的条件下干燥5h，得到表面清洁碳纤维；步骤S6：将5g表面清洁碳纤维、200mL改性包覆液加入至安装有搅拌器、温度计以及回流冷凝管的三口烧瓶中，在超声功率为300W的条件下超声处理40min，之后在温度为25℃，搅拌速率为300r/min的条件下搅拌反应2h，之后升温至回流的条件下继续搅拌反应10h，反应结束后将反应产物冷却至室温，之后离心，将沉淀物放置于真空干燥箱中，在温度为100℃的条件下干燥5h，得到改性碳纤维。实施例3本实施例为一种抗车辙水泥桥面沥青铺装材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一：按照重量份称取基质沥青15份、抗车辙剂0.5份、改性碳纤维1份、水泥4份、矿粉2份以及集料55份，备用；所述基质沥青为90号基质沥青；所述抗车辙剂为PR抗车辙剂 ；所述改性碳纤维为实施例1中的改性碳纤维；所述水泥为强度等级32.5R的硅酸盐水泥；所述矿粉为S95级磨细石灰岩矿粉；所述集料为玄武岩，所述玄武岩的粒径为15mm；步骤二：将基质沥青放置于烘箱中，在温度为160℃的条件下预热30min，将集料放置于烘箱中，在温度为170℃的条件下预热30min，之后共同加入至混合机中，之后加入抗车辙剂，搅拌均匀，得到混合料；步骤三：将基质沥青加入至混合机中，与混合料进行拌和，拌合均匀，得到拌合料；步骤四：将改性碳纤维、水泥以及矿粉加入至混合机中，与拌合料进行拌和，拌合均匀，得到抗车辙水泥桥面沥青铺装材料；步骤五：将抗车辙水泥桥面沥青铺装材料在桥面上进行沥青铺装，固化后形成抗车辙水泥桥面沥青铺装。实施例4本实施例为一种抗车辙水泥桥面沥青铺装材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一：按照重量份称取基质沥青25份、抗车辙剂2.5份、改性碳纤维5份、水泥10份、矿粉6份以及集料65份，备用；所述基质沥青为90号基质沥青；所述抗车辙剂为MA103抗车辙剂；所述改性碳纤维为实施例2中的改性碳纤维；所述水泥为强度等级32.5R的硅酸盐水泥；所述矿粉为S95级磨细石灰岩矿粉；所述集料为玄武岩，所述玄武岩的粒径为5mm；步骤二：将基质沥青放置于烘箱中，在温度为170℃的条件下预热40min，将集料放置于烘箱中，在温度为180℃的条件下预热40min，之后共同加入至混合机中，之后加入抗车辙剂，搅拌均匀，得到混合料；步骤三：将基质沥青加入至混合机中，与混合料进行拌和，拌合均匀，得到拌合料；步骤四：将改性碳纤维、水泥以及矿粉加入至混合机中，与拌合料进行拌和，拌合均匀，得到抗车辙水泥桥面沥青铺装材料；步骤五：将抗车辙水泥桥面沥青铺装材料在桥面上进行沥青铺装，固化后形成抗车辙水泥桥面沥青铺装。对比例1本对比例与实施例4的不同之处在于，不添加改性碳纤维，且用SBS替代抗车辙剂；其中，SBS改性剂选用岳阳石化生产的星型SBS，嵌段比为30/70，拉伸强度为13MPa，扯断伸长率为650%。对比例2本对比例与实施例4的不同之处在于，不添加改性碳纤维，且用SBS和废胶粉等质量比的混合物替代抗车辙剂；其中，废胶粉为天津志鑫橡胶制品有限公司的60目废胶粉，主要化学成分为灰份5.2%，丙酮抽出物8%，橡胶烃含量63%，炭黑含量35%。对比例3本对比例与实施例4的不同之处在于，不添加改性碳纤维。对比例4本对比例与实施例4的不同之处在于，添加碳纤维代替改性碳纤维。将实施例3-4以及对比例1-4的抗车辙水泥桥面沥青铺装进行性能测试，以辙槽深入RD、动稳定度DS以及弯曲劲度模量作为抗车辙水泥桥面沥青铺装的评价指标，测试结果如下表所示按照《公路工程沥青及沥青混合料试验规程》中T0719的规定进行测试，其中，辙槽深入RD、动稳定度DS的测试条件为：试验温度为60℃，轮压为0.7MPa；弯曲劲度模量的测试条件为：试验温度为-10℃，加载速率为50 mm/min。参阅上表数据，根据实施例3-4以及对比例1-4之间的比较，可以得知添加抗车辙剂、SBS、废胶粉、碳纤维以及改性碳纤维提升抗车辙抗车辙水泥桥面沥青铺装的抗车辙能力，也能够提升其弯曲劲度模量，降低其低温脆性，提升其低温韧性，避免发生脆性破坏。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本申请所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
