标题title
脱硫废液蒸发系统以及方法
摘要abst
本发明公开了脱硫废液蒸发系统以及方法，属于脱硫废液处理技术领域，包括蒸发罐，蒸发罐内设有刮板组件，蒸发罐的底部设有加热组件，蒸发罐的一侧设有动力组件，动力组件上方设有蒸汽出口，蒸发罐的另一侧设有螺旋卸料组件。本发明设置的锥形蒸发罐的前段为锥台状，后段为圆柱状，废液在注入锥形蒸发罐内蒸发时，随着水分蒸发废液浓度逐渐增大，不断地有浓缩残渣产生，锥台状的前段罐体内壁，能够使浓缩残渣向后段流动，避免在刮板组件的作用下使蒸发浓缩后的浓缩液多次与新加废液混合。
权利要求书clms
1.脱硫废液蒸发系统，包括蒸发罐，蒸发罐内设有刮板组件，蒸发罐的底部设有加热组件，蒸发罐的一侧设有刮板动力系统，刮板动力系统上方设有蒸汽出口，蒸发罐的另一侧设有螺旋卸料组件，其特征在于：蒸发罐为锥形；蒸发罐水平放置，蒸发罐的内壁由进液端向排渣端倾斜；还包括设置在刮板组件上的转动支撑组件、扩散组件和搅拌杆，刮板组件上设有多个固定转动支撑组件的凹槽，且多个转动支撑组件装配在凹槽内，在蒸发罐内部，由进液端至排渣端方向，分别由多个扩散组件以及搅拌杆配合安装在转动支撑组件上。2.根据权利要求1所述的脱硫废液蒸发系统，其特征在于：所述刮板组件包括转动配合在蒸发罐中心位置的传动杆，所述传动杆的两端分别设有第一环形支撑和第二环形支撑，所述第一环形支撑与第二环形支撑之间连接有多根骨板，所述骨板的一端面固定安装有罐壁刮板，所述骨板的另一端面固定有导流板，所述骨板、罐壁刮板和导流板上共同开设有多个凹槽，且转动支撑组件配合在凹槽中。3.根据权利要求2所述的脱硫废液蒸发系统，其特征在于：所述第一环形支撑和第二环形支撑与传动杆的十字板上固定有侧壁刮板。4.根据权利要求2所述的脱硫废液蒸发系统，其特征在于：所述转动支撑组件包括固定在凹槽中的圆台固定座，所述圆台固定座上端面固定有第一转动座，所述第一转动座的下方设有万向节，所述圆台固定座的一侧固定有固定悬架，所述固定悬架的末端转动配合有滚轮，所述滚轮紧贴蒸发罐内壁，滚轮通过万向节与第一转动座配合。5.根据权利要求4所述的脱硫废液蒸发系统，其特征在于：所述转动支撑组件还包括固定在传动杆上的固定环，所述固定环周向对应第一转动座的位置设有多个栓接座，所述扩散组件和搅拌杆配合在栓接座与第一转动座之间。6.根据权利要求5所述的脱硫废液蒸发系统，其特征在于：所述扩散组件包括与栓接座销栓连接的第二转动座，所述第二转动座与第一转动座之间卡接有连接杆，所述连接杆的外壁上固定有旋叶限位环，所述旋叶限位环周向设置有多个旋叶，所述旋叶限位环的下方设有导流环，且所述导流环滑动配合在连接杆的外壁上。7.根据权利要求6所述的脱硫废液蒸发系统，其特征在于：所述旋叶限位环包括固定在连接杆外壁上的限位环主体，所述限位环主体周向开设有多个卡槽，且所述旋叶的一端卡接在卡槽中，所述限位环主体的上端面固定有压盖。8.根据权利要求7所述的脱硫废液蒸发系统，其特征在于：所述导流环包括套接在连接杆上的导流环主体，所述导流环主体的内部设有多根支撑骨架，且多根所述支撑骨架所围成的圆环与连接杆的外壁相切。9.根据权利要求6所述的脱硫废液蒸发系统，其特征在于：所述搅拌杆的上端面卡接有第二转动座，且所述搅拌杆的外壁上设有多个搅拌横杆。10.一种脱硫废液蒸发方法，该方法适用于权利要求1-9任一权利要求所述的脱硫废液蒸发系统，其特征在于，该方法如下：S1：冷凝器分为冷媒室和冷凝管，真空发生器连接冷凝管，冷凝管的另一端连接蒸汽出口，真空发生器抽吸，使蒸发罐内负压，脱硫废液由废液桶进入废液计量罐，废液计量罐中的废液由阀门控制，打开阀门在负压抽吸下进入蒸发罐；S2：压缩机输入端与冷媒室相连接，压缩机的输出端与加热组件输入端相连接，加热组件的输出端通过管道与冷媒室的输入端相连接，管道设有膨胀阀，通过调节膨胀阀，调节加热组件的压力和温度，从而对蒸发罐内废液加热，热媒通过回流泵抽送至冷媒室进行循环使用；S3：废液加热至沸腾，启动刮板动力系统带动刮板组件、转动支撑组件、扩散组件和搅拌杆进行废液蒸发，蒸汽由蒸汽出口排出经冷凝管冷却后由水泵抽出至储水箱而后由排水口排出，蒸发的结晶物，由螺旋卸料组件连续排出。
说明书desc
技术领域本发明属于废水处理技术领域，特别是涉及一种脱硫废液蒸发系统以及方法。背景技术脱硫废水是烟气湿法脱硫过程中产生的废水，杂质主要来源于烟气、石灰石和工艺水。脱硫废水组成复杂，还存在大量的水量和水质波动，由于环境保护的要求越来越严格，脱硫废水零排放技术得到了广泛地应用。浓缩减量技术是脱硫废水零排放的重要技术。低温蒸发浓缩技术是脱硫废水处理的一种新工艺，在实际工程中也得到了应用，效果良好；但现有的低温蒸发设置在使用中仍存在以下问题：脱硫废液在蒸发时，容易产生结晶和粘结，从而导致浓缩残渣堵塞管道或黏附在蒸发罐中，因此在蒸发过程中需要使用刮板进行搅拌，避免浓缩液结晶粘结，同时使废液蒸发过程中受热均匀，但因此也导致蒸发浓缩后的浓缩液或达到排料要求的废渣，在连续喂料时，容易多次与待处理液混合，从而不能及时排除，造成了蒸发罐体内的空间浪费，和热量浪费，此外在蒸发过程中，废液多是依靠罐底的加热组件道进行加热蒸发，蒸发面较小，当废渣未及时排出并与待蒸发废液混合后进一步缩小新进废液的蒸发面，从而降低蒸发效率增大废水的处理成本。发明内容本发明的目的在于提供一种脱硫废液蒸发系统以及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种脱硫废液蒸发系统，包括蒸发罐，蒸发罐内设有刮板组件，蒸发罐的底部设有加热组件，蒸发罐的一侧设有刮板动力系统，刮板动力系统上方设有蒸汽出口，蒸发罐的另一侧设有螺旋卸料组件，蒸发罐为锥形，蒸发罐水平放置，内壁由进液端向排渣端倾斜，还包括设置在刮板组件上的转动支撑组件、扩散组件和搅拌杆，刮板组件上设有多个固定转动支撑组件的凹槽，且多个转动支撑组件配合在凹槽内，蒸发罐内由进液端至排渣端，分别由多个扩散组件以及搅拌杆配合安装在转动支撑组件上。进一步地，刮板组件包括，转动配合在蒸发罐中心位置的传动杆，传动杆的两端分别设有第一环形支撑和第二环形支撑，第一环形支撑与第二环形支撑之间连接有多根骨板，骨板的一端面固定安装有罐壁刮板，骨板的另一端面固定有导流板，骨板、罐壁刮板和导流板上共同开设有多个凹槽，且转动支撑组件配合在凹槽中。进一步地，第一环形支撑和第二环形支撑与传动杆的十字板上固定有侧壁刮板。进一步地，转动支撑组件包括固定在凹槽中的圆台固定座，圆台固定座上端面固定有第一转动座，第一转动座的下方设有万向节，圆台固定座的一侧固定有固定悬架，固定悬架的末端转动配合有滚轮，且滚轮紧贴蒸发罐内壁，滚轮通过万向节与第一转动座配合。进一步地，转动支撑组件还包括固定在传动杆上的固定环，固定环周向对应第一转动座的位置设有多个栓接座，且扩散组件和搅拌杆配合在栓接座与第一转动座之间。进一步地，扩散组件包括与栓接座销栓连接的第二转动座，第二转动座与第一转动座之间卡接有连接杆，连接杆的外壁上固定有旋叶限位环，旋叶限位环周向设置有多个旋叶，旋叶限位环的下方设有导流环，且导流环滑动配合在连接杆的外壁上。进一步地，旋叶限位环包括固定在连接杆外壁上的限位环主体，限位环主体周向开设有多个卡槽，且旋叶的一端卡接在卡槽中，限位环主体的上端面固定有压盖。进一步地，导流环包括套接在连接杆上的导流环主体，导流环主体的内部设有多根支撑骨架，且多根支撑骨架所围成的圆环与连接杆的外壁相切。进一步地，搅拌杆的上端面卡接有第二转动座，且搅拌杆的外壁上设有多个搅拌横杆。一种脱硫废液蒸发方法，适用于脱硫废液蒸发系统，该方法如下：S1：冷凝器分为冷媒室和冷凝管，真空发生器连接冷凝管，冷凝管的另一端连接蒸汽出口，真空发生器抽吸，使蒸发罐内负压，脱硫废液由废液桶进入废液计量罐，废液计量罐中的废液由阀门控制，打开阀门在负压抽吸下进入蒸发罐；S2：压缩机输入端与冷媒室相连接，压缩机的输出端与加热组件输入端相连接，加热组件的输出端通过管道与冷媒室的输入端相连接，管道设有膨胀阀，通过调节膨胀阀，调节加热组件的压力和温度，从而对蒸发罐内废液加热，热媒通过回流泵抽送至冷媒室进行循环使用；S3：废液加热至沸腾，启动刮板动力系统带动刮板组件、转动支撑组件、扩散组件和搅拌杆进行废液蒸发，蒸汽由蒸汽出口排出经冷凝管冷却后由水泵抽出至储水箱而后由排水口排出，蒸发的结晶物，由螺旋卸料组件连续排出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明设置的蒸发罐的前段为锥台状，后段为圆柱状，废液在注入蒸发罐内蒸发时，随着水分蒸发废液浓度逐渐增大，不断地有浓缩残渣产生，锥台状的前段罐体内壁，能够使浓缩残渣向后段流动，从而避免在刮板组件的作用下使蒸发浓缩后的浓缩液多次与新加废液混合。本发明设置的扩散组件，在导流环随着连接杆绕传动杆转动的过程中，利用内部的弧形壁将部分废液带起，当转动至一定角度后，被带起的废液流至旋叶，在旋叶上受离心力作用飞溅至蒸发罐内壁上，从而利用内壁热量对部分废液进行蒸发，在此过程中，导流环主体随着连接杆的转动，在重力作用下向第二转动座端滑动，进而推动旋叶打开，而旋叶打开后，其叶面上设置的弧面，能够较好地留住废液，使废液能够充分沿叶面滑行飞溅至周侧内壁，如此一来，能够增大蒸发面，从而提高蒸发效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明在废水处理应用中的系统原理示意图；图2是本发明内部结构示意图；图3是本发明刮板组件的结构示意图；图4是本发明转动支撑组件的装配示意图；图5是本发明图4中A 区域的放大视图；图6是本发明图4中B 区域的放大视图；图7是本发明扩散组件的爆炸视图；图8是本发明旋叶装配示意图；图9是本发明导流环的结构示意图；图10是本发明导流环的剖视图。附图标记：2、刮板组件；3、刮板动力系统；4、转动支撑组件；5、扩散组件；6、搅拌杆；7、加热组件；8、螺旋卸料组件；9、蒸汽出口；21、传动杆；22、第一环形支撑；23、第二环形支撑；24、骨板；25、罐壁刮板；26、导流板；27、侧壁刮板；41、圆台固定座；42、第一转动座；43、万向节；44、滚轮；45、固定悬架；46、固定环；47、栓接座；51、第二转动座；52、连接杆；53、旋叶限位环；54、旋叶；55、导流环；531、压盖；532、限位环主体；533、卡槽；551、导流环主体；552、支撑骨架；101、储水箱；102、真空发生器；103、水泵；104、蒸发罐；105、膨胀阀；106、卸料口；107、回流泵；109、压缩机；111、废液计量罐；112、废液桶；113、冷凝器；114、排水口。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图对本发明作进一步说明：如图1-图10所示，一种脱硫废液蒸发系统，包括蒸发罐104，蒸发罐104内设有刮板组件2，蒸发罐104的底部设有加热组件7，蒸发罐104的一侧设有刮板动力系统3，刮板动力系统3上方设有蒸汽出口9，蒸发罐104的另一侧设有螺旋卸料组件8，蒸发罐104为锥形，蒸发罐104水平放置，内壁由进液端向排渣端倾斜，蒸发罐104的前段为锥台状，后段为圆柱状，废液在注入蒸发罐104内蒸发时，随着水分蒸发废液浓度逐渐增大，不断地有浓缩残渣产生，锥台状的前段罐体内壁，能够使浓缩残渣向后段流动，流至后段圆柱区域内，仍然保持加热蒸发最终由卸料口106排出；还包括设置在刮板组件2上的转动支撑组件4、扩散组件5和搅拌杆6，刮板组件2上设有多个固定转动支撑组件4的凹槽，且多个转动支撑组件4配合在凹槽内，蒸发罐104内由进液端至排渣端，分别由多个扩散组件5以及搅拌杆6配合安装在转动支撑组件4上，脱硫废液在蒸发时，容易产生结晶和粘结，从而导致浓缩残渣堵塞管道或黏附在蒸发罐104中，因此在蒸发过程中需要使用刮板组件2进行搅拌，避免浓缩液结晶粘结，由进液端至排渣端分别设置扩散组件5和搅拌杆6，使搅拌强度呈梯度变化，在满足搅拌需求时，避免加料时新液与浓缩液多次混合，从而导致蒸发效率降低的问题。作为本发明的一种实施方式如图2-3所示，刮板组件2包括，转动配合在蒸发罐104中心位置的传动杆21，传动杆21的两端分别设有第一环形支撑22和第二环形支撑23，第一环形支撑22与第二环形支撑23之间连接有多根骨板24，骨板24的一端面固定安装有罐壁刮板25，骨板24的另一端面固定有导流板26，骨板24、罐壁刮板25和导流板26上共同开设有多个凹槽，且转动支撑组件4配合在凹槽中，罐壁刮板25的底部与蒸发罐104的内壁贴合，罐壁刮板25转动时，沿蒸发罐104内壁刮搅废液，同时刮起的废液沿导流板26流动，避免结晶的同时能产生较好的搅拌效果；第一环形支撑22和第二环形支撑23与传动杆21的十字板上固定有侧壁刮板27，侧壁刮板27能够在传动杆21转动时，对蒸发罐104的两端壁进行清洁；具体工作时，蒸发罐104内的废液在加热组件7的加热下沸腾，启动刮板动力系统3，刮板动力系统3通过带传动，带动传动杆21转动，从而带动多个罐壁刮板25进行搅动使废液受热均匀，同时避免蒸发罐104内壁产生结晶。作为本发明的一种实施方式如图2-6所示，转动支撑组件4包括固定在凹槽中的圆台固定座41，圆台固定座41上端面固定有第一转动座42，第一转动座42的下方设有万向节43，圆台固定座41的一侧固定有固定悬架45，固定悬架45的末端转动配合有滚轮44，且滚轮44紧贴蒸发罐104内壁，滚轮44通过万向节43与第一转动座42配合，倾斜设置的滚轮44始终与蒸发罐104内壁接触，在骨板24绕传动杆21转动搅拌的过程中，带动滚轮44沿蒸发罐104的内壁滚动，滚轮44转动配合在固定悬架45的末端，滚轮44在滚动时通过万向节43带动第一转动座42的转动部件转动；转动支撑组件4还包括固定在传动杆21上的固定环46，固定环46周向对应第一转动座42的位置设有多个栓接座47，且扩散组件5和搅拌杆6配合在栓接座47与第一转动座42之间，扩散组件5和搅拌杆6都是通过一端与第一转动座42卡接，另一端与栓接座47销栓连接的方式配合在栓接座47与固定悬架45之间。作为本发明的一种实施方式如图4-8所示，扩散组件5包括与栓接座47销栓连接的第二转动座51，第二转动座51与第一转动座42之间卡接有连接杆52，连接杆52卡接在第二转动座51和第一转动座42的转动部件上，滚轮44在滚动时通过万向节43带动第一转动座42的转动部件转动，从而带动连接杆52转动，连接杆52的外壁上固定有旋叶限位环53，旋叶限位环53周向设置有多个旋叶54，旋叶限位环53的下方设有导流环55，且导流环55滑动配合在连接杆52的外壁上。作为本发明的一种实施方式如图7-8所示，旋叶限位环53包括固定在连接杆52外壁上的限位环主体532，限位环主体532周向开设有多个卡槽533，且旋叶54的一端卡接在卡槽533中，限位环主体532的上端面固定有压盖531，旋叶54通过转动轴与卡槽533卡接，在压盖531的限位下，旋叶54能够在90°的范围内摆动，旋叶54在绕连接杆52转动时，在离心力和重力以及废液浮力的作用下打开不同的角度，从而对不同高度的液层进行搅拌，在蒸发过程中，随着废液的蒸发，浓缩物体逐渐下沉，从而使底层废液对旋叶54的浮力增大，从而使旋叶54在转动搅拌时，能够自适应地调整至对低浓度层进行搅拌，避免过度搅拌使新液与浓缩液多次混合。作为本发明的一种实施方式如图7-10所示，导流环55包括套接在连接杆52上的导流环主体551，导流环主体551的内部设有多根支撑骨架552，且多根支撑骨架552所围成的圆环与连接杆52的外壁相切，导流环主体551内部中空，顶端开口大，底部开口小，且导流环主体551的底部设有一圈厚壁，多个支撑骨架552支撑导流环主体551，使导流环主体551在连接杆52上滑动，在废液蒸发过程中，随着罐体的加热，整个蒸发罐104的内壁都具备蒸发废液的温度条件，而现有的蒸发罐104废液与罐壁接触面有限，因此蒸发面较小；具体工作时，在导流环55随着连接杆52绕传动杆21转动的过程中，当导流环55处于废液中时，导流环主体551在自身重力作用下滑动至靠近第一转动座42的一端，废液由导流环主体551两端开口处进入导流环主体551，在导流环主体551持续绕着传动杆21转动时，逐渐利用内部的弧形壁将部分废液带起，当转动至一定角度后，被带起的废液流至旋叶54，在旋叶54上受离心力作用飞溅至蒸发罐104内壁上，从而利用内壁热量对部分废液进行蒸发，在此过程中，导流环主体551随着连接杆52的转动，在重力作用下向第二转动座51端滑动，进而推动旋叶54打开，而旋叶54打开后，其叶面上设置的弧面，能够较好地留住废液，使废液能够充分沿叶面滑行飞溅至周侧内壁，如此一来，能够增大蒸发面，从而提高蒸发效率。作为本发明的一种实施方式如图4、7所示，搅拌杆6的上端面卡接有第二转动座51，且搅拌杆6的外壁上设有多个搅拌横杆，由于蒸发罐104为锥形设置，在蒸发罐104的后段圆柱形区域内，浓缩液和沉积物较多，因此只需要保持浓缩液不出现粘连结块的现象，而后由螺旋卸料组件8将底层废料排除即可。本发明的工作原理及使用流程：蒸发罐104内的废液在加热组件7的加热下沸腾，启动刮板动力系统3，刮板动力系统3通过带传动，带动传动杆21转动，从而带动多个罐壁刮板25进行搅动使废液受热均匀，同时避免蒸发罐104内壁产生结晶；在骨板24绕传动杆21转动搅拌的过程中，带动滚轮44沿蒸发罐104的内壁滚动，滚轮44转动配合在固定悬架45的末端，滚轮44在滚动时通过万向节43带动第一转动座42的转动部件转动；在此过程中，旋叶54绕连接杆52转动，在离心力和重力以及废液浮力的作用下打开不同的角度，从而对不同高度的液层进行搅拌，在蒸发过程中，随着废液的蒸发，浓缩物体逐渐下沉，从而使底层废液对旋叶54的浮力增大，从而使旋叶54在转动搅拌时，能够自适应地调整至对低浓度层进行搅拌，避免过度搅拌使新液与浓缩液多次混合；在导流环55随着连接杆52绕传动杆21转动的过程中，当导流环55处于废液中时，导流环主体551在自身重力作用下滑动至靠近第一转动座42的一端，废液由导流环主体551两端开口处进入导流环主体551，在导流环主体551持续绕着传动杆21转动时，逐渐利用内部的弧形壁将部分废液带起，当转动至一定角度后，被带起的废液流至旋叶54，在旋叶54上受离心力作用飞溅至蒸发罐104内壁上，从而利用内壁热量对部分废液进行蒸发，在此过程中，导流环主体551随着连接杆52的转动，在重力作用下向第二转动座51端滑动，进而推动旋叶54打开，而旋叶54打开后，其叶面上设置的弧面，能够较好地留住废液，使废液能够充分沿叶面滑行飞溅至周侧内壁，从而利用蒸发罐104内壁增大废液的蒸发面，使废液快速蒸发。一种脱硫废液蒸发方法，适用于脱硫废液蒸发系统，该方法如下：S1：冷凝器113分为冷媒室和冷凝管，真空发生器102连接冷凝管，冷凝管的另一端连接蒸汽出口9，真空发生器102抽吸，使蒸发罐104内负压，脱硫废液由废液桶112进入废液计量罐111，废液计量罐111中的废液由阀门控制，打开阀门在负压抽吸下进入蒸发罐104；S2：压缩机109输入端与冷媒室相连接，压缩机109的输出端与加热组件7输入端相连接，加热组件7的输出端通过管道与冷媒室的输入端相连接，管道设有膨胀阀105，通过调节膨胀阀105，调节加热组件7的压力和温度，从而对蒸发罐104内废液加热，热媒通过回流泵107抽送至冷媒室进行循环使用；S3：废液加热至沸腾，启动刮板动力系统3带动刮板组件2、转动支撑组件4、扩散组件5和搅拌杆6进行废液蒸发，蒸汽由蒸汽出口9排出经冷凝管冷却后由水泵103抽出至储水箱101而后由排水口114排出，蒸发的结晶物，由螺旋卸料组件8连续排出。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
