标题title
一种改性聚丙烯电缆导管
摘要abst
本发明属于电缆导管技术领域，提供了一种改性聚丙烯电缆导管，包括导管主体和设置于导管主体内的至少一个隔板；导管主体包括由内至外依次嵌套的玻璃纤维复合内管和改性聚丙烯外管；隔板所在平面沿导管主体的轴向设置，以将导管主体的内部分隔为相互独立的至少两个轴向空腔，每一电缆束分别独立地穿设于一轴向空腔内，以将各电缆束分隔。本发明增设了玻璃纤维复合内管，提高了导管内壁的光滑度，降低了电缆束与导管内壁之间的静摩擦系数，提高了穿缆效率；通过在导管主体内设置隔板，将导管主体内部分隔为独立的轴向空腔，每一电缆束可独立占用一轴向空腔，防止电缆束之间相互缠绕产生高温，影响使用寿命。
权利要求书clms
1.一种改性聚丙烯电缆导管，其特征在于，所述改性聚丙烯电缆导管包括导管主体和设置于所述导管主体内的至少一个隔板；所述导管主体包括由内至外依次嵌套的玻璃纤维复合内管和改性聚丙烯外管；所述隔板所在平面沿所述导管主体的轴向设置，以将所述导管主体的内部分隔为相互独立的至少两个轴向空腔，每一电缆束分别独立地穿设于一所述轴向空腔内，以将各所述电缆束分隔；所述玻璃纤维复合内管与所述隔板为一体成型且组分配比相同，包括聚乙烯、玻璃纤维、多巴胺、滑石粉和润滑剂；所述改性聚丙烯外管包括聚丙烯、改性碳纤维、复合纳米填料、增塑剂、增韧剂和润滑剂；所述玻璃纤维复合内管与所述隔板均包括如下重量份的各组分：聚乙烯 50-60份；玻璃纤维 15-30份；多巴胺 5-15份；滑石粉 5-15份；润滑剂 1-5份；所述玻璃纤维的直径为5-24μm；所述改性聚丙烯外管包括如下重量份的各组分：聚丙烯 55-65份；改性碳纤维 5-15份；复合纳米填料 10-20份；增塑剂 1-5份；增韧剂 1-5份；润滑剂 1-5份；所述复合纳米填料为核壳结构，包括无机纳米粒子以及包覆于所述无机纳米粒子表面的聚吡咯包覆层；所述改性聚丙烯电缆导管在连续生产系统中制备得到，所述连续生产系统包括依次连接的第一螺杆挤出机、内管模头、第一冷却装置、外管模头、第二冷却装置和牵引装置，所述外管模头外接第二螺杆挤出机；所述玻璃纤维复合内管和所述隔板的原料混合物通过所述第一螺杆挤出机同时挤出一体成型，得到由玻璃纤维复合内管和隔板组成的内管构件；通过所述第二螺杆挤出机对改性聚丙烯外管的原料混合物进行熔融挤出并注入所述外管模头，通过所述外管模头在所述内管构件的外周包覆形成改性聚丙烯外管；所述改性聚丙烯电缆导管采用包括下述步骤的方法制备得到：将多巴胺分散于Tris-HCl缓冲液中得到多巴胺溶液，将玻璃纤维与多巴胺溶液混合，搅拌后向混合溶液中加入滑石粉，继续搅拌后对混合溶液进行过滤、洗涤和干燥，得到复合增强填料；碳纤维分散于丙酮中并超声振荡，将碳纤维取出洗涤干燥；随后，将干燥后的碳纤维浸泡于氧化溶液中对碳纤维进行化学刻蚀，将碳纤维取出洗涤干燥；最后，将碳纤维浸泡于偶联剂溶液中，浸泡后将碳纤维取出洗涤干燥，得到改性碳纤维；将吡咯单体、掺杂剂与溶剂混合得到前体溶液，所述前体溶液中吡咯单体的质量分数为0.1-0.2mol/L；向前体溶液中加入无机纳米粒子进行超声振荡，得到反应溶液；随后在反应溶液中加入氧化剂，使得吡咯单体发生聚合反应，以在无机纳米粒子的表面形成聚吡咯包覆层，所述吡咯单体与所述氧化剂的摩尔比为1:，对反应产物进行过滤、洗涤和干燥，得到复合纳米填料；将聚乙烯、复合增强填料和润滑剂按比例混合均匀后投入第一螺杆挤出机中，第一螺杆挤出机将混合物料熔融后注入内管模头，内管模头将熔融的混合物料挤出并送入第一冷却装置，通过第一冷却装置对熔融的混合物料固化成型得到由玻璃纤维复合内管与隔板组成的内管构件，在牵引装置的作用下将成型的内管构件传送至外管模头；将聚丙烯、改性碳纤维、复合纳米填料、增塑剂、增韧剂和润滑剂按比例混合均匀后投入第二螺杆挤出机中，第二螺杆挤出机将混合物料熔融后注入外管模头；在外管模头内，熔融的混合物料包覆于内管构件的外周，通过第二冷却装置将熔融的混合物料冷却固化，使得内管构件的外周形成改性聚丙烯外管，得到所述改性聚丙烯电缆导管。2.根据权利要求1所述的改性聚丙烯电缆导管，其特征在于，所述无机纳米粒子包括纳米二氧化硅、纳米氧化铝、纳米氧化铜或纳米晶须材料中的任意一种或至少两种的组合；所述增塑剂包括邻苯二甲酸二辛酯、邻苯二甲酸二丁酯、乙酰柠檬酸三乙酯、磷酸三甲苯酯或环氧大豆油中的任意一种或至少两种的组合；所述增韧剂包括氯化聚乙烯、甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯三元共聚物、丙烯酸酯类、丁腈橡胶、乙烯-醋酸乙烯共聚物或丙烯腈-丁二烯-苯乙烯三元共聚物中的任意一种或至少两种的组合；所述润滑剂包括有机硅树脂、石蜡、硬脂酸钙或聚乙烯蜡中的任意一种或至少两种的组合。3.根据权利要求1所述的改性聚丙烯电缆导管，其特征在于，步骤中，所述Tris-HCl缓冲液的浓度为10-20mmol/L；所述多巴胺溶液的浓度为2-3mg/mL；所述玻璃纤维与多巴胺溶液的混合搅拌过程在25-35℃的水浴环境中进行；所述玻璃纤维与多巴胺溶液的搅拌时间为5-6h；向所述混合溶液中加入滑石粉后继续在25-35℃的水浴环境中搅拌1-3h。4.根据权利要求1所述的改性聚丙烯电缆导管，其特征在于，步骤中，所述超声振荡采用的超声功率为300-500W；所述超声振荡的时间为1-5h；所述氧化溶液为质量分数为30-45wt%的硝酸溶液；所述碳纤维与所述硝酸溶液的比例为1g:mL；所述碳纤维在所述氧化溶液中的浸泡时间为2-3h；所述碳纤维在所述氧化溶液中的浸泡温度为50-60℃；所述碳纤维在所述偶联剂溶液中的浸泡时间为1-3h；所述偶联剂溶液为硅烷偶联剂的乙醇溶液；所述碳纤维与所述硅烷偶联剂的乙醇溶液中的硅烷偶联剂的质量比为1:；所述偶联剂溶液的质量分数为1-10wt%。5.根据权利要求1所述的改性聚丙烯电缆导管，其特征在于，步骤中，所述前体溶液中掺杂剂的浓度为10-20mg/mL；所述掺杂剂包括十二烷基硫酸钠、十六烷基三甲基溴化铵或十二烷基苯磺酸钠中的任意一种或至少两种的组合；所述溶剂包括甲醇、乙醇或异丙醇中的任意一种或至少两种的组合；所述反应溶液中的无机纳米粒子的浓度为100-200μg/mL；所述超声振荡采用的超声功率为500-600W；所述超声振荡的时间为10-12h；所述氧化剂包括次氯酸钠、过氧化氢、重铬酸钾、过硫酸铵、过硫酸钾、氯化铁、九水硝酸铁或无水硫酸铁中的任意一种或至少两种的组合；所述聚合反应的时间为20-30min；所述聚合反应的温度为60-70℃。6.根据权利要求1所述的改性聚丙烯电缆导管，其特征在于，步骤中，所述第一螺杆挤出机的料筒温度为130-220℃；所述第一螺杆挤出机的螺杆转速为100-200r/min。7.根据权利要求1所述的改性聚丙烯电缆导管，其特征在于，步骤中，所述第二螺杆挤出机的料筒温度230-250℃；所述第二螺杆挤出机的螺杆转速为150-300r/min。
说明书desc
技术领域本发明属于电缆导管技术领域，涉及一种改性聚丙烯电缆导管。背景技术聚丙烯电缆导管是以改性聚丙烯为主要原料，用于铺设道路、铁路、建筑物、河床等管道、电缆等特殊地段的建设工程。聚丙烯电缆导管生产的原料由聚丙烯树脂耐老化色母按照一定的比例配比而成，管材通常为单壁管材，有以下缺点：内壁光滑度不够，静摩擦系数较高，穿缆效率较低；单壁管材施工成功后，通常由多根线缆同时穿缆，当线缆开始工作时，会产生高温，通常的聚丙烯无法承载较高的温度。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种改性聚丙烯电缆导管，本发明在传统的电缆导管的内壁增设了玻璃纤维复合内管，提高了导管内壁的光滑度，降低了电缆束与导管内壁之间的静摩擦系数，提高了穿缆效率；此外，通过在导管主体内设置隔板，将导管主体内部分隔为独立的轴向空腔，每一电缆束可独立占用一轴向空腔，防止电缆束之间相互缠绕产生高温，影响使用寿命。为达到此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供了一种改性聚丙烯电缆导管，所述改性聚丙烯电缆导管包括导管主体和设置于所述导管主体内的至少一个隔板；所述导管主体包括由内至外依次嵌套的玻璃纤维复合内管和改性聚丙烯外管；所述隔板所在平面沿所述导管主体的轴向设置，以将所述导管主体的内部分隔为相互独立的至少两个轴向空腔，每一电缆束分别独立地穿设于一所述轴向空腔内，以将各所述电缆束分隔；所述玻璃纤维复合内管与所述隔板为一体成型且组分配比相同，包括聚乙烯、玻璃纤维、多巴胺、滑石粉和润滑剂；所述改性聚丙烯外管包括聚丙烯、改性碳纤维、复合纳米填料、增塑剂、增韧剂和润滑剂。本发明在传统的电缆导管的内壁增设了玻璃纤维复合内管，提高了导管内壁的光滑度，降低了电缆束与导管内壁之间的静摩擦系数，提高了穿缆效率；此外，通过在导管主体内设置隔板，将导管主体内部分隔为独立的轴向空腔，每一电缆束可独立占用一轴向空腔，防止电缆束之间相互缠绕产生高温，影响使用寿命。本发明对玻璃纤维复合内管和改性聚丙烯外管的组分进行了优化调整，整体上提高了电缆导管的力学性能并产生了一定的电磁屏蔽效果。在玻璃纤维复合内管的原料组分中添加了玻璃纤维、多巴胺和滑石粉，一方面提高了导管主体内壁的光滑度，另一方面，通过玻璃纤维和滑石粉之间通过交叉缠绕重叠形成了不同维度和不同尺度的三维增强网络结构，大幅提高了玻璃纤维复合内管的力学性能。在改性聚丙烯外管中通过无机纳米粒子和聚吡咯组成的核壳结构的复合纳米填料赋予了改性聚丙烯外管电磁屏蔽能力，同时借助改性碳纤维的增强作用提升了改性聚丙烯外管的耐压能力和耐高温能力。作为本发明一种优选的技术方案，所述玻璃纤维复合内管与所述隔板均包括如下重量份的各组分：聚乙烯 50-60份；玻璃纤维 15-30份；多巴胺 5-15份；滑石粉 5-15份；润滑剂 1-5份；其中，聚乙烯的重量份可以是50份、51份、52份、53份、54份、55份、56份、57份、58份、59份或60份；玻璃纤维的重量份可以是15份、16份、17份、18份、19份、20份、21份、22份、23份、24份、25份、26份、27份、28份、29份或30份；多巴胺的重量份可以是5份、6份、7份、8份、9份、10份、11份、12份、13份、14份或15份；滑石粉的重量份可以是5份、6份、7份、8份、9份、10份、11份、12份、13份、14份或15份；润滑剂的重量份可以是1.0份、1.5份、2.0份、2.5份、3.0份、3.5份、4.0份、4.5份或5.0份，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明特别限定了玻璃纤维的重量份为15-30份，在此重量份范围内，玻璃纤维复合内管的拉伸强度和弯曲强度随着玻璃纤维含量的增加而显著提升。当玻璃纤维的重量份超过30份后，继续增加玻璃纤维的添加量，玻璃纤维复合内管的拉伸强度和弯曲强度虽有小幅提升，但增加趋势并不明显，这是由于玻璃纤维的模量和强度较大，在与聚乙烯基体结合良好的情况下，玻璃纤维会限制聚乙烯基体变形，有利于载荷力均匀分散；随着玻璃纤维添加量的提高，玻璃纤维会在聚乙烯基体中形成载荷传递的网络结构，从而增强了玻璃纤维复合内管的整体力学性能。在玻璃纤维的添加量在15-30重量份范围内时，玻璃纤维添加量的提高有利于玻纤网络的搭建与完善，因而玻璃纤维复合内管的力学性能随玻璃纤维添加量的提高而迅速增加，但当玻璃纤维的添加量达到30重量份时，聚乙烯基体中已经形成相对完善的玻璃纤维网络结构，因此继续提高玻璃纤维的添加量对玻璃纤维复合内管的整体力学性能的提升作用不明显。此外，玻璃纤维的添加量过高还会导致熔融状态下的混合物料熔体的粘度增大，导致螺杆挤出难度提高，不利于加工成型。本发明特别限定了滑石粉的添加量为5-15重量份，在此重量份范围内时，玻璃纤维复合内管的拉伸强度和弯曲强度随滑石粉添加量的增加而提升，当滑石粉的添加量超过15重量份时，过多的滑石粉阻碍了玻璃纤维的分散，导致玻璃纤维出现团聚现象；同时，由于滑石粉之间的聚乙烯基体界面层被压缩，导致滑石粉在聚乙烯基体中的分散效果受限，滑石粉之间也会出现严重的团聚现象进而引起应力集中，邻近滑石粉间的聚乙烯基体的塑性变形受到影响，从而导致制备得到的玻璃纤维复合内管的拉伸强度及弯曲强度下降。此外，当滑石粉的添加量在5-15重量份范围内时，随着滑石粉添加量的提高，混合物料熔体的流动性有所增强，从而提高了混合物料的加工性能。这是由于，在熔融挤出过程中，滑石粉的片层之间可以相互滑移，起到了一定的润滑效果，使混合物料熔体的流动性提高。当滑石粉的添加量继续提高，会导致混合物料熔体的流动性降低，这是由于滑石粉与聚乙烯基体之间也存在一定的摩擦作用，当滑石粉添加量继续提高，滑石粉与聚乙烯基体之间的摩擦作用会占主导地位，抵消了滑石粉产生的润滑效果。在一些可选的实例中，所述玻璃纤维的直径为5-24μm，例如可以是5μm、6μm、8μm、10μm、12μm、14μm、16μm、18μm、20μm、22μm或24μm，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明一种优选的技术方案，所述改性聚丙烯外管包括如下重量份的各组分：聚丙烯 55-65份；改性碳纤维 5-15份；复合纳米填料 10-20份；增塑剂 1-5份；增韧剂 1-5份；润滑剂 1-5份其中，聚丙烯的重量份可以是55份、56份、57份、58份、59份、60份、61份、62份、63份、64份或65份；改性碳纤维的重量份可以是5份、6份、7份、8份、9份、10份、11份、12份、13份、14份或15份；复合纳米填料的重量份可以是10份、11份、12份、13份、14份、15份、16份、17份、18份、19份或20份；增塑剂的重量份可以是1.0份、1.5份、2.0份、2.5份、3.0份、3.5份、4.0份、4.5份或5.0份；增韧剂的重量份可以是1.0份、1.5份、2.0份、2.5份、3.0份、3.5份、4.0份、4.5份或5.0份；润滑剂的重量份可以是1.0份、1.5份、2.0份、2.5份、3.0份、3.5份、4.0份、4.5份或5.0份，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述复合纳米填料为核壳结构，包括无机纳米粒子以及包覆于所述无机纳米粒子表面的聚吡咯包覆层。无机纳米粒子凭借其独特的物理化学性能被广泛应用于电磁屏蔽领域，但由于其表面效应和纳米尺寸效应会导致粒子团聚。本发明将聚吡咯与无机纳米粒子进行复合包覆，以在无机纳米粒子表面包覆形成聚吡咯包覆层，最终得到具有核壳结构的复合纳米填料。复合纳米填料由内部的无机纳米粒子以及包覆在无机纳米粒子表面的聚吡咯包覆层组成，其整合了无机纳米粒子和聚吡咯的双重特性，不仅能够解决无机纳米粒子的团聚问题，使得无机纳米粒子的力学增强效果得以充分展现，还能改善聚吡咯的加工性、力学和耐热性；同时，无机纳米粒子表面高导电的聚吡咯可以在无机纳米粒子表面形成导电网络，当电磁波到达聚吡咯包覆层时，无数的导电网络使电磁波能量感应成耗散电流能量，从而实现对电磁波能量的吸收。无机纳米粒子与聚吡咯包覆层的界面处还能产生多重界面极化效应，增加复合纳米填料的介电损耗，提升改性聚丙烯外管的电磁屏蔽性能。在一些可选的实例中，所述无机纳米粒子包括纳米二氧化硅、纳米氧化铝、纳米氧化铜或纳米晶须材料中的任意一种或至少两种的组合。在一些可选的实例中，所述增塑剂包括邻苯二甲酸二辛酯、邻苯二甲酸二丁酯、乙酰柠檬酸三乙酯、磷酸三甲苯酯或环氧大豆油中的任意一种或至少两种的组合。在一些可选的实例中，所述增韧剂包括氯化聚乙烯、甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯三元共聚物、丙烯酸酯类、丁腈橡胶、乙烯-醋酸乙烯共聚物或丙烯腈-丁二烯-苯乙烯三元共聚物中的任意一种或至少两种的组合。在一些可选的实例中，所述润滑剂包括有机硅树脂、石蜡、硬脂酸钙或聚乙烯蜡中的任意一种或至少两种的组合。第二方面，本发明提供了一种用于制备第一方面所述的改性聚丙烯电缆导管的连续生产系统，所述连续生产系统包括依次连接的第一螺杆挤出机、内管模头、第一冷却装置、外管模头、第二冷却装置和牵引装置，所述外管模头外接第二螺杆挤出机；所述玻璃纤维复合内管和所述隔板的原料混合物通过所述第一螺杆挤出机同时挤出一体成型，得到由玻璃纤维复合内管和隔板组成的内管构件；通过所述第二螺杆挤出机对改性聚丙烯外管的原料混合物进行熔融挤出并注入所述外管模头，通过所述外管模头在所述内管构件的外周包覆形成改性聚丙烯外管。第三方面，本发明提供了一种采用第二方面所述的连续生产系统制备第一方面所述的改性聚丙烯电缆导管的方法，所述制备方法包括：将多巴胺分散于Tris-HCl缓冲液中得到多巴胺溶液，将玻璃纤维与多巴胺溶液混合，搅拌后向混合溶液中加入滑石粉，继续搅拌后对混合溶液进行过滤、洗涤和干燥，得到复合增强填料；碳纤维分散于丙酮中并超声振荡，将碳纤维取出洗涤干燥；随后，将干燥后的碳纤维浸泡于氧化溶液中对碳纤维进行化学刻蚀，将碳纤维取出洗涤干燥；最后，将碳纤维浸泡于偶联剂溶液中，浸泡后将碳纤维取出洗涤干燥，得到改性碳纤维；将吡咯单体、掺杂剂与溶剂混合得到前体溶液；向前体溶液中加入无机纳米粒子进行超声振荡，得到反应溶液；随后在反应溶液中加入氧化剂，使得吡咯单体发生聚合反应，以在无机纳米粒子的表面形成聚吡咯包覆层，对反应产物进行过滤、洗涤和干燥，得到复合纳米填料；将聚乙烯、复合增强填料和润滑剂按比例混合均匀后投入第一螺杆挤出机中，第一螺杆挤出机将混合物料熔融后注入内管模头，内管模头将熔融的混合物料挤出并送入第一冷却装置，通过第一冷却装置对熔融的混合物料固化成型得到由玻璃纤维复合内管与隔板组成的内管构件，在牵引装置的作用下将成型的内管构件传送至外管模头；将聚丙烯、改性碳纤维、复合纳米填料、增塑剂、增韧剂和润滑剂按比例混合均匀后投入第二螺杆挤出机中，第二螺杆挤出机将混合物料熔融后注入外管模头；在外管模头内，熔融的混合物料包覆于内管构件的外周，通过第二冷却装置将熔融的混合物料冷却固化，使得内管构件的外周形成改性聚丙烯外管，得到所述改性聚丙烯电缆导管。玻璃纤维的表面光滑，其表面活性官能团较少，未处理的玻璃纤维由于表面能低，其与聚乙烯基体的润湿性较差，从而导致玻璃纤维与聚乙烯基体之间具有较差的界面性能。为了提高纤维增强复合材料的界面性能，并充分发挥玻璃纤维复合材料的优点，在制备玻璃纤维复合内管之前需对玻璃纤维进行表面处理。本发明利用多巴胺对玻璃纤维进行包覆改性，可以提高玻璃纤维与聚乙烯的界面相互作用，从而提高玻璃纤维对聚乙烯基体的增强效果。同时，结合聚多巴胺分子结构中存在多种极性基团，可与聚乙烯分子链产生较强的氢键相互作用。以外，多巴胺通过自聚合形成聚多巴胺黏附在玻璃纤维表面，多巴胺的聚合反应条件温和，操作简便且不产生挥发性有机化合物，符合当前绿色化学的环保理念。本发明在玻璃纤维复合内管的原料组分中添加了一定量的滑石粉，一方面，滑石粉特有的片层结构使得能量在传递过程中需绕过滑石粉片层或破坏滑石粉片层，当能量绕过滑石粉片层时会导致裂纹扩展路径增长，当能量破坏滑石粉片层时则需要消耗更多的能量，因此加入适量滑石粉后可以有效延长裂纹扩展路径并吸收载荷传递能量；另一方面，滑石粉的适量加入可以有效促进玻璃纤维在聚乙烯基体中的分散效果，防止纤维聚集区的出现，使得玻璃纤维之间的聚乙烯基体的厚度逐渐减小，在受力时使得分散相周围的基体应力场迭加，因变形产生的能量被大量吸收；同时，玻璃纤维能够在滑石粉之间起到类似增强骨架的作用，滑石粉填充于玻璃纤维增强骨架和聚乙烯基体的空隙中，具有较高长径比的丝状结构的玻璃纤维和具有较高径厚比的二维结构的滑石粉相互交缠层叠构成三维网络增强结构，使得大量的牢固粘结界面彼此连接，当玻璃纤维复合内管受外力作用时，外力需要克服聚乙烯基体的强度及玻璃纤维和聚乙烯基体之间的粘结做功，同时还要克服滑石粉与聚乙烯基体之间的粘结做功，从而产生多尺寸和维度上的机械增强效果，使得能量可以多种方式被耗散和吸收。本发明采用化学氧化法制备得到了具有核壳结构的复合纳米填料，将无机纳米粒子均匀分散到含氧化剂的吡咯单体溶液中，吡咯单体在氧化剂的作用下氧化聚合以在无机纳米粒子表面原位生成聚吡咯，从而在无机纳米粒子表面形成聚吡咯包覆层。作为本发明一种优选的技术方案，步骤中，所述Tris-HCl缓冲液的浓度为10-20mmol/L，例如可以是10mmol/L、11mmol/L、12mmol/L、13mmol/L、14mmol/L、15mmol/L、16mmol/L、17mmol/L、18mmol/L、19mmol/L或20mmol/L，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述多巴胺溶液的浓度为2-3mg/mL，例如可以是2.0mg/mL、2.1mg/mL、2.2mg/mL、2.3mg/mL、2.4mg/mL、2.5mg/mL、2.6mg/mL、2.7mg/mL、2.8mg/mL、2.9mg/mL或3.0mg/mL，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述玻璃纤维与多巴胺溶液的混合搅拌过程在25-35℃的水浴环境中进行，例如可以是25℃、26℃、27℃、28℃、29℃、30℃、31℃、32℃、33℃、34℃或35℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述玻璃纤维与多巴胺溶液的搅拌时间为5-6h，例如可以是5.0h、5.1h、5.2h、5.3h、5.4h、5.5h、5.6h、5.7h、5.8h、5.9h或6.0h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，向所述混合溶液中加入滑石粉后继续在25-35℃的水浴环境中搅拌1-3h，例如可以是1.0h、1.2h、1.4h、1.6h、1.8h、2.0h、2.2h、2.4h、2.6h、2.8h或3.0h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明一种优选的技术方案，步骤中，所述超声振荡采用的超声功率为300-500W，例如可以是300W、320W、340W、360W、380W、400W、420W、440W、460W、480W或500W，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述超声振荡的时间为1-5h，例如可以是1.0h、1.5h、2.0h、2.5h、3.0h、3.5h、4.0h、4.5h或5.0h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述氧化溶液为质量分数为30-45wt%的硝酸溶液，例如可以是30wt%、31wt%、32wt%、33wt%、34wt%、35wt%、36wt%、37wt%、38wt%、39wt%、40wt%、41wt%、42wt%、43wt%、44wt%或45wt%，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述碳纤维与所述硝酸溶液的比例为1g:mL，例如可以是1g:40mL、1g:41mL、1g:42mL、1g:43mL、1g:44mL、1g:45mL、1g:46mL、1g:47mL、1g:48mL、1g:49mL或1g:50mL，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述碳纤维在所述氧化溶液中的浸泡时间为2-3h，例如可以是2.0h、2.1h、2.2h、2.3h、2.4h、2.5h、2.6h、2.7h、2.8h、2.9h或3.0h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述碳纤维在所述氧化溶液中的浸泡温度为50-60℃，例如可以是50℃、51℃、52℃、53℃、54℃、55℃、56℃、57℃、58℃、59℃或60℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明将碳纤维浸泡于氧化溶液中对碳纤维进行表面氧化处理，能够改变碳纤维表面的物理化学性质，一方面提高了碳纤维的表面极性，从而增强了其与聚丙烯基体之间的浸润性；另一方面，通过化学刻蚀作用使得碳纤维表面产生凹槽和沟壑，表面粗糙度增加，进而提高碳纤维的表面积，从而增强其与聚丙烯基体界面间的机械锚固作用，以达到提高改性聚丙烯外管的机械性能的目的。在一些可选的实例中，所述碳纤维在所述偶联剂溶液中的浸泡时间为1-3h，例如可以是1.0h、1.2h、1.4h、1.6h、1.8h、2.0h、2.2h、2.4h、2.6h、2.8h或3.0h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述偶联剂溶液为硅烷偶联剂的乙醇溶液。在一些可选的实例中，所述碳纤维与所述硅烷偶联剂的乙醇溶液中的硅烷偶联剂的质量比为1:，例如可以是1:0.01、1:0.015、1:0.02、1:0.025、1:0.03、1:0.035、1:0.04、1:0.045或1:0.05，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述偶联剂溶液的质量分数为1-10wt%，例如可以是1wt%、2wt%、3wt%、4wt%、5wt%、6wt%、7wt%、8wt%、9wt%或10wt%，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明一种优选的技术方案，步骤中，所述前体溶液中吡咯单体的质量分数为0.1-0.2mol/L，例如可以是0.1mol/L、0.11mol/L、0.12mol/L、0.13mol/L、0.14mol/L、0.15mol/L、0.16mol/L、0.17mol/L、0.18mol/L、0.19mol/L或0.2mol/L，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明特别限定了前体溶液中吡咯单体的质量分数为0.1-0.2mol/L，随着吡咯单体的浓度增加，制备得到的复合纳米填料的表面电阻逐渐减小。当吡咯单体的浓度低于0.1mol/L时，无机纳米粒子表面形成的导电聚合物聚吡咯较少，导致复合纳米填料的导电性能较低；随着吡咯单体的浓度增加，无机纳米粒子表面形成的聚吡咯增多，复合纳米填料的电阻降低，导电性增强；当吡咯单体的浓度增加到0.2mol/L后，复合纳米填料的导电性能不再继续增加，反而有所降低，这是由于吡咯单体的浓度过高，导致反应溶液中氧化剂和掺杂剂的浓度相对过低，有未充分氧化和掺杂的聚吡咯沉积到无机纳米粒子表面，使得无机纳米粒子表面的导电聚吡咯密度降低，最终导致复合纳米填料的导电性降低。在一些可选的实例中，所述前体溶液中掺杂剂的浓度为10-20mg/mL，例如可以是10mg/mL、11mg/mL、12mg/mL、13mg/mL、14mg/mL、15mg/mL、16mg/mL、17mg/mL、18mg/mL、19mg/mL或20mg/mL，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。当向聚合反应体系中加入掺杂剂后，制备得到的复合纳米填料的表面电阻显著降低，在聚合反应体系中，聚吡咯高分子链与掺杂剂之间没有进行电子转移，掺杂剂中的阴离子作为平衡离子附着于聚吡咯主链的N原子上，所带电荷在共轭链上延展，可以补偿聚吡咯链段中的电子，从而在聚吡咯大分子中形成多种载流子，从而提高聚吡咯包覆层的导电能力。在一些可选的实例中，所述掺杂剂包括十二烷基硫酸钠、十六烷基三甲基溴化铵或十二烷基苯磺酸钠中的任意一种或至少两种的组合。在一些可选的实例中，所述溶剂包括甲醇、乙醇或异丙醇中的任意一种或至少两种的组合。在一些可选的实例中，所述反应溶液中的无机纳米粒子的浓度为100-200μg/mL，例如可以是100μg/mL、110μg/mL、120μg/mL、130μg/mL、140μg/mL、150μg/mL、160μg/mL、170μg/mL、180μg/mL、190μg/mL或200μg/mL，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述超声振荡采用的超声功率为500-600W，例如可以是500W、510W、520W、530W、540W、550W、560W、570W、580W、590W或600W，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述超声振荡的时间为10-12h，例如可以是10h、10.2h、10.4h、10.6h、10.8h、11h、11.2h、11.4h、11.6h、11.8h或12h，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述氧化剂包括次氯酸钠、过氧化氢、重铬酸钾、过硫酸铵、过硫酸钾、氯化铁、九水硝酸铁或无水硫酸铁中的任意一种或至少两种的组合。本发明特别优选采用氯化铁作为氧化剂，使得制备得到的复合纳米填料的电导率有了明显提升，这是由于在聚合反应过程中，氯化铁同时充当了氧化剂和掺杂剂的作用，阴离子掺杂到了聚吡咯分子链上。在一些可选的实例中，所述吡咯单体与所述氧化剂的摩尔比为1:，例如可以是1:1、1:1.5、1:2、1:2.5、1:3、1:3.5、1:4、1:4.5或1:5，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明特别限定了吡咯单体与氧化剂的摩尔比为1:，当氧化剂的添加量过低时，无法将吡咯单体完全氧化，在无机纳米粒子表面生成的聚吡咯量相对较小，形成的复合纳米填料的导电性能较低。随着氧化剂添加量的提高，在无机纳米粒子表面形成的导电聚吡咯量增加。当氧化剂添加量继续提高至超过本发明限定的范围上限时，聚合体系的氧化电势增大，导致聚吡咯发生过氧化，聚吡咯主链上的双键部分被氧化，破坏了聚吡咯分子的共轭结构和载流子的迁移传送，导致聚吡咯分子链出现断路，使得形成的聚吡咯包覆层的电导率降低，复合纳米填料的导电性能下降。在一些可选的实例中，所述聚合反应的时间为20-30min，例如可以是20min、21min、22min、23min、24min、25min、26min、27min、28min、29min或30min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明特别限定了聚合反应的时间为20-30min，在聚合反应初期，氧化剂浓度较大，吡咯单体与氧化剂反应较为剧烈，形成的聚吡咯包覆层较为致密，包覆在无机纳米粒子表面的聚吡咯分子间作用力较大，同时随着聚吡咯的聚集生长使得无机纳米粒子的表面粗糙度增加，进而增加了复合纳米填料与聚丙烯基体界面间的机械锚固作用，使改性聚丙烯外管的界面剪切强度提高；但随着聚合反应时间的延长，当超过30min后，反应体系中的氧化剂浓度降低，聚合反应速率变得缓慢，形成的聚吡咯包覆层的结构变得松散，在受到外力作用时容易导致聚吡咯包覆层与无机纳米粒子之间发生脱离，进而影响改性聚丙烯外管的力学性能。在一些可选的实例中，所述聚合反应的温度为60-70℃，例如可以60℃、61℃、62℃、63℃、64℃、65℃、66℃、67℃、68℃、69℃或70℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。本发明特别限定了聚合反应的温度为60-70℃，在此温度范围内，聚吡咯分子链的增长较慢，排列较为规整，载流子迁移率高，其导电性能较高；此外，在此温度范围内生成的聚吡咯包覆层的结构较为致密，分子间作用力较大，使得聚吡咯包覆层与无机纳米粒子之间的界面粘结性能较强。当反应温度超过70℃时，聚合反应过于激烈，吡咯单体的α位和β位上会快速聚合形成三维结构的聚吡咯，而不是形成导电的纤维状或微球状聚吡咯；此外，吡咯单体的氧化聚合反应为放热反应，温度过高时，会破坏聚吡咯分子链中的大π键，共轭π电子链段偏离共平面性，从而使制备得到的复合纳米填料的导电性能下降。此外，当聚合反应的温度达到70℃后，过高的温度使吡咯单体和氧化剂反应更加剧烈而导致生成的聚吡咯来不及与无机纳米粒子形成较强的界面结合力而相互堆积，使聚吡咯包覆层变得疏松且颗粒粗大，最终导致聚吡咯包覆层与无机纳米粒子之间的界面粘结性能下降。作为本发明一种优选的技术方案，步骤中，所述第一螺杆挤出机的料筒温度为130-220℃，例如可以是130℃、140℃、150℃、160℃、170℃、180℃、190℃、200℃、210℃或220℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述第一螺杆挤出机的螺杆转速为100-200r/min，例如可以是100r/min、110r/min、120r/min、130r/min、140r/min、150r/min、160r/min、170r/min、180r/min、190r/min或200r/min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。作为本发明一种优选的技术方案，步骤中，所述第二螺杆挤出机的料筒温度230-250℃，例如可以是230℃、232℃、234℃、236℃、238℃、240℃、242℃、244℃、246℃、248℃或250℃，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。在一些可选的实例中，所述第二螺杆挤出机的螺杆转速为150-300r/min，例如可以是150r/min、160r/min、170r/min、180r/min、190r/min、200r/min、210r/min、220r/min、230r/min、240r/min、250r/min、260r/min、270r/min、280r/min、290r/min或300r/min，但并不仅限于所列举的数值，该数值范围内其他未列举的数值同样适用。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明在传统的电缆导管的内壁增设了玻璃纤维复合内管，提高了导管内壁的光滑度，降低了电缆束与导管内壁之间的静摩擦系数，提高了穿缆效率；此外，通过在导管主体内设置隔板，将导管主体内部分隔为独立的轴向空腔，每一电缆束可独立占用一轴向空腔，防止电缆束之间相互缠绕产生高温，影响使用寿命。本发明对玻璃纤维复合内管和改性聚丙烯外管的组分进行了优化调整，整体上提高了电缆导管的力学性能并产生了一定的电磁屏蔽效果。在玻璃纤维复合内管的原料组分中添加了玻璃纤维、多巴胺和滑石粉，一方面提高了导管主体内壁的光滑度，另一方面，通过玻璃纤维和滑石粉之间通过交叉缠绕重叠形成了不同维度和不同尺度的三维增强网络结构，大幅提高了玻璃纤维复合内管的力学性能。在改性聚丙烯外管中通过无机纳米粒子和聚吡咯组成的核壳结构的复合纳米填料赋予了改性聚丙烯外管电磁屏蔽能力，同时借助改性碳纤维的增强作用提升了改性聚丙烯外管的耐压能力和耐高温能力。附图说明图1为本发明实施例1-3以及对比例1-8提供的改性聚丙烯电缆导管的结构示意图；图2为本发明实施例1-3以及对比例1-8提供的改性聚丙烯电缆导管的制备工艺流程图；图3为本发明实施例1-3以及对比例1-8提供的改性聚丙烯电缆导管的连续生产系统的结构示意图；图4为本发明实施例1制备得到的玻璃纤维复合内管的断面扫描电镜图；图5为本发明实施例1制备得到的复合纳米填料的扫描电镜图；图6为本发明实施例1制备得到的复合纳米填料的透射电镜图；其中，1-玻璃纤维复合内管；2-改性聚丙烯外管；3-导管主体；4-隔板；5-轴向空腔；6-第一螺杆挤出机；7-内管模头；8-第一冷却装置；9-外管模头；10-第二冷却装置；11-牵引装置；12-第二螺杆挤出机。具体实施方式下面结合具体实施例及其附图，对本发明技术方案进行详细说明。在此记载的实施例为本发明的特定的具体实施方式，用于说明本发明的构思；这些说明均是解释性和示例性的，不应理解为对本发明实施方式及本发明保护范围的限制。除在此记载的实施例外，本领域技术人员还能够基于本申请所公开的内容采用显而易见的其它技术方案，这些技术方案包括采用对在此记载的实施例的做出任何显而易见的替换和修改的技术方案。本发明具体实施方式中采用的主要化学试剂的厂家、牌号、来源等相关参数信息如下：多巴胺：HC3658，天门恒昌化工有限公司；Tris-HCl缓冲液：LZ-13324，上海联祖生物科技有限公司；玻璃纤维：S30527-500g，上海源叶生物科技有限公司；滑石粉：S30618-500g，上海源叶生物科技有限公司；碳纤维：T700，江苏博实碳纤维科技有限公司；硅烷偶联剂KH550：S15028-500ml，上海源叶生物科技有限公司；硅烷偶联剂KH560：S15029-500ml，上海源叶生物科技有限公司；硅烷偶联剂KH570：S15030-500ml，上海源叶生物科技有限公司；吡咯单体：W338605-100G，西格玛奥德里奇贸易有限公司；十二烷基硫酸钠：S15012-100g，上海源叶生物科技有限公司；十六烷基三甲基溴化铵：S15001-100g，上海源叶生物科技有限公司；十二烷基苯磺酸钠：S15014-250g，上海源叶生物科技有限公司；乙醇：工业级，纯度99.9%，山东菲尔新材料有限公司；异丙醇：18101，天津市彪仕奇科技发展有限公司；甲醇：分析纯，福晨化学试剂有限公司；纳米二氧化硅：ML-SiO2-N07，曼粒纳米科技有限公司；纳米氧化铜：YM-CuO，雨木新材料有限公司；氧化铝晶须：AM-Al2O3-W-02，浙江亚美纳米科技有限公司；氯化铁：工业级，纯度98%，济南源飞伟业化工有限公司；重铬酸钾：纯度99%，茂名市雄大化工有限公司；次氯酸钠：239305-25ML，西格玛奥德里奇贸易有限公司；聚乙烯：Y45330-25g，上海源叶生物科技有限公司；有机硅树脂：工业级，纯度99%，湖北成丰化工有限公司；石蜡：T24461-500g，上海源叶生物科技有限公司；硬脂酸钙：S24307-250g，上海源叶生物科技有限公司；聚丙烯：S51655-100g，上海源叶生物科技有限公司；邻苯二甲酸二辛酯：纯度≥99.0%，福晨化学试剂有限公司；乙酰柠檬酸三乙酯：纯度99.0%，湖北实兴化工有限公司；环氧大豆油：S50881-100ml，上海源叶生物科技有限公司；氯化聚乙烯：纯度99.0%，湖北诺纳科技有限公司；乙烯-醋酸乙烯共聚物：S45075-250g，上海源叶生物科技有限公司；丁腈橡胶：纯度99.0%，湖北实顺生物科技有限公司。在一个具体实施方式中，本发明提供了一种改性聚丙烯电缆导管，如图1所示，其包括导管主体和设置于导管主体内的至少一个隔板4；导管主体包括由内至外依次嵌套的玻璃纤维复合内管1和改性聚丙烯外管2；隔板4所在平面沿导管主体的轴向设置，以将导管主体的内部分隔为相互独立的至少两个轴向空腔5，每一电缆束分别独立地穿设于一轴向空腔5内，以将各电缆束分隔，防止电缆束之间相互缠绕。具体地，在图1所示的实施例中，隔板4包括位于玻璃纤维复合内管1内部中心处并与玻璃纤维复合内管1同轴设置的管状隔板，在管状隔板和玻璃纤维复合内管1之间还设置有6个相同的呈放射状分布的板状隔板。需要说明的是，以上设置的隔板4结构仅为本实施例示例性描述以明确本发明具体的实施过程，但不作为对本发明的进一步限定。其他类似的隔板4布置均可用于本发明中。玻璃纤维复合内管1与隔板4为一体成型且组分配比相同，均包括如下重量份的各组分：聚乙烯50-60份，玻璃纤维15-30份，多巴胺5-15份，滑石粉5-15份，润滑剂1-5份。其中，玻璃纤维的直径为5-24μm。改性聚丙烯外管2包括如下重量份的各组分：聚丙烯55-65份，改性碳纤维5-15份，复合纳米填料10-20份，增塑剂1-5份，增韧剂1-5份，润滑剂1-5份。其中，复合纳米填料为核壳结构，包括无机纳米粒子以及包覆于无机纳米粒子表面的聚吡咯包覆层。在另一个具体实施方式中，本发明提供了一种用于制备上述具体实施方式提供的改性聚丙烯电缆导管的连续生产系统，如图3所示，其包括依次连接的第一螺杆挤出机6、内管模头7、第一冷却装置8、外管模头9、第二冷却装置10和牵引装置11，外管模头9外接第二螺杆挤出机12；玻璃纤维复合内管1和隔板4通过第一螺杆挤出机6同时挤出一体成型，得到由玻璃纤维复合内管1和隔板4组成的内管构件；通过第二螺杆挤出机12对改性聚丙烯外管2的原料组分进行熔融挤出并注入外管模头9，通过外管模头9在内管构件的外周包覆形成改性聚丙烯外管2。在另一个具体实施方式中，本发明还提供了一种上述改性聚丙烯电缆导管的制备方法，如图2所示，所述制备方法包括如下步骤：将5-15份多巴胺分散于10-20mmol/L的Tris-HCl缓冲液中得到多巴胺溶液，多巴胺溶液的浓度为2-3mg/mL，将15-30份玻璃纤维与多巴胺溶液在25-35℃的水浴环境中混合搅拌5-6h，随后，向混合溶液中加入5-15份滑石粉，继续在25-35℃的水浴环境中搅拌1-3h，对混合溶液进行过滤、洗涤和干燥，得到复合增强填料；碳纤维分散于丙酮中并超声振荡1-5h，超声功率为300-500W，将碳纤维取出洗涤干燥；随后，将干燥后的碳纤维浸泡于50-60℃的硝酸溶液中2-3h，对碳纤维进行化学刻蚀，碳纤维与硝酸溶液的比例为1g:mL，硝酸溶液的质量分数为30-45wt%，将碳纤维取出洗涤干燥；最后，将碳纤维浸泡于1-10wt%的硅烷偶联剂的乙醇溶液中，碳纤维与硅烷偶联剂的质量比为1:，浸泡1-3h后将碳纤维取出洗涤干燥，得到改性碳纤维；将吡咯单体、掺杂剂与溶剂混合得到前体溶液，前体溶液中吡咯单体的质量分数为0.1-0.2mol/L，掺杂剂的浓度为10-20mg/mL；向前体溶液中加入无机纳米粒子，反应溶液中的无机纳米粒子的浓度为100-200μg/mL，对前体溶液施加500-600W的超声波进行超声振荡10-12h，得到反应溶液；随后在反应溶液中加入氧化剂，吡咯单体与氧化剂的摩尔比为1:，在60-70℃下吡咯单体进行聚合反应20-30min，以在无机纳米粒子的表面形成聚吡咯包覆层，对反应产物进行过滤、洗涤和干燥，得到复合纳米填料；将50-60份聚乙烯、步骤得到的复合增强填料和1-5份润滑剂混合均匀后投入第一螺杆挤出机6中，第一螺杆挤出机6的料筒温度为130-220℃，螺杆转速为100-200r/min，第一螺杆挤出机6将混合物料熔融后注入内管模头7，内管模头7将熔融的混合物料挤出并送入第一冷却装置8，通过第一冷却装置8对熔融的混合物料固化成型得到由玻璃纤维复合内管1与隔板4组成的内管构件，在牵引装置11的作用下将成型的内管构件传送至外管模头9；将55-65份聚丙烯、5-15份步骤得到的改性碳纤维、10-20份步骤得到的复合纳米填料、1-5份增塑剂、1-5份增韧剂以及1-5份润滑剂混合均匀后投入第二螺杆挤出机12中，第二螺杆挤出机12的料筒温度230-250℃，螺杆转速为150-300r/min，第二螺杆挤出机12将混合物料熔融后注入外管模头9；在外管模头9内，熔融的混合物料包覆于内管构件的外周，通过第二冷却装置10将熔融的混合物料冷却固化，使得内管构件的外周形成改性聚丙烯外管2，得到所述改性聚丙烯电缆导管。实施例1本实施例提供了一种改性聚丙烯电缆导管，如图1所示，其包括导管主体和设置于导管主体内的至少一个隔板4；导管主体包括由内至外依次嵌套的玻璃纤维复合内管1和改性聚丙烯外管2；隔板4所在平面沿导管主体的轴向设置，以将导管主体的内部分隔为相互独立的至少两个轴向空腔5，每一电缆束分别独立地穿设于一轴向空腔5内，以将各电缆束分隔，防止电缆束之间相互缠绕。玻璃纤维复合内管1与隔板4为一体成型且组分配比相同，均包括如下重量份的各组分：聚乙烯50份，玻璃纤维15份，多巴胺5份，滑石粉5份，有机硅树脂1份。其中，玻璃纤维的直径为5μm。改性聚丙烯外管2包括如下重量份的各组分：聚丙烯55份，改性碳纤维5份，复合纳米填料10份，邻苯二甲酸二辛酯1份，氯化聚乙烯1份，有机硅树脂1份。其中，复合纳米填料为核壳结构，包括纳米二氧化硅以及包覆于纳米二氧化硅表面的聚吡咯包覆层。本实施例还提供了一种上述改性聚丙烯电缆导管的制备方法，如图2所示，所述制备方法包括如下步骤：将5份多巴胺分散于10mmol/L的Tris-HCl缓冲液中得到多巴胺溶液，多巴胺溶液的浓度为2mg/mL，将15份玻璃纤维与多巴胺溶液在25℃的水浴环境中混合搅拌6h，随后，向混合溶液中加入5份滑石粉，继续在25℃的水浴环境中搅拌3h，对混合溶液进行过滤、洗涤和干燥，得到复合增强填料；碳纤维分散于丙酮中并超声振荡5h，超声功率为300W，将碳纤维取出洗涤干燥；随后，将干燥后的碳纤维浸泡于50℃的硝酸溶液中3h，对碳纤维进行化学刻蚀，碳纤维与硝酸溶液的比例为1g:40mL，硝酸溶液的质量分数为45wt%，将碳纤维取出洗涤干燥；最后，将碳纤维浸泡于1wt%的硅烷偶联剂KH550的乙醇溶液中，碳纤维与硅烷偶联剂KH550的质量比为1:0.05，浸泡3h后将碳纤维取出洗涤干燥，得到改性碳纤维；将吡咯单体、十二烷基硫酸钠与乙醇混合得到前体溶液，前体溶液中吡咯单体的质量分数为0.1mol/L，十二烷基硫酸钠的浓度为10mg/mL；向前体溶液中加入纳米二氧化硅，反应溶液中的纳米二氧化硅的浓度为100μg/mL，对前体溶液施加500W的超声波进行超声振荡12h，得到反应溶液；随后在反应溶液中加入氯化铁，吡咯单体与氯化铁的摩尔比为1:1，在60℃下吡咯单体进行聚合反应30min，以在纳米二氧化硅的表面形成聚吡咯包覆层，对反应产物进行过滤、洗涤和干燥，得到复合纳米填料；将50份聚乙烯、步骤得到的复合增强填料和1份有机硅树脂混合均匀后投入第一螺杆挤出机6中，第一螺杆挤出机6的料筒温度为130℃，螺杆转速为100r/min，第一螺杆挤出机6将混合物料熔融后注入内管模头7，内管模头7将熔融的混合物料挤出并送入第一冷却装置8，通过第一冷却装置8对熔融的混合物料固化成型得到由玻璃纤维复合内管1与隔板4组成的内管构件，在牵引装置11的作用下将成型的内管构件传送至外管模头9；将55份聚丙烯、5份步骤得到的改性碳纤维、10份步骤得到的复合纳米填料、1份邻苯二甲酸二辛酯、1份氯化聚乙烯以及1份有机硅树脂混合均匀后投入第二螺杆挤出机12中，第二螺杆挤出机12的料筒温度230℃，螺杆转速为150r/min，第二螺杆挤出机12将混合物料熔融后注入外管模头9；在外管模头9内，熔融的混合物料包覆于内管构件的外周，通过第二冷却装置10将熔融的混合物料冷却固化，使得内管构件的外周形成改性聚丙烯外管2，得到所述改性聚丙烯电缆导管。本实施例制备得到的玻璃纤维复合内管1的断面微观形貌如图4所示，由图4提供的扫描电镜图可以看出，玻璃纤维复合内管1中均匀分散有丝状结构的玻璃纤维和片层结构的滑石粉。本实施例制备得到的复合纳米填料的扫描电镜图和透射电镜图如图5和图6所示，由图5和图6可以看出，纳米二氧化硅的表面形成了一层聚吡咯包覆层。实施例2本实施例提供了一种改性聚丙烯电缆导管，如图1所示，其包括导管主体和设置于导管主体内的至少一个隔板4；导管主体包括由内至外依次嵌套的玻璃纤维复合内管1和改性聚丙烯外管2；隔板4所在平面沿导管主体的轴向设置，以将导管主体的内部分隔为相互独立的至少两个轴向空腔5，每一电缆束分别独立地穿设于一轴向空腔5内，以将各电缆束分隔，防止电缆束之间相互缠绕。玻璃纤维复合内管1与隔板4为一体成型且组分配比相同，均包括如下重量份的各组分：聚乙烯55份，玻璃纤维20份，多巴胺10份，滑石粉10份，硬脂酸钙3份。其中，玻璃纤维的直径为15μm。改性聚丙烯外管2包括如下重量份的各组分：聚丙烯60份，改性碳纤维10份，复合纳米填料15份，乙酰柠檬酸三乙酯3份，乙烯-醋酸乙烯共聚物3份，硬脂酸钙3份。其中，复合纳米填料为核壳结构，包括纳米氧化铜以及包覆于纳米氧化铜表面的聚吡咯包覆层。本实施例还提供了一种上述改性聚丙烯电缆导管的制备方法，如图2所示，所述制备方法包括如下步骤：将10份多巴胺分散于15mmol/L的Tris-HCl缓冲液中得到多巴胺溶液，多巴胺溶液的浓度为2.5mg/mL，将20份玻璃纤维与多巴胺溶液在30℃的水浴环境中混合搅拌5.5h，随后，向混合溶液中加入10份滑石粉，继续在30℃的水浴环境中搅拌2h，对混合溶液进行过滤、洗涤和干燥，得到复合增强填料；碳纤维分散于丙酮中并超声振荡3h，超声功率为400W，将碳纤维取出洗涤干燥；随后，将干燥后的碳纤维浸泡于55℃的硝酸溶液中2.5h，对碳纤维进行化学刻蚀，碳纤维与硝酸溶液的比例为1g:45mL，硝酸溶液的质量分数为40wt%，将碳纤维取出洗涤干燥；最后，将碳纤维浸泡于5wt%的硅烷偶联剂KH560的乙醇溶液中，碳纤维与硅烷偶联剂KH560的质量比为1:0.03，浸泡2h后将碳纤维取出洗涤干燥，得到改性碳纤维；将吡咯单体、十六烷基三甲基溴化铵与异丙醇混合得到前体溶液，前体溶液中吡咯单体的质量分数为0.15mol/L，十六烷基三甲基溴化铵的浓度为15mg/mL；向前体溶液中加入纳米氧化铜，反应溶液中的纳米氧化铜的浓度为150μg/mL，对前体溶液施加550W的超声波进行超声振荡11h，得到反应溶液；随后在反应溶液中加入重铬酸钾，吡咯单体与重铬酸钾的摩尔比为1:3，在65℃下吡咯单体进行聚合反应25min，以在纳米氧化铜的表面形成聚吡咯包覆层，对反应产物进行过滤、洗涤和干燥，得到复合纳米填料；将55份聚乙烯、步骤得到的复合增强填料和3份硬脂酸钙混合均匀后投入第一螺杆挤出机6中，第一螺杆挤出机6的料筒温度为180℃，螺杆转速为150r/min，第一螺杆挤出机6将混合物料熔融后注入内管模头7，内管模头7将熔融的混合物料挤出并送入第一冷却装置8，通过第一冷却装置8对熔融的混合物料固化成型得到由玻璃纤维复合内管1与隔板4组成的内管构件，在牵引装置11的作用下将成型的内管构件传送至外管模头9；将60份聚丙烯、10份步骤得到的改性碳纤维、15份步骤得到的复合纳米填料、3份乙酰柠檬酸三乙酯、3份乙烯-醋酸乙烯共聚物以及3份硬脂酸钙混合均匀后投入第二螺杆挤出机12中，第二螺杆挤出机12的料筒温度240℃，螺杆转速为200r/min，第二螺杆挤出机12将混合物料熔融后注入外管模头9；在外管模头9内，熔融的混合物料包覆于内管构件的外周，通过第二冷却装置10将熔融的混合物料冷却固化，使得内管构件的外周形成改性聚丙烯外管2，得到所述改性聚丙烯电缆导管。实施例3本实施例提供了一种改性聚丙烯电缆导管，如图1所示，其包括导管主体和设置于导管主体内的至少一个隔板4；导管主体包括由内至外依次嵌套的玻璃纤维复合内管1和改性聚丙烯外管2；隔板4所在平面沿导管主体的轴向设置，以将导管主体的内部分隔为相互独立的至少两个轴向空腔5，每一电缆束分别独立地穿设于一轴向空腔5内，以将各电缆束分隔，防止电缆束之间相互缠绕。玻璃纤维复合内管1与隔板4为一体成型且组分配比相同，均包括如下重量份的各组分：聚乙烯60份，玻璃纤维30份，多巴胺15份，滑石粉15份，石蜡5份。其中，玻璃纤维的直径为24μm。改性聚丙烯外管2包括如下重量份的各组分：聚丙烯65份，改性碳纤维15份，复合纳米填料20份，环氧大豆油5份，丁腈橡胶5份，石蜡5份。其中，复合纳米填料为核壳结构，包括氧化铝晶须以及包覆于氧化铝晶须表面的聚吡咯包覆层。本实施例还提供了一种上述改性聚丙烯电缆导管的制备方法，如图2所示，所述制备方法包括如下步骤：将15份多巴胺分散于20mmol/L的Tris-HCl缓冲液中得到多巴胺溶液，多巴胺溶液的浓度为3mg/mL，将30份玻璃纤维与多巴胺溶液在35℃的水浴环境中混合搅拌5h，随后，向混合溶液中加入15份滑石粉，继续在35℃的水浴环境中搅拌1h，对混合溶液进行过滤、洗涤和干燥，得到复合增强填料；碳纤维分散于丙酮中并超声振荡1h，超声功率为500W，将碳纤维取出洗涤干燥；随后，将干燥后的碳纤维浸泡于60℃的硝酸溶液中2h，对碳纤维进行化学刻蚀，碳纤维与硝酸溶液的比例为1g:50mL，硝酸溶液的质量分数为30wt%，将碳纤维取出洗涤干燥；最后，将碳纤维浸泡于10wt%的硅烷偶联剂KH570的乙醇溶液中，碳纤维与硅烷偶联剂KH570的质量比为1:0.01，浸泡1h后将碳纤维取出洗涤干燥，得到改性碳纤维；将吡咯单体、十二烷基苯磺酸钠与甲醇混合得到前体溶液，前体溶液中吡咯单体的质量分数为0.2mol/L，十二烷基苯磺酸钠的浓度为20mg/mL；向前体溶液中加入氧化铝晶须，反应溶液中的氧化铝晶须的浓度为200μg/mL，对前体溶液施加600W的超声波进行超声振荡10h，得到反应溶液；随后在反应溶液中加入次氯酸钠，吡咯单体与次氯酸钠的摩尔比为1:5，在70℃下吡咯单体进行聚合反应20min，以在氧化铝晶须的表面形成聚吡咯包覆层，对反应产物进行过滤、洗涤和干燥，得到复合纳米填料；将60份聚乙烯、步骤得到的复合增强填料和5份石蜡混合均匀后投入第一螺杆挤出机6中，第一螺杆挤出机6的料筒温度为220℃，螺杆转速为200r/min，第一螺杆挤出机6将混合物料熔融后注入内管模头7，内管模头7将熔融的混合物料挤出并送入第一冷却装置8，通过第一冷却装置8对熔融的混合物料固化成型得到由玻璃纤维复合内管1与隔板4组成的内管构件，在牵引装置11的作用下将成型的内管构件传送至外管模头9；将65份聚丙烯、15份步骤得到的改性碳纤维、20份步骤得到的复合纳米填料、5份环氧大豆油、5份丁腈橡胶以及5份石蜡混合均匀后投入第二螺杆挤出机12中，第二螺杆挤出机12的料筒温度250℃，螺杆转速为300r/min，第二螺杆挤出机12将混合物料熔融后注入外管模头9；在外管模头9内，熔融的混合物料包覆于内管构件的外周，通过第二冷却装置10将熔融的混合物料冷却固化，使得内管构件的外周形成改性聚丙烯外管2，得到所述改性聚丙烯电缆导管。对比例1本对比例提供了一种改性聚丙烯电缆导管的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中玻璃纤维的重量份调整为10份，其他操作步骤、工艺参数及组分配比与实施例1完全相同。对比例2本对比例提供了一种改性聚丙烯电缆导管的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中玻璃纤维的重量份调整为40份，其他操作步骤、工艺参数及组分配比与实施例1完全相同。对比例3本对比例提供了一种改性聚丙烯电缆导管的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中滑石粉的重量份调整为1份，其他操作步骤、工艺参数及组分配比与实施例1完全相同。对比例4本对比例提供了一种改性聚丙烯电缆导管的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中滑石粉的重量份调整为20份，其他操作步骤、工艺参数及组分配比与实施例1完全相同。对比例5本对比例提供了一种改性聚丙烯电缆导管的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中，前体溶液中吡咯单体的质量分数调整为0.05mol/L，其他操作步骤、工艺参数及组分配比与实施例1完全相同。对比例6本对比例提供了一种改性聚丙烯电缆导管的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中，前体溶液中吡咯单体的质量分数调整为0.25mol/L，其他操作步骤、工艺参数及组分配比与实施例1完全相同。对比例7本对比例提供了一种改性聚丙烯电缆导管的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中，吡咯单体与氯化铁的摩尔比调整为1:0.5，其他操作步骤、工艺参数及组分配比与实施例1完全相同。对比例8本对比例提供了一种改性聚丙烯电缆导管的制备方法，与实施例1的区别在于，步骤中，吡咯单体与氯化铁的摩尔比调整为1:7，其他操作步骤、工艺参数及组分配比与实施例1完全相同。对实施例1-3以及对比例1-8制备得到的改性聚丙烯电缆导管的拉伸强度、弯曲强度、落锤冲击和电磁干扰屏蔽效能进行测试，具体测试过程如下：拉伸强度：参照标准GB/T 8804.1-2003《热塑性塑料管材 拉伸性能测定 第1部分：试验方法总则》对实施例1-3以及对比例1-8制备得到的改性聚丙烯电缆导管的拉伸强度进行测试，将改性聚丙烯电缆导管制成外径为50mm、厚度为5mm、长度为100mm的试样，测试环境温度为23℃，采用拉伸试验机进行试验，试验速度为50mm/min。弯曲强度：参照标准GB/T 9341-2008《塑料 弯曲性能的测定》对实施例1-3以及对比例1-8制备得到的弯曲强度的拉伸强度进行测试。落锤冲击试验：参照标准GB/T 14153-1993《硬质塑料落锤冲击试验方法 通则》中提供的通过法对实施例1-3以及对比例1-8制备得到的改性聚丙烯电缆导管进行测试，使用一定质量的落锤在规定高度下冲击试样。电磁干扰屏蔽效能：参照标准GB/T 30142-2013《平面型电磁屏蔽材料屏蔽效能测量方法》中4.3屏蔽室法测试实施例1-3以及对比例1-8制备得到的改性聚丙烯电缆导管在X波段的电磁干扰屏蔽效能。测试结果见表1。表1实施例1-3以及对比例1-8制备得到的改性聚丙烯电缆导管的综合性能测试结果由表1提供的测试数据可以看出，本发明实施例1-3制备得到的改性聚丙烯电缆导管具备优异的力学性能和电磁屏蔽性能。由表1提供的测试数据可以看出，本发明实施例1-3制备得到的改性聚丙烯电缆导管具备优异的力学性能和电磁屏蔽性能。由实施例1、对比例1和对比例2提供的测试结果可以看出，对比例1中玻璃纤维的添加量过低，无法有效发挥玻璃纤维的力学增强效果，进而导致电缆导管的拉伸强度和弯曲强度降低；对比例2中玻璃纤维的添加量过高，由于此时聚乙烯基体中已经形成相对完善的玻璃纤维网络结构，因此对比例2提供的电缆导管的拉伸强度和弯曲强度与实施例1相比未见明显提升。由实施例1、对比例3和对比例4提供的测试结果可以看出，对比例3中滑石粉的添加量过低，无法有效发挥滑石粉的力学增强效果，进而导致电缆导管的拉伸强度和弯曲强度降低；对比例4中滑石粉的添加量过高，不仅会阻碍玻璃纤维的分散，导致玻璃纤维出现团聚现象，也会导致自身出现严重的团聚，从而在电缆导管的内部产生应力集中，最终导致电缆导管的拉伸强度和弯曲强度降低。由实施例1、对比例5和对比例6提供的测试结果可以看出，对比例5中吡咯单体的浓度过低，使得纳米二氧化硅表面形成的导电聚合物聚吡咯较少，导致电缆导管的电磁干扰屏蔽效能降低；对比例6中吡咯单体的浓度过高，反应溶液中氧化剂和掺杂剂的浓度相对过低，有未充分氧化和掺杂的聚吡咯沉积到纳米二氧化硅表面，使得纳米二氧化硅表面的导电聚吡咯密度降低，最终导致电缆导管的电磁干扰屏蔽效能降低；同时，吡咯单体的浓度过高也会使得聚吡咯包覆层变得疏松且颗粒粗大，导致聚吡咯包覆层与纳米二氧化硅之间的界面粘结性能下降，最终影响电缆导管的拉伸强度和弯曲强度。由实施例1、对比例7和对比例8提供的测试结果可以看出，对比例7中氯化铁的添加量过低，无法将吡咯完全氧化，在纳米二氧化硅表面生成的聚吡咯量相对较小，导致电缆导管的电磁干扰屏蔽效能降低；对比例8中氯化铁的添加量过高，导致聚吡咯发生过氧化，使得形成的聚吡咯包覆层的电导率降低，最终导致电缆导管的电磁干扰屏蔽效能降低；同时，氯化铁的浓度过高也会使得聚吡咯包覆层变得疏松且颗粒粗大，导致聚吡咯包覆层与纳米二氧化硅之间的界面粘结性能下降，最终影响电缆导管的拉伸强度和弯曲强度。申请人声明，以上所述仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，所属技术领域的技术人员应该明了，任何属于本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
