标题title
一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖及其制备方法
摘要abst
本发明属于耐火材料技术领域，公开了一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖及其制备方法，所述芯砖主要包括以下重量份数原料：改性碳化硅细粉85‑100份、莫来石8‑15份、氧化锆微粉2‑6份、煅烧α氧化铝微粉3‑7份、二硼化钛细粉2‑4份和结合剂2‑5份；通过利用硼酸、三聚氰胺和壳聚糖在交联剂作用下合成氮化硼和碳化硼的前驱体凝胶来包覆碳化硅浆料，然后进行真空干燥得改性碳化硅细粉；将改性碳化硅细粉与上述其他原料、去离子水搅拌混合得混合浆料浇注到模具压制成型，再进行高温烧结得用于阳极炉氧化还原风口的芯砖。本发明所制备的芯砖具有强度大、抗热震稳定性、抗渣侵蚀性好和断裂韧性高等优点。
权利要求书clms
1.一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖，其特征在于，所述芯砖主要包括以下重量份数原料：改性碳化硅细粉85-100份、莫来石8-15份、氧化锆微粉2-6份、煅烧α氧化铝微粉3-7份、二硼化钛细粉2-4份和结合剂聚丙烯酸2-5份；所述改性碳化硅的制备方法具体包括如下步骤：向去离子水中加入硼酸粉末，在75-90℃下以200-300r/min转速搅拌，使其充分溶解，得硼酸溶液；在水浴加热条件下，向步骤中所得的硼酸溶液中依次加入三聚氰胺溶液和壳聚糖溶液，先进行超声分散，所述超声分散的功率为150-200W，超声分散时间为0.5-1.5h，然后在150-200r/min转速下进行搅拌混合，直至溶液透明，得前驱体中间体溶液；向步骤所得的前驱体中间体溶液中加入乙烯基三乙氧基硅烷和引发剂过硫酸钾，边加入乙烯基三乙氧基硅烷和引发剂过硫酸钾边搅拌，得前驱体凝胶；向碳化硅粉末加入分散剂聚乙烯吡咯烷酮和增塑剂磷酸三甲酚酯后装入球磨罐中以 200-300r/min 的转速进行行星湿法混合，得预制碳化硅浆料；将步骤所得的前驱体凝胶与步骤所得的预制碳化硅浆料进行超声分散，所述超声分散的功率为80-100W，超声分散时间为2-5h，得改性的碳化硅混合浆料，然后将改性的碳化硅混合浆料置于真空干燥箱中在120-150℃下真空干燥6-8h，得改性碳化硅细粉。2.根据权利要求1所述一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖，其特征在于，所述碳化硅细粉中SiC含量≥99.5wt%，所述碳化硅细粉的粒度为20-30μm。3.根据权利要求1所述一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖，其特征在于，所述莫来石的粒径为0.5-15μm。4.根据权利要求1所述一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖，其特征在于，所述氧化锆微粉中ZrO2含量≥99wt%，所述氧化锆微粉的粒度为10-15μm。5.根据权利要求1所述一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖，其特征在于，所述煅烧α氧化铝微粉中α-Al2O3含量≥98.3wt%，所述煅烧α氧化铝微粉的粒度为2-5μm。6.根据权利要求1所述一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖，其特征在于，所述二硼化钛细粉中TiB2含量≥98.6wt%，所述二硼化钛细粉的粒度为8-10μm。7.根据权利要求1所述一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖，其特征在于，所述步骤中硼酸、三聚氰胺和壳聚糖的摩尔比为::。8.根据权利要求1所述一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖，其特征在于，所述步骤中前驱体中间体溶液与乙烯基三乙氧基硅烷的质量比为:。9.根据权利要求1所述一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖，其特征在于，所述步骤中行星湿法混合的时间为8-10h，所述行星湿法混合所用的混合介质为去离子水，所述行星湿法混合所用的球磨介质为碳化硅球。10.一种如权利要求1-9任一项所述用于阳极炉氧化还原风口的芯砖的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1、按照上述重量份数称取各原料，将改性碳化硅细粉、莫来石、氧化锆微粉、煅烧α氧化铝微粉、二硼化钛细粉、结合剂聚丙烯酸和适量去离子水加入搅拌釜中，在搅拌釜中充分搅拌混合均匀，得到混合浆料；步骤S2、将步骤S1中所得的混合浆料浇注到模具压制成型，然后在25-35℃条件下养护12-24h，在110-120℃条件下干燥15-20h，得阳极炉氧化还原风口的芯砖生坯；步骤S3、将步骤S2所得的阳极炉氧化还原风口的芯砖生坯以4-6℃/min的升温速率在1670℃-1750℃的氮气氛围中保温12-24h高温烧制，随炉冷却至室温即得用于阳极炉氧化还原风口的芯砖。
说明书desc
技术领域本发明属于耐火材料技术领域，具体涉及一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖及其制备方法。背景技术阳极炉主要用于液态粗铜的精炼，具有容量大、机械化自动程度高、可控性强、能耗低等优点，正在被大型炼铜厂推广使用。炼铜阳极炉主要对吹炼粗铜进行氧化除杂、还原除氧进而得到纯度99.3%以上的精炼铜。阳极炉精炼铜的过程主要包括进料、氧化扒渣、还原、浇铸四个作业阶段，氧化扒渣和还原过程均是通过氧化还原风口砖的芯砖向铜液中分阶段吹入压缩空气、氮气、天热气等不同介质来完成杂质元素的脱除。阳极炉精炼铜的生产过程中氧化还原风口砖的芯砖起主导作用，支配着介质射流与熔体的接触面积、熔池的搅拌强度、杂质元素的氧化还原反应速率、熔池的升温速度以及扒渣效果。同时也是炼铜阳极炉较为薄弱的环节，需承受高温、冲刷以及温度波动带来的结构剥落、断裂或烧损。因此对阳极炉氧化还原风口砖的芯砖提出了严格的要求。目前，阳极炉氧化还原风口砖的芯砖大多数采用尖晶石材质、铬刚玉材质和刚玉材质，刚玉材质的氧化还原风口砖芯砖由于刚玉热膨胀系数高，经常因热冲击易造成氧化还原风口砖芯砖开裂、剥落而损毁，从而降低了氧化还原风口砖芯砖抗热震稳定性和强度，并且大大缩短了氧化还原风口砖芯砖的使用寿命；铬刚玉材质的氧化还原风口砖芯砖由于在使用过程中氧化铬容易形成六价铬，六价铬具有毒性，接触后对人体造成严重伤害，并且使用后的氧化还原风口砖芯砖如果处理不当，会对大气以及地下水造成严重的污染；尖晶石材质的氧化还原风口砖芯砖由于尖晶石的表面容易受到局部冷却或高温变化的影响而导致芯砖砖坯剥落，从而缩短了氧化还原风口砖芯砖的使用寿命。碳化硅是一种良好的耐火材料，具有高强度、高温性能好、抗热震稳定性强、耐腐蚀性好等优点，且在使用过程中不会产生环境污染，鉴于此，可以采用碳化硅作为阳极炉氧化还原风口砖的芯砖的主要材质来克服上述尖晶石材质、铬刚玉材质、刚玉材质的阳极炉氧化还原风口砖的芯砖存在的缺陷，但是由于碳化硅材质的阳极炉氧化还原风口砖的芯砖在制备的过程中需要注浆成型，在注浆成型的过程中需要碳化硅浆料具有良好的流动性，但是碳化硅粉体具有高表面能，使碳化硅粉体在水溶液中很容易发生团聚，从而降低碳化硅浆料的流动性，导致阳极炉氧化还原风口砖的碳化硅芯砖的强度下降，而且碳化硅的脆性大，易受到外力的损伤，容易发生断裂和裂纹，从而也会影响阳极炉氧化还原风口砖的芯砖的强度和使用寿命。因此，开发一种满足阳极炉氧化还原风口砖使用要求，且强度高、抗热震稳定性、抗侵蚀好和脆性低的阳极炉氧化还原风口砖的芯砖对于本领域有重要的意义。发明内容为了解决现有技术中存在的技术问题，本发明的目的是提供一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖及其制备方法。本申请通过利用硼酸溶液、三聚氰胺溶液和壳聚糖溶液在交联剂乙烯基三乙氧基硅烷作用下合成具有三维空间网状结构的氮化硼和碳化硼的前驱体凝胶，然后将氮化硼和碳化硼的前驱体凝胶与碳化硅浆料混合形成氮化硼和碳化硼的前驱体凝胶包覆的碳化硅混合浆料，再进行真空干燥得改性碳化硅细粉；改性后的碳化硅解决了现有技术中碳化硅粉体易团聚的问题，并且在制备芯砖高温烧结时，包覆碳化硅的前驱体原位分解产生氮化硼和碳化硼，氮化硼具有类似石墨的片层结构与碳化硅具有适中的界面结合强度，这样更有利于氮化硼与碳化硅之间的良好的界面结合，实现碳化硅多界面之间协同增韧作用，同时产生的氮化硼和碳化硼会与碳化硅形成碳化硼-碳化硅-氮化硼三维相互贯穿结构，这种结构能够有效提高碳化硅基体的韧性和强度，降低了碳化硅的脆性，从而提高芯砖的强度和断裂韧性。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖，所述芯砖主要包括以下重量份数原料：改性碳化硅细粉85-100份、莫来石8-15份、氧化锆微粉2-6份、煅烧α氧化铝微粉3-7份、二硼化钛细粉2-4份和结合剂2-5份；所述改性碳化硅的制备方法具体包括如下步骤：向去离子水中加入硼酸粉末，在75-90℃下以200-300r/min转速搅拌，使其充分溶解，得硼酸溶液；在水浴加热条件下，向步骤中所得的硼酸溶液中依次加入三聚氰胺溶液和壳聚糖溶液，先进行超声分散，所述超声分散的功率为150-200W，超声分散时间为0.5-1.5h，然后在150-200r/min转速下进行搅拌，直至溶液透明，得前驱体中间体溶液；向步骤所得的前驱体中间体溶液中加入交联剂乙烯基三乙氧基硅烷和引发剂过硫酸钾，边加入乙烯基三乙氧基硅烷和引发剂过硫酸钾边搅拌，得前驱体凝胶；向碳化硅粉末加入分散剂聚乙烯吡咯烷酮和增塑剂磷酸三甲酚酯后装入球磨罐中以 200-300r/min 的转速进行行星湿法混合，得预制碳化硅浆料；将步骤所得的前驱体凝胶与步骤所得的预制碳化硅浆料进行超声分散，所述超声分散的功率为80-100W，超声分散时间为2-5h，得改性的碳化硅混合浆料，然后将改性的碳化硅混合浆料置于真空干燥箱中在120-150℃下真空干燥6-8h，得改性碳化硅细粉。在制备用于阳极炉氧化还原风口的芯砖时，为了保证碳化硅浆料具有良好的流动性，减少碳化硅浆料中碳化硅颗粒的团聚，以及降低碳化硅的脆性，提高碳化硅的韧性和强度，进而提高用于阳极炉氧化还原风口的芯砖的强度和韧性。本申请通过以硼酸为硼源、三聚氰胺为氮源、壳聚糖为碳源在交联剂乙烯基三乙氧基硅烷和引发剂过硫酸钾存在的条件下，制备得到具有三维空间网状结构的氮化硼和碳化硼的前驱体凝胶，当三维空间网状结构的前驱体凝胶与碳化硅浆料进行混合时，形成改性的碳化硅混合浆料，即三维空间网状结构的前驱体凝胶包覆的碳化硅混合浆料，三维空间网状结构能够在碳化硅颗粒表面形成强大的空间位阻，使改性的碳化硅混合浆料的粘度降低，减少改性的碳化硅混合浆料中碳化硅颗粒的团聚，从而提高了碳化硅的强度；当改性后的碳化硅细粉与莫来石、氧化锆微粉、煅烧α氧化铝微粉、二硼化钛细粉、结合剂混合形成混合浆料时，由于改性的碳化硅被三维空间网状结构的前驱体凝胶包覆，从而减少了混合浆料中碳化硅颗粒的团聚，提高碳化硅的力学性能；当将混合浆料进行压制成型后再进行高温煅烧时，在高温煅烧过程中，包覆碳化硅的前驱体原位分解产生氮化硼和碳化硼，氮化硼具有类似石墨的片层结构与碳化硅具有适中的界面结合强度，这样更有利于氮化硼与碳化硅之间的良好的界面结合，实现碳化硅多界面之间协同增韧作用，同时产生的氮化硼和碳化硼会与碳化硅形成碳化硼-碳化硅-氮化硼三维相互贯穿结构，这种结构能够有效提高碳化硅基体的韧性和强度，降低了碳化硅的脆性。进一步地，所述碳化硅细粉中SiC含量≥99.5wt%，所述碳化硅细粉的粒度为20-30μm。进一步地，所述莫来石的粒径为0.5-15μm。进一步地，所述氧化锆微粉中ZrO2含量≥99wt%，氧化锆微粉的粒度为10-15μm。进一步地，所述煅烧α氧化铝微粉中α-Al2O3含量≥98.3wt%，煅烧α氧化铝微粉的粒度为2-5μm。进一步地，所述二硼化钛细粉中TiB2含量≥98.6wt%，二硼化钛细粉的粒度为8-10μm。进一步地，所述步骤中硼酸、三聚氰胺和壳聚糖的摩尔比为::。进一步地，所述步骤中前驱体中间体溶液与交联剂乙烯基三乙氧基硅烷的质量比为:。进一步地，所述步骤中行星湿法混合的时间为8-10h，所用混合介质为去离子水，球磨介质为碳化硅球。进一步地，一种上述用于阳极炉氧化还原风口的芯砖的制备方法，包括如下步骤：步骤S1、按照上述重量份数称取各原料，将改性碳化硅细粉、莫来石、氧化锆微粉、煅烧α氧化铝微粉、二硼化钛细粉、结合剂聚丙烯酸和适量去离子水加入搅拌釜中，在搅拌釜中充分搅拌混合均匀，得到混合浆料；步骤S2、将步骤S1中所得的混合浆料浇注到模具压制成型，然后在25-35℃条件下养护12-24h，在110-120℃条件下干燥15-20h，得阳极炉氧化还原风口的芯砖生坯；步骤S3、将步骤S2所得的阳极炉氧化还原风口的芯砖生坯以4-6℃/min的升温速率在1670℃-1750℃的氮气氛围中保温12-24h高温烧制，随炉冷却至室温即得用于阳极炉氧化还原风口的芯砖。与现有技术相比，本发明具备的积极有益效果在于：本发明通过制备三维空间网状结构的氮化硼和碳化硼前驱体凝胶将碳化硅浆料进行包覆，得到改性的碳化硅浆料，再对改性的碳化硅浆料进行低温干燥，得改性碳化硅细粉；当改性碳化硅细粉与芯砖其他原料、去离子水搅拌混合形成混合浆料、压制成型、高温煅烧，得到用于阳极炉氧化还原风口的芯砖，三维空间网状结构增大了混合浆料中碳化硅颗粒表面的空间位阻，从而使混合浆料的粘度降低，减少碳化硅浆料颗粒的团聚，提高了碳化硅的力学性能，进而提高了用于阳极炉氧化还原风口的芯砖的强度；在高温煅烧过程中，改性碳化硅中的氮化硼和碳化硼前驱体原位分解产生氮化硼和碳化硼，氮化硼具有类似石墨的片层结构与碳化硅具有适中的界面结合强度，更有利于氮化硼与碳化硅之间形成良好的界面结合，实现碳化硅多界面之间协同增韧作用，同时产生的氮化硼和碳化硼还会与碳化硅形成碳化硼-碳化硅-氮化硼三维相互贯穿结构，这种结构能够降低碳化硅的脆性，从而有效提高碳化硅基体芯砖的韧性和高温断裂强度。本发明利用改性碳化硅、莫来石、氧化锆微粉、煅烧α氧化铝微粉、二硼化钛细粉和结合剂等原料制备得到用于阳极炉氧化还原风口的芯砖；改性后的碳化硅与莫来石、氧化锆、煅烧α氧化铝在高温烧结过程中改变了芯砖材料的晶相结构，使芯砖材料的组织结构均匀、无层裂，强度高，从而提高芯砖的抗渣侵蚀性能和抗热震性能；而且改性后的碳化硅的强度高、脆性低，从而提高了阳极炉氧化还原风口的芯砖的强度和韧性，进而延长了阳极炉氧化还原风口的芯砖的使用寿命；同时，莫来石在高温下会转化为A3S2相， A3S2相具有熔点高、膨胀系数小、抗热震性好、抗蠕变性高等优点，其加入能提高芯砖的高温性能；且二硼化钛在芯砖高温烧结过程中，当温度达到1000℃以上时，TiB2细粉会缓慢发生氧化，TiB2氧化过程中在芯砖内部形成活性很高的TiO2相，很容易与芯砖材料内部中的ZrO2、Al2O3等反应形成TiO2-ZrO2、TiO2-Al2O3固溶体，在芯砖内部生成强结合相，提高了芯砖的强度和抗渣侵蚀性能，同时，氧化锆在高温烧结过程中会形成氧化锆的马氏体相变增韧，从而提高了阳极炉氧化还原风口的芯砖的抗热震性和高温断裂强度。具体实施方式下面将结合具体实施例对本申请的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。以下实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或原料未进行特殊说明的均为本领域所采用的常规种类或采用本领域技术人员熟知的种类，所用试剂或仪器未注明生产厂商，均为可以通过市购获得的常规产品。实施例改性碳化硅细粉的制备方法具体包括如下步骤：向去离子水中加入硼酸粉末，在75-90℃下以200-300r/min转速搅拌，使其充分溶解，得硼酸溶液；在60-80℃水浴加热条件下，向步骤中所得的硼酸溶液中依次加入三聚氰胺溶液和壳聚糖溶液，在功率150-200W的条件下进行超声分散0.5-1.5h，然后在150-200r/min转速下进行搅拌，直至溶液透明，得前驱体中间体溶液；其中硼酸、三聚氰胺和壳聚糖的摩尔比为::；硼酸溶液中硼酸的质量分数为75-85%，三聚氰胺溶液中三聚氰胺的质量分数为55-78%，壳聚糖溶液中壳聚糖的质量分数为48-72%；向步骤所得的前驱体中间体溶液中依次加入交联剂乙烯基三乙氧基硅烷和引发剂过硫酸钾，边加入交联剂乙烯基三乙氧基硅烷和引发剂过硫酸钾边搅拌，搅拌转速为100-150r/min，得前驱体凝胶；其中前驱体中间体溶液与交联剂乙烯基三乙氧基硅烷的质量比为:；向碳化硅粉末加入分散剂聚乙烯吡咯烷酮和增塑剂磷酸三甲酚酯后装入球磨罐中以 200-300r/min 的转速进行行星湿法混合，得预制碳化硅浆料；其中行星湿法混合的时间为8-10h，所用混合介质为去离子水，球磨介质为碳化硅球；将步骤所得的前驱体凝胶与步骤所得的预制碳化硅浆料进行超声分散，超声功率为80-100W，超声分散时间为2-5h，得改性的碳化硅混合浆料，然后将改性的碳化硅混合浆料置于真空干燥箱中在120-150℃下真空干燥6-8h，得改性碳化硅细粉。以下实施例所采用的碳化硅细粉均是由本实施例所制备的改性碳化硅细粉。以下实施例中所采用的原料细粉或微粉的具体标准如下，在以下实施例中不再赘述：碳化硅细粉中SiC含量≥99.5wt%，碳化硅细粉的粒度为20-30μm；莫来石的粒径为0.5-15μm；氧化锆微粉中ZrO2含量≥99wt%，氧化锆微粉的粒度为10-15μm；煅烧α氧化铝微粉中α-Al2O3含量≥98.3wt%，煅烧α氧化铝微粉的粒度为2-5μm；二硼化钛细粉中TiB2含量≥98.6wt%，二硼化钛细粉的粒度为8-10μm。实施例1一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖，主要包括以下重量份数原料：改性碳化硅细粉85份、莫来石15份、氧化锆微粉2份、煅烧α氧化铝微粉7份、二硼化钛细粉2份和结合剂聚丙烯酸5份。一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖的制备方法，包括如下步骤：步骤S1、按照上述重量份数称取各原料，将改性碳化硅细粉、莫来石、氧化锆微粉、煅烧α氧化铝微粉、二硼化钛细粉、结合剂聚丙烯酸和11重量份数去离子水在搅拌釜中充分搅拌混合均匀，得到混合浆料；步骤S2、将步骤S1中所得的混合浆料浇注到模具压制成型，然后在25℃条件下养护24h，在110℃条件下干燥20h，得阳极炉氧化还原风口的芯砖生坯；步骤S3、将步骤S2所得的阳极炉氧化还原风口的芯砖生坯以4℃/min的升温速率在1670℃的氮气氛围中保温24h高温烧制，随炉冷却至室温即得用于阳极炉氧化还原风口的芯砖。实施例2一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖，主要包括以下重量份数原料：改性碳化硅细粉92份、莫来石12份、氧化锆微粉5份、煅烧α氧化铝微粉5份、二硼化钛细粉3份和结合剂聚丙烯酸4份。一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖的制备方法，包括如下步骤：步骤S1、按照上述重量份数称取各原料，将改性碳化硅细粉、莫来石、氧化锆微粉、煅烧α氧化铝微粉、二硼化钛细粉、结合剂聚丙烯酸和14重量份数去离子水在搅拌釜中充分搅拌混合均匀，得到混合浆料；步骤S2、将步骤S1中所得的混合浆料浇注到模具压制成型，然后在30℃条件下养护19h，在115℃条件下干燥18h，得阳极炉氧化还原风口的芯砖生坯；步骤S3、将步骤S2所得的阳极炉氧化还原风口的芯砖生坯以5℃/min的升温速率在1700℃的氮气氛围中保温20h高温烧制，随炉冷却至室温即得用于阳极炉氧化还原风口的芯砖。实施例3一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖，主要包括以下重量份数原料：改性碳化硅细粉100份、莫来石8份、氧化锆微粉6份、煅烧α氧化铝微粉3份、二硼化钛细粉4份和结合剂聚丙烯酸2份。一种用于阳极炉氧化还原风口的芯砖的制备方法，包括如下步骤：步骤S1、按照上述重量份数称取各原料，将改性碳化硅细粉、莫来石、氧化锆微粉、煅烧α氧化铝微粉、二硼化钛细粉、结合剂聚丙烯酸和16重量份数去离子水在搅拌釜中充分搅拌混合均匀，得到混合浆料；步骤S2、将步骤S1中所得的混合浆料浇注到模具压制成型，然后在35℃条件下养护12h，在120℃条件下干燥15h，得阳极炉氧化还原风口的芯砖生坯；步骤S3、将步骤S2所得的阳极炉氧化还原风口的芯砖生坯以6℃/min的升温速率在1750℃的氮气氛围中保温12h高温烧制，随炉冷却至室温即得用于阳极炉氧化还原风口的芯砖。对比例1本对比例中用于阳极炉氧化还原风口的芯砖的原料与制备方法与实施例3相同，除改性碳化硅细粉替换为等重量的未改性碳化硅细粉之外。对比例2本对比例中用于阳极炉氧化还原风口的芯砖的原料与制备方法与实施例3相同，除改性碳化硅细粉在制备时未加入壳聚糖之外。对比例3本对比例中用于阳极炉氧化还原风口的芯砖的原料与制备方法与实施例3相同，除改性碳化硅细粉在制备时未加入交联剂乙烯基三乙氧基硅烷之外。将实施例2-4与对比例1-3中的用于阳极炉氧化还原风口的芯砖进行性能测试，具体测试结果如表1所示；其中热震循环次数中热震表示首先加热到1100℃保温30min，然后放入流动水中冷却。表1 实施例2-4与对比例1-3中用于阳极炉氧化还原风口的芯砖的性能测试结果高温断裂强度常温耐压强度抗折强度荷重软化温断裂韧性热震循环次数1600℃静态坩埚法抗渣实验侵蚀指数实施例26.3923316708.6312实施例36.7953617008.9341.8实施例46.4933516858.7321.9对比例14.9822816407.5272.3对比例25.5863116558.1302.1对比例35.2852916507.8292.2由表1中的数据可以看出，本申请通过利用硼酸溶液、三聚氰胺溶液和壳聚糖溶液反应生成氮化硼和碳化硼的前驱体溶液，同时壳聚糖在交联剂乙烯基三乙氧基硅烷作用下发生壳聚糖分子间的共价交联，合成具有三维空间网状结构的壳聚糖水凝胶，由于壳聚糖水凝胶具有强吸附性，吸附在氮化硼和碳化硼的前驱体表面，最终形成氮化硼和碳化硼的前驱体凝胶，然后将氮化硼和碳化硼的前驱体凝胶与碳化硅浆料混合形成氮化硼和碳化硼的前驱体凝胶包覆的碳化硅混合浆料，再进行真空干燥得改性碳化硅细粉；当改性碳化硅细粉与莫来石、氧化锆微粉、煅烧α氧化铝微粉、二硼化钛细粉、结合剂聚丙烯酸和去离子水搅拌混合形成混合浆料、压制成型、高温煅烧，得用于阳极炉氧化还原风口的芯砖，三维空间网状结构增大了混合浆料中碳化硅颗粒表面的空间位阻，从而使混合浆料的粘度降低，减少碳化硅浆料颗粒的团聚，提高了碳化硅的力学性能，进而提高了用于阳极炉氧化还原风口的芯砖的强度；在高温煅烧过程中，改性碳化硅中的氮化硼和碳化硼前驱体原位分解产生氮化硼和碳化硼，氮化硼具有类似石墨的片层结构与碳化硅具有适中的界面结合强度，这样更有利于氮化硼与碳化硅之间形成良好的界面结合，实现碳化硅多界面之间协同增韧作用，同时产生的氮化硼和碳化硼二者产生协同作用，与碳化硅形成碳化硼-碳化硅-氮化硼三维相互贯穿结构，这种结构大大降低了碳化硅的脆性，从而有效提高阳极炉氧化还原风口碳化硅基体芯砖的韧性和高温断裂强度；而且改性后的碳化硅与莫来石、氧化锆、煅烧α氧化铝在高温烧结过程中改变了阳极炉氧化还原风口的芯砖材料的晶相结构，使芯砖材料的组织结构均匀、无层裂，强度高，从而提高阳极炉氧化还原风口的芯砖的抗渣侵蚀性能和抗热震性能，并且改性后的碳化硅的强度高、脆性低，从而提高了阳极炉氧化还原风口的芯砖的强度和断裂韧性，进而延长了阳极炉氧化还原风口的芯砖的使用寿命。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本申请的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本申请的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本申请的范围由所附权利要求及其等同物限定。
