标题title
一种基于有机膦酸和硫磺粉复合降碱的植被混凝土生态改良剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种基于有机膦酸和硫磺粉复合降碱的植被混凝土生态改良剂及其制备方法和应用，属于生态修复技术领域。所述植被混凝土生态改良剂，按照质量份数计包括以下组分：生物炭1‑8份，有机膦酸0.5‑4.5份，硫磺粉0.02‑0.3份，有机肥0.8‑1.5份，复合肥0.02‑0.08份，缓释肥0.02‑0.12份，保水剂0.01‑0.05份和硫化细菌菌剂0.001‑0.006份。将该生态改良剂与水泥、有机质和壤土混合，面层还需加入护坡植物种子，加入适量水搅拌均匀即得到植被混凝土。该植被混凝土不仅具有较高的早期强度和抗冲刷性能，还能将后期碱度降低至8.0左右，并为植物生长提供长期肥力。
权利要求书clms
1.一种基于有机膦酸和硫磺粉复合降碱的植被混凝土生态改良剂，其特征在于，以有机膦酸、硫磺粉和硫化细菌菌剂按照质量比∶∶的比例复合作为植被混凝土生态改良剂的降碱材料。2.根据权利要求1所述的基于有机膦酸和硫磺粉复合降碱的植被混凝土生态改良剂，其特征在于，按照质量份数计包括以下组分：生物炭1-8份，有机膦酸0.5-4.5份，硫磺粉0.02-0.3份，有机肥0.8-1.5份，复合肥0.02-0.08份，缓释肥0.02-0.12份，保水剂0.01-0.05份和硫化细菌菌剂0.001-0.006份。3.根据权利要求2所述的基于有机膦酸和硫磺粉复合降碱的植被混凝土生态改良剂，其特征在于，所述生物炭为小麦秸秆生物炭、玉米秸秆生物炭、水稻秸秆生物炭、水稻壳生物炭和花生壳生物炭中的一种；所述有机膦酸为2-膦酸基丁烷-1，2，4-三羧酸、乙烷-1-羟基-1,1-二磷酸、硝基三酸、乙二胺四和二乙烯三胺五中的一种；所述硫磺粉为硫单质，粒径为16-100目；所述有机肥为发酵鸡粪、发酵羊粪和发酵牛粪中的一种；所述复合肥为氮磷钾三元复合肥，有效养分40-60%；所述缓释肥为MU缓释肥。4.根据权利要求2所述的基于有机膦酸和硫磺粉复合降碱的植被混凝土生态改良剂，其特征在于，所述保水剂为SPA吸水树脂和聚丙烯酰胺按照质量比1∶的比例混合而成；所述硫化细菌菌剂的有效活菌数≥200亿/g，有效活菌为氧化硫硫杆菌、排硫硫杆菌、氧化亚铁硫杆菌和脱氮硫杆菌中的至少一种。5.一种如权利要求1-4任一项所述的基于有机膦酸和硫磺粉复合降碱的植被混凝土生态改良剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按比例称取生物炭、有机肥和硫化细菌菌剂，混匀，得到混合物；将有机膦酸、硫磺粉、复合肥和缓释肥混合，然后加入所述混合物和保水剂，充分混合均匀即得到植被混凝土生态改良剂。6.一种植被混凝土，其特征在于，按质量份数计，包括以下组分：壤土100份，权利要求1-4任一项所述的植被混凝土生态改良剂2-10份，有机质3-10份，水泥2-14份。7.根据权利要求6所述的植被混凝土，其特征在于，所述壤土为田园种植土；所述有机质为锯末、稻壳、花生壳、醋糟和酒糟中的一种或几种；所述水泥为普通硅酸盐水泥。8.一种如权利要求6-7任一项所述的植被混凝土的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将壤土、有机质、水泥和所述植被混凝土生态改良剂混合，面层还需加入护坡植物种子，加水搅匀，即得到植被混凝土。9.一种如权利要求6-7任一项所述的植被混凝土生态护坡的应用方法，其特征在于，将所述植被混凝土喷射于待修复的坡面上，先喷基层，再喷播面层，在所述面层上覆盖无纺布，浇水养护，待种子发芽后揭去无纺布。10.根据权利要求9所述的应用方法，其特征在于，所述基层的厚度为60-100mm，所述面层的厚度为20mm。
说明书desc
技术领域本发明属于生态修复技术领域，尤其涉及一种基于有机膦酸和硫磺粉复合降碱的植被混凝土生态改良剂及其制备方法和应用。背景技术近年来，随着国家基础设施建设的大力开展，对生态系统造成了强烈干扰，植被遭到大量破坏，次生裸地伴随出现，进而导致在工程扰动区出现生物多样性降低、水源涵养能力下降、水土保持功能丧失等一系列生态环境问题，严重影响工程所在地及周边地区的环境、景观与可持续发展。植被混凝土生态防护技术是解决此类问题的有效手段之一。植被混凝土喷播采用水泥作为粘合剂，以提高基材的强度和抗冲刷性能，但水泥水化导致基体碱度显著增高，pH值一般在11以上，而大多数植物宜生长的pH环境为6.5-8.5。除此之外，还会导致土壤团粒结构破坏、土壤板结等问题，需要添加植被混凝土生态改良剂来解决。生态改良剂首要作用是降低基体pH值，同时还需要改善土体团粒结构，为植物生长提供长期肥力和固持水分。现有植被混凝土生态改良剂中，降低基体pH的常用成分为石膏、酸性肥料、有机酸。这些方法存在以下问题：会延缓水泥土体系的凝结硬化时间，导致早期尤其是前3d几乎没有强度和抗冲刷能力；从长期来看，上述降碱方法在14d龄期时可以将pH值降低至9.0以下，但随水泥持续水化，28d以后基材pH值又会升高，基材依然处于高碱度，严重制约植物的生长。发明内容针对上述现有技术中存在的问题，本发明提出了一种基于有机膦酸和硫磺粉复合降碱的植被混凝土生态改良剂及其制备方法和应用。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种基于有机膦酸和硫磺粉复合降碱的植被混凝土生态改良剂，其特征在于，以有机膦酸、硫磺粉和硫化细菌菌剂按照质量比∶∶的比例复合作为植被混凝土生态改良剂的降碱材料。进一步地，按照质量份数计包括以下组分：生物炭1-8份，有机膦酸0.5-4.5份，硫磺粉0.02-0.3份，有机肥0.8-1.5份，复合肥0.02-0.08份，缓释肥0.02-0.12份，保水剂0.01-0.05份和硫化细菌菌剂0.001-0.006份。进一步地，所述生物炭为小麦秸秆生物炭、玉米秸秆生物炭、水稻秸秆生物炭、水稻壳生物炭和花生壳生物炭中的一种；所述有机膦酸为2-膦酸基丁烷-1，2，4-三羧酸、乙烷-1-羟基-1,1-二磷酸、硝基三酸、乙二胺四和二乙烯三胺五中的一种；所述硫磺粉为硫单质，浅黄色固体颗粒，优选粒径为16-100目；所述有机肥为发酵鸡粪、发酵羊粪和发酵牛粪中的一种；所述复合肥为氮磷钾三元复合肥，总养分40%~60%；所述缓释肥为MU缓释肥。所述保水剂为SPA吸水树脂和聚丙烯酰胺按照质量比1∶的比例混合而成；所述硫化细菌菌剂的有效活菌数≥200亿/g，有效活菌为氧化硫硫杆菌、排硫硫杆菌、氧化亚铁硫杆菌和脱氮硫杆菌中的至少一种。本发明还提供一种基于有机膦酸和硫磺粉复合降碱的植被混凝土生态改良剂的制备方法，包括以下步骤：按比例称取原料，将生物炭、有机肥和硫化细菌菌剂混匀，得到混合物；将有机膦酸、硫磺粉、复合肥和缓释肥混合，然后加入所述混合物和保水剂，充分混合均匀得到植被混凝土生态改良剂。本发明还提供一种植被混凝土，按质量份数计，包括以下组分：壤土100份，植被混凝土生态改良剂2-10份，有机质3-10份，水泥2-14份。进一步地，所述壤土为田园种植土；所述有机质为锯末、稻壳、花生壳、醋糟和酒糟中的一种或几种；所述水泥为普通硅酸盐水泥，优选为P.O 42.5 R水泥。本发明还提供一种植被混凝土的制备方法，包括以下步骤：将壤土、有机质、水泥和所述生态改良剂混合，面层还需加入护坡植物种子，加水搅匀，即得到植被混凝土。本发明还提供一种基于植被混凝土生态护坡的应用方法，将所述植被混凝土喷射于待修复的坡面上，先喷基层，再喷播面层，在所述面层上覆盖无纺布，浇水养护，待种子发芽后揭去无纺布。进一步地，所述基层的厚度为60-100mm，所述面层的厚度为20mm。与现有技术相比，本发明具有如下优点和技术效果：1、本发明采用有机膦酸作为主要降碱材料，同时复掺硫磺粉。有机膦酸是多元有机酸，酸性强，pH值低，在早期即可快速将基材pH值降低到8.5左右，可以保障植物种子的正常萌发。随着基体中水泥水化的持续进行，不断释放-，有机膦酸离解产生的H+逐渐被消耗，14d左右基材的pH值又会增大。硫磺经磨细后与土壤混合会被土壤微生物氧化成2-，2-与土壤中的钙、镁等碱性离子结合，形成不易溶解的硫酸钙和硫酸镁等化合物。这些化合物可以起到中和土壤中碱性物质的作用，降低土壤的碱性度，减少钠离子的毒害作用，从而改善盐碱地的土壤质地。但这是一个缓慢的生物过程，一般需要几个月才能达到最佳效果，通过在土壤中加入硫化细菌可以更好的促进这一过程的发生，加入土体两周后即可明显的降低碱度。有机膦酸与硫磺粉两者协同作用，可将植被混凝土的长期pH降低至8左右，以利于植物正常生长。2、有机膦酸在该系统中几乎不会延缓水泥的凝结时间。其对水泥的缓凝机理是：水泥吸附膦酸之后，表面电荷很低，电位不足使水泥颗粒彼此远离。膦酸在水中先离解，以各种价态的阴离子形式存在。这些离子被吸附到水泥颗粒表面上就地与Ca2+离子结合，形成难溶性钙的磷酸盐，并生成薄膜覆盖在水泥颗粒表面，形成了包裹层，这就延缓甚至阻止了水泥颗粒的水化反应。或被吸附在水化水泥的晶核上，延缓了晶核生长，从而延缓了水泥的初期水化反应。膦酸对几乎所有的矿物表面都有很强的吸附作用，也包括黏土，而在水泥土体体系中，水泥和膦酸的量相对都较少，膦酸周围存在大量的黏土颗粒，所以更大几率吸附到黏土颗粒上，因此在体系中掺入膦酸后对水泥的凝结时间造成的影响几乎可以忽略，从而保证了体系早期强度比较高。3、有机膦酸本身含有大量磷，此外还是一种优良的螯合剂，能够在广泛的pH条件下形成稳定的金属配合物，金属配合物中含有的微量元素和磷是植物正常发育所必需的，对植物的种子萌发、根系生长和增产都有积极作用。4、生物炭是农林废弃物等生物质在缺氧条件下热解而形成的富碳产物，具有较大的比表面积和微孔结构、较强的吸附性和抗生物分解能力等特性，可以修复和改善各类障碍性土壤，尤其是由于水泥引入所导致的盐碱土。由于绝氧热裂解过程中一些养分被浓缩和富集，故生物炭中的Ca、Mg、P、K等元素要高于其制备物料中的含量，加上热解中含钙催化剂的选用，使生物炭具有较高的钙镁含量。钙、镁离子尤其是钙离子，对防止土壤碱化、减轻钠碱危害、改善土壤物理化学性状，都起到重要的积极作用。此外，生物炭还具有改善土壤团粒结构和保水保肥的作用。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本申请说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。本发明提供一种基于有机膦酸和硫磺粉复合降碱的植被混凝土生态改良剂，以有机膦酸、硫磺粉和硫化细菌菌剂按照质量比∶∶的比例复合作为植被混凝土生态改良剂的降碱材料，优选为∶∶。所述基于有机膦酸和硫磺粉复合降碱的植被混凝土生态改良剂，按照质量份数计包括以下组分：生物炭1-8份，有机膦酸0.5-4.5份，硫磺粉0.02-0.3份，有机肥0.8-1.5份，复合肥0.02-0.08份，缓释肥0.02-0.12份，保水剂0.01-0.05份和硫化细菌菌剂0.001-0.006份。优选为按照质量份数计包括以下组分：生物炭2-3份，有机膦酸1.5-2.5份，硫磺粉0.04-0.06份，有机肥1.2-1.5份，复合肥0.04-0.06份，缓释肥0.06-0.08份，保水剂0.03-0.04份和硫化细菌菌剂0.03-0.005份。在本发明一些优选实施例中，所述生物炭为小麦秸秆生物炭、玉米秸秆生物炭、水稻秸秆生物炭、水稻壳生物炭和花生壳生物炭中的一种。所述有机膦酸为2-膦酸基丁烷-1，2，4-三羧酸、乙烷-1-羟基-1,1-二磷酸、硝基三酸、乙二胺四和二乙烯三胺五中的一种；所述硫磺粉为硫单质，浅黄色固体颗粒，优选粒径为16-100目；所述有机肥为发酵鸡粪、发酵羊粪和发酵牛粪中的一种；所述复合肥为氮磷钾三元复合肥，总养分为40-60%；所述缓释肥为MU缓释肥；所述保水剂为SPA吸水树脂和聚丙烯酰胺按照质量比1∶的比例混合而成；所述硫化细菌菌剂的有效活菌数≥200亿/g，有效活菌为氧化硫硫杆菌、排硫硫杆菌、氧化亚铁硫杆菌和脱氮硫杆菌中的至少一种。本发明还提供一种基于有机膦酸和硫磺粉复合降碱的植生材料改良剂的制备方法，包括以下步骤：按比例称取原料，将生物炭、有机肥和硫化细菌菌剂混匀，得到混合物；将有机膦酸、硫磺粉、复合肥和缓释肥混合，然后加入所述混合物和保水剂，得到植被混凝土生态改良剂；本发明还提供一种植被混凝土，按质量份数计，包括以下组分：壤土100份，植被混凝土生态改良剂2-10份，有机质3-10份，水泥2-14份。在本发明一些优选实施例中，所述壤土为田园种植土；所述有机质为锯末、稻壳、花生壳、醋糟和酒糟中的一种或几种；所述水泥为普通硅酸盐水泥，优选为P.O 42.5 R水泥。本发明还提供一种植被混凝土的制备方法，包括以下步骤：将壤土、有机质、水泥和所述植被混凝土生态改良剂混合，面层还需加入护坡植物种子，加水搅匀，即得到植被混凝土。在本发明一些优选实施例中，所述壤土为田园种植土，其土壤肥力满足种植土要求；所述有机质为锯末、稻壳、花生壳、醋糟和酒糟中的一种或几种；所述水泥为普通硅酸盐水泥，优选为P.O 42.5 R水泥；本发明还提供一种基于有机膦酸和硫磺粉复合降碱的植被混凝土生态护坡的应用方法，将配制好的植被混凝土采用喷播施工，基层厚度为60-100mm，分为两次喷播，中间间隔4h以内；基层喷播完成后，再喷播面层，面层厚度一般为20mm。覆盖无纺布，进行浇水养护，直到种子发芽后揭去无纺布。面层中加入高羊茅种子，掺加量为20-30g/m2。采用以上本发明所述的原料具体组成成分均能够达到所述效果，为了进一步通过实验对效果进行验证，作为示例，实施例中对以下原料进行典型但非限制的选择，具体为：壤土为田园种植土，土壤肥力满足种植土要求；有机质为锯末和稻壳按照质量比2∶1的比例混合而成；水泥为P.O 42.5 R水泥；生物炭为玉米秸秆生物炭；有机膦酸为乙烷-1-羟基-1,1-二磷酸；硫磺粉为硫单质，浅黄色固体颗粒，粒径为16-100目；有机肥为发酵羊粪；复合肥为氮磷钾三元复合肥，有效养分45%；缓释肥为MU缓释肥；保水剂为SPA吸水树脂和聚丙烯酰胺按照质量比1∶2的比例混合而成。硫化细菌菌剂的有效活菌数≥200亿/g，有效活菌为氧化硫硫杆菌和排硫硫杆菌按照质量比1∶1混合而成。本发明中所述的“份”如无特别说明，均按质量份计。本发明以下实施例所用原料均为市售所得。以下实施例作为本发明技术方案的进一步说明。实施例1-3、对比例1-4一种基于有机膦酸和硫磺粉复合降碱的植被混凝土生态改良剂的制备：按表1中的原料用量比称取原料，将生物炭、有机肥和硫化细菌菌剂混匀，得到混合物；将有机膦酸、硫磺粉、复合肥和缓释肥混合，然后加入所述混合物和保水剂，得到植被混凝土生态改良剂。表1应用例1-3、对比应用例1-4一种植被混凝土的制备和应用：按表2比例称取各原材料；基层配制时，依次加入种植壤土、有机质、水泥、植生材料改良剂，并加入适量水充分搅拌均匀；面层配制时，依次加入种植壤土、有机质、水泥、植生材料改良剂，最后加入高羊茅种子，掺加量为25g/m2，并加入适量水充分搅拌均匀。配制好的植被混凝土采用喷播施工，基层厚度为80mm，分为两次喷播，中间间隔2h；基层喷播完成后，再喷播面层，面层厚度为20mm；覆盖无纺布，进行浇水养护，直到草籽发芽后揭去无纺布。表2上述各应用例在喷播3-7d后，草籽陆续发芽。对其关键技术指标进行测试，其结果见下表3和表4。表3 pH值测试结果表4其他指标测试结果从上述表中可知，各应用例中有机膦酸、硫磺粉和硫化细菌菌剂复合降碱并未对体系的早期强度造成负面影响，都具有良好的物理化学性能，且高羊茅长势良好。应用例3与应用例1、2对比可知，随着生态改良剂中有机膦酸掺量增加，可快速促进高羊茅根系生长，有利于吸收养分和水分。从对比应用例1-4可知，有机膦酸、硫磺粉和硫化细菌菌剂对植被混凝土碱度的降低起重要作用，HEDP可快速降低早期碱度，但随着水泥水化不断进行，HEDP逐渐消耗，碱度会有所上升；自然条件下硫磺粉降碱效果比较缓慢，约一两个月才会产生降碱效果，硫化细菌的加入可以促进硫磺粉快速氧化成硫酸，从而加快降碱效果。以上，仅为本申请较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
