标题title
一种球墨铸铁等温淬火冷却装置
摘要abst
本发明提供一种球墨铸铁等温淬火冷却装置，属于热处理领域。特别涉及一种球铁热处理后进行淬火介质冷却的冷却装置。包括：盐浴介质循环系统，以及置于循环系统上的冷却集成管，所述冷却集成管包括集成设置有多组冷却管，冷却管对应设置有第一流体通道、第二流体通道，所述第一流通通道包覆置于第二流通通道外侧，以形成复合冷却，冷却集成管设置有原液导入通道，原液导通通道一端和增液管组对应连通，另一端和淬火槽内连通，通过将原液盐浴介质进行分流导入淬火槽内，配合芯部水冷，以及低温原液的导入混合，进行快速的冷却。
权利要求书clms
1.一种球墨铸铁等温淬火冷却装置，其特征在于，包括：淬火槽、以及对应置于淬火槽内的盐浴介质循环系统、以及置于循环系统上的冷却集成管，所述冷却集成管包括集成设置的多组冷却管，冷却管对应设置有第一流体通道、第二流体通道，所述第一流体通道包覆置于第二流体通道外侧，以形成复合冷却；其中，循环系统包括用于介质路通的传输管、置于传输管上的泵体，以及配合冷却集成管设置的原液箱、水冷组件，原液箱和冷却集成管中间设置有增液管组；水冷组件设置有分别和第一流体通道、第二流体通道对应的第一冷却介质管、第二冷却介质管；进一步的，冷却集成管设置有原液导入通道，原液导入通道一端和增液管组对应连通，另一端和淬火槽内连通。2.根据权利要求1所述的一种球墨铸铁等温淬火冷却装置，其特征在于：所述冷却集成管包括多组冷却管平行设置，且两端对应设置有管线总成，以通过第一冷却介质管和淬火槽连通形成盐浴介质循环；冷却管包括用于盐浴介质传输的冷却组件，以及固定冷却组件的架体结构，冷却组件一侧设置有补液组件；进一步的，冷却组件内设置有两组冷却通道，两组所述冷却通道对应包裹设置，且对应介质流动方向相反。3.根据权利要求2所述的一种球墨铸铁等温淬火冷却装置，其特征在于：所述冷却组件包括第一冷却管，第一冷却管两端对应设置有连接端口，第二冷却管置于第一冷却管内，且两端延伸出第一冷却管，第二冷却管端部和第一冷却管之间密封设置；所述第一冷却管端部设置的连接端口包括连接嘴，以及紧固连接嘴的紧固螺帽，连接嘴贯穿第一冷却管，所述连接嘴侧壁设置有和第一冷却管连通的孔槽；所述第一冷却管主体为管主体，管主体为扁管结构，且中部设置有贯穿扁管厚度的窗口，所述窗口将管主体分为两股等截面通道。4.根据权利要求3所述的一种球墨铸铁等温淬火冷却装置，其特征在于：所述第二冷却管为波纹设置，中部为波纹管，波纹管为中空结构，波纹管端部设置有连接端子，波纹管和连接端子密封连接，连接端子为设置有连接套的壳体，连接套对应和第二冷却介质管连接；其中，波纹管的最大高度为管主体内截面高度的三分之一，管主体为铜质制成，壁厚1.5mm-2mm。5.根据权利要求4所述的一种球墨铸铁等温淬火冷却装置，其特征在于：所述补液组件包括固定板，所述固定板包括底部的平直段、以及置于平直段上方的波纹段，冷却组件置于波纹段内，且和平直段平行设置；其中，固定板包括底密封板、上折弯板，底密封板、上折弯板为一体结构，上折弯板置于底密封板上方，且平行设置，上折弯板为主体材料折弯形成的瓦楞结构，冷却组件对应贯穿上折弯板，且和底密封板平行设置，冷却组件位置上折弯板高度方向的中间位置，底密封板和上折弯板之间预留通道，分隔板置于底密封板上，且将通道分为上下两部分；其中，底密封板底部设置有进液口，且通过原液箱和增液管组连接，以导入原液。6.根据权利要求5所述的一种球墨铸铁等温淬火冷却装置，其特征在于：所述底密封板底部设置有隔条，所述隔条截面为H型，且和底密封板密封连接，底密封板和隔条端部设置有端部密封塞，隔条端部设置有回流槽，以形成流体的导向迂回，隔条上设置有多组安装孔，上折弯板和隔条中间设置有多组负压管，负压管将上折弯板外侧和隔条下侧连通，负压管呈矩阵分布，且截面为菱形。7.根据权利要求6所述的一种球墨铸铁等温淬火冷却装置，其特征在于：所述负压管为多个管体组成，管体等角度交叉设置，且端部对应连通上折弯板、隔条。8.根据权利要求7所述的一种球墨铸铁等温淬火冷却装置，其特征在于：所述固定板为铝合金材质制成，表面做防腐蚀涂层；进一步的，固定板表面设置有多组散热沟槽。
说明书desc
技术领域本发明提供一种球墨铸铁等温淬火冷却装置，属于热处理领域。特别涉及一种球铁热处理后进行淬火介质冷却的冷却装置。背景技术目前，球墨铸铁淬火采用盐浴进行，为了进一步的控制内部淬火温度，需要对盐浴介质进行冷却循环设置，现有的冷却循环结构冷却方式单一，处理完成后，多通过自然冷却进行降温，盐浴温度240℃左右，整体冷却效率低，不能形成快速的冷却，此外内部的液体蒸发对环境形成污染。公开号CN1626684A公开了等温淬火槽介质复合冷却方法及装置，包括等温槽、水套、进水口、出水口，等温槽下部用管线与石墨密封罐下部连通，石墨密封罐上部通过管线与等温槽上部连通，在石墨密封罐下口管线上装有风泵，上述结构中针对介质的冷却方式单一，不能对芯部结构形成冷却设置，且缺少进行淬火介质的导入混合。公开号 CN217418754U公开了一种等温淬火盐浴冷却搅拌装置，包括槽体，所述槽体内开设有腔体，所述槽体一侧连接有用于支撑槽体的底座，所述槽体内设置有搅拌组件，所述搅拌组件内设置有冷却组件，上述技术方案通过翻搅动作进行冷却，整体效率低，且容易将底部的沉淀形成翻搅，影响介质的清洁状态。公开号CN218642776U公开了一种等温淬火装置，包括等温淬火池、下压装置、温控制组件，等温淬火池下端设置有温控制组件，等温淬火池上端设置有两个下压装置；等温淬火池设置有入口法兰，等温淬火池的另一端设置有出口通道。所述的下压装置包括设置在等温淬火池上的水平导轨、以及设置在水平导轨上的支架，所述的支架上设置有调节螺杆，所述的调节螺杆下端设置有弧形的下压板，上述结构同样采用了搅拌动作，缺少多组冷却方式结合冷却的效果。发明内容本发明一种球墨铸铁等温淬火冷却装置，提供了一种通过双通道对流冷却，且通过将原液补入形成淬火槽内、对处理后的高温盐浴介质进行冷却的等温淬火冷却装置。结构简单，使用方便。本发明一种球墨铸铁等温淬火冷却装置是这样实现的，本发明一种球墨铸铁等温淬火冷却装置，包括：包括淬火槽、以及对应置于淬火槽内的盐浴介质循环系统、以及置于循环系统上的冷却集成管，所述冷却集成管包括集成设置有多组冷却管，冷却管对应设置有第一流体通道、第二流体通道，所述第一流体通道包覆置于第二流体通道外侧，以形成复合冷却；其中，循环系统包括用于介质路通的传输管、置于传输管上的泵体，以及配合冷却集成管设置的原液箱、水冷组件，原液箱和冷却集成管中间设置有增液管组水冷组件设置有分别和第一流体通道、第二流体通道对应的第一冷却介质管、第二冷却介质管；进一步的，冷却集成管设置有原液导入通道，原液导入通道一端和增液管组对应连通，另一端和淬火槽内连通。所述冷却集成管包括多组冷却管平行设置，且两端对应设置有管线总成，以通过第一冷却介质管和淬火槽连通形成盐浴介质循环；冷却管包括用于盐浴介质传输的冷却组件，以及固定冷却组件的架体结构，冷却组件一侧设置有补液组件；进一步的，冷却组件内设置有两组冷却通道，两组所述冷却通道对应包裹设置，且对应介质流动方向相反。所述冷却组件包括第一冷却管，第一冷却管两端对应设置有连接端口，第二冷却管置于第一冷却管内，且两端延伸出第一冷却管，第二冷却管端部和第一冷却管之间密封设置；所述第一冷却管端部设置的连接端口包括连接嘴，以及紧固连接嘴的紧固螺帽，连接嘴贯穿第一冷却管，所述连接嘴侧壁设置有和第一冷却管连通的孔槽；所述第一冷却管主体为管主体，管主体为扁管结构，且中部设置有贯穿扁管厚度的窗口，所述窗口将管主体分为两股等截面通道。所述第二冷却管为波纹设置，中部为波纹管，波纹管为中空结构，波纹管端部设置有连接端子，波纹管和连接端子密封连接，连接端子为设置有连接套的壳体，连接套对应和第二冷却介质管连接；其中，波纹管的最大高度为管主体内截面高度的三分之一，管主体为铜质制成，壁厚1.5mm-2mm。所述补液组件包括固定板，所述固定板包括底部的平直段、以及置于平直段上方的波纹段，冷却组件置于波纹段内，且和平直段平行设置；其中，固定板包括底密封板、上折弯板，底密封板、上折弯板为一体结构，上折弯板置于底密封板上方，且平行设置，上折弯板为主体材料折弯形成的瓦楞结构，冷却组件对应贯穿上折弯板，且和底密封板平行设置，冷却组件位置上折弯板高度方向的中间位置，底密封板和上折弯板之间预留通道，分隔板置于底密封板上，且将通道分为上下两部分；其中，底密封板底部设置有进液口，且通过原液箱和增液管组连接，以导入原液。进一步的，所述隔条截面为H型，且和底密封板密封连接，底密封板和隔条端部设置有端部密封塞，隔条端部设置有回流槽，以形成流体的导向迂回，隔条上设置有多组安装孔，上折弯板和隔条中间设置有多组负压管，负压管将上折弯板外侧和隔条下侧连通，负压管呈矩阵分布，且截面为菱形。优选的，所述负压管为多个管体组成，管体等角度交叉设置，且端部对应连通上折弯板、隔条。优选的，所述固定板为铝合金材质制成，表面做防腐蚀涂层；进一步的，固定板表面设置有多组散热沟槽。本发明一种球墨铸铁等温淬火冷却装置，通过将原液盐浴介质进行分流导入淬火槽内，形成多层的导入，减少原液导入混合时间，提高各处的浓度均匀性，且配合芯部水冷，以及低温原液的导入混合，进行快速的冷却。附图说明图1为本发明冷却系统的结构示意图。图2为本发明一种球墨铸铁等温淬火冷却装置冷却组件的立体结构图。图3为本发明冷却组件的结构示意图。图4为本发明冷却组件的盐浴管示意图。图5为本发明冷却组件的立体拆分图。图6为本发明固定板、分隔板的立体拆分图。图7为本发明分隔板的俯视图。图8为本发明分隔板的断面示意图。图9为本发明流体示意图图。图10为本发明实施例二导流管的立体结构图。附图中：1、冷却组件；2、补液组件；3、冷却集成管；4、原液箱；5、增液管组；6、第一冷却介质管；7、淬火槽；8、泵体；9、第二冷却介质管；11、第二冷却管；12、第一冷却管；21、固定板；22、分隔板；111、波纹管；112、连接端子；121、管主体；122、连接嘴；123、紧固螺帽；211、底密封板；212、上折弯板；213、负压管；221、隔条；222、端部密封塞；223、安装孔；224、回流槽。具体实施方式下面结合附图对本发明进一步说明。本发明一种球墨铸铁等温淬火冷却装置是这样实现的，本发明一种球墨铸铁等温淬火冷却装置，包括：淬火槽7、以及对应置于淬火槽7内的盐浴介质循环系统，以及置于循环系统上的冷却集成管3，所述冷却集成管3包括集成设置有多组冷却管，冷却管对应设置有第一流体通道、第二流体通道，所述第一流体通道包覆置于第二流体通道外侧，以形成复合冷却；其中，循环系统包括用于介质路通的传输管、置于传输管上的泵体8，以及配合冷却集成管3设置的原液箱4、水冷组件，原液箱4和冷却集成管3中间设置有增液管组5；水冷组件设置有分别和第一流体通道、第二流体通道对应的第一冷却介质管6、第二冷却介质管9；进一步的，冷却集成管3设置有原液导入通道，原液导入通道一端和增液管组5对应连通，另一端和淬火槽7内连通。需要说明的是，通过第一流体通道、第二流体通道内对应导入不同导热系数的流体介质，通过对流，在冷却组件1内进行对应的冷却传动，进行内部快速的冷却，同时通过测定淬火槽7内盐浴的浓度，确定添加原液的量，并配合增液管组5导入至淬火槽7内，通过原液的低温汇入，以及冷却介质的热交换，进行热处理后淬火槽7内的介质的降温。在一个实施例中，所述冷却集成管3包括多组冷却管平行设置，且两端对应设置有管线总成，以通过第一冷却介质管6和淬火槽7连通形成盐浴介质循环；冷却管包括用于盐浴介质传输的冷却组件1，以及固定冷却组件1的架体结构，冷却组件1一侧设置有补液组件2；进一步的，冷却组件1内设置有两组冷却通道，两组所述冷却通道对应包裹设置，且对应介质流动方向相反，以进行不同介质之间的热传导，通过热传导系数不同，形成多层梯度的热传递，优选的是内侧冷却介质的热传导系数大于外侧冷却介质，内侧冷却介质的流速大于外侧，通过内侧的大流量进行对应的热交换散热。在一个实施例中，所述冷却组件1包括第一冷却管12，第一冷却管12两端对应设置有和连接端口，第二冷却管11置于第一冷却管12内，且两端延伸出第一冷却管12，第二冷却管11端部和第一冷却管12之间密封设置；所述第一冷却管12端部设置的连接端口包括连接嘴122，以及紧固连接嘴122的紧固螺帽123，连接嘴122贯穿第一冷却管12，所述连接嘴122侧壁设置有和第一冷却管12连通的孔槽；所述第一冷却管12主体为管主体121，管主体121为扁管结构，且中部设置有贯穿扁管厚度的窗口，所述窗口将管主体121分为两股等截面通道。在一个实施例中，所述第二冷却管11为波纹设置，中部为波纹管111，波纹管111为中空结构，波纹管111端部设置有连接端子112，波纹管111和连接端子112密封连接，连接端子112为设置有连接套的壳体，连接套对应和第二冷却介质管9连接；其中，波纹管111的最大高度为管主体121内截面高度的三分之一，管主体121为铜质制成，壁厚1.5mm-2mm，以快速的在外侧冷却通道内进行热交换，通过扁平设置的结构，增加表面积，进行快速的冷却。在一个实施例中，所述补液组件2包括固定板21，所述固定板21包括底部的平直段、以及置于平直段上方的波纹段，冷却组件1置于波纹段内，且和平直段平行设置；其中，固定板21包括底密封板211、上折弯板212，底密封板211、上折弯板212为一体结构，上折弯板212置于底密封板211上方，且平行设置，上折弯板212为主体材料折弯形成的瓦楞结构，冷却组件1对应贯穿上折弯板212，且和底密封板211平行设置，冷却组件1位置上折弯板212高度中心位置，底密封板211和上折弯板212之间预留通道，分隔板22置于底密封板211上，且将通道分为上下两部分；其中，底密封板211底部设置有进液口，且通过原液箱4和增液管组5连接，以导入原液。在一个实施例中，所述隔条221截面为H型，且和底密封板211密封连接，底密封板211和隔条221端部设置有端部密封塞222，隔条221端部设置有回流槽224，以形成流体的导向迂回，隔条221上设置有多组安装孔223，上折弯板212和隔条221中间设置有多组负压管213，负压管213将上折弯板212外侧和隔条221下侧连通，负压管213呈矩阵分布，且截面为菱形。在一个实施例中，所述负压管213为多个管体组成，管体等角度交叉设置，且端部对应连通上折弯板212、隔条221。在一个实施例中，所述固定板21为铝合金材质制成，表面做防腐蚀涂层；进一步的，固定板21表面设置有多组散热沟槽。通过原液的导入，配合负压管213进行原液导出，并在冷却组件1一侧形成射流，同时，原液通过隔条221导入，通过回流槽224回流，并和负压管213外壁接触，形成二次热交换，第二冷却管11两端对应加入第二冷却介质管9，第二冷却管11在第一冷却管12内进行热交换，配合外侧的原液导入冷却，提高了盐浴介质的冷却效率，达到处理后淬火槽7进行冷却的目的。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
