标题title
一种原子级精度的CVD设备压力自动控制方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种原子级精度的CVD设备压力自动控制方法及系统，属于半导体制造技术领域。该方法通过在薄膜沉积过程中引入蝶阀经验开启角度，能够快速的接近目标压力，大大提高响应时间。而且可以在很大程度上避免自动调节程序失效的概率，对于高压力调节直接调节很容易出现自动调节失效的情况，导致压力跑崩，而本申请引入经验值可以迅速达到目标压力附近，避免大角度调节。进一步的，本申请通过针对不同的压力值，采用周期性非连续角度控制算法和连续角度控制算法两种不同的算法进行自动控制，能够达到较高的控制精度，而且可以避免压力长时间内的波动。
权利要求书clms
1.一种原子级精度的CVD设备压力自动控制方法，其特征在于，所述方法基于压力计、蝶阀和步进电机实现，所述方法包括：步骤1，获取薄膜沉积过程所需的温度以及气体流量；步骤2，获取在所述气体流量下对应各个温度的角度-压力经验曲线和角度-速率经验曲线；所述角度-压力经验曲线即压力随蝶阀开启角度的变化曲线，所述角度-速率经验曲线即压力变化速率随蝶阀开启角度的变化曲线；步骤3，确定薄膜沉积过程各阶段所需的目标压力，读取当前气体流量和温度并根据所述角度-压力经验曲线确定各阶段所需的目标压力对应的蝶阀经验开启角度；步骤4，针对薄膜沉积过程各阶段的压力控制，快速调节蝶阀至经验开启角度，根据蝶阀开启经验角度对应的压力变化速率以及目标压力的大小选择对应的算法进行压力自动控制。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤4包括：设定压力阈值，当目标压力大于等于所设定的压力阈值时，采用周期性非连续角度控制算法进行压力自动控制；当目标压力小于所设定的压力阈值时，采用连续角度控制算法进行压力自动控制。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述周期性非连续角度控制算法逻辑为：设定压力采样周期T以及压力变化速率阈值/＞；S1，获取压力采样周期T内的压力变化速率/＞；S2，判断压力变化速率的绝对值是否超过所设定的压力变化速率阈值/＞；S2.1，若压力变化速率的绝对值超过设定的压力变化速率阈值/＞，则进一步根据压力变化速率的绝对值超过所设定的压力变化速率阈值的程度，以及压力变化速率/＞的正负值确定蝶阀的步进角度和方向；S2.2，若压力变化速率的绝对值未超过设定的压力变化速率阈值/＞，则进一步采集当前压力值P，并判断当前压力值P和目标压力的大小以及压力变化速率/＞的正负，进而确定蝶阀的步进角度和方向；S3，读取调整蝶阀的开启角度后的压力，并计算与目标压力的差值，判断差值是否在误差范围内，若差值在误差范围内则维持当前蝶阀开启角度；若差值不在误差范围内，则继续采样下一周期内的压力变化速率，重复上述步骤。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述压力变化速率阈值根据所述角度-速率经验曲线确定。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述压力变化速率阈值为：/＞Pmax，其中，/＞，/＞Pmax为所述角度-速率经验曲线中的速率最大值。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述S2.1中进一步根据压力变化速率的绝对值超过所设定的压力变化速率阈值的程度，以及压力变化速率的正负值确定蝶阀的步进角度和方向，包括：1）当压力变化速率的绝对值超过/＞Pmax的50%且/＞为正值时，则蝶阀以步进角度/＞正向步进；2）当压力变化速率的绝对值超过/＞Pmax的70%且/＞为正值时，则蝶阀以步进角度/＞正向步进；3）当压力变化速率的绝对值超过/＞Pmax的80%且/＞为正值时，则蝶阀以步进角度/＞正向步进；上述步进角度满足；上述三种情况下，若压力变化速率为负值时，则蝶阀以对应的步进角度反向步进；其中，蝶阀正向步进为开启，反向步进为关闭。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述S2.2中确定蝶阀的步进角度和方向包括：1）若当前压力值P小于目标压力，且压力变化速率为正值，则保持蝶阀当前角度或以步进角度/＞反向步进；2）若当前压力值P小于目标压力，且压力变化速率为负值，则以步进角度/＞反向步进；3）若当前压力值P大于目标压力，且压力变化速率为正值，则以步进角度/＞正向步进；4）若当前压力值P大于目标压力，且压力变化速率为负值，则保持蝶阀当前角度或以步进角度/＞正向步进；上述步进角度满足，且/＞，/＞。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述连续角度控制算法为PID控制算法。9.一种原子级精度的CVD设备压力自动控制系统，其特征在于，所述系统包括压力计、蝶阀和步进电机，其中压力计用于获取ALD设备或者CVD设备内部压力，蝶阀与抽真空管路相连，所述步进电机用于控制蝶阀开启角度实现压力控制，所述系统采用权利要求1-8任一项所述的方法实现压力控制。10.根据权利要求9所述的系统，其特征在于，所述系统还包括控制器，所述压力计和步进电机均与控制器电性相连；所述控制器用于执行所述周期性非连续角度控制算法以及连续角度控制算法。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种原子级精度的CVD设备压力自动控制方法及系统，属于半导体制造技术领域。背景技术在整个半导体制造过程中，薄膜沉积是前道制造的核心工艺之一。传统的薄膜沉积技术分为化学气相沉积和物理气相沉积。随着“原子尺度、近原子尺度制造”这一前沿领域的出现，在传统化学气相沉积的基础上，出现了一种更高精度的薄膜沉积技术，即原子层沉积技术。原子层沉积是将物质材料以单原子膜的形式基于化学气相一层一层的沉积在衬底表面的技术。是当今半导体制造和纳米技术领域的重要工具，为高性能和高可靠性的器件制造提供了关键支持。而一般的CVD设备无法达到原子级精度，主要是因为压力控制精度达不到要求。ALD沉积过程中，压力是个十分关键的参数，直接决定了原料分子的运动自由程。能否准确、稳定控制腔室压力，将直接影响到制造材料的质量好坏。而目前大部分CVD装备的压力控制系统都通过手拧阀门、目视压力计的方法来实现，效率低、精度差。部分采用自动控制的系统，大多采用针阀、组合阀来实现高精度的控制，其往往结构复杂，而且采用开度较小的针阀，虽然实现了高精度的压力控制，却牺牲了气体流速，导致压力控制效率低下，而很多材料快速生长的时间会集中在通入气体的前几秒，如果此时压力不能精准的控制，则会大大影响沉积的效果。另外，化学气相沉积过程压力变化范围从真空到大气压，而大部分的压力控制系统很难满足如此大的变化范围。发明内容为了实现薄膜沉积过程的高精度、高效率以及大量程范围内的自动压力控制，本发明提供了一种原子级精度的CVD设备压力自动控制方法及系统，通过步进电机带动蝶阀，配合经验角度以及不同压力下的控制算法实现快速精准的压力控制。一种原子级精度的CVD设备压力自动控制方法，所述方法基于压力计、蝶阀和步进电机实现，压力计用于获取ALD设备或者CVD设备内部压力，蝶阀与抽真空管路相连，通过步进电机控制蝶阀开启角度以达到控制ALD设备或者CVD设备内部压力的目的，具体的，该方法包括：步骤1，获取薄膜沉积过程所需的温度以及气体流量；通常薄膜沉积过程包括多个阶段，比如预处理阶段、反应阶段、恒温阶段等，每个阶段对温度和气体流量有一定的要求。此处气体流量指单位时间内反应气体输送管道中流过的气体体积。步骤2，获取在所述气体流量下对应各个温度的角度-压力经验曲线和角度-速率经验曲线；所述角度-压力经验曲线即压力随蝶阀开启角度的变化曲线，所述角度-速率经验曲线即压力变化速率随蝶阀开启角度的变化曲线；角度-压力经验曲线的获取方法包括：保持一定温度，在一定气体流量下测定随着蝶阀开启角度的变化压力的变化情况。角度-速率经验曲线的获取方法包括：保持一定温度、一定气体流量，设定采样周期，测定采样周期内随着蝶阀开启角度的变化压力的变化速率的变化情况。步骤3，确定薄膜沉积过程各阶段所需的目标压力，读取当前气体流量和温度并根据所述角度-压力经验曲线确定各阶段所需的目标压力对应的蝶阀经验开启角度；根据角度-压力经验曲线确定薄膜沉积过程各阶段所需的目标压力对应的蝶阀开启角度，即为经验开启角度，快速开启蝶阀至经验开启角度，可以使得实际压力值快速到达目标压力值附近。步骤4，针对薄膜沉积过程各阶段的压力控制，快速调节蝶阀至经验开启角度，根据蝶阀开启经验角度对应的压力变化速率以及目标压力的大小选择对应的算法进行压力自动控制。实际沉积过程中，当压力达到某一数值时，升高一定值的压力所需的时间远大于降低同样压力值的时间，将/＞记为压力阈值，针对大于和小于该压力阈值的压力值采用不同的控制算法进行控制。可选的，所述步骤4包括：设定压力阈值，当目标压力大于等于所设定的压力阈值时，采用周期性非连续角度控制算法进行压力自动控制；当目标压力小于所设定的压力阈值时，采用连续角度控制算法进行压力自动控制。可选的，所述周期性非连续角度控制算法逻辑为：设定压力采样周期T以及压力变化速率阈值/＞；根据角度-速率经验曲线的变化趋势可知，随着蝶阀开启角度的变化，压力变化速率呈逐渐变大至某一值继而减小的趋势，也即压力变化速率存在一个最大值。S1，获取压力采样周期T内的压力变化速率/＞；S2，判断压力变化速率的绝对值是否超过所设定的压力变化速率阈值/＞；S2.1，若压力变化速率的绝对值超过设定的压力变化速率阈值/＞，则进一步根据压力变化速率的绝对值超过所设定的压力变化速率阈值的程度，以及压力变化速率/＞的正负值确定蝶阀的步进角度和方向；S2.2，若压力变化速率的绝对值未超过设定的压力变化速率阈值/＞，则进一步采集当前压力值P，并判断当前压力值P和目标压力的大小以及压力变化速率/＞的正负，进而确定蝶阀的步进角度和方向；S3，读取调整蝶阀的开启角度后的压力，并计算与目标压力的差值，判断差值是否在误差范围内，若差值在误差范围内则维持当前蝶阀开启角度；若差值不在误差范围内，则继续采样下一周期内的压力变化速率，重复上述步骤。可选的，所述压力变化速率阈值根据所述角度-速率经验曲线确定。可选的，所述压力变化速率阈值为：/＞Pmax，其中，/＞，/＞Pmax为所述角度-速率经验曲线中的速率最大值。可选的，所述S2.1中进一步根据压力变化速率的绝对值超过所设定的压力变化速率阈值的程度，以及压力变化速率的正负值确定蝶阀的步进角度和方向，包括：1）当压力变化速率的绝对值超过/＞Pmax的50%且/＞为正值时，则蝶阀以步进角度正向步进；2）当压力变化速率的绝对值超过/＞Pmax的70%且/＞为正值时，则蝶阀以步进角度正向步进；3）当压力变化速率的绝对值超过/＞Pmax的80%且/＞为正值时，则蝶阀以步进角度正向步进；上述步进角度满足；上述三种情况下，若压力变化速率为负值时，则蝶阀以对应的步进角度反向步进；其中，蝶阀正向步进为开启，反向步进为关闭。可选的，所述S2.2中确定蝶阀的步进角度和方向包括：1）若当前压力值P小于目标压力，且压力变化速率为正值，则保持蝶阀当前角度或以步进角度/＞反向步进；2）若当前压力值P小于目标压力，且压力变化速率为负值，则以步进角度/＞反向步进；3）若当前压力值P大于目标压力，且压力变化速率为正值，则以步进角度/＞正向步进；4）若当前压力值P大于目标压力，且压力变化速率为负值，则保持蝶阀当前角度或以步进角度/＞正向步进；上述步进角度满足，且/＞，/＞。可选的，所述连续角度控制算法为PID控制算法。本申请还提供一种原子级精度的CVD设备压力自动控制系统，所述系统包括压力计、蝶阀和步进电机，其中压力计用于获取ALD设备或者CVD设备内部压力，蝶阀与抽真空管路相连，所述步进电机用于控制蝶阀开启角度实现压力控制，所述系统采用上述方法实现压力控制。可选的，所述系统还包括控制器，所述压力计和步进电机均与控制器电性相连；所述控制器用于执行所述周期性非连续角度控制算法以及连续角度控制算法。本发明有益效果是：通过在薄膜沉积过程中引入蝶阀经验开启角度，能够快速的接近目标压力，大大提高响应时间。而且可以在很大程度上避免自动调节程序失效的概率，对于高压力调节直接调节很容易出现自动调节失效的情况，导致压力跑崩。而本申请方法引入经验值可以迅速达到目标压力附近，避免大角度调节。进一步的，本申请通过针对不同的压力值，采用周期性非连续角度控制算法和连续角度控制算法两种不同的算法进行自动控制，能够达到较高的控制精度，而且可以避免压力长时间内的波动。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的压力自动控制方法流程图。图2是本发明一个实施例提供的压力自动控制系统硬件连接示意图。图3是常温25℃下气体流量为0时对应的角度-压力经验曲线图。图4是常温25℃下气体流量为0时对应的角度-速率经验曲线图。图5是采用本申请方法对碳纳米管沉积过程中的预处理阶段进行压力控制的效果图。图6是采用本申请方法对碳纳米管沉积过程中的预处理阶段进行压力控制过程第310-350s的效果图。图7是采用本申请方法对碳纳米管沉积过程中的预处理阶段进行压力控制过程第300-800s的效果图。图8是采用本申请方法对碳纳米管沉积过程中的反应阶段进行压力控制的效果图。图9是采用本申请方法对碳纳米管沉积过程中的反应阶段进行压力控制过程第165-200s的效果图。图10是采用本申请方法对碳纳米管沉积过程中的反应阶段进行压力控制过程第100-700s的效果图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明实施方式作进一步地详细描述。实施例一：本实施例提供一种原子级精度的CVD设备压力自动控制方法，参加图1，该方法用于实现薄膜沉积过程中ALD设备或者CVD设备内的压力控制。该方法基于压力计、蝶阀和步进电机实现，如图2所示，其中压力计用于获取ALD设备或者CVD设备内部压力，蝶阀与抽真空管路相连，通过步进电机控制蝶阀开启角度以达到控制ALD设备或者CVD设备内部压力的目的，图2中，压力计所采集的压力信号传输至控制器后，控制器根据压力值选择对应的算法计算得到控制电信号传输至步进电机，步进电机将相应的控制电信号转换成相应角位移脉冲信号，根据脉冲信号控制蝶阀转动相应的角度实现开启或关闭。如图1所示，该方法包括：步骤1，获取薄膜沉积过程所需的温度以及气体流量，所述气体流量即薄膜沉积过程中单位时间内反应气体输送管道中流过的气体体积，即单位时间内输入至ALD设备或者CVD设备内的气体体积；步骤2，获取在所述气体流量下对应各个温度的角度-压力经验曲线和角度-速率经验曲线，所述角度-压力经验曲线即压力随蝶阀开启角度的变化曲线，所述角度-速率经验曲线即压力变化速率随蝶阀开启角度的变化曲线。图3和图4分别为常温25℃下气体流量为0时对应的角度-压力经验曲线和角度-速率经验曲线。步骤3，确定薄膜沉积过程各阶段所需的目标压力，读取当前气体流量和温度并根据所述角度-压力经验曲线确定各阶段所需的目标压力对应的蝶阀经验开启角度；薄膜沉积过程各阶段包括前处理阶段、反应阶段、保温阶段等，每个阶段对应的温度和所需的目标压力有所差异。步骤4，针对薄膜沉积过程各阶段的压力控制，快速调节蝶阀至经验开启角度，根据蝶阀开启经验角度对应的压力变化速率以及目标压力的大小选择对应的算法进行压力自动控制，具体的：设定压力阈值，当目标压力大于等于所设定的压力阈值时，采用周期性非连续角度控制算法进行压力自动控制；当目标压力小于所设定的压力阈值时，采用连续角度控制算法进行压力自动控制；压力阈值根据经验确定，通常压力阈值P取20kPa。所述周期性非连续角度控制算法逻辑如下：设定压力采样周期T以及压力变化速率阈值/＞，所述压力变化速率阈值/＞可根据所述角度-速率经验曲线中速率最大值/＞Pmax确定，/＞Pmax，/＞，具体取值由技术人员确定。S1，获取压力采样周期T内的压力变化速率/＞；S2，判断压力变化速率的绝对值是否超过所设定的压力变化速率阈值/＞；S2.1，若压力变化速率的绝对值超过设定的压力变化速率阈值/＞，则进一步根据压力变化速率的绝对值超过所设定的压力变化速率阈值的程度，以及压力变化速率/＞的正负值确定蝶阀的步进角度和方向，可多档设定，具体可由技术人员设定；比如：1）当压力变化速率的绝对值超过/＞Pmax的50%且/＞为正值时，则蝶阀以步进角度正向步进；2）当压力变化速率的绝对值超过/＞Pmax的70%且/＞为正值时，则蝶阀以步进角度正向步进；3）当压力变化速率的绝对值超过/＞Pmax的80%且/＞为正值时，则蝶阀以步进角度正向步进；上述步进角度满足。上述三种情况下，若压力变化速率为负值时，则蝶阀以对应的步进角度反向步进；其中，蝶阀正向步进为开启，反向步进为关闭。在一种实现方式下，，/＞，/＞。S2.2，若压力变化速率的绝对值未超过设定的压力变化速率阈值/＞，则进一步采集当前压力值P，并判断当前压力值P和目标压力的大小以及压力变化速率/＞的正负：1）若当前压力值P小于目标压力，且压力变化速率为正值，则保持蝶阀当前角度或以步进角度/＞反向步进；2）若当前压力值P小于目标压力，且压力变化速率为负值，则以步进角度/＞反向步进；3）若当前压力值P大于目标压力，且压力变化速率为正值，则以步进角度/＞正向步进；4）若当前压力值P大于目标压力，且压力变化速率为负值，则保持蝶阀当前角度或以步进角度/＞正向步进。其中，且/＞，/＞。在一种实现方式下，，/＞所述连续角度控制算法包括：即现有PID控制算法，可参考专利CN112695297A一种半导体工艺中腔室压力的控制方法中的介绍或者CN116931610A一种压力控制的快速响应方法及装置中的介绍。具体到本申请蝶阀控制场景下，以目标压力为输入，监测实时压力，输出模拟量以调控角度调整速度，由于本蝶阀控制系统对角度调节较为敏感需将最大的调节速度控制在0.1°/s以内，例如输出模拟量为-10000到10000对应正转0.1°/s 到反转0.1°/s。通过调节合适的PID参数包括但不限于西门子STEP 7-MicroWIN SMART软件PLC向导模块中的参数自诊定等方式，控制角度进行平稳且快速的调节。读取调整蝶阀的开启角度后的压力，并计算与目标压力的差值，判断差值是否在误差范围内，若差值在误差范围内则维持当前蝶阀开启角度；若差值不在误差范围内，则继续PID调节。S3，读取调整蝶阀的开启角度后的压力，并计算与目标压力的差值，判断差值是否在误差范围内，若差值在误差范围内则维持当前蝶阀开启角度；若差值不在误差范围内，则继续采样下一周期内压力变化速率，重复上述过程。实施例二本实施例提供一种压力自动控制方法，以碳纳米管沉积过程为例进行说明，所述方法包括：步骤1，获取碳纳米管沉积过程所需的温度以及气体流量；碳纳米管生产过程中需要调节压力的阶段为800℃、500sccm氩、氢混合气的前处理阶段和800℃、600sccm乙醇气的反应阶段。步骤2，获取在所述气体流量下的角度-压力经验曲线和角度-速率经验曲线，所述角度-压力经验曲线即压力随蝶阀开启角度的变化曲线，所述角度-速率经验曲线即压力变化速率随蝶阀开启角度的变化曲线。步骤3，确定薄膜沉积过程各阶段所需的目标压力，读取当前气体流量以及温度并根据所述角度-压力经验曲线确定各阶段所需的目标压力对应的蝶阀经验开启角度；碳纳米管生产过程中需要在800℃、500sccm氩、氢混合气时控制压力在50kPa，800℃、600sccm乙醇时控制压力在2kPa，根据对应所述角度-压力经验曲线获取到800℃、50kPa和800℃、2kPa时的经验开启角度。步骤4，快速调节蝶阀至经验开启角度，根据蝶阀开启经验角度对应的压力变化速率以及目标压力的大小选择对应的算法进行压力自动控制；压力阈值P=20kPa，因此碳纳米管生产过程中的预处理阶段目标压力50kPa大于压力阈值，采用周期性非连续角度控制算法进行压力自动控制；反应阶段目标压力2kPa小于压力阈值，采用连续角度控制算法进行压力自动控制。针对目标压力为50kPa的预处理阶段，设定碳纳米管沉积过程的压力采样周期，压力变化速率阈值/＞=0.3kPa/s，根据800℃下的角度-压力经验曲线读取到50kPa对应的经验开启角度为7.930°，当转动到经验角度后检测到压力变化速率为/＞=+0.03kPa/s，其绝对值未超过压力变化速率阈值/＞，进一步采集当前压力值P为48.3kPa，小于目标压力50kPa，且压力变化速率/＞为正值，则保持蝶阀当前角度。步骤4，读取调整蝶阀的开启角度后的压力，并计算与目标压力的差值，判断差值是否在误差范围内，若差值在误差范围内则维持当前蝶阀开启角度；若差值不在误差范围内，则继续采样下一周期内压力变化速率，重复步骤4。经过8S的步进控制，压力达到49.8kPa，此时与目标压力的差值小于设定的误差范围0.2kPa，则维持当前蝶阀开启角度直至压力超过50.2kPa后，以0.001°的角度减小开启角度。图5-图7为碳纳米管生产过程中的预处理阶段压力控制效果图，从图6可以看出t=317s时快速开启蝶阀至经验开启角度，t=321s时系统内压力值为50.2kPa，即处于误差允许范围内，也即4s即可将压力控制在目标压力值误差允许范围内；从图7可以看出，压力波动幅度为49.5kPa-50.5kPa，也即可以控制压力在1%波动范围内。针对目标压力为2kPa的反应阶段，采用连续角度控制算法进行压力自动控制：所述连续角度控制算法包括：以目标压力为输入，监测实时压力，输出模拟量以调控角度调整速度，例如输出模拟量为-10000到10000对应正转0.1°/s 到反转0.1°/s。通过调节合适的PID参数包括但不限于PID中的参数自诊定等方式，控制角度调节。读取调整蝶阀的开启角度后的压力，并计算与目标压力的差值，判断差值是否在误差范围内，若差值在误差范围内则维持当前蝶阀开启角度；若差值不在误差范围内，则继续PID调节。此情况适用于调节碳纳米管生产中的2kPa环节，读取到的经验角度为7.930°，转动到经验角度后会自动开始PID控制，角度连续调节。当压力差值在误差范围内则会自动停止PID控制。图8-图10为碳纳米管生产过程中的反应阶段压力控制效果图，从图9可以看出t=166s时快速开启蝶阀至经验开启角度，t=174s时系统内压力值为1980Pa，即处于误差允许范围内，也即8s即可将压力控制在目标压力值误差允许范围内。从图10可以看出，压力波动幅度为1980Pa-2020Pa，也即可以控制压力在1%波动范围内。经过多次实验，本申请方法均可在10s内调整系统压力至误差允许范围内。本发明实施例中的部分步骤，可以利用软件实现，相应的软件程序可以存储在可读取的存储介质中，如光盘或硬盘等。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
