标题title
一种新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法
摘要abst
本发明公开了一种新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法，包括轮盘、轮辋以及连接轮盘与轮辋的若干轮辐，相邻轮辐之间围成大窗口，所述轮辋连接轮辐的一端反向延伸有外轮缘，所述外轮缘的末端具有同侧延伸的护耳，所述护耳与轮辐的轴向距离大于外轮缘与轮辐的轴向距离，护耳的内周面形成铸件旋压处理阶段的定位面。本发明通过铝车轮结构的改进为旋压过程提供更精准的定位面，解决现有技术中因定位精度不高造成的轮辋椭圆度不达标的问题。
权利要求书clms
1.一种新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法，其特征在于：所述铝车轮包括轮盘、轮辋以及连接轮盘与轮辋的若干轮辐，相邻轮辐之间围成大窗口，所述轮辋连接轮辐的一端反向延伸有外轮缘，所述外轮缘的末端具有同侧延伸的护耳，所述护耳与轮辐的轴向距离大于外轮缘与轮辐的轴向距离，护耳的内周面形成铸件旋压处理阶段的定位面；所述制造方法包括以下步骤：S1：制作铸件，形成铝车轮外形，制作旋压模和定位模；S2：旋压处理，将所述铸件放在旋压模上，定位模压在护耳内周面定位，采用旋压机进行旋压处理，形成旋压件；S3：旋压件放入热处理炉中进行固溶、淬火和时效处理，从而提高旋压件的强韧性；S4：对步骤S3中的旋压件进行机械处理，调整所述旋压件与轮胎的配合尺寸；S5：对机械加工后的工件进行表面涂覆加工。2.根据权利要求1所述的新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法，其特征在于：所述铝车轮的材料元素组成见表1：表1.铝车轮的材料元素组成。3.根据权利要求1所述的新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法，其特征在于，步骤S1中，所述铸件的制作过程包括以下步骤：S11：采用压力铸造工艺制作毛坯件，形成的毛坯件包含轮盘、轮辋、轮辐、外轮缘和护耳；S12：对所述毛坯件初级加工，形成铸件，在毛坯件上加工轮辋加工面、辐条肋背加工面、中心定位孔以及轮盘加工面，所述轮辋加工面和定位面为轴向定位基准，所述中心定位孔为定位中心，所述辐条肋背加工面和轮盘加工面为水平方向定基准；S13：铸件延展性处理，将铸件装入热处理炉，对铸件升温、保温加热。4.根据权利要求3所述的新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法，其特征在于：在步骤S11中，铸造毛坯件的浇注温度为670℃～680℃；铸造毛坯件的压力充型工艺参数和冷却工艺参数见表2和表3：表2. 铸造毛坯件的压力充型工艺参数；表3. 铸造毛坯件的冷却工艺参数。5.根据权利要求3所述的新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法，其特征在于：在步骤S13中，铸件在升温过程中的升温速度为8.0±1.0℃/min，在530±5.0℃保温3.5±0.5小时，出炉后转移至保温箱内实施380±5.0℃保温。6.根据权利要求1所述的新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法，其特征在于：在步骤S3中，所述旋压件在热处理炉中的固溶温度为530±5.0℃，固溶保温1.5±0.5小时；淬火转移时间≤20秒，淬火水温为70～85℃；时效温度为150±5.0℃，时效保温3.0±0.5小时。7.根据权利要求1所述的新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法，其特征在于：在步骤S2中，所述旋压机包括平台组件、抓料机构和施压滚轮组件，所述平台组件包括由上至下依次布置的上平台、移动平台、旋压平台和下平台，所述旋压模放置在旋压平台上，所述上平台设有顶压组件，所述顶压组件适于顶压定位模的顶部，所述抓料机构与移动平台同步上下运动，抓料机构适于抓取旋压件，所述施压滚轮组件具有与旋压件的轮辋外表面滚动接触的施压滚轮。8.根据权利要求7所述的新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法，其特征在于：所述施压滚轮组件包括滚轮座、滚轮柄、平移组件和伸缩驱动件，所述滚轮座与平移组件连接，滚轮柄的一端连接滚轮座，施压滚轮与滚轮柄的另一端转动连接，伸缩驱动件的两端分别与滚轮柄和滚轮座转动连接，所述平移组件驱动所述施压滚轮沿水平或者竖直方向运动，实现水平和竖直方向的旋压进给。9.根据权利要求7所述的新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法，其特征在于：所述旋压平台的底部设置有脱模组件，所述脱模组件包括弹性顶压件和与弹性顶压件连接的顶杆，当弹性顶压件向旋压件方向推动顶杆时，顶杆顶推旋压件。10.根据权利要求9所述的新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法，其特征在于：所述弹性顶压件包括弹簧、圆柱头螺栓、顶压板、脱模顶板、连接杆、第三导向轴套、第二导向柱、脱模底板与第四液压油缸，顶压板呈圆环形，圆柱头螺栓设置在顶压板的内外两侧；弹簧安装在圆柱头螺栓上，圆柱头螺栓穿过旋压平台并使用螺帽紧固；顶压板放置于脱模顶板的顶部，连接杆的一端与脱模顶板连接，另一端与脱模底板连接；第二导向柱安装在下平台上；第三导向轴套套在第二导向柱上，脱模底板的两端与第三导向轴套连接；第四液压油缸固定在下平台上；第四液压油缸的伸缩端与脱模底板连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车轻合金车轮制造技术领域，尤其涉及一种新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法，尤其涉及大尺寸、宽轮辋车轮的研究。背景技术铝合金材料具有密度低、比强度高、金属光泽强、耐腐蚀性高以及散热性能好等诸多优点，在汽车零部件应用广泛，特别是以Al-Si-Mg为材料的铸造铝合金车轮在新能源乘用车上的装车率超过90%。近年来，随着汽车工业的高速发展，汽车轮胎向无内胎、大直径、扁平化的发展迅速。一方面大直径、扁平化的轮胎与地面的接触面积更大，增加了汽车与地面的附着力和摩擦力，使汽车的操纵性能更好，从而提高了汽车的安全性与舒适性；另一方面大直径、扁平化轮胎与相应的车轮配合，更显现代、霸气和时髦，深受年轻玩车族群的青睐；由于轮胎向无内胎、大直径、扁平化的发展迅速，这也使得与之匹配的铝合金车轮越来越有向大直径、宽轮辋的发展趋势。目前美国中高端汽车市场所装配的车轮的轮辋宽度普遍在10″～12″，部分高端汽车所装配的车轮轮辋宽度已达到14″甚至16″。当前，以纯电动汽车、混合动力汽车、燃料电池汽车为代表的新能源汽车正在全球尤其是中国快速增长。新能源汽车其整车重量大于同规格燃油车250～400Kg，其驱动系统特点为驱动电机功率和转矩密度大、转矩快，有很强的过载能力，非常大的瞬间启动转矩。铝合金车轮作为新能源汽车驱动系统的关键部件之一，其安全性与可靠性要远高于常规燃油汽车；同时受电池重量及续航里程等因素的影响，新能源汽车对轻量化要求越来越高；而在所有汽车部件中，对汽车节能减排最有价值的汽车部件之一是车桥以下的驱动系统部件---汽车车轮。研究表明：新能源汽车采用轻质高强铝车轮代替传统铝车轮，可降低整车能耗达3％以上。同时，由于新能源汽车普遍重于同级别传统汽车，其车轮所承受载荷更大，对强度和抗疲劳性能要求更高。目前我国铝车轮行业普遍采用A356.2材料和低压铸造工艺，对于大直径、宽轮辋产品以铸造方式制造铸件存在充型距离大，铸造过程产生的缩孔、疏松、欠铸等宏观缺陷多，特别是轮辋致密性低，气密性差，且铸件不同区域力学性能差异显著，针对以上不足行业内一般采用增加轮盘与轮辐的有效截面厚度满足产品安全性与可靠性的要求或锻造来满足其性能要求，而加重影响了节能环保和续航里程，不能满足汽车工业轻量化的要求。近期行业内研究比较多的是以铸造旋压复合制造汽车铝车轮方式增强大尺寸、宽轮辋铝车轮以提升轮辐与轮盘的力学性能，提升轮辋的致密性以及强韧性，在某些方面取得一定的成效，同时研究者也发现存在以下问题迫切需要解决：其一，材料的延展性不足，在旋压过程容易开裂。其二，旋压工艺不够完善，旋压不稳定，旋压效率低。其三，旋压过程旋压刀具与铸件容易产生黏连，导致旋压件表面光洁度不高。其四，旋压过程装夹定位精度不够，轮辋椭圆度达不到要求。其五，旋压装备简陋，控制精度低，智能化低。因此行业内技术研发人员与研究机构迫切希望解决以上存在的问题，在铝合金车轮铸造旋压制造方法及旋压机技术上获得突破，大尺寸、宽轮辋、高强韧性、轻量化铝合金车轮在新能源汽车制造上得到充分应用，为汽车工业更进一步实现轻量化目标奠定基础。发明内容为了解决现有技术中采用铸造旋压工艺制造的铝车轮存在旋压过程装夹定位不够，导致轮辋椭圆度达不到要求、旋压件表面光洁度不够的技术问题，本发明提供了一种新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法来解决上述问题。本发明提出一种采用铸造旋压工艺制造的铝车轮，包括轮盘、轮辋以及连接轮盘与轮辋的若干轮辐，相邻轮辐之间围成大窗口，所述轮辋连接轮辐的一端反向延伸有外轮缘，所述外轮缘的末端具有同侧延伸的护耳，所述护耳与轮辐的轴向距离大于外轮缘与轮辐的轴向距离，护耳的内周面形成铸件旋压处理阶段的定位面。进一步的，所述铝车轮的材料元素组成见表1：表1.铝车轮的材料元素组成。本发明还提出一种新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法，所述工艺用于制造以上所述的采用铸造旋压工艺制造的铝车轮，包括以下步骤：S1：制作铸件，形成铝车轮外形，制作旋压模和定位模。S2：旋压处理，将所述铸件放在旋压模上，定位模压在护耳内周面定位，采用旋压机进行旋压处理，形成旋压件。S3：旋压件放入热处理炉中进行固溶、淬火和时效处理，从而提高旋压件的强韧性。S4：对步骤S3中的旋压件进行机械处理，调整所述旋压件与轮胎的配合尺寸。S5：对机械加工后的工件进行表面涂覆加工。进一步的，步骤S1中，所述铸件的制作过程包括以下步骤：S11：采用压力铸造工艺制作毛坯件，形成的毛坯件包含轮盘、轮辋、轮辐、外轮缘和护耳。S12：对所述毛坯件初级加工，形成铸件，在毛坯件上加工轮辋加工面、辐条肋背加工面、中心定位孔以及轮盘加工面，所述轮辋加工面和定位面为轴向定位基准，所述中心定位孔为定位中心，所述辐条肋背加工面和轮盘加工面为水平方向定基准。S13：铸件延展性处理，将铸件装入热处理炉，对铸件升温、保温加热。进一步的，在步骤S11中，铸造毛坯件的浇注温度为670℃～680℃；铸造毛坯件的压力充型工艺参数和冷却工艺参数见表2和表3：表2. 铸造毛坯件的压力充型工艺参数；表3. 铸造毛坯件的冷却工艺参数。进一步的，在步骤S13中，铸件在升温过程中的升温速度为8.0±1.0℃/min，在530±5.0℃保温3.5±0.5小时，出炉后转移至保温箱内实施380±5.0℃保温。进一步的，在步骤S3中，所述旋压件在热处理炉中的固溶温度为530±5.0℃，固溶保温1.5±0.5小时；淬火转移时间≤20秒，淬火水温为70～85℃；时效温度为150±5.0℃，时效保温3.0±0.5小时。进一步的，在步骤S2中，所述旋压机包括平台组件、抓料机构和施压滚轮组件，所述平台组件包括由上至下依次布置的上平台、移动平台、旋压平台和下平台，所述旋压模放置在旋压平台上，所述上平台设有顶压组件，所述顶压组件适于顶压定位模的顶部，所述抓料机构与移动平台同步上下运动，抓料机构适于抓取旋压件，所述施压滚轮组件具有与旋压件的轮辋外表面摩擦接触的施压滚轮。进一步的，所述施压滚轮组件包括滚轮座、滚轮柄、平移组件和伸缩驱动件，所述滚轮座与平移组件连接，滚轮柄的一端连接滚轮座，施压滚轮与滚轮柄的另一端转动连接，伸缩驱动件的两端分别与滚轮柄和滚轮座转动连接，所述平移组件驱动所述施压滚轮沿水平或者竖直方向运动，实现水平和竖直方向的旋压进给。进一步的，所述旋压平台的底部设置有脱模组件，所述脱模组件包括弹性顶压件和与弹性顶压件连接的顶杆，当弹性顶压件向旋压件方向推动顶杆时，顶杆顶推旋压件。本发明的有益效果是：本发明所述的新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法，通过铝车轮结构的改进为旋压过程提供更精准的定位面，解决现有技术中因定位精度不高造成的轮辋椭圆度不达标的问题。本发明能有效提升铸件轮辋、轮辐与轮盘区域材料的力学性能、增强轮辋的致密性、缩短铸造周期、产品轻量化显著，能够满足新能源汽车对大尺寸、宽轮辋、高性能、轻量化的技术质量要求。本发明中的旋压机所制造的产品生产效率高，且由于采取铸造旋压的制造工艺，产品经检测其轮辐与轮盘区域微观金相组织得到明显改善，材料力学性能得到显著提升，产品轻量化显著，达到为新能源车辆配套铝合金车轮的高强韧要求。和现有技术相比，本发明中的旋压机适合批量连续化生产，为快速推进汽车工业轻量化有促进作用。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1 是本发明所述新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法制造的铝车轮俯视图；图2 是本发明所述铝车轮的侧视图；图3 是本发明所述新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法中毛坯件的主视图；图4 是本发明中旋压模的主视图；图5 是本发明旋压过程中定位模与旋压件的定位示意图；图6 是本发明中毛坯件初级加工后形成的铸件的主视图；图7 是本发明所述旋压机的主视图；图8 是本发明所述旋压机的俯视图；图9 是旋压处理过后形成的旋压件的主视图；图10 是本发明中加热装置在旋压机中的位置示意图；图11 是本发明中施压滚轮组件的主视图；图12 是本发明中脱模组件的主视图；图13 是脱模组件中顶压板处放大图；图14 是本发明所述施压滚轮组件中平移组件的主视图。图中，1、轮盘，2、轮辋，3、轮辐，4、大窗口，5、外轮缘，6、护耳，601、定位面，7、旋压件，701、内轮缘，702、旋压轮辋，8、铸件，9、旋压模，901、轮辋定形面，902、防滑移凸台，903、中心定位轴，904、顶杆孔，10、定位模，11、旋压机，12、小窗口，13、铝车轮，14、毛坯件，15、轮辋加工面，16、辐条肋背加工面，17、中心定位孔，18、轮盘加工面，19、平台组件，1901、上平台，1902、移动平台，1903、旋压平台，1904、下平台，1905、第一导向轴套，1906、承载横梁，1907、第二导向轴套，1908、第一轴承，1909、连接轴，1910、压板，1911、第一液压油缸，1912、第二轴承，1913、皮带轮，1914、传动轴，1915、伺服驱动马达，1916、大立柱，1917、小立柱，20、抓料机构，21、施压滚轮组件，2101、施压滚轮，2102、滚轮座，2103、平移组件，21031、衔接构件，21032、导柱套，21033、第一导向柱，21034、第二液压油缸，21035、第三液压油缸，21036、油缸固定件，2104、伸缩驱动件，2105、第三轴承，2106、润滑剂喷管，2107、滚轮柄，22、控制柜，23、脱模组件，2301、顶杆，2302、弹簧，2303、圆柱头螺栓，2304、顶压板，2305、脱模顶板，2306、连接杆，2307、第三导向轴套，2308、第二导向柱，2309、脱模底板，2310、第四液压油缸，24、智能加热装置，25、测温仪，26、接料盘，27、机械手，28、冒口。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施例一：如图1-图2所示，一种采用铸造旋压工艺制造的铝车轮，包括轮盘1、轮辋2以及连接轮盘1与轮辋2的若干轮辐3，相邻轮辐3之间围成大窗口4，轮辋2连接轮辐3的一端反向延伸有外轮缘5，外轮缘5的末端具有同侧延伸的护耳6，护耳6与轮辐3的轴向距离大于外轮缘5与轮辐3的轴向距离，护耳6的内周面形成铸件8旋压处理阶段的定位面601。如图2、图3所示，护耳6与外轮缘5相连接，并且向上凸出，其设计目的一方面是作为后工序加工时的轴向定位基准，另一方面是在铸件8脱模时以及周转搬运过程中防止碰伤铸件8的表面。在优选实施方式中，每个轮辐3上具有小窗口12，可以减轻铝车轮13质量。为方便描述，本发明将初始铸造后的车轮形状命名为铸件8，将处于旋压阶段或者已经旋压处理后的铸件8命名为旋压件7，因此，铸件8和旋压件7都是制造过程中车轮的阶段性名称，其部件名称可以共用。采用本发明的铝车轮13结构后，在旋压处理阶段，可以将定位模10压在护耳6之间，通过定位面601进行定位，与现有技术中单纯从外部装夹旋压件7相比，定位更全面，定位精度更高。实施例二：铝车轮13采用铝合金材质制成，铝合金中通常包含Si、Cu、Mg、Al等元素，不同牌号的铝合金组成元素不同，各元素的含量也不同，元素配比不同对材料的性能具有很大影响，本实施例对实施例一的铝车轮13材质进行限制，所述铝车轮13的材料元素组成见表1：表1.铝车轮13的材料元素组成。该铝合金材料既有良好的铸造性，又具有优良的延展性，易于旋压处理，并且热处理后还具有优良的强韧性。其中Al的含量最后确定，即在其他元素成分确定后，剩余的量由Al补充，经计算，Al的含量范围可以为92.00～93.75。Si具有促进铝合金熔体流动性、降低铸造凝固过程收缩性的作用,在热处理后能够提升材料的强度。但伴随铝合金含Si量升高时合金材料的韧性将降低。Si元素含量之所以选择5.50～6.50是鉴于铝合金材料添加Si元素成分在该范围，既有良好的铸造性，又具有优良的延展性。添加Mg元素后，在热处理时效强化过程铝合金析出的Mg与Si将形成Mg2Si强化相，高度弥散的分布与合金内，提升材料的强度。Cu元素热处理过程固溶强化和第二相强化效果显著,相对于Al-Si- Mg合金力学性能指标更高，Cu元素含量之所以选择0.15～0.30%是鉴于铝合金材料添加Cu元素后将影响铝合金材料结晶凝固过程的收缩率、热处理过程时效强化效果以及耐腐蚀性。Ti元素是有效的铝合金晶粒细化剂，添加量少细化效果不显著，添加量多易造成Ti元素与其它元素金属间化合物Al3Ti的聚集偏析，影响合金性能。Sr元素对亚共晶硅成分区间的铝硅合金，对共晶硅的细化效果显著，Sr元素易氧化、吸气，添加量过高将影响合金的洁净度。C即为石墨烯，石墨烯对提升金属材料强韧性效果显著，当石墨烯低于0.002%时对合金力学性能的提升不显著，当石墨烯添加量高于0.002%时，伴随添加量的提升石墨烯对材料力学性能的提升逐步提升，当添加量超过0.008%时，石墨烯对铝合金材料力学性能提升开始不显著，基于本发明对石墨烯在合金熔体内均匀化的处理的技术方案，本发明对石墨烯的添加量控制在0.002～0.008%；Cr为晶粒细化剂，在铝合金熔体内可形成高熔点合金化合物，在合金结晶凝固过程起到结晶核心，提升细晶强化效果显著。实施例三：一种新能源汽车铝车轮铸造旋压制造方法，所述方法用于制造以上所述的铝车轮13，如图1～14所示，在本实施例中以铸造旋压复合制造方法制备型号规格为336-2010，其轮辋2规格为20×10J，即轮辋2直径20英寸，轮辋2宽度10英寸的新能源汽车铝合金车轮为例，其工艺过程包括以下步骤：S1：制作铸件8，形成铝车轮13外形，制作旋压模9和定位模10。S2：旋压处理，将铸件8放在旋压模9上，定位模10压在护耳6内周面定位，采用旋压机11进行旋压处理，形成旋压件7。S3：旋压件7放入热处理炉中进行固溶、淬火和时效处理，从而提高旋压件7的强韧性。S4：对步骤S3中的旋压件7进行机械处理，调整旋压件7与轮胎的配合尺寸。S5：对机械加工后的工件进行表面涂覆加工。如图1和图2所示，所述铝车轮13的造型为五组轮辐3，轮辐3呈条状，轮辐3的一端与轮辋2连接，另一端与轮盘1连接，大窗口4五个，小窗口12五个。旋压模9和定位模10均在旋压机11中使用，旋压件7放在旋压模9上，定位模10卡在旋压件7的护耳6内，如图4所示，旋压模9包括轮辋定形面901、防滑移凸台902、中心定位轴903、以及顶杆孔904；轮辋定形面901的截面轮廓与旋压件7的轮辋2截面的轮廓一致；防滑移凸台902设置在旋压模9的顶端面，旋压模9上的防滑移凸台902与大窗口4相匹配，防滑移凸台902的个数与大窗口4的个数一致，该设计目的是防止轮辋2旋压过程受到较大的旋压力，导致旋压件7与旋压模9之间发生相对转动；中心定位轴903设置在旋压模9上端面的中心区域，中心定位轴903的直径D1与铸件8初级加工的内径D2相匹配，其目的是对旋压件7旋压过程中心轴向定位，提升旋压件7的旋压精度；顶杆孔904设置在旋压模9的下部圆周边缘区域，与旋压件7的下端面相对应；顶杆孔904的个数依据轮辋2直径大小可设置8～16个，顶杆孔904供脱模组件23中的顶杆2301穿过，其目的是将旋压后的工件均匀的顶出脱模，防止脱模过程轮辋2变形。如图5所示，定位模10为旋压件7正面护耳6内侧定位固定工装，定位模10的斜度与护耳6的拔模斜度相匹配，对定位模10的中心施加一个垂直向下的力，通过定位模10压紧旋压件7，同时定位模10对旋压件7进行定位，其目的一是将旋压件7紧固在旋压模9上，防止旋压过程工件受力位移，二是对旋压件7的轮缘轴向定位。在步骤S1中，铸件8的制作过程包括以下步骤：S11：采用压力铸造工艺制作毛坯件14，形成的毛坯件14包含轮盘1、轮辋2、轮辐3、外轮缘5和护耳6；S12：对所述毛坯件14初级加工，形成铸件8，在毛坯件14上加工轮辋加工面15、辐条肋背加工面16、中心定位孔17以及轮盘加工面18，轮辋加工面15和定位面601为轴向定位基准，中心定位孔17为定位中心，辐条肋背加工面16和轮盘加工面18为水平方向定基准。S13：铸件8延展性处理，将铸件8装入热处理炉，对铸件8升温、保温加热。毛坯件14的尺寸开发应在满足铸件8铸造性的前提下，各部位加工余量适中，使用开发软件计算，使压力铸造毛坯件14的轮辋2体积与旋压后所设计的轮辋2体积相匹配。作为优选的，毛坯件14的轮辋2高度L1一般设置为旋压件7的旋压轮辋702高度的40%～60%；轮辋2的体积一般设置为旋压件7理论轮辋2体积的102%～105%，避免旋压件7中旋压轮辋702缺料。铸件8铸造性与工艺开发：使用模拟软件模拟铸造过程铝液在压力铸造模具型腔内流动状况、温度场温度梯度状况、顺序凝固次序以及结晶凝固后潜在的铸造缺陷以及缺陷的位置，针对上述模拟分析实施针对性改进，制定铸件8铸造过程的浇注温度、充型工艺参数、冷却工艺参数。本实施例中，铸造毛坯件14的浇注温度为670℃～680℃；铸造毛坯件14的压力充型工艺参数和冷却工艺参数见表2和表3：表2. 铸造毛坯件14的压力充型工艺参数；表3. 铸造毛坯件14的冷却工艺参数。由于采用铸造旋压复合制造铝合金车轮的研发理念，铸件8的轮辋2高度显著降低，其铸造过程充型浇注距离显著减少，铸件8的轮辋2壁厚增加，可采取相对较低的浇注温度，便于营造顺序凝固的温度场条件，铸造过程可对轮辋2、轮辐3与轮盘1区域实施强冷，显著提升铸造结晶凝固过程冷却速度，可缩短铸造周期，并且铸件8晶粒细小，材料力学性能可得到充分的发挥。在步骤S12中，对毛坯件14的初级加工，采用数控车床完成，初级加工毛坯件14将形成轮辋加工面15、辐条肋背加工面16、中心定位孔17以及轮盘加工面18，作为旋压过程平面方向以及轴向的定位基准面与轴方向定位孔，其目的为提升旋压精度以及旋压件7的尺寸精度。本实施例的初级加工参数为，先使用钻床采用￠55.0mm的麻花钻头对毛坯件14进行钻冒口28，接着采用数控车床对毛坯件14进行加工，在毛坯件14表面形成轮辋加工面15、辐条肋背加工面16、中心定位孔17的内径为60.06mm以及轮盘加工面18的平面度为0.05mm，作为旋压过程平面方向以及轴向的定位基准面与轴方向定位孔，以提升旋压精度。在步骤S13中，铸件8在升温过程中的升温速度为8.0±1.0℃/min，在530±5.0℃保温3.5±0.5小时，出炉后转移至保温箱内实施380±5.0℃保温。铸件8入炉后加热升温速度之所以选择8.0±1.0℃/min，其目的为避免铸件8热处理过程变形；铸件8入炉后之所以在530±5.0℃保温3.5±0.5小时，其目的为消除压力铸造过程铸件8内应力，促进铸件8材质成分均匀，改变共晶硅的形态使共晶硅边角趋于圆滑，更进一步提升铸件8材质的延展性，增强轮辋2的旋压效果；出炉后转移至保温箱内实施380±5.0℃保温，其目的为充分利用热处理后铸件8所拥有的余热，并且在该温度下旋压铸件8材质的延展性更好，更便于轮辋2旋压。本实施例中，升温过程的升温速度为8.0℃/min，在530±5.0℃保温3.5小时，出炉后转移至保温箱内实施380±5.0℃保温等待下一工序旋压。如图9所示，旋压件7包括内轮缘701、旋压轮辋702、护耳6、外轮缘5、轮辐3与轮盘1组成；内轮缘701与旋压轮辋702经旋压处理形成；护耳6、外轮缘5、轮辐3与轮盘1保持压力铸造毛坯件14初级加工后的形貌尺寸。步骤S3中对旋压件7进行强韧性处理，该工艺优选固溶温度为530±5.0℃，固溶保温1.5±0.5小时；淬火转移时间≤20秒，淬火水温70～85℃；时效温度150±5.0℃，时效保温3.0±0.5小时；出炉后转移至下一工序等待机械加工；该处理工艺之所以选择固溶温度530±5.0℃，固溶保温1.5±0.5小时，其目的一是消除旋压过程产生的内应力，另一方面是在固溶过程共晶硅边角在S13的基础上持续圆滑，溶质成分持续均匀化，材料的塑性进一步提升；再者Mg、Si、Cu等溶质成分在高温固溶过程得到最大的过饱和度；选择淬火转移时间≤20秒，淬火水温70～85℃，其目的一是淬火冷却后得到Mg、Si、Cu的过饱和固溶体，为时效强化奠定基础，水温70～85℃淬火，旋压件7冷却变形量小；选择时效温度150±5.0℃，时效保温3.0±0.5小时，其目的为Mg、Si、Cu等溶质成分在低温过程析出形成强化相，提升材料的强韧性。实施例四：本实施例采用如下旋压机11结构，如图7-图14所示，旋压机11包括平台组件19、抓料机构20和施压滚轮组件21，平台组件19包括由上至下依次布置的上平台1901、移动平台1902、旋压平台1903和下平台1904，旋压模9放置在旋压平台1903上，上平台1901设有顶压组件，顶压组件用于顶压定位模10的顶部，抓料机构20与移动平台1902同步上下运动，抓料机构20适于抓取旋压件7，施压滚轮组件21具有与旋压件7的轮辋2外表面滚动旋压接触的施压滚轮2101。工作时，先将旋压模9放置在旋压平台1903上，再将铸件8放在旋压模9上，定位模10定位在护耳6之间，定位模10可以固定在移动平台1902下，当移动平台1902向下移动时，可以压紧旋压件7，接着旋转旋压模9，施压滚轮组件21控制施压滚轮2101的进给量，对旋压件7的轮辋2外表面进行滚动旋压。平台组件19：如图7和图8所示，上平台1901和下平台1904之间连接有大立柱1916和小立柱1917，大立柱1916、小立柱1917各有四根，四根大立柱1916与四根小立柱1917均呈矩形分布，所述顶压组件包括安装在上平台1901上的第一液压油缸1911。四根小立柱1917均装配有第二导向轴套1907，移动平台1902的四个角分别与第二导向轴套1907连接；第一液压油缸1911的伸缩端与移动平台1902的中心位置连接，第一液压油缸1911可驱动移动平台1902沿第二导向轴套1907上下移动；移动平台1902的下端面中心区域安装有第一轴承1908；移动平台1902下方连接有压板1910，连接轴1909的一端与第一轴承1908的轴承孔连接，另一端与压板1910的中心区域连接，压板1910可伴随旋压件7旋转；抓料机构20通过导柱固定在移动平台1902上，抓料机构20可均匀设置2-3个，抓料机构20沿移动平台1902的中心圆周阵列布置，抓料机构20内含驱动液压油缸，可驱动抓料机构20左右移动；抓料机构20与移动平台1902在第一液压油缸1911的驱动下可上下移动。下平台1904的中心区域设置通孔，下平台1904的上端面安装有第二轴承1912；传动轴1914穿过下平台1904、第二轴承1912，传动轴1914的上端与旋压平台1903的中心连接；传动轴1914的下端与皮带轮1913连接，伺服驱动马达1915通过皮带与皮带轮1913连接，在伺服驱动马达1915的驱动下带动旋压平台1903转动。本发明中的驱动设备均为伺服驱动，可以通过控制柜22智能控制，控制柜22内含传感器、控制开关与PLC控制器，可控制第一液压油缸1911、抓料机构20、伺服驱动马达1915与施压滚轮组件21的动作。四根大立柱1916的中间段装配有第一导向轴套1905，两根承载横梁1906分别与左右两侧相邻的两根大立柱1916上的第一导向轴套1905连接；两组施压滚轮组件21安装在承载横梁1906的中间部位，承载横梁1906伴随第一导向轴套1905可上下移动；施压滚轮2101可按照输入控制柜22的运行轨迹沿X轴方向与Y轴方向的进给率参数运动。施压滚轮组件21：施压滚轮组件21包括滚轮座2102、滚轮柄2107、平移组件2103和伸缩驱动件2104，滚轮座2102与平移组件2103连接，滚轮柄2107的一端连接滚轮座2102，施压滚轮2101与滚轮柄2107的另一端转动连接，伸缩驱动件2104的两端分别与滚轮柄2107和滚轮座2102转动连接，平移组件2103驱动施压滚轮2101沿水平或者竖直方向运动，实现水平和竖直方向的旋压进给。如图11所示，施压滚轮2101呈中间厚外缘薄的圆盘形，边缘旋压头部位为硬质合金，边缘旋压头部位呈圆弧状，其圆弧半径为1.5mm～3.0mm，第三轴承2105安装在施压滚轮2101的中心区域，在旋压作业过程施压滚轮2101伴随旋压件7转动。滚轮座2102与滚轮柄2107和伸缩驱动件2104，滚轮柄2107与伸缩驱动件2104均为铰接关系，滚轮柄2107铰接在滚轮座2102的左侧下方，伸缩驱动件2104的一端铰接在滚轮座2102的左侧上方，伸缩驱动件2104的另一端铰接在滚轮柄2107的上方。滚轮柄2107为U形结构，并朝向左侧开口，滚轮柄2107的开口端通过插销穿越第三轴承2105将施压滚轮2101连接；伸缩驱动件2104可以为伺服液压油缸，通过伸缩驱动件2104的工作可调整施压滚轮2101与轮辋2的角度，以提升旋压效果；施压滚轮2101的旋压头部位与轮辋2呈60°～70°。在进一步设计中，滚轮柄2107的下方固定有润滑剂喷管2106，在旋压工作过程润滑剂喷管2106可对准施压滚轮2101的旋压头部喷涂雾状的含有石墨粉的高温润滑油，其目的为避免施压滚轮2101的旋压头部粘铝，以提升旋压效果。平移组件2103与滚轮座2102连接，通过滚轮座2102带动施压滚轮2101水平或者竖直移动，实现进给，如图14所示，平移组件2103包括衔接构件21031、导柱套21032、第一导向柱21033、第二液压油缸21034、第三液压油缸21035与油缸固定件21036；衔接构件21031与油缸固定件21036组装在一起；衔接构件21031将施压滚轮组件21固定在承载横梁1906的中间部位；导柱套21032固定在衔接构件21031上，第一导向柱21033安装在导柱套21032内，第一导向柱21033的一端与第二液压油缸21034的伸缩端连接，另一端与滚轮座2102连接；第二液压油缸21034安装在油缸固定件21036上，当第二液压油缸21034工作时可驱动施压滚轮组件21沿X轴左右移动。第三液压油缸21035的伸缩端与衔接构件21031连接，第三液压油缸21035的另一端与上平台1901连接，当第三液压油缸21035工作时可驱动承载横梁1906上下移动，从而可驱动施压滚轮2101沿Y轴左右移动。旋压模9转动速度优选为100～200r/min。依据压力铸造毛坯件14轮辋2厚度与旋压后旋压件7的轮辋2厚度可通过3～6次旋压成形；每次旋压在X轴方向的进给率可0.30～0.60mm，在Y轴方向的进给率可0.60～1.20mm，最后一次实施精旋处理。本实施例中，旋压模9转动速度150r/min；依据铸件8轮辋2厚度与旋压后旋压件7的轮辋2厚度，本实施例需要通过四次旋压成形；前三次每次旋压在X轴方向的进给率0.50mm，在Y轴方向的进给率1.0mm，最后一次旋压在X轴方向的进给率0.30mm，在Y轴方向的进给率0.6mm进行精旋，以确保轮辋2旋压后的光洁度以及圆度。通过旋压处理，将铸件8的轮辋高度由5英寸旋压至所设计的10英寸的旋压轮辋702高度尺寸。步骤S4中对旋压件7的机械处理：将旋压件7的尺寸加工至满足车轮与汽车车桥装配的尺寸；车轮与轮胎相匹配的装配尺寸，轮辋2尺寸满足轮辋2规格20×10J的相关尺寸。步骤S5中对机械加工后的工件进行表面涂覆加工，涂覆颜色为银色底粉+银色色漆+透明罩光漆。实施例五：在实施例四的基础上，旋压平台1903的底部设置有脱模组件23，脱模组件23包括弹性顶压件和与弹性顶压件连接的顶杆2301，当弹性顶压件向旋压件7方向推动顶杆2301时，顶杆2301顶推旋压件7。如图12和图13所示，所述弹性顶压件包括弹簧2302、圆柱头螺栓2303、顶压板2304、脱模顶板2305、连接杆2306、第三导向轴套2307、第二导向柱2308、脱模底板2309与第四液压油缸2310，圆柱头螺栓2303设置在顶压板2304的内外两侧；顶压板2304呈圆环形；弹簧2302安装在圆柱头螺栓2303上，圆柱头螺栓2303穿过旋压平台1903使用螺帽紧固，通过螺帽旋进与旋出可调整顶杆2301的高度；当脱模顶板2305对顶压板2304施加向上的力时，顶杆2301向上移动，可对旋压件7的轮缘施加一个向上的脱模力，当脱模顶板2305向下移动时，顶压板2304在弹簧2302的弹力作用下将向下移动回到原位置。连接杆2306的一端与脱模顶板2305连接，另一端与脱模底板2309连接；第二导向柱2308安装在下平台1904上；第三导向轴套2307安装在第二导向柱2308上，脱模底板2309的两端与第三导向轴套2307连接；脱模底板2309的中心区域设置有圆通孔；第四液压油缸2310设置左右两个，分别固定在下平台1904上；第四液压油缸2310的伸缩端与脱模底板2309连接，用于驱动脱模底板2309沿第二导向柱2308上下移动，从而驱动脱模顶板2305上下移动，脱模顶板2305对顶压板2304施加向上的力从而可驱动顶杆2301上下移动，达到将旋压件7顶出脱模的功能。本发明中还可以在旋压机11上安装智能加热装置24，如图所示，智能加热装置24安装在下平台1904的前侧，其功能为在旋压过程持续为铸件8旋压区域加热，以保持旋压过程材料的延展性。旋压过程对铸件8的旋压部位使用天然气实施加热，使旋压过程中铸件8旋压区域保持最佳的旋压温度，避免旋压过程铸件8降温，铸件8材质的延展性降低。小立柱上安装有测温仪25，用于监测旋压过程旋压件7轮辋2的温度是否在工艺范围内。右侧的大立柱上连接有机械手27，机械手27上连接有接料盘26，机械手27可以带动接料盘26运动。旋压处理过程的具体步骤为：S21、将预热至360℃～400℃的旋压模9安装在旋压机11上，将定位模10安装在旋压机11的压板1910上。S22、使用机械手27将预热的铸件8安装在旋压模9上，驱动第一液压油缸1911使压板1910下降，定位模10将以护耳6内侧为定位基准，将旋压件7紧固在旋压模9上。S23、将旋压过程旋压模9的转动速率、旋压刀的运行轨迹程序、旋压刀在X轴方向与Y轴方向的进给率参数输入控制柜22。S24、启动旋压机11对旋压件7的轮辋2实施旋压。S25、旋压结束后驱动第四液压油缸2310使顶压板2304上升将旋压件7顶出脱模。S26、驱动抓料机构20将旋压件7的外轮缘5固定住，驱动第一液压油缸1911将旋压件7提升一定的高度。S27、将接料盘26转移至旋压件7的正下方，松开抓料机构20旋压件7落在接料盘26上，将旋压件7转移出去。表4和表5分别列出了采用压力铸造工艺和本发明所述工艺的制造效率对比数据以及力学性能与轻量化对比。表4：20×10J的压力铸造件与本发明技术方案制造效率对比；表5：20×10J的压力铸造件与本发明技术方案制造力学性能与轻量化对比表5中，σb表示抗拉强度，σ0.2表示屈服强度，δ表示延伸率。从表4中可以看出，采用本发明的制造方法，铸造周期短、合格率高、废料率低、生产效率高。从表5可以看出，采用本发明的制造方法制造出的铝车轮13，质量更轻，材料晶粒度细小,力学性能更加优良,铸件不同区域力学性能差异小。经以上新能源汽车铝车轮13及其铸造旋压制造方法的研发，有效解决了大直径、宽轮辋2轮辐3与轮盘1金相组织粗大、材料力学性能低、薄壁轮辋2因铸造缺陷不致密、铸造周期长、生产效率低以及产品轻量化不显著的问题，该制造方法所制造的产品生产效率高，产品经检测其轮辐3与轮盘1区域微观金相组织得到明显改善，材料力学性能得到显著提升，产品轻量化显著，达到为新能源车辆配套铝合金车轮的高强韧要求。和现有技术相比，本发明专利适合批量连续化生产，为快速推进汽车工业轻量化有促进作用。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“轴向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本说明书中，对所述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例中以合适的方式结合。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
