标题title
复合菌剂、铁皮石斛发酵液及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及微生物发酵领域，公开了复合菌剂、铁皮石斛发酵液及其制备方法和应用。复合菌剂，包括酿酒酵母和巴斯德毕赤酵母，酿酒酵母的分类命名为：Saccharoymces cerevisiae 33，保藏编号为CCTCC NO:M 20232573，巴斯德毕赤酵母的分类命名为：Pichia pastorisGS，保藏编号为CCTCC NO:M 20232572，均保藏于中国典型培养物保藏中心，地址：中国.武汉.武汉大学，保藏日期为2023年12月15日。发酵方法，包括采用上述两种菌对铁皮石斛液进行发酵。上述两种菌共同发酵获得的发酵液对抑制NO、IL‑6表达和抗炎修复具有很好的作用。
权利要求书clms
1.一种复合菌剂，其特征在于，包括酿酒酵母和巴斯德毕赤酵母，所述酿酒酵母的分类命名为：Saccharoymces cerevisiae 33，保藏于中国典型培养物保藏中心，地址：中国.武汉.武汉大学，保藏日期为2023年12月15日，保藏编号为CCTCC NO: M 20232573；所述巴斯德毕赤酵母的分类命名为：Pichia pastorisGS，保藏于中国典型培养物保藏中心，地址：中国.武汉.武汉大学，保藏日期为2023年12月15日，保藏编号为CCTCC NO: M 20232572。2.根据权利要求1所述的复合菌剂，其特征在于，所述酿酒酵母和所述巴斯德毕赤酵母的CFU之比为1~3:1~3。3.一种铁皮石斛发酵液的制备方法，其特征在于，包括将酿酒酵母和巴斯德毕赤酵母接种至铁皮石斛发酵培养基中进行发酵，所述铁皮石斛发酵培养基中含有铁皮石斛和糖类物质；所述酿酒酵母的分类命名为：Saccharoymces cerevisiae 33，保藏于中国典型培养物保藏中心，地址：中国.武汉.武汉大学，保藏日期为2023年12月15日，保藏编号为CCTCC NO:M 20232573；所述巴斯德毕赤酵母的分类命名为：Pichia pastorisGS，保藏于中国典型培养物保藏中心，地址：中国.武汉.武汉大学，保藏日期为2023年12月15日，保藏编号为CCTCCNO: M 20232572。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，还包括如下特征~中至少一个：所述接种的酿酒酵母和所述巴斯德毕赤酵母的CFU之比为1~3:1~3；所述铁皮石斛发酵培养基的组成成分包括铁皮石斛粉、糖类物质和去离子水；其中所述铁皮石斛粉的含量为50~75g/L，所述糖类物质为9.5~10.5g/L，所述铁皮石斛发酵培养基的pH为6.0~7.5；所述糖类物质为葡萄糖；所述铁皮石斛发酵培养基是将各组分混合后灭菌得到。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述铁皮石斛粉的粒径为60~200目。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，将菌株浓度为106~107CFU/mL的所述酿酒酵母的菌液和菌株浓度为106~107CFU/mL的所述巴斯德毕赤酵母的菌液接种至所述铁皮石斛发酵培养基中进行发酵；或者，将菌株浓度为106~107CFU/mL的含有所述酿酒酵母和所述巴斯德毕赤酵母的混合菌液接种至所述铁皮石斛发酵培养基中进行发酵；所述菌液的接种总量与所述铁皮石斛发酵培养基的体积比为5%~10%。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，发酵结束后，依次进行灭菌、过滤操作获得铁皮石斛发酵液。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，过滤操作是首先将发酵后的培养基以200-300目纱布以除去固体残渣，然后将滤液由200 nm陶瓷膜过滤。9.一种铁皮石斛发酵液，其特征在于，采用如权利要求3~8任一项所述的制备方法制得。10.如权利要求9所述的铁皮石斛发酵液在制备具有抑制NO、IL-6表达或具有抗炎修复功效的药物、护肤品或化妆品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物发酵技术领域，具体而言，涉及复合菌剂、铁皮石斛发酵液及其制备方法和应用。背景技术铁皮石斛是一种兰科石斛属草本植物，主要分布于我国云南、贵州、江西等地。研究表明，铁皮石斛含有多糖、多酚、黄酮、石斛碱等多种活性成分，能够参与调控人体血糖、肠道菌群、氧化应激、肿瘤发生等多种生理过程。多糖是铁皮石斛含量最多和活性最强的成分，其结构复杂，分子量大，具抗氧化、抗肿瘤、缓解疲劳等多重功效。铁皮石斛活性物常用的提取方法有浸渍法、超声辅助法、酶解法等。微生物含有丰富的酶系如纤维素酶、淀粉酶、果胶酶、蛋白酶等，发酵能够通过微生物的作用增加铁皮石斛活性成分利用度，提高其生理活性。在工业发酵条件下，微生物面临着诸多如高温、高渗、氧化等逆境胁迫，这些胁迫不同程度地抑制菌体生长繁殖，从而导致生物发酵存在产出低、能耗高等问题。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供复合菌剂、铁皮石斛发酵液及其制备方法和应用，旨在改善背景技术提到的至少一种问题。本发明是这样实现的：第一方面，本发明提供一种复合菌剂，包括酿酒酵母和巴斯德毕赤酵母，酿酒酵母的分类命名为：Saccharoymces cerevisiae 33，保藏于中国典型培养物保藏中心，地址：中国.武汉.武汉大学，保藏日期为2023年12月15日，保藏编号为CCTCC NO: M 20232573；巴斯德毕赤酵母的分类命名为：Pichia pastorisGS，保藏于中国典型培养物保藏中心，地址：中国.武汉.武汉大学，保藏日期为2023年12月15日，保藏编号为CCTCC NO: M 20232572。在可选的实施方式中，酿酒酵母和巴斯德毕赤酵母的CFU之比为1~3:1~3。第二方面，本发明提供一种铁皮石斛发酵液的制备方法，包括将酿酒酵母和巴斯德毕赤酵母接种至铁皮石斛发酵培养基中进行发酵，铁皮石斛发酵培养基中含有铁皮石斛和糖类物质；酿酒酵母的分类命名为：Saccharoymces cerevisiae 33，保藏于中国典型培养物保藏中心，地址：中国.武汉.武汉大学，保藏日期为2023年12月15日，保藏编号为CCTCC NO:M 20232573；巴斯德毕赤酵母的分类命名为：Pichia pastorisGS，保藏于中国典型培养物保藏中心，地址：中国.武汉.武汉大学，保藏日期为2023年12月15日，保藏编号为CCTCC NO:M 20232572；可选地，酿酒酵母和巴斯德毕赤酵母的CFU之比为1~3:1~3。在可选的实施方式中，铁皮石斛发酵培养基的组成成分包括铁皮石斛粉、糖类物质和去离子水；其中铁皮石斛粉的含量为50~75g/L，糖类物质为9.5~10.5g/L，所述铁皮石斛发酵培养基的pH为6.0~7.5；可选地，糖类物质为葡萄糖。在可选的实施方式中，铁皮石斛粉的粒径为60~200目；可选地，铁皮石斛发酵培养基是将各组分混合后灭菌得到。在可选的实施方式中，将菌株浓度为106~107CFU/mL的酿酒酵母的菌液和菌株浓度为106~107CFU/mL的巴斯德毕赤酵母的菌液接种至铁皮石斛发酵培养基中进行发酵；或者，将菌株浓度为106~107CFU/mL的含有酿酒酵母和巴斯德毕赤酵母的混合菌液接种至铁皮石斛发酵培养基中进行发酵；菌液的接种总量与铁皮石斛发酵培养基的体积比为5%~10%。在可选的实施方式中，发酵结束后，依次进行灭菌、过滤操作获得铁皮石斛发酵液。在可选的实施方式中，过滤操作是首先将发酵后的培养基以200-300目纱布以除去固体残渣，然后将滤液由200 nm陶瓷膜过滤。第三方面，本发明提供一种铁皮石斛发酵液，采用如前述实施方式任一项的制备方法制得。第四方面，本发明提供如前述实施方式的铁皮石斛发酵液在制备具有抑制NO、IL-6表达或具有抗炎修复功效的药物、护肤品或化妆品中的应用。本发明具有以下有益效果：本发明提供的复合菌剂由于含有上述两种酵母菌，通过两种酵母菌的协同作用，产生的益生素能够增加获得的发酵液的活性，使发酵液对抑制NO、IL-6表达和抗炎修复具有很好的作。本发明提供的发酵方法，由于采用特定的两种酿酒酵母和巴斯德毕赤酵母共同对铁皮石斛发酵，这两种菌协同作用，产生的益生素能够增加获得的发酵液的活性，使发酵液对抑制NO、IL-6表达和抗炎修复具有很好的作用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为酵母菌筛选过程中SLS培养基生长图；图2为酵母菌筛选过程中蛋白酶水解圈图；图3为酵母菌筛选过程中纤维素酶水解圈图；图4为各实施例、对比例铁皮石斛发酵液和空白组铁皮石斛液对NO分泌量的影响图；图5为各实施例、对比例铁皮石斛发酵液和空白组铁皮石斛液对IL-6分泌量的影响图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。本发明实施例提供的复合菌剂，包括酿酒酵母和巴斯德毕赤酵母，酿酒酵母的分类命名为：Saccharoymces cerevisiae 33，保藏于中国典型培养物保藏中心，地址：中国.武汉.武汉大学，保藏日期为2023年12月15日，保藏编号为CCTCC NO: M 20232573；巴斯德毕赤酵母的分类命名为：Pichia pastorisGS，保藏于中国典型培养物保藏中心，地址：中国.武汉.武汉大学，保藏日期为2023年12月15日，保藏编号为CCTCC NO: M 20232572。该复合菌剂由于含有上述两种酵母菌，通过两种酵母菌的协同作用，产生的益生素能够增加获得的发酵液的活性，使发酵液对抑制NO、IL-6表达和抗炎修复具有很好的作用。优选地，酿酒酵母和巴斯德毕赤酵母的CFU之比为1~3:1~3。当复合菌剂中酿酒酵母和巴斯德毕赤酵母的CFU之比为1~3:1~3时用于发酵铁皮石斛，能使得获得的发酵液抑制NO、IL-6表达，抗炎修复功效效果更好。铁皮石斛活性物酶解提取中常用纤维素酶、淀粉酶、果胶酶、蛋白酶等，本实施例中以纤维素酶、蛋白酶为筛选标准，从现有酵母菌库中筛选出2种能够产纤维素酶、蛋白酶的酿酒酵母和巴斯德毕赤酵母菌株。耐SLS培养基筛选筛选培养基：蛋白胨20.0，酵母提取物10.0，葡萄糖20.0，琼脂20.0，另添加1.0和2.0 mmol/L SLS。产纤维素酶菌株筛选筛选培养基：蛋白胨20.0，酵母提取物10.0，葡萄糖20.0，羧甲级纤维素钠1.0，琼脂20.0；121℃，0.1 Mpa条件下灭菌20 min；30℃恒温培养3天，培养结束，用1.0%刚果红溶液浸没平板，并在室温下孵育30min，然后用适量1.0 mol/L氯化钠溶液脱色2次，每次约20 min，观察菌落周围是否有透明圈。产蛋白酶菌株筛选筛选培养基：蛋白胨10.0，牛肉膏5.0，脱脂奶粉30.0，NaCl 5.0，琼脂20.0；121℃，0.1 Mpa条件下灭菌20 min；30℃恒温培养3天，观察菌落周围是否有透明圈。测试结果见表1以及图1-4，以市售巴斯德毕赤酵母为参照，筛选获得的Y6和Y8两种菌株都有一定SLS耐受、产蛋白酶、纤维素酶的能力，经鉴定两种菌株分别为酿酒酵母以及巴斯德酵母。表1 菌株筛选“+”：本次筛选测到该能力；“-”：本次筛选未测到该能力测试结果见图1-4，筛选获得的酿酒酵母以及巴斯德毕赤酵母两种菌株都有一定SLS耐受、产蛋白酶、纤维素酶的能力。本发明实施例提供的铁皮石斛发酵液的制备方法，包括将酿酒酵母和巴斯德毕赤酵母接种至铁皮石斛发酵培养基中进行发酵，铁皮石斛发酵培养基中含有铁皮石斛和糖类物质；酿酒酵母的分类命名为：Saccharoymces cerevisiae 33，保藏于中国典型培养物保藏中心，地址：中国.武汉.武汉大学，保藏日期为2023年12月15日，保藏编号为CCTCC NO:M 20232573；巴斯德毕赤酵母的分类命名为：Pichia pastorisGS，保藏于中国典型培养物保藏中心，地址：中国.武汉.武汉大学，保藏日期为2023年12月15日，保藏编号为CCTCC NO:M 20232572。本发明实施例提供的铁皮石斛发酵液的制备方法，由于采用上述两种均对铁皮石斛进行发酵，这两种菌能起到协同作用，获得的发酵液对抑制NO、IL-6表达和抗炎修复具有很好的作用。具体地，制备方法为：S1、准备菌液通过上述内容提供的筛选方法，筛选出本申请用到的酿酒酵母和巴斯德毕赤酵母。将筛选出的两种酵母分别接种至YPD培养基中，30℃，200 rpm培养12~24 h待菌体浓度达到106~107CFU/mL时获得菌液；上述YPD培养基：蛋白胨20.0，酵母提取物10.0，葡萄糖20.0；121℃，0.1 Mpa条件下灭菌20 min。S2、准备铁皮石斛发酵培养基将铁皮石斛切断，通过粉碎机粉碎，过60~200目筛得到铁皮石斛粉；按照50~75g/L的添加量将铁皮石斛粉加入去离子水中，同时按照9.5~10.5g/L的添加量加入糖类物质，调节体系pH为6.0~7.5，灭菌制得发酵培养基。可选地，糖类物质为葡萄糖。可选地，灭菌条件为121℃，0.1 Mpa条件下灭菌20 min。S3、接种发酵将两种菌液以配比1:3~3:1之比混合得到复合菌剂，将复合菌剂接种至铁皮石斛发酵培养基中；或者，将S1步骤得到的两种菌液接种至铁皮石斛发酵培养基中，酿酒酵母菌液和巴斯德毕赤酵母菌液的体积比为1:3~3:1。菌液的接种总量与铁皮石斛发酵培养基的体积比为5%~10%，在30±2℃下发酵培养至残糖为0时，终止发酵；发酵结束后，依次进行灭菌、过滤操作获得铁皮石斛发酵液；可选地，灭菌条件为121℃，0.1 Mpa条件下灭菌20 min。可选地，过滤操作是首先将发酵后的培养基以200-300目纱布以除去固体残渣，然后将滤液由200 nm陶瓷膜过滤。本发明实施例提供的一种铁皮石斛发酵液，采用本发明实施例提供的制备方法制得。本发明实施例还提供了上述铁皮石斛发酵液在制备具有抑制NO、IL-6表达或具有抗炎修复功效的药物、护肤品或化妆品中的应用。结合多个实施例和对比例对本发明进行具体说明，各实施例和对比例所使用的同种菌液为同一批次培养获得的菌液，其所含的菌株数量基本相同。实施例1将浓度为106~107CFU/mL的酿酒酵母菌菌液，和浓度为106~107CFU/mL的巴斯德毕赤酵母菌菌液按照体积比1:1接种至铁皮石斛发酵培养基中进行发酵，接种总菌液体积与铁皮石斛发酵培养基体积之比为5%。铁皮石斛发酵培养基中铁皮石斛粉含量为60g/L，葡萄糖含量为10g/L， pH为6.5~7.5。实施例2将浓度为106~107CFU/mL的酿酒酵母菌菌液，和浓度为106~107CFU/mL的巴斯德毕赤酵母菌菌液按照体积比3:1接种至铁皮石斛发酵培养基中进行发酵，接种总菌液体积与铁皮石斛发酵培养基体积之比为5%。铁皮石斛发酵培养基中铁皮石斛粉含量为50g/L，葡萄糖含量为10g/L， pH为6.0~7.0。实施例3将浓度为106~107CFU/mL的酿酒酵母菌菌液，和浓度为106~107CFU/mL的巴斯德毕赤酵母菌菌液按照体积比1:3接种至铁皮石斛发酵培养基中进行发酵，接种总菌液体积与铁皮石斛发酵培养基体积之比为5%。铁皮石斛发酵培养基中铁皮石斛粉含量为75g/L，葡萄糖含量为10g/L， pH为6.0~7.0。对比例1本对比例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：以等量的酿酒酵母菌菌液替代巴斯德毕赤酵母菌菌液。对比例2本对比例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：以等量的巴斯德毕赤酵母菌菌液替代酿酒酵母菌菌液。对比例3本对比例与实施例1基本相同，不同之处仅在于：以常规的与实施例1等量的普通酵母菌接种发酵，该普通酵母菌为市售的酿酒酵母菌。实验例空白组DO：取铁皮石斛粉末加入去离子水后超声波处理30 min，4000 rpm离心10min，获得未发酵的铁皮石斛提取液；实验组FDO：实施例1~3和对比例1~3制得的发酵液；测试空白组和各个实验组样品的性能。具体为：NO的分泌NO作为重要的炎症信号分子，其分泌量可以反应炎症的强度。巨噬细胞RAW264.7以1×106个/mL的密度接种到6孔板中，在5%CO2，37℃生化培养箱中培养24 h。待细胞融合度达到80-90%后，样品组每孔加入不同浓度DMEM配制的DO和FDO继续培养8 h进行前处理，空白组和阴性对照组加入DMEM培养。采用1 μg/mL LPS刺激样品组和阴性对照组6 h。刺激结束后收集细胞培养液，在12,000 rpm下离心5 min，取上清液。采用Griess试剂法检测溶液中NO的含量，取50 μL上清液加入96孔板中，每孔加入50 μL Griess试剂A，在550 nm下测定其吸光度，每孔加入50 μL Griess试剂B，避光室温反应10 min后在550 nm下测定其吸光度。采用NaNO2配制梯度标准溶液后测定标准曲线。IL-6的分泌白细胞介素-6是多功能炎性细胞因子，在炎症反应中起重要作用。按照上述方法培养细胞收集细胞上清液，用ELISA试剂盒进行炎症因子检测。测试结果见图4、5可知，1 μg/mL LPS的刺激下，RAW264.7细胞的NO和炎症因子IL-6分泌量显著增加，而随着DO和FDO给药浓度增加，LPS诱导的巨噬细胞中NO和IL-6的分泌水平显著性下降，且FDO组能更好的降低NO、IL-6的分泌，表明发酵提高了铁皮石斛的抗炎效果。从测试结果图4、5中可看出，FDO组中，实施例1~3相较于对比例1~3明显具有更好的抗炎效果；将实施例1与对比例1、2对比，其结果表明酿酒酵母和巴斯德毕赤酵母同时接种发酵获得的发酵液具有更好的抗炎效果，说明这两种酵母在发酵提高抗炎效果上具有协同效果；将实施例1与对比例3对比，实施例1的发酵液抗炎效果更好，说明本发明的复合菌剂发酵相较于现有的酵母菌发酵能提高发酵液的抗炎性。综上，本发明实施例提供的复合菌剂，由于含有上述两种酵母菌，通过两种酵母菌的协同作用，产生的益生素能够增加获得的发酵液的活性，使发酵液对抑制NO、IL-6表达和抗炎修复具有很好的作用。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
