标题title
一种抗Claudin18.2抗体
摘要abst
本发明提供了一种抗Claudin18.2抗体。具体地，本发明的抗Claudin 18.2抗体特异性结合Claudin 18.2，与阳性对照抗体Zolbetuximab相比，具有更高的内化率、能够介导更高的ADCC作用。
权利要求书clms
1.一种抗Claudin18.2的抗体，其特征在于，所述抗体包括重链和轻链，并且，所述的重链的重链可变区包括以下三个重链CDR：SEQ ID NO.:2所示的HCDR1，SEQ ID NO.:3所示的HCDR2，和SEQ ID NO.:4所示的HCDR3；和所述的轻链的轻链可变区包括以下三个轻链CDR：SEQ ID NO.:6所示的LCDR1，序列为WAS的LCDR2，和SEQ ID NO.:7所示的LCDR3。2.一种重组蛋白，其特征在于，所述的重组蛋白具有： 轻链和/或重链，或者所述轻链和所述重链形成的抗Claudin18.2的抗体，所述的重链的重链可变区包括以下三个重链CDR：SEQ ID NO.:2所示的HCDR1，SEQ ID NO.:3所示的HCDR2，和SEQ ID NO.:4所示的HCDR3；和所述的轻链的轻链可变区包括以下三个轻链CDR：SEQ ID NO.:6所示的LCDR1，序列为WAS的LCDR2，和SEQ ID NO.:7所示的LCDR3，以及 任选的协助表达和/或纯化的标签序列。3.一种CAR构建物，其特征在于，所述的CAR构建物的抗原结合区域的scFv区段为特异性结合于Claudin18.2的结合区，并且所述scFv区段具有重链可变区和轻链可变区，其中，所述的重链的重链可变区包括以下三个重链CDR：SEQ ID NO.:2所示的HCDR1，SEQ ID NO.:3所示的HCDR2，和SEQ ID NO.:4所示的HCDR3；和所述的轻链的轻链可变区包括以下三个轻链CDR：SEQ ID NO.:6所示的LCDR1，序列为WAS的LCDR2，和SEQ ID NO.:7所示的LCDR3。4.一种重组的免疫细胞，其特征在于，所述的免疫细胞表达外源的如权利要求3所述的CAR构建物。5.一种抗体药物偶联物，其特征在于，所述的抗体药物偶联物含有： 抗体部分，所述抗体部分选自下组：如权利要求1所述的抗体、或权利要求2所述的重组蛋白、或其组合；和 与所述抗体部分偶联的偶联部分，所述偶联部分选自下组：可检测标记物、药物、毒素、细胞因子、放射性核素、酶、或其组合。6.一种活性成分的用途，其特征在于，所述活性成分选自下组：如权利要求1所述的抗体、或权利要求2所述的重组蛋白、如权利要求3所述的CAR构建物、如权利要求4所述的免疫细胞、如权利要求5所述的抗体药物偶联物、或其组合，所述活性成分用于：制备检测试剂或试剂盒；制备预防和/或治疗Claudin18.2相关疾病的药物或制剂；和/或制备预防和/或治疗癌症或肿瘤的药物或制剂。7.一种药物组合物，其特征在于，所述的药物组合物含有： 活性成分，所述活性成分选自下组：如权利要求1所述的抗体、或权利要求2所述的重组蛋白、如权利要求3所述的CAR构建物、如权利要求4所述的免疫细胞、如权利要求5所述的抗体药物偶联物、或其组合；以及 药学上可接受的载体。8.一种抗体制剂，其特征在于 ，所述的抗体制剂包括： 如权利要求1所述的抗体；以及 载体，所述的载体包括：缓冲剂、无菌水，任选的表面活性剂。9.一种试剂盒，其特征在于，所述的试剂盒含有权利要求8所述的抗体制剂，以及盛装所述抗体制剂的容器。10.一种多核苷酸，其特征在于，所述的多核苷酸编码选自下组的多肽： 如权利要求1所述的抗体；或 如权利要求2所述的重组蛋白； 如权利要求3所述的CAR构建物。11.一种载体，其特征在于，所述的载体含有如权利要求10所述的多核苷酸。12.一种遗传工程化的宿主细胞，其特征在于，所述的宿主细胞含有如权利要求11所述的载体或基因组中整合有如权利要求10所述的多核苷酸。13.一种体外非诊断的检测样品中Claudin18.2蛋白的方法，其特征在于，所述方法包括步骤： 在体外，将所述样品与如权利要求1所述的抗体接触； 检测是否形成抗原-抗体复合物，其中形成复合物就表示样品中存在Claudin18.2蛋白。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药领域，具体地，本发明涉及一种抗Claudin18.2抗体。背景技术Claudins属于紧密连接蛋白家族，可以连接细胞并形成细胞屏障，主要分布在胃、胰腺和肺组织中，并可用于疾病诊断和治疗。尽管各种Claudins在同一组织中共同表达，但Claudins家族的一些成员以特定的方式在组织中表达。 Claudin 18是一个典型的例子。Claudin18蛋白由Claudin18基因编码，由于Claudin18位点上存在不同的限制性酶切位点，第一外显子分为两种类型，编码两种不同的紧密连接蛋白，具有不同的细胞谱系，即Claudin18.1和Claudin18.2。Claudin18.1主要表达于肺组织，而Claudin18.2主要分布于胃组织，这两种蛋白在51个氨基酸的第一外显区序列中仅相差8个氨基酸残基。由于Claudin18.2在正常组织中被埋藏在胃粘膜中，无法被单克隆抗体接触。然而，癌细胞可以破坏紧密连接，暴露Claudin18.2，从而广泛表达于各种原发性恶性肿瘤，包括但不限于胰腺癌、胃癌、胆道癌、泌尿生殖/小肠癌和结直肠癌，成为特定的靶点。因此，它是一个非常有潜力的肿瘤治疗靶点。因此，鉴于Claudin18.2在各类相关疾病中作用和功能，本领域需要开发适于治疗患者的抗Claudin18.2抗体。发明内容本发明的目的在于提供一种高亲和力高生物活性的抗Claudin18.2抗体。在本发明的第一方面，提供了一种抗Claudin18.2的抗体，所述抗体包括重链和轻链，并且，所述的重链的重链可变区包括以下三个重链CDR：SEQ ID NO.:2所示的HCDR1，SEQ ID NO.:3所示的HCDR2，和SEQ ID NO.:4所示的HCDR3；和所述的轻链的轻链可变区包括以下三个轻链CDR：SEQ ID NO.:6所示的LCDR1，序列为WAS的LCDR2，和SEQ ID NO.:7所示的LCDR3。在另一优选例中，所述的抗体的重链包括所述的三个重链CDR以及用于连接重链CDR的重链框架区；和所述的抗体的轻链包括所述的三个轻链CDR以及用于连接轻链CDR的轻链框架区。在另一优选例中，所述重链可变区为序列如SEQ ID NO.: 1所示的重链可变区。在另一优选例中，所述的抗体的重链还包括重链恒定区。在另一优选例中，所述的重链恒定区为人源、鼠源或兔源的，较佳地为人源的。在另一优选例中，所述轻链可变区为序列如SEQ ID NO.: 5所示的轻链可变区。在另一优选例中，所述抗体的轻链还包括轻链恒定区。在另一优选例中，所述的轻链恒定区为人源、鼠源或兔源的，较佳地为人源的。在另一优选例中，所述抗体为人源化抗体。在另一优选例中，所述抗体特异性结合Claudin18.2。在另一优选例中，所述的抗体为双链抗体、或单链抗体。在另一优选例中，所述的抗体为单克隆抗体。在另一优选例中，所述的抗体包括单特异性、双特异性、或三特异性抗体。在本发明的第二方面，提供了一种重组蛋白，所述的重组蛋白具有： 轻链和/或重链，或者所述轻链和所述重链形成的抗Claudin18.2的抗体，所述的重链的重链可变区包括以下三个重链CDR：SEQ ID NO.:2所示的HCDR1，SEQ ID NO.:3所示的HCDR2，和SEQ ID NO.:4所示的HCDR3；和所述的轻链的轻链可变区包括以下三个轻链CDR：SEQ ID NO.:6所示的LCDR1，序列为WAS的LCDR2，和SEQ ID NO.7所示的LCDR3。以及 任选的协助表达和/或纯化的标签序列。在另一优选例中，所述的标签序列包括6His标签。在另一优选例中，所述的重组蛋白包括融合蛋白。在另一优选例中，所述的重组蛋白为单体、二聚体、或多聚体。在另一优选例中，所述的重组蛋白还包括与所述元件融合在一起的额外的融合元件。在本发明的第三方面，提供了一种抗体制剂，所述的抗体制剂包括： 如本发明第一方面所述的抗体；以及 载体，所述的载体包括：缓冲剂、无菌水，任选的表面活性剂。在本发明的第四方面，提供了一种试剂盒，所述的试剂盒含有本发明第三方面所述的抗体制剂，以及盛装所述抗体制剂的容器。在本发明的第五方面，提供了一种CAR构建物，所述的CAR构建物的抗原结合区域的scFv区段为特异性结合于Claudin18.2的结合区，并且所述scFv区段具有重链可变区和轻链可变区，其中，所述的重链的重链可变区包括以下三个重链CDR：SEQ ID NO.:2所示的HCDR1，SEQ ID NO.:3所示的HCDR2，和SEQ ID NO.:4所示的HCDR3；和所述的轻链的轻链可变区包括以下三个轻链CDR：SEQ ID NO.:6所示的LCDR1，序列为WAS的LCDR2，和SEQ ID NO.:7所示的LCDR3。在本发明的第六方面，提供了一种重组的免疫细胞，所述的免疫细胞表达外源的如本发明的第五方面所述的CAR构建物。在另一优选例中，所述的免疫细胞选自下组：NK细胞、T细胞。在另一优选例中，所述的免疫细胞来自人或非人哺乳动物。在本发明的第七方面，提供了一种抗体药物偶联物，所述的抗体药物偶联物含有： 抗体部分，所述抗体部分选自下组：如本发明第一方面所述的抗体、或本发明第二方面所述的重组蛋白、或其组合；和 与所述抗体部分偶联的偶联部分，所述偶联部分选自下组：可检测标记物、药物、毒素、细胞因子、放射性核素、酶、或其组合。在本发明的第八方面，提供了一种活性成分的用途，所述活性成分选自下组：如本发明第一方面所述的抗体、或本发明第二方面所述的重组蛋白、如本发明第五方面所述的CAR构建物、如本发明第六方面所述的免疫细胞、如本发明第七方面所述的抗体药物偶联物、或其组合，所述活性成分用于：制备检测试剂或试剂盒；制备预防和/或治疗Claudin18.2相关疾病的药物或制剂；和/或制备预防和/或治疗癌症或肿瘤的药物或制剂。在另一优选例中，所述癌症或肿瘤选自下组：肺癌、黑色素瘤、结肠癌、胰腺癌、膀胱癌、乳腺癌、卵巢癌、前列腺癌、睾丸癌、食道癌、胃肠癌、肝癌、淋巴瘤、骨髓瘤、白血病。在本发明的第九方面，提供了一种药物组合物，所述的药物组合物含有： 活性成分，所述活性成分选自下组：如本发明第一方面所述的抗体、或本发明第二方面所述的重组蛋白、如本发明第五方面所述的CAR构建物、如本发明第六方面所述的免疫细胞、如本发明第七方面所述的抗体药物偶联物、或其组合；以及 药学上可接受的载体。在另一优选例中，所述的药物组合物为液态制剂。在另一优选例中，所述的药物组合物为注射剂。在另一优选例中，所述的药物组合物用于治疗肿瘤。在另一优选例中，所述肿瘤为高表达Claudin18.2的肿瘤。在本发明的第十方面，提供了一种多核苷酸，所述的多核苷酸编码选自下组的多肽： 如本发明第一方面所述的抗体；或 如本发明第二方面所述的重组蛋白； 如本发明第五方面所述的CAR构建物。在本发明的第十一方面，提供了一种载体，所述的载体含有如本发明的第十方面所述的多核苷酸。在另一优选例中，所述的载体包括：细菌质粒、噬菌体、酵母质粒、植物细胞病毒、哺乳动物细胞病毒如腺病毒、逆转录病毒、或其他载体。在本发明的第十二方面，提供了一种遗传工程化的宿主细胞，所述的宿主细胞含有如本发明的第十一方面所述的载体或基因组中整合有如本发明的第十方面所述的多核苷酸。在本发明的第十三方面，提供了一种体外非诊断的检测样品中Claudin18.2蛋白的方法，所述方法包括步骤： 在体外，将所述样品与如本发明第一方面所述的抗体接触； 检测是否形成抗原-抗体复合物，其中形成复合物就表示样品中存在Claudin18.2蛋白。在本发明的第十四方面，提供了一种体外的检测样品中Claudin18.2蛋白的方法，所述方法包括步骤： 在体外，将所述样品与如本发明第一方面所述的抗体接触； 检测是否形成抗原-抗体复合物，其中形成复合物就表示样品中存在Claudin18.2蛋白。在本发明的第十五方面，提供了一种治疗Claudin18.2相关疾病的方法，所述方法包括：给需要的对象施用如本发明第一方面的抗体、所述的抗体的药物偶联物、或表达所述抗体的CAR-T细胞、或其组合。应理解，在本发明范围内中，本发明的上述各技术特征和在下文中具体描述的各技术特征之间都可以互相组合，从而构成新的或优选的技术方案。限于篇幅，在此不再一一累述。附图说明图1显示了鼠源Claudin 18.2抗体与293-Claudin 18.2 细胞株细胞亲和图图2显示了鼠源Claudin 18.2抗体与293-Claudin 18.1 细胞株细胞亲和图图3显示了C102X02抗体介导的XCC08细胞Claudin18.2内化结果图图4显示了C102X02介导的ADCC作用结果图具体实施方式本发明人经过广泛而深入地研究经过大量筛选，意外地获得一种具有优异亲和力的抗Claudin 18.2抗体。本发明的抗Claudin 18.2抗体特异性结合Claudin 18.2，与阳性对照抗体 Zolbetuximab相比，具有更高的内化率、能够介导更高的ADCC作用。在此基础上完成了本发明。术语除非另有定义，否则本文中所用的全部技术术语和科学术语均具有如本发明所属领域普通技术人员通常理解的相同含义。术语“约”可以是指在本领域普通技术人员确定的特定值或组成的可接受误差范围内的值或组成，其将部分地取决于如何测量或测定值或组成。如本文所用，术语“含有”或“包括”可以是开放式、半封闭式和封闭式的。换言之，所述术语也包括“基本上由…构成”、或“由…构成”。为了更容易理解本发明，以下具体定义了某些技术和科学术语。除非在本文中另有明确定义，本文使用的所有其它技术和科学术语都具有本发明所属领域的一般技术人员通常理解的含义。本发明所用氨基酸三字母代码和单字母代码如J.biol.chem,243,p3558中所述。如本文所用，术语“给予”和“处理”是指外源性药物、治疗剂、诊断剂或组合物应用于动物、人、受试者、细胞、组织、器官或生物流体。“给予”和“处理”可以指治疗、药物代谢动力学、诊断、研究和实验方法。细胞的处理包括试剂与细胞的接触、以及试剂与流体的接触、流体与细胞的接触。“给予”和“处理”还意指通过试剂、诊断、结合组合物或通过另一种细胞体外和离体处理。“处理”当应用于人、动物或研究受试者时，是指治疗处理、预防或预防性措施，研究和诊断；包括抗Claudin18.2抗体与人或动物、受试者、细胞、组织、生理区室或生理流体的接触。如本文所用，术语“治疗”指给予患者内用或外用治疗剂，包含本发明的任何一种抗Claudin18.2抗体及其组合物，所述患者具有一种或多种疾病症状，而已知所述治疗剂对这些症状具有治疗作用。通常，以有效缓解一种或多种疾病症状的治疗剂的量给予患者。如本文所用，术语“任选”或“任选地”意味着随后所描述的事件或情况可以发生但不是必须发生。例如，“任选包含1-3个抗体重链可变区”是指特定序列的抗体重链可变区可以有但不是必须有，可以是1个、2个或3个。本发明所述的“序列同一性”表示当具有适当的替换、插入或缺失等突变的情况下最佳比对和比较时，两个核酸或两个氨基酸序列之间的同一性程度。本发明中所述的序列和其具有同一性的序列之间的序列同一性可以至少为85%、90%或95%，优选至少为95%。非限制性实施例包括85%, 86%, 87%, 88%, 89%, 90%, 91%, 92%, 93%, 94%, 95%, 96%,97%, 98%, 99%, 100%。抗体如本文所用，术语“抗体”指免疫球蛋白，是由两条相同的重链和两条相同的轻链通过链间二硫键连接而成的四肽链结构。免疫球蛋白重链恒定区的氨基酸组成和排列顺序不同，故其抗原性也不同。据此，可将免疫球蛋白分为五类，或称为免疫球蛋白的不同种型，即IgM、IgD、IgG、IgA和IgE，对应于不同类免疫球蛋白的重链恒定区分别称为a、d、e、g、和m。IgG代表免疫球蛋白中最重要的一类，由于化学结构和生物功能差异，它又可以分为4个子类：IgG1、IgG2、IgG3和IgG4。轻链通过恒定区的不同分为κ或λ链。不同类免疫球蛋白的亚单位结构和三维构型是本领域人员所熟知的。抗体重链和轻链靠近N端的约110个氨基酸的序列变化很大，为可变区；靠近C端的其余氨基酸序列相对稳定，为恒定区。可变区包括3个高变区和4个序列相对保守的FR区。4个FR的氨基酸序列相对比较保守，不直接参与结合反应。3个高变区决定抗体的特异性，又称为互补性决定区。每条轻链可变区和重链可变区由3个CDR区和4个FR区组成，从氨基端到羧基端依次排列的顺序为FR1、CDR1、FR2、CDR2、FR3、CDR3、FR4。轻链的3个CDR区，即轻链高变区，指LCDR1、LCDR2和LCDR3；重链的3个CDR区，即重链高变区,指HCDR1、HCDR2和HCDR3。发明所述的抗体或抗原结合片段的LCVR和HCVR区的CDR氨基酸残基在数量和位置符合已知的Kabat编号规则，或者符合kabat和chothia的编号规则。天然重链和轻链可变区中的四个FR区大致上呈b-折叠构型，由形成连接环的三个CDR相连，在某些情况下可形成部分b折叠结构。每条链中的CDR通过FR区紧密地靠在一起并与另一链的CDR一起形成了抗体的抗原结合部位。可以通过比较同类型的抗体的氨基酸序列来确定是哪些氨基酸构成了FR或CDR区域。恒定区不直接参与抗体与抗原的结合，但是它们表现出不同的效应功能，例如参与抗体的依赖于抗体的细胞毒性。如本文所用，术语“抗原结合片段”，指具有抗原结合活性的Fab片段，Fab'片段，F2片段，或单一Fv片段。Fv抗体含有抗体重链可变区、轻链可变区，但没有恒定区，并具有全部抗原结合位点的最小抗体片段。一般的，Fv抗体还包含VH和VL结构域之间的多肽接头，且能够形成抗原结合所需的结构。如本文所用，术语“抗原决定簇”指抗原上不连续的，由本发明抗体或抗原结合片段识别的三维空间位点。本发明不仅包括完整的抗体，还包括具有免疫活性的抗体的片段或抗体与其他序列形成的融合蛋白。因此，本发明还包括所述抗体的片段、衍生物和类似物。在本发明中，抗体包括用本领域技术人员熟知技术所制备的鼠的、嵌合的、人源化的或者全人的抗体。重组抗体，例如嵌合的和人源化的单克隆抗体，包括人的和非人的部分，可以采用本领域熟知的DNA重组技术制备。如本文所用，术语“单克隆抗体”指得自单个细胞来源的克隆分泌的抗体。单克隆抗体是高度特异性的，针对单个抗原表位。所述的细胞可能是真核的、原核的或噬菌体的克隆细胞株。如本文所用，术语“嵌合抗体”是由鼠源性抗体的V区基因与人抗体的C区基因拼接为嵌合基因，然后插入载体，转染宿主细胞表达的抗体分子。既保留了亲本鼠抗体的高特异性和亲和力，又使其人源Fc段能有效介导生物学效应功能。如本文所用，术语“人源化抗体”，是本发明鼠抗的一种可变区改造形式，具有源自非人类抗体的CDR区，和基本源自人源抗体序列的FR区和恒定区；即将鼠抗的CDR区序列嫁接到不同类型的人种系抗体构架序列上。因为CDR序列负责大部分的抗体-抗原相互作用，所以可以通过构建表达载体来表达模拟特定天然存在的抗体性质的重组抗体。在本发明中，抗体可以是单特异性、双特异性、三特异性、或者更多的多重特异性。在本发明中，本发明的抗体还包括其保守性变异体，指与本发明抗体的氨基酸序列相比，有至多10个，较佳地至多8个，更佳地至多5个，最佳地至多3个氨基酸被性质相似或相近的氨基酸所替换而形成多肽。这些保守性变异多肽最好根据表A进行氨基酸替换而产生。表 A.抗Claudin18.2抗体如本文所用，术语“Claudin18.2”一般是指天然的或重组的人Claudin18.2，以及人Claudin18.2的非人同源物。本发明提供一种针对Claudin18.2的高特异性和高亲和力的抗体，其包括重链和轻链，所述重链含有重链可变区氨基酸序列，所述轻链含有轻链可变区氨基酸序列。优选地，重链可变区包括以下三个重链CDR：SEQ ID NO.:2所示的HCDR1，SEQ ID NO.:3所示的HCDR2，和SEQ ID NO.:4所示的HCDR3；所述的轻链可变区包括以下三个轻链CDR：SEQ ID NO.:6所示的LCDR1，WAS所示的LCDR2，和SEQ ID NO.:7所示的LCDR3。其中，上述氨基酸序列中任意一种氨基酸序列还包括经过添加、缺失、修饰和/或取代至少一个氨基酸的具有Claudin18.2结合亲和力的衍生序列。在另一优选例中，所述经过添加、缺失、修饰和/或取代至少一个氨基酸序列所形成的序列优选为同源性为至少80%，较佳地至少85%，更佳地至少为90%，最佳地至少95%的氨基酸序列。本发明的抗体可以是双链或单链抗体，并且可以是选自动物源抗体、嵌合抗体、人源化抗体，更优选为人源化抗体、人-动物嵌合抗体，更优选为全人源化抗体。本发明所述抗体衍生物可以是单链抗体、和/或抗体片段，如：Fab、Fab'、2或该领域内其他已知的抗体衍生物等，以及IgA、IgD、IgE、IgG以及IgM抗体或其他亚型的抗体中的任意一种或几种。其中，所述动物优选为哺乳动物，如鼠。本发明抗体可以是靶向人Claudin18.2的鼠源抗体、嵌合抗体、人源化抗体、CDR嫁接和/或修饰的抗体。在本发明的一种优选实施例中，上述SEQ ID NO.: 2、3、4中任意一种或几种序列、或它们经过添加、缺失、修饰和/或取代至少一个氨基酸的具有Claudin18.2结合亲和力的序列，位于重链可变区的CDR区。在本发明的一种优选实施例中，上述SEQ ID NO.: 6、7、或WAS中任意一种或几种序列、或它们经过添加、缺失、修饰和/或取代至少一个氨基酸的具有Claudin18.2结合亲和力的序列，位于轻链可变区的CDR区。在本发明的一种更优选实施例中，H CDR1、H CDR2、H CDR3分别独立地选自SEQ IDNO.: 2、3、4中任意一种或几种序列、或它们经过添加、缺失、修饰和/或取代至少一个氨基酸的具有Claudin18.2结合亲和力的序列；LCDR1、LCDR2、LCDR3分别独立地选自SEQ IDNO.: 6、7、或WAS中任意一种或几种序列、或它们经过添加、缺失、修饰和/或取代至少一个氨基酸的具有Claudin18.2结合亲和力的序列。本发明上述内容中，所述添加、缺失、修饰和/或取代的氨基酸数量，优选为不超过初始氨基酸序列总氨基酸数量的40%，更优选为不超过35%，更优选为1-33%，更优选为5-30%，更优选为10-25%，更优选为15-20%。在本发明中，所述添加、缺失、修饰和/或取代的氨基酸数量通常是1、2、3、4或5个，较佳地为1-3个，更佳地为1-2个，最佳地为1个。人源化抗Claudin18.2抗体1986年Jones等人首次将鼠单抗重链CDR移植到人抗体重链骨架区，然后与鼠单抗轻链组装成完整抗体并保持了与原鼠单抗相似的亲和力，为抗体人源化技术的发展提供了思路。1989年Queen等人通过CDR移植的方法，成功构建抗CD25人源化抗体，该方法使用的是人抗体Eu骨架区进行人源化，在骨架区部分位点保留了鼠源抗体氨基酸以保持亲和力。1992年Presta等人报道了以人抗体亚群共有序列为模板进行CDR移植成功构建人源化的方法。1994年Pedersen等人报道了用表面重塑的方法对抗体人源化。1994年Hsiao等人报道了以人抗体Germline序列骨架区进行CDR移植的人源化方法。1994年Jespers等人用噬菌体库的方法成功构建人源化方法。本发明还提供一种针对Claudin18.2的高特异性和高亲和力的人源化抗体。形成的序列优选为同源性为至少80%，较佳地至少85%，更佳地至少为90%，最佳地至少95%的氨基酸序列。本发明的抗体可以是双链或单链抗体，并且可以优选为全人源化抗体。本发明所述抗体衍生物可以是单链抗体、和/或抗体片段，如：Fab、Fab'、2、或该领域内其他已知的抗体衍生物等，以及IgA、IgD、IgE、IgG以及IgM抗体或其他亚型的抗体中的任意一种或几种。本发明抗体可以是靶向Claudin18.2的人源化抗体、CDR嫁接和/或修饰的抗体。本发明上述内容中，所述添加、缺失、修饰和/或取代的氨基酸数量，优选为不超过初始氨基酸序列总氨基酸数量的40%，更优选为不超过35%，更优选为1-33%，更优选为5-30%，更优选为10-25%，更优选为15-20%。抗体的制备任何适于产生单克隆抗体的方法都可用于产生本发明的Claudin18.2抗体。例如，可以用连接或天然存在的Claudin18.2蛋白或其片段免疫动物。可以使用合适的免疫接种方法，包括佐剂、免疫刺激剂、重复加强免疫接种，可以使用一种或多种途径。任何合适形式的Claudin18.2都可以作为免疫原，用于产生对Claudin18.2特异的非人抗体，筛选所述抗体的生物学活性。免疫原可以单独使用，或与本领域已知的一种或多种免疫原性增强剂组合使用。免疫原可以由天然来源纯化，或者在遗传修饰的细胞中产生。编码免疫原的DNA在来源上可以是基因组或非基因组的。可以使用合适的遗传载体表达编码免疫原的DNA，所述载体包括但不限于腺病毒载体、杆状病毒载体、质粒和非病毒载体。人源化抗体可以选自任何种类的免疫球蛋白，包括IgM、IgD、IgG、IgA和IgE。同样，任一类轻链都可以在本文的化合物和方法中使用。具体地说，κ、λ链或其变体在本发明的化合物和方法中是可以用的。制备本发明Claudin18.2抗体的示例性方法描述于实施例1。本发明抗体或其片段的DNA分子的序列可以用常规技术，比如利用PCR扩增或基因组文库筛选等方法获得。此外，还可将轻链和重链的编码序列融合在一起，形成单链抗体。一旦获得了有关的序列，就可以用重组法来大批量地获得有关序列。这通常是将其克隆入载体，再转入细胞，然后通过常规方法从增殖后的宿主细胞中分离得到有关序列。此外，还可用人工合成的方法来合成有关序列，尤其是片段长度较短时。通常，通过先合成多个小片段，然后再进行连接可获得序列很长的片段。然后可将该DNA序列引入本领域中已知的各种现有的DNA分子和细胞中。术语“核酸分子”是指DNA分子和RNA分子。核酸分子可以是单链或双链的，但优选是双链DNA。当将核酸与另一个核酸序列置于功能关系中时，核酸是“有效连接的”。例如，如果启动子或增强子影响编码序列的转录，那么启动子或增强子有效地连接至所述编码序列。术语“载体”是指能够运输己与其连接的另一个核酸的核酸分子。在一个实施方案中，载体是“质粒”，其是指可将另外的DNA区段连接至其中的环状双链DNA环。本发明还涉及包含上述的适当DNA序列以及适当启动子或者控制序列的载体。这些载体可以用于转化适当的宿主细胞，以使其能够表达蛋白质。术语“宿主细胞”是指已向其中引入了表达载体的细胞。宿主细胞可以是原核细胞，如细菌细胞；或是低等真核细胞，如酵母细胞；或是高等真核细胞，如植物或动物细胞。本发明中所述的用重组DNA转化宿主细胞的步骤可用本领域熟知的技术进行。获得的转化子可用常规方法培养，转化子表达本发明的基因所编码的多肽。根据所用的宿主细胞，用常规培养基在合适的条件下培养。通常，在适合本发明抗体表达的条件下，培养转化所得的宿主细胞。然后用常规的免疫球蛋白纯化步骤，如蛋白A-Sepharose、羟基磷灰石层析、凝胶电泳、透析、离子交换层析、疏水层析、分子筛层析或亲和层析等本领域技术人员熟知的常规分离纯化手段纯化得到本发明的抗体。所得单克隆抗体可用常规手段来鉴定。比如，单克隆抗体的结合特异性可用免疫沉淀或体外结合试验或酶联免疫吸附测定)来测定。抗体-药物偶联物本发明还提供了基于本发明抗体的抗体偶联药物。典型地，所述抗体偶联药物包括所述抗体、以及效应分子，所述抗体与所述效应分子偶联，并优选为化学偶联。其中，所述效应分子优选为具有治疗活性的药物。此外，所述效应分子可以是毒蛋白、化疗药物、小分子药物或放射性核素中的一种或多种。本发明抗体与所述效应分子之间可以是通过偶联剂进行偶联。所述偶联剂的例子可以是非选择性偶联剂、利用羧基的偶联剂、肽链、利用二硫键的偶联剂中的任意一种或几种。所述非选择性偶联剂是指使效应分子和抗体形成共价键连接的化合物，如戊二醛等。所述利用羧基的偶联剂可以是顺乌头酸酐类偶联剂、酰基腙类偶联剂中的任意一种或几种。抗体上某些残基用于与多种功能基团相连，其中包括成像试剂，诊断试剂，稳定剂和治疗剂。抗体可以被偶联到功能剂以形成抗体-功能剂的偶联物。功能剂被偶联至抗体上。功能剂可以直接地、或者是通过接头间接地连接于抗体。抗体可以偶联药物从而形成抗体药物偶联物。典型地，ADC包含位于药物和抗体之间的接头。接头可以是可降解的或者是不可降解的接头。可降解的接头典型地在细胞内环境下容易降解，例如在目标位点处接头发生降解，从而使药物从抗体上释放出来。合适的可降解的接头包括，例如酶降解的接头，其中包括可以被细胞内蛋白酶降解的含有肽基的接头，或者糖接头例如，可以被葡糖苷酸酶降解的含葡糖苷酸的接头。肽基接头可以包括，例如二肽，例如缬氨酸-瓜氨酸，苯丙氨酸-赖氨酸或者缬氨酸-丙氨酸。其它合适的可降解的接头包括，例如，pH敏感接头和在还原条件下会降解的接头。不可降解的接头典型地在抗体被蛋白酶水解的条件下释放药物。连接到抗体之前，接头具有能够和某些氨基酸残基反应的活性反应基团，连接通过活性反应基团实现。巯基特异性的活性反应基团是优选的，并包括：例如马来酰亚胺类化合物，卤代酰胺；卤代酯；卤代甲基酮，苄基卤代物；乙烯基砜，吡啶基二硫化物；汞衍生物例如3,6-二-二氧六环，而对离子是醋酸根、氯离子或者硝酸根；和聚亚甲基二甲基硫醚硫代磺酸盐。接头可以包括，例如，通过硫代丁二酰亚胺连接到抗体上的马来酰亚胺。药物可以是任何细胞毒性，抑制细胞生长或者免疫抑制的药物。在实施方式中，接头连接抗体和药物，而药物具有可以和接头成键的功能性基团。例如，药物可以具有可以和连接物成键的氨基，羧基，巯基，羟基，或者酮基。在药物直接连接到接头的情况下，药物在连接到抗体之前，具有反应的活性基团。有用的药物类别包括，例如，抗微管蛋白药物、DNA小沟结合试剂、DNA复制抑制剂、烷化试剂、抗生素、叶酸拮抗物、抗代谢药物、化疗增敏剂、拓扑异构酶抑制剂、长春花生物碱等。在本发明中，药物-接头可以用于在一个简单步骤中形成ADC。在其它实施方式中，双功能连接物化合物可以用于在两步或多步方法中形成ADC。例如，半胱氨酸残基在第一步骤中与接头的反应活性部分反应，并且在随后的步骤中，接头上的功能性基团与药物反应，从而形成ADC。通常，选择接头上功能性基团，以利于特异性地与药物部分上的合适的反应活性基团进行反应。作为非限制性的例子，基于叠氮化合物的部分可以用于特异性地与药物部分上的反应性炔基基团反应。药物通过叠氮和炔基之间的1,3-偶极环加成，从而共价结合于接头。其它的有用的功能性基团包括，例如酮类和醛类，膦；异氰酸酯和异硫氰酸酯；和活化的酯类，例如N-羟基琥珀酰亚胺酯。这些和其它的连接策略，例如在《生物偶联技术》，第二版中所描述的，是本领域技术人员所熟知的。本领域技术人员能够理解，对于药物部分和接头的选择性反应，当选择了一个互补对的反应活性功能基团时，该互补对的每一个成员既可以用于接头，也可以用于药物。抗体制剂抗体在不同的制剂缓冲液中具有不同的稳定性，表现为电荷异质性的变化、抗体分子的降解、聚合等，这些质量性质的变化与抗体本身的理化性质相关，因此，在抗体药物开发过程，需根据不同抗体的理化性质筛选适合其自身的制剂缓冲液。目前常用的抗体制剂缓冲体系有磷酸盐缓冲液、柠檬酸缓冲液、组氨酸缓冲液等，同时根据抗体性质会添加不同浓度的盐离子或山梨醇、海藻糖、蔗糖等赋形剂，以及适量的吐温20或吐温80等表面活性剂，以维持抗体的稳定性。本发明的抗体药物组合制剂可有效抑制本发明人源化抗体的聚集沉淀、水解、氧化及脱酰胺等副反应，同时能有效提高产品在加压、加速及长期冷藏条件下的稳定性。药物组合物本发明还提供了一种组合物。在优选例中，所述的组合物是药物组合物，它含有上述的抗体或其活性片段或其融合蛋白或其ADC或相应的CAR-T细胞，以及药学上可接受的载体。通常，可将这些物质配制于无毒的、惰性的和药学上可接受的水性载体介质中，其中pH通常约为5-8，较佳地pH约为6-8，尽管pH值可随被配制物质的性质以及待治疗的病症而有所变化。配制好的药物组合物可以通过常规途径进行给药，其中包括：瘤内、腹膜内、静脉内、或局部给药。本发明所述抗体也可以是由核苷酸序列在细胞内表达用于的细胞治疗，比如，所述抗体用于嵌合抗原受体T细胞免疫疗法等。本发明的药物组合物可直接用于结合Claudin18.2蛋白分子，因而可用于预防和治疗Claudin18.2相关的疾病。此外，还可同时使用其他治疗剂。本发明的药物组合物含有安全有效量的本发明上述的单克隆抗体以及药学上可接受的载体或赋形剂。这类载体包括：盐水、缓冲液、葡萄糖、水、甘油、乙醇、及其组合。药物制剂应与给药方式相匹配。本发明的药物组合物可以被制成针剂形式，例如用生理盐水或含有葡萄糖和其他辅剂的水溶液通过常规方法进行制备。药物组合物如针剂、溶液宜在无菌条件下制造。活性成分的给药量是治疗有效量，例如每天约1微克/千克体重-约5毫克/千克体重。此外，本发明的多肽还可与其他治疗剂一起使用。使用药物组合物时，是将安全有效量的药物组合物施用于哺乳动物，其中该安全有效量通常至少约10微克/千克体重，而且在大多数情况下不超过约50毫克/千克体重，较佳地该剂量是约10微克/千克体重-约20毫克/千克体重。当然，具体剂量还应考虑给药途径、病人健康状况等因素，这些都是熟练医师技能范围之内。检测用途和试剂盒本发明的抗体可用于检测应用，例如用于检测样本，从而提供诊断信息。本发明中，所采用的样本包括细胞、组织样本和活检标本。本发明使用的术语“活检”应包括本领域技术人员已知的所有种类的活检。因此本发明中使用的活检可以包括例如通过内窥镜方法或器官的穿刺或针刺活检制备的组织样本。本发明中使用的样本包括固定的或保存的细胞或组织样本。本发明还提供了一种指含有本发明的抗体的试剂盒，在本发明的一个优选例中，所述的试剂盒还包括容器、使用说明书、缓冲剂等。在优选例中，本发明的抗体可以固定于检测板。本发明的主要优点包括本发明的抗体特异性结合Claudin 18.2，与阳性对照抗体 Zolbetuximab相比，具有更高的内化率、能够介导更高的ADCC作用。下面结合具体实施例，进一步陈述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明详细条件的实验方法，通常按照常规条件如Sambrook等人，分子克隆：实验室手册中所述的条件，或按照制造厂商所建议的条件。除非另外说明，否则百分比和份数按重量计算。实施例1 小鼠抗hClaudin18.2抗体的产生为了产生针对人Claudin18.2的抗体，用Claudin18.2-PCDNA3.1质粒转染293细胞系为抗原免疫6-8周的Balb/c雌性小鼠，通过标准细胞免疫程序免疫小鼠，5次过后取小鼠脾脏并通过使用BTX电融合系统与SP2/0细胞完成融合产生杂交瘤。使用基于Cell-basedELISA形式测定杂交瘤上清液与表达人Claudin18.2的CHOK1细胞结合与空白CHOK1的交叉反应性。再使用流式细胞术，测定杂交瘤上清液与表达人Claudin18.2的CHOK1细胞以及表达人Claudin18.1的CHOK1的结合情况。阳性克隆仅对表达人Claudin18.2的CHOK1细胞反应，不与表达人Claudin18.1的CHOK1和空白CHOK1反应。筛选出的候选克隆，通过特异性的基因扩增技术调取相关抗体序列。实施例2 C102X02构建表达将C102X02 VH和VL分别构建到含有hIgG1和kappa恒定区的真核表达载体上，转染freestyle 293F细胞，培养3-7天后收集上清，用protein A柱纯化，得到C102X02抗体蛋白。C102X02 VH氨基酸序列QIQLVQSGPELKKPGETVKISCKASGYTFTNHGMNWVKQAPGKGLKWMGWINTNTGEPTYAEELKGRFAFSLETSASTAFLQIINLKNEDTATYFCARYYYGNSFAYWGQGTLVTVSAC102X02 VL氨基酸序列DIVMTQSPSSLTVIAGEKVTLSCKSSQSLLNSGNQKNYLTWYQQKPGQPPKLLIYWASTRESGVPDRFTGSGSGTDFTLTISSVQAEDLAVYYCQNDYSFPLTFGAGTKLELKRhIgG1恒定区氨基酸序列ASTKGPSVFPLAPSSKSTSGGTAALGCLVKDYFPEPVTVSWNSGALTSGVHTFPAVLQSSGLYSLSSVVTVPSSSLGTQTYICNVNHKPSNTKVDKKVEPKSCDKTHTCPPCPAPELLGGPSVFLFPPKPKDTLMISRTPEVTCVVVDVSHEDPEVKFNWYVDGVEVHNAKTKPREEQYNSTYRVVSVLTVLHQDWLNGKEYKCKVSNKALPAPIEKTISKAKGQPREPQVYTLPPSREEMTKNQVSLTCLVKGFYPSDIAVEWESNGQPENNYKTTPPVLDSDGSFFLYSKLTVDKSRWQQGNVFSCSVMHEALHNHYTQKSLSLSPGKkappa链恒定区氨基酸序列TVAAPSVFIFPPSDEQLKSGTASVVCLLNNFYPREAKVQWKVDNALQSGNSQESVTEQDSKDSTYSLSSTLTLSKADYEKHKVYACEVTHQGLSSPVTKSFNRGEC其中，下划线区为CDRs：表1 鼠源抗Claudin18.2抗体CDR序列实施例3 C102X02与Claudin 18.2阳性细胞结合能力测试本实施例主要展示Claudin18.2抗体与Claudin18.2阳性细胞293-hClaudin18.2细胞的结合能力情况。具体的，取3×105个细胞293-Claudin 18.2 细胞株，加入梯度稀释的Claudin 18.2抗体蛋白，孵育1h后，用PBS清洗1次，加入Anti-hFc-APC，PBS清洗1次后流式上机检测。结果绘制S曲线见图1。亲和力EC50见表2。表2：鼠源Claudin 18.2抗体与293-Claudin 18.2 细胞株细胞亲和力结果实施例4 C102X02与Claudin 18.1阳性细胞非特异性结合检测取3×105个细胞293-Claudin 18.1 细胞株，加入梯度稀释的Claudin 18.2抗体蛋白，孵育1h后，用PBS清洗1次，加入Anti-hFc-APC，PBS清洗1次后流式上机检测。结果绘制S曲线见图2。结果表明，本发明的抗体与Claudin 18.1阳性细胞非特异性结合。实施例5 C102X02介导的细胞内化本实施例主要展示C102X02在Claudin18.2阳性细胞上的内化效果。具体的，加入终浓度0.1 μg/test Claudin18.2抗体与终浓度 二抗Allophycocyanin AffiniPure F2 Fragment Goat Anti-Human IgG ，等体积1:1混合，4度结合1.5h；将二抗和待检测抗体的混合液与XCC08细胞4度结合1h，预冷1%BSA洗一次；随后加入37度预热的1% BSA，100μL/test，放入37度培养箱，孵育时间分别为0h、1h、2h、3h、4h，内化时间结束后，立即取出，并用预冷1%BSA洗一次，加入200μL 预冷PBS涡旋混匀流式上机检测。以0h时的相对荧光强度为1，计算后结果见图3。结果表明，与阳性对照抗体 Zolbetuximab相比，本发明的抗体具有更高的内化率。实施例6 C102X02介导的ADCC作用以1.6*106 cell/mL密度向96孔板中加入25μL jurkat-NFAT-CD16A细胞，以0.4*106 cell/mL密度向96孔板中加入25μL XCC08细胞 ，37℃孵育过夜，并向96孔板中加入50μL梯度稀释的 Claudin18.2抗体，20μg/mL 开始，5倍稀释7个梯度；过夜孵育后裂解细胞，加入荧光素酶底物检测荧光素酶活性。结果见图4。结果表明，与阳性对照抗体 Zolbetuximab相比，本发明的抗体能够介导更高的ADCC作用。在本发明提及的所有文献都在本申请中引用作为参考，就如同每一篇文献被单独引用作为参考那样。此外应理解，在阅读了本发明的上述讲授内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
