标题title
一种玻璃棉离心喷吹工艺
摘要abst
本发明公开了一种玻璃棉离心喷吹工艺，包括以下步骤：S1、原料熔融，熔融玻璃液采用镍铬合金漏板法，即由耐火砖砌成小熔池，池底装有镍铬合金漏板，用电或煤气加热，温度达1300摄氏度左右，漏板上的孔径为1.5—3.6mm。本发明通过设置了第一连接板、第二连接板以及驱动转轴和其表面的扰流板，利用第一连接板和第二连接板在驱动转轴的表面呈相对的钝角状态分布，使其在随着驱动设备转动时，能够对喷吹套筒内部的物料流通孔内进行空气扰流，增加空气流动的方向无序性，从而在材料融化经过金属过滤板上的圆孔处时，并且经受高温离心喷吹之后逐渐从物料流通孔中逐渐下降集中时，增加了絮状物料之间的交叉碰撞效率，同时保证絮状物料之间的贴合程度。
权利要求书clms
1.一种玻璃棉离心喷吹工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1、原料熔融，熔融玻璃液采用镍铬合金漏板法，即由耐火砖砌成小熔池，池底装有镍铬合金漏板，用电或煤气加热，温度达1300摄氏度，漏板上的孔径为1.5—3.6mm；S2、机械拉丝，拉引装置从漏板出来的初级纤维，经过缓震辊、张紧辊、排丝辊、旋转胶辊和导丝柱将纤维伸入燃气喷器的喷火口，一级速度为1.5—3.2m/min，更换漏板的孔径和控制胶辊的速度，得到不同粗度纤维的初级玻璃纤维；S3、火焰喷吹，采用燃气喷器，使空气和煤气在混合器中充分燃烧成稳定的发火源，或采用咳油雾化燃烧，使其内壁温度达到1500—1600摄氏度或更高温度，初级纤维通过特定角度的导丝板进入喷火口，而被高温火焰熔化、伸长、分股为超细玻璃棉，进入受棉管；S4、喷涂粘结剂，在原材料能成纤时喷上充分雾化的粘接剂，接着转运进行压缩成毡毯，后经固化炉固化后切割整形，最终得到玻璃棉板制品；上述玻璃棉离心喷吹工艺中用到的喷吹设备包括固定架框，所述固定架框的底端安装有连接方框，所述连接方框的底端相连通安装有喷吹套筒，所述喷吹套筒的底端相连通套接有锥形出料管路，所述连接方框的内壁面镶嵌粘贴有密封胶圈，所述连接方框的内部通过密封胶圈镶嵌套装有金属过滤板，所述喷吹套筒的内部开设有物料流通孔，所述喷吹套筒的侧面开设有适配圆孔；所述喷吹套筒的内部设置有驱动组件，所述锥形出料管路的内壁面呈圆周向等距均分安装设置有导向斜面板，所述喷吹套筒的底端面镶嵌安装有固定支架，所述固定支架的内部中心处开设有固定转口。2.根据权利要求1所述的一种玻璃棉离心喷吹工艺，其特征在于：所述驱动组件包括固定电机，所述固定电机的底端安装有固定电机座，所述固定电机的侧面固定连接有驱动轴心，所述驱动轴心的侧面镶嵌安装有驱动齿轮。3.根据权利要求2所述的一种玻璃棉离心喷吹工艺，其特征在于：所述驱动齿轮的侧面啮合连接有连动齿轮，所述连动齿轮的顶端面处镶嵌安装有连接圆柱，所述连接圆柱的另一端嵌入连接有锥形防护罩，所述连动齿轮的底端镶嵌连接有驱动转轴，所述驱动转轴的表面镶嵌套装有固定套板，所述驱动转轴的表面且位于固定套板的正下方处滑动套装有适配套板。4.根据权利要求3所述的一种玻璃棉离心喷吹工艺，其特征在于：所述适配套板的底端可拆卸镶嵌安装有固定托板，所述固定托板的底端镶嵌连接有锥形支撑架，所述固定套板的侧面呈外周向等距均分开设有方槽口，所述方槽口的侧面相连通有内部转口。5.根据权利要求4所述的一种玻璃棉离心喷吹工艺，其特征在于：所述方槽口的内部转动连接有第一连接板，所述第一连接板的顶端镶嵌安装有固定转轴，所述第一连接板的表面开设有固定方槽，所述固定方槽的内部可拆卸套装有扰流板。6.根据权利要求5所述的一种玻璃棉离心喷吹工艺，其特征在于：所述第一连接板的底端镶嵌安装有连动轴，所述连动轴的表面转动套装有第二连接板，所述第二连接板的侧面开设有与连动轴相适配的连接转孔，所述第二连接板的底端镶嵌安装有适配内轴心。7.根据权利要求6所述的一种玻璃棉离心喷吹工艺，其特征在于：所述第二连接板的表面开设有安装条形口，所述固定托板的顶端镶嵌安装有镶嵌圆柱，所述镶嵌圆柱的顶端延伸至适配套板的内部，所述适配套板的内部面开设有与镶嵌圆柱相互适配的镶嵌圆孔。8.根据权利要求6所述的一种玻璃棉离心喷吹工艺，其特征在于：所述扰流板的数量为两组，一组所述扰流板安装至第一连接板的表面，另一组所述扰流板镶嵌连接至第二连接板的表面上，所述扰流板的表面均光滑，且扰流板的高度值范围为一厘米至三厘米，所述第一连接板和第二连接板均位于物料流通孔的内部并处于金属过滤板的正下方处。9.根据权利要求4所述的一种玻璃棉离心喷吹工艺，其特征在于：所述导向斜面板的表面均光滑，所述导向斜面板的倾斜角度与锥形支撑架的倾斜角度相反，所述导向斜面板的数量为若干个，若干个所述导向斜面板依次等距安装于锥形出料管路的内壁面上，所述导向斜面板的整体材质为合金材料构件，所述导向斜面板的一端设置为半圆形状。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃棉离心加工技术领域，更具体地说，本发明为一种玻璃棉离心喷吹工艺。背景技术工业用玻璃棉主要包括离心玻璃棉、超细玻璃棉等多种，现有技术超细玻璃棉的生产主要是利用火焰喷吹法，经高温熔化制得小于2μm的纤维棉状，再添加热固型树脂粘合剂加压高温定型制造出各种形状、规格的板、毡、管材制品。离心玻璃棉是则是将处于熔融状态的玻璃液利用离心喷吹法工艺制成各种玻璃棉制品，玻璃纤维棉较工业保温玻璃纤维棉的导热性更低，容重更小，但由于超细玻璃棉能耗大，生产成本高，主要用于低温冷藏、生物医药、精密制造及航空领域。但是其在实际使用时，仍旧存在一些缺点，如：现有的设备在对玻璃棉进行喷吹时，当材料融化经过金属漏板上的圆孔处时，准备经受高温离心喷吹而形成超细玻璃棉过程中，由于材料之间存在粘性，从而相互吸附粘连在一起，形成玻璃棉絮状物，从而形成初步的玻璃棉材料，然而在成絮过程中，由于离心机抛甩玻璃棉的动能有限，导致玻璃棉纤维相互交叉缠绕的效果一般，从而形成的纤维长度较短，一般在生产中，玻璃棉纤维的长度越长，后续生产成品的质量就越高，因此玻璃棉在生产时的喷吹工艺有待进一步改进。于是，发明人有鉴于此，秉持多年该相关行业丰富的设计开发及实际制作的经验，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供玻璃棉离心喷吹工艺，以期达到更具有实用性价值的目的。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种玻璃棉离心喷吹工艺，通过设置了第一连接板、第二连接板以及驱动转轴和其表面的扰流板，利用第一连接板和第二连接板在驱动转轴的表面呈相对的钝角状态分布，使其在随着驱动设备转动时，能够对喷吹套筒内部的物料流通孔内进行空气扰流，增加空气流动的方向无序性，从而在材料融化经过金属过滤板上的圆孔处时，并且经受高温离心喷吹之后逐渐从物料流通孔中逐渐下降集中时，增加了絮状物料之间的交叉碰撞效率，同时保证絮状物料之间的贴合程度，从而延长物料中的絮状物长度，增加其成品的品质，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种玻璃棉离心喷吹工艺，包括以下步骤：S1、原料熔融，熔融玻璃液采用镍铬合金漏板法，即由耐火砖砌成小熔池，池底装有镍铬合金漏板，用电或煤气加热，温度达1300摄氏度左右，漏板上的孔径为1.5—3.6mm；S2、机械拉丝，拉引装置从漏板出来的初级纤维，经过缓震辊、张紧辊、排丝辊、旋转胶辊和导丝柱将纤维伸入燃气喷器的喷火口，一级速度为1.5—3.2m/min，更换漏板的孔径和控制胶辊的速度，可以得到不同粗度纤维的初级玻璃纤维；S3、火焰喷吹，采用燃气喷器使空气和煤气在混合器中充分燃烧成稳定的发火源，或采用咳油雾化燃烧，使其内壁温度达到1500—1600摄氏度或更高温度，初级纤维通过特定角度的导丝板进入喷火口，而被高温火焰熔化、伸长、分股为超细玻璃棉，进入受棉管；S4、喷涂粘结剂，在原材料能成纤时喷上充分雾化的粘接剂，接着转运进行压缩成毡毯，后经固化炉固化后切割整形，最终得到玻璃棉板制品；上述玻璃棉离心喷吹工作中用到的喷吹设备包括固定架框，所述固定架框的底端安装有连接方框，所述连接方框的底端相连通安装有喷吹套筒，所述喷吹套筒的底端相连通套接有锥形出料管路，所述连接方框的内壁面镶嵌粘贴有密封胶圈，所述连接方框的内部通过密封胶圈镶嵌套装有金属过滤板，所述喷吹套筒的内部开设有物料流通孔，所述喷吹套筒的侧面开设有适配圆孔；所述喷吹套筒的内部设置有驱动组件，所述锥形出料管路的内壁面呈圆周向等距均分安装设置有导向斜面板，所述喷吹套筒的底端面镶嵌安装有固定支架，所述固定支架的内部中心处开设有固定转口。在一个优选地实施方式中，所述驱动组件包括固定电机，所述固定电机的底端安装有固定电机座，所述固定电机的侧面固定连接有驱动轴心，所述驱动轴心的侧面镶嵌安装有驱动齿轮。在一个优选地实施方式中，所述驱动齿轮的侧面啮合连接有连动齿轮，所述连动齿轮的顶端面处镶嵌安装有连接圆柱，所述连接圆柱的另一端嵌入连接有锥形防护罩，所述连动齿轮的底端镶嵌连接有驱动转轴，所述驱动转轴的表面镶嵌套装有固定套板，所述驱动转轴的表面且位于固定套板的正下方处滑动套装有适配套板。在一个优选地实施方式中，所述适配套板的底端可拆卸镶嵌安装有固定托板，所述固定托板的底端镶嵌连接有锥形支撑架，所述固定套板的侧面呈外周向等距均分开设有方槽口，所述方槽口的侧面相连通有内部转口。在一个优选地实施方式中，所述方槽口的内部转动连接有第一连接板，所述第一连接板的顶端镶嵌安装有固定转轴，所述第一连接板的表面开设有固定方槽，所述固定方槽的内部可拆卸套装有扰流板。在一个优选地实施方式中，所述第一连接板的底端镶嵌安装有连动轴，所述连动轴的表面转动套装有第二连接板，所述第二连接板的侧面开设有与连动轴相适配的连接转孔，所述第二连接板的底端镶嵌安装有适配内轴心。在一个优选地实施方式中，所述第二连接板的表面开设有安装条形口，所述固定托板的顶端镶嵌安装有镶嵌圆柱，所述镶嵌圆柱的顶端延伸至适配套板的内部，所述适配套板的内部面开设有与镶嵌圆柱相互适配的镶嵌圆孔。在一个优选地实施方式中，所述扰流板的数量为两组，一组所述扰流板安装至第一连接板的表面，另一组所述扰流板镶嵌连接至第二连接板的表面上，所述扰流板的表面均光滑，且扰流板的高度值范围为一厘米至三厘米，所述第一连接板和第二连接板均位于物料流通孔的内部并处于金属过滤板的正下方处。在一个优选地实施方式中，所述导向斜面板的表面均光滑，所述导向斜面板的倾斜角度与锥形支撑架的倾斜角度相反，所述导向斜面板的数量为若干个，若干个所述导向斜面板依次等距安装于锥形出料管路的内壁面上，所述导向斜面板的整体材质为合金材料构件，所述导向斜面板的一端设置为半圆形状。本发明的技术效果和优点：本发明通过设置了第一连接板、第二连接板以及驱动转轴和其表面的扰流板，利用第一连接板和第二连接板在驱动转轴的表面呈相对的钝角状态分布，使其在随着驱动设备转动时，能够对喷吹套筒内部的物料流通孔内进行空气扰流，增加空气流动的方向无序性，从而在材料融化经过金属过滤板上的圆孔处时，并且经受高温离心喷吹之后逐渐从物料流通孔中逐渐下降集中时，增加了絮状物料之间的交叉碰撞效率，同时保证絮状物料之间的贴合程度，从而延长物料中的絮状物长度，增加其成品的品质；本发明通过设置了导向斜面板以及其底端的锥形出料管路和喷吹套筒，利用其几者的相配合，利用导向斜面板的倾斜角度与锥形支撑架的倾斜角度相反，并且若干个所述导向斜面板依次等距安装于锥形出料管路的内壁面之上，使其能够在絮状物料相互交叉粘合，充分接触后从锥形出料管路内排出之时，再次对粘合后的絮状物料进行二次导流接触，使其在排出过程中，黏合后的絮状物料能够顺着两两之间的导向斜面板的间隔进行分类排出，一方面能够再次增加粘合物之间的粘连效果，另一方面保证输出的物料呈现长条状分布，方便后续对其进行压缩加工；本发明通过设置了固定套板和适配套板以及两个连接板，使其在使用过程中，可调节适配套板于驱动轴心上的位置，使其上下滑动套装调节，从而拉动其顶端的第二连接板与第一连接板之间的夹角范围，并利用两者之间的连动轴进行适配旋转，从而调节连接板和扰流板在喷吹套筒中扰流的方向和效率，操作人员根据不同情况可自动调节，增加装置的灵活性和自动化程度；本发明通过设置了锥形支撑架和导向斜面板，利用其两者之间的相互配合，使其呈相对分布，从而使得絮状物料在下落到最后的过程中，能够受到锥形支撑架的作用，将其分拨至喷吹套筒的内壁侧面，并顺着其内侧面进行下落，从而逐渐接触至导向斜面板的表面，然后顺其表面进行下落，避免了原料竖直下落而造成后续降落集中方向不一致，从而无法形成长度合适的成品等问题，进而再提升其原料加工的质量。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的半剖面结构示意图；图3为本发明的立体装配结构示意图；图4为本发明的局部放大结构示意图；图5为本发明的驱动组件立体装配结构示意图；图6为本发明的图5的A处放大结构示意图；图7为本发明的驱动组件整体立体装配结构示意图。附图标记为：1、固定架框；2、连接方框；3、喷吹套筒；4、锥形出料管路；5、密封胶圈；6、金属过滤板；7、物料流通孔；8、驱动组件；9、适配圆孔；10、导向斜面板；11、固定支架；12、固定转口；81、固定电机；82、固定电机座；83、锥形防护罩；84、连接圆柱；85、驱动轴心；86、驱动齿轮；87、连动齿轮；88、固定套板；89、适配套板；810、驱动转轴；811、固定托板；812、锥形支撑架；813、方槽口；814、内部转口；815、第一连接板；816、固定转轴；817、固定方槽；818、扰流板；819、连动轴；820、连接转孔；821、第二连接板；822、安装条形口；823、适配内轴心；824、镶嵌圆柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1至附图7所示的一种玻璃棉离心喷吹工艺，包括以下步骤：S1、原料熔融，熔融玻璃液采用镍铬合金漏板法，即由耐火砖砌成小熔池，池底装有镍铬合金漏板，用电或煤气加热，温度达1300摄氏度左右，漏板上的孔径为1.5—3.6mm；S2、机械拉丝，拉引装置从漏板出来的初级纤维，经过缓震辊、张紧辊、排丝辊、旋转胶辊和导丝柱将纤维伸入燃气喷器的喷火口，一级速度为1.5—3.2m/min，更换漏板的孔径和控制胶辊的速度，可以得到不同粗度纤维的初级玻璃纤维；S3、火焰喷吹，采用燃气喷器使空气和煤气在混合器中充分燃烧成稳定的发火源，或采用咳油雾化燃烧，使其内壁温度达到1500—1600摄氏度或更高温度，初级纤维通过特定角度的导丝板进入喷火口，而被高温火焰熔化、伸长、分股为超细玻璃棉，进入受棉管；S4、喷涂粘结剂，在原材料能成纤时喷上充分雾化的粘接剂，接着转运进行压缩成毡毯，后经固化炉固化后切割整形，最终得到玻璃棉板制品；上述玻璃棉离心喷吹工作中用到的喷吹设备包括固定架框1，所述固定架框1的底端安装有连接方框2，所述连接方框2的底端相连通安装有喷吹套筒3，所述喷吹套筒3的底端相连通套接有锥形出料管路4，所述连接方框2的内壁面镶嵌粘贴有密封胶圈5，所述连接方框2的内部通过密封胶圈5镶嵌套装有金属过滤板6，所述喷吹套筒3的内部开设有物料流通孔7，所述喷吹套筒3的侧面开设有适配圆孔9；所述喷吹套筒3的内部设置有驱动组件8，所述锥形出料管路4的内壁面呈圆周向等距均分安装设置有导向斜面板10，所述喷吹套筒3的底端面镶嵌安装有固定支架11，所述固定支架11的内部中心处开设有固定转口12；所述驱动组件8包括固定电机81，所述固定电机81的底端安装有固定电机座82，所述固定电机81的侧面固定连接有驱动轴心85，所述驱动轴心85的侧面镶嵌安装有驱动齿轮86，所述驱动齿轮86的侧面啮合连接有连动齿轮87，所述连动齿轮87的顶端面处镶嵌安装有连接圆柱84，所述连接圆柱84的另一端嵌入连接有锥形防护罩83，所述连动齿轮87的底端镶嵌连接有驱动转轴810，所述驱动转轴810的表面镶嵌套装有固定套板88，所述驱动转轴810的表面且位于固定套板88的正下方处滑动套装有适配套板89，所述适配套板89的底端可拆卸镶嵌安装有固定托板811，所述固定托板811的底端镶嵌连接有锥形支撑架812，所述固定套板88的侧面呈外周向等距均分开设有方槽口813，所述方槽口813的侧面相连通有内部转口814，所述第一连接板815的底端镶嵌安装有连动轴819，所述连动轴819的表面转动套装有第二连接板821，所述第二连接板821的侧面开设有与连动轴819相适配的连接转孔820，所述第二连接板821的底端镶嵌安装有适配内轴心823。所述第二连接板821的表面开设有安装条形口822，所述固定托板811的顶端镶嵌安装有镶嵌圆柱824，所述镶嵌圆柱824的顶端延伸至适配套板89的内部，所述适配套板89的内部面开设有与镶嵌圆柱824相互适配的镶嵌圆孔，所述扰流板818的数量为两组，一组所述扰流板818安装至第一连接板815的表面，另一组所述扰流板818镶嵌连接至第二连接板821的表面上，所述扰流板818的表面均光滑，且扰流板818的高度值范围为一厘米至三厘米，所述第一连接板815和第二连接板821均位于物料流通孔7的内部并处于金属过滤板6的正下方处。具体参考说明书附图3-6，所述方槽口813的内部转动连接有第一连接板815，所述第一连接板815的顶端镶嵌安装有固定转轴816，所述第一连接板815的表面开设有固定方槽817，所述固定方槽817的内部可拆卸套装有扰流板818。实施方式具体为：利用第一连接板815和第二连接板821在驱动转轴810的表面呈相对的钝角状态分布，使其在随着驱动设备转动时，能够对喷吹套筒3内部的物料流通孔7内进行扰流，增加空气流动的方向无序性，从而在材料融化经过金属过滤板6上的圆孔处时，并且经受高温离心喷吹之后逐渐从物料流通孔7中逐渐下降集中时，增加了絮状物料之间的交叉碰撞效率，同时保证絮状物料之间的贴合程度，从而延长物料中的絮状物长度，增加其品质。具体参考说明书附图4-7，所述导向斜面板10的表面均光滑，所述导向斜面板10的倾斜角度与锥形支撑架812的倾斜角度相反，所述导向斜面板10的数量为若干个，若干个所述导向斜面板10依次等距安装于锥形出料管路4的内壁面上，所述导向斜面板10的整体材质为合金材料构件，所述导向斜面板10的一端设置为半圆形状。实施方式具体为：利用导向斜面板10的倾斜角度与锥形支撑架812的倾斜角度相反，并且若干个所述导向斜面板10依次等距安装于锥形出料管路4的内壁面之上，使其能够在絮状物料相互交叉粘合，充分接触后从锥形出料管路4内排出之时，再次对粘合后的絮状物料进行二次导流接触，使其在排出过程中，黏合后的絮状物料能够顺着两两之间的导向斜面板10的间隔进行分类排出，一方面能够再次增加粘合物之间的粘连效果，另一方面保证输出的物料呈现长条状分布，方便后续对其进行压缩加工。本发明的工作原理：第一步：首先操作人员正常组装好该装置的各个组件，然后正常启动该装置。第二步：首先，操作人员将固定电机81打开，接着利用固定电机81带动驱动轴心85进行旋转，接着带动另一端的驱动齿轮86进行同步旋转，紧接着带动侧面的连动齿轮87进行转动，从而利用连动齿轮87同步联动驱动转轴810，此时驱动转轴810表面上的第一连接板815和第二连接板821在驱动转轴810的联动下，能够对喷吹套筒3内部的物料流通孔7内进行扰流，增加空气流动的方向无序性，从而在材料融化经过金属过滤板6上的圆孔处时，并且经受高温离心喷吹之后逐渐从物料流通孔7中逐渐下降集中时，增加了絮状物料之间的交叉碰撞效率，同时利用多个所述导向斜面板10依次等距安装于锥形出料管路4的内壁面之上，使其能够在絮状物料相互交叉粘合，充分接触后从锥形出料管路4内排出之时，再次对粘合后的絮状物料进行二次导流接触，使其在排出过程中，黏合后的絮状物料能够顺着两两之间的导向斜面板10的间隔进行分类排出，一方面能够再次增加粘合物之间的粘连效果，另一方面保证输出的物料呈现长条状分布，方便后续对其进行压缩加工，最终该装置完成了对玻璃棉喷吹及后续的絮状物粘和工作流程。第三步：首先操作人员正常关闭该装置，接着操作人员检查该装置各个组件之间的固定性是否正常，然后更换和维修掉该装置内部的老化和磨损较严重的零件。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
