标题title
一种用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶及其应用
摘要abst
本发明公开了一种用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺‑海藻酸改性SOD酶及其应用，属于药用凝胶技术领域，本发明利用聚乙二醇二胺和海藻酸制备交联网状聚合物，再将SOD酶利用共价键连接到聚合物上，提高了SOD酶的稳定性；其次，制备的交联网状聚合物上含有大量的羟基和酰胺键，具有两亲性，并且能够吸水形成水凝胶，从而使制备的木立芦荟SOD胶体系更稳定；再次，聚合物上的氧原子能够与水或其他溶液形成氢键作用，从而更容易附着在皮肤表面，在皮肤表面形成保护膜，防止水分的蒸发；利用本发明制备的木立芦荟SOD胶能够促进皮肤细胞的再生和修复，减少疤痕的形成。
权利要求书clms
1.一种用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶，其特征在于：按照以下步骤制备得到：1）将海藻酸溶于乙醇中，得到海藻酸-乙醇混合溶液，将聚乙二醇二胺加入有机溶剂中，搅拌溶解后，加入所得海藻酸-乙醇混合溶液中，再向其中加入偶氮二甲酸二乙酯和1-羟基苯并三唑，在30~40℃下反应5~18h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，所得残留物用石油醚洗涤3~5次，干燥，得到聚乙二醇二胺-海藻酸交联聚合物；2）将步骤1）得到的聚乙二醇二胺-海藻酸交联聚合物和SOD酶加入有机溶剂中，搅拌溶解后加入偶氮二甲酸二乙酯和1-羟基苯并三唑，在30~40℃下反应5~12h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，再向其中加入石油醚，待析出固体后，过滤，所得滤饼干燥，得到用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶；所述有机溶剂为二甲基甲酰胺或二甲基亚砜；步骤1）中所述海藻酸、乙醇、聚乙二醇二胺、有机溶剂、偶氮二甲酸二乙酯和1-羟基苯并三唑的质量比为1：10~15：5~20：50~80：1~5：0.8~4；步骤2）中所述聚乙二醇二胺-海藻酸交联聚合物、SOD酶、有机溶剂、偶氮二甲酸二乙酯、1-羟基苯并三唑和石油醚的质量比1：0.5~0.8：15~20：5~8：4~6：20~30。2.如权利要求1所述的用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶，其特征在于：所述聚乙二醇二胺分子量为4000~6000。3.一种木立芦荟SOD胶，其特征在于：所述的木立芦荟SOD胶的配方如下：以重量份计，由以下原料组成：去离子水80~85份、木立芦荟提取物1~1.5份、用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶0.8~1.2份、甘油2~3份、透明质酸钠0.1~0.2份、重组人表皮生长因子0.01~0.02份、苯氧乙醇0.2~0.4份、尿囊素0.1~0.2份、卡波姆0.2~0.3份和三乙醇胺0.3~0.4份。4.制备权利要求3所述的木立芦荟SOD胶的方法，其特征在于：具体步骤如下：以重量份计，将木立芦荟提取物1~1.5份和用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶0.8~1.2份加入到80~85份去离子水，25~30℃下搅拌混合1.5~3h，再向其中加入甘油2~3份、透明质酸钠0.1~0.2份和重组人表皮生长因子0.01~0.02份，搅拌混合0.5~1h，升温至30~35℃，加入苯氧乙醇0.2~0.4份和尿囊素0.1~0.2份，搅拌混合2~3h，再加入卡波姆0.2~0.3份，搅拌分散均匀，最后加入三乙醇胺0.3~0.4份调节体系pH至6.0~7.5，得到木立芦荟SOD胶。
说明书desc
技术领域本发明属于药用凝胶技术领域，具体是一种用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶及其应用。背景技术疤痕是由于皮肤损伤后愈合过程中形成的，疤痕不仅影响美观，还可能影响功能，因此，疤痕修复成为一个重要的医疗需求。木立芦荟中含有大量的活性物质，包括丰富的多糖、黄酮类等成分，能够促进皮肤细胞的再生和修复，另外其含有的芦荟素等成分，具有抗菌消炎、保湿补水的作用；而SOD酶可以促进伤口愈合，增强组织修复能力，从而减少疤痕的形成。但是SOD酶的稳定性不高，对外界环境比较敏感，容易丧失活性，从而失去作用；如果直接将木立芦荟用于疤痕修复作用较慢，并且效果有限。因此，开发一种具有显著效果的木立芦荟SOD胶对于疤痕修复具有重要的意义。发明内容为解决上述问题，本发明的目的是提供一种用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶及其应用。本发明为实现上述目的，通过以下技术方案实现：一种用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶，按照以下步骤制备得到：1）将海藻酸溶于乙醇中，得到海藻酸-乙醇混合溶液，将聚乙二醇二胺加入有机溶剂中，搅拌溶解后，加入所得海藻酸-乙醇混合溶液中，再向其中加入偶氮二甲酸二乙酯和1-羟基苯并三唑，在30~40℃下反应5~18h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，所得残留物用石油醚洗涤3~5次，干燥，得到聚乙二醇二胺-海藻酸交联聚合物；2）将步骤1）得到的聚乙二醇二胺-海藻酸交联聚合物和SOD酶加入有机溶剂中，搅拌溶解后加入偶氮二甲酸二乙酯和1-羟基苯并三唑，在30~40℃下反应5~12h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，再向其中加入石油醚，待析出固体后，过滤，所得滤饼干燥，得到用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶。所述有机溶剂为二甲基甲酰胺或二甲基亚砜。步骤1）中所述海藻酸、乙醇、聚乙二醇二胺、有机溶剂、偶氮二甲酸二乙酯和1-羟基苯并三唑的质量比为1：10~15：5~20：50~80：1~5：0.8~4。步骤2）中所述聚乙二醇二胺-海藻酸交联聚合物、SOD酶、有机溶剂、偶氮二甲酸二乙酯、1-羟基苯并三唑和石油醚的质量比1：0.5~0.8：15~20：5~8：4~6：20~30。所述聚乙二醇二胺分子量为4000~6000。一种木立芦荟SOD胶的配方如下：以重量份计，由以下原料组成： 去离子水80~85份、木立芦荟提取物1~1.5份、用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶0.8~1.2份、甘油2~3份、透明质酸钠0.1~0.2份、重组人表皮生长因子0.01~0.02份、苯氧乙醇0.2~0.4份、尿囊素0.1~0.2份、卡波姆0.2~0.3份和三乙醇胺0.3~0.4份。制备所述的木立芦荟SOD胶的方法如下：以重量份计，将木立芦荟提取物1~1.5份和用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶0.8~1.2份加入到80~85份去离子水，25~30℃下搅拌混合1.5~3h，再向其中加入甘油2~3份、透明质酸钠0.1~0.2份和重组人表皮生长因子0.01~0.02份，搅拌混合0.5~1h，升温至30~35℃，加入苯氧乙醇0.2~0.4份和尿囊素0.1~0.2份，搅拌混合2~3h，再加入卡波姆0.2~0.3份，搅拌分散均匀，最后加入三乙醇胺0.3~0.4份调节体系pH至6.0~7.5，得到木立芦荟SOD胶。本发明相比现有技术具有以下优点：本发明利用聚乙二醇二胺和海藻酸制备得到交联网状聚合物，再将SOD酶通过共价键与聚合物结合，得到聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶，从而增加了酶的稳定性；聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶上含有大量的羟基和酰胺键，能够吸水形成水凝胶；同时制备的交联网状聚合物具有两亲性，从而可以使亲水和疏水化合物形成均一的凝胶，使制备的木立芦荟SOD胶更稳定，还可以作为载体使其他功效成分直接作用于患处，从而提高产品的功效。本发明制备的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶上还包含大量的氧原子，能够与水或其他溶液形成氢键作用，起到补水和保湿的效果，并且更容易附着在皮肤表面，在皮肤表面形成保护膜，防止水分的蒸发。氧原子还可以与氧气发生反应，形成氧化产物，从而防止产品的氧化反应，延长木立芦荟SOD胶的保质期和稳定性。本发明的木立芦荟SOD胶还加入了尿囊素，尿囊素具有抗炎、软化皮肤的功效；加入的重组人表皮生长因子可以促进表皮修复，减少色沉的生成，促进皮肤细胞再生，抑制疤痕组织增生，可以起到淡化疤痕的效果。本发明的木立芦荟SOD胶具有保湿锁水作用，可以起到软化疤痕作用，进而促进皮下的胶原蛋白生成，达到疤痕修复的功效，可以用于烧烫伤、创伤及手术后疤痕的预防和修复。附图说明图1为本发明实施例4制备的用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶和未改性SOD酶放置30天的酶活力残留对比图。具体实施方式为了更好的理解本发明的技术方案，以下通过实施例形式的具体实施方式，对本发明的上述内容做进一步的详细说明，但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实例。凡基于本发明上述内容所实现的技术均属于本发明的范围。以下实施例所用SOD酶购置于陕西时珍百草生物科技有限公司，酶活力为 50000IU/g。实施例1 木立芦荟提取物的制备：按照专利CN112545962A公开的方法制备木立芦荟提取物，将0.1kg木立芦荟鲜叶放入液氮中冷冻15分钟后放入冻干机中，在-70℃下冷冻干燥36小时后粉碎，然后加入到6.5kg 75％的乙醇水溶液中，升温至70℃，搅拌8小时，过滤，滤液减压蒸馏，所得固体经Sephdex LH-20凝胶柱纯化得木立芦荟提取物，凝胶柱纯化时流动相由二氯甲烷：甲醇：水按照体积比1：2：0.5混合得到。实施例2 用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶的制备：将0.1kg海藻酸溶于1kg乙醇中，得到海藻酸-乙醇混合溶液，将0.5kg聚乙二醇二胺加入5kg二甲基甲酰胺中，搅拌溶解后，加入所得海藻酸-乙醇混合溶液中，再向其中加入0.1kg偶氮二甲酸二乙酯和0.08kg 1-羟基苯并三唑，在30℃下反应5h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，所得残留物用石油醚洗涤3次，干燥，得到聚乙二醇二胺-海藻酸交联聚合物；将0.1kg聚乙二醇二胺-海藻酸交联聚合物和0.05kg SOD酶加入1.5kg二甲基甲酰胺中，搅拌溶解后加入0.5kg偶氮二甲酸二乙酯和0.4kg 1-羟基苯并三唑，在30℃下反应5h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，再向其中加入2kg石油醚，待析出固体后，过滤，所得滤饼干燥，得到用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶。木立芦荟SOD胶的制备：将木立芦荟提取物0.1kg和用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶0.08kg加入到8kg去离子水，25℃下搅拌混合1.5h，再向其中加入甘油0.2kg、透明质酸钠0.01kg和重组人表皮生长因子0.001kg，搅拌混合0.5h，升温至30℃，加入苯氧乙醇0.02kg和尿囊素0.01kg，搅拌混合2h，再加入卡波姆0.02kg，搅拌分散均匀，最后加入三乙醇胺0.03kg调节体系pH至6.2，得到木立芦荟SOD胶。实施例3 用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶的制备：将0.1kg海藻酸溶于1.1kg乙醇中，得到海藻酸-乙醇混合溶液，将1kg聚乙二醇二胺加入5.5kg二甲基亚砜中，搅拌溶解后，加入所得海藻酸-乙醇混合溶液中，再向其中加入0.2kg偶氮二甲酸二乙酯和0.15kg 1-羟基苯并三唑，在32℃下反应8h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，所得残留物用石油醚洗涤4次，干燥，得到聚乙二醇二胺-海藻酸交联聚合物；将0.1kg聚乙二醇二胺-海藻酸交联聚合物和0.055kg SOD酶加入1.6kg二甲基亚砜中，搅拌溶解后加入0.6kg偶氮二甲酸二乙酯和0.45kg 1-羟基苯并三唑，在32℃下反应8h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，再向其中加入2.2kg石油醚，待析出固体后，过滤，所得滤饼干燥，得到用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶。木立芦荟SOD胶的制备：将木立芦荟提取物0.11kg和用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶0.1kg加入到8.1kg去离子水，26℃下搅拌混合1.8h，再向其中加入甘油0.24kg、透明质酸钠0.012kg和重组人表皮生长因子0.0013kg，搅拌混合0.6h，升温至32℃，加入苯氧乙醇0.022kg和尿囊素0.012kg，搅拌混合2.1h，再加入卡波姆0.022kg，搅拌分散均匀，最后加入三乙醇胺0.032kg调节体系pH至6.5，得到木立芦荟SOD胶。实施例4 用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶的制备：将0.1kg海藻酸溶于1.25kg乙醇中，得到海藻酸-乙醇混合溶液，将1.4kg聚乙二醇二胺加入6.5kg二甲基甲酰胺中，搅拌溶解后，加入所得海藻酸-乙醇混合溶液中，再向其中加入0.3kg偶氮二甲酸二乙酯和0.25kg 1-羟基苯并三唑，在35℃下反应12h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，所得残留物用石油醚洗涤5次，干燥，得到聚乙二醇二胺-海藻酸交联聚合物；将0.1kg聚乙二醇二胺-海藻酸交联聚合物和0.065kg SOD酶加入1.7kg二甲基甲酰胺中，搅拌溶解后加入0.65kg偶氮二甲酸二乙酯和0.5kg 1-羟基苯并三唑，在35℃下反应10h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，再向其中加入2.5kg石油醚，待析出固体后，过滤，所得滤饼干燥，得到用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶。木立芦荟SOD胶的制备：将木立芦荟提取物0.13kg和用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶0.1kg加入到8.2kg去离子水，28℃下搅拌混合2h，再向其中加入甘油0.25kg、透明质酸钠0.015kg和重组人表皮生长因子0.0015kg，搅拌混合0.8h，升温至33℃，加入苯氧乙醇0.028kg和尿囊素0.015kg，搅拌混合2.5h，再加入卡波姆0.025kg，搅拌分散均匀，最后加入三乙醇胺0.035kg调节体系pH至6.8，得到木立芦荟SOD胶。实施例5 用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶的制备：将0.1kg海藻酸溶于1.4kg乙醇中，得到海藻酸-乙醇混合溶液，将1.8kg聚乙二醇二胺加入7.5kg二甲基亚砜中，搅拌溶解后，加入所得海藻酸-乙醇混合溶液中，再向其中加入0.4kg偶氮二甲酸二乙酯和0.35kg 1-羟基苯并三唑，在38℃下反应15h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，所得残留物用石油醚洗涤4次，干燥，得到聚乙二醇二胺-海藻酸交联聚合物；将0.1kg聚乙二醇二胺-海藻酸交联聚合物和0.075kg SOD酶加入1.85kg二甲基亚砜中，搅拌溶解后加入0.75kg偶氮二甲酸二乙酯和0.55kg 1-羟基苯并三唑，在38℃下反应11h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，再向其中加入2.8kg石油醚，待析出固体后，过滤，所得滤饼干燥，得到用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶。木立芦荟SOD胶的制备：将木立芦荟提取物0.14kg和用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶0.11kg加入到8.3kg去离子水，29℃下搅拌混合2.5h，再向其中加入甘油0.28kg、透明质酸钠0.018kg和重组人表皮生长因子0.0018kg，搅拌混合0.9h，升温至34℃，加入苯氧乙醇0.035kg和尿囊素0.018kg，搅拌混合2.8h，再加入卡波姆0.028kg，搅拌分散均匀，最后加入三乙醇胺0.037kg调节体系pH至7，得到木立芦荟SOD胶。实施例6 用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶的制备：将0.1kg海藻酸溶于1.5kg乙醇中，得到海藻酸-乙醇混合溶液，将2kg聚乙二醇二胺加入8kg二甲基亚砜中，搅拌溶解后，加入所得海藻酸-乙醇混合溶液中，再向其中加入0.5kg偶氮二甲酸二乙酯和0.4kg 1-羟基苯并三唑，在40℃下反应18h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，所得残留物用石油醚洗涤3次，干燥，得到聚乙二醇二胺-海藻酸交联聚合物；将0.1kg聚乙二醇二胺-海藻酸交联聚合物和0.08kg SOD酶加入2kg二甲基亚砜中，搅拌溶解后加入0.8kg偶氮二甲酸二乙酯和0.6kg 1-羟基苯并三唑，在40℃下反应12h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，再向其中加入3kg石油醚，待析出固体后，过滤，所得滤饼干燥，得到用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶。木立芦荟SOD胶的制备：将木立芦荟提取物0.15kg和用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶0.12kg加入到8.5kg去离子水，30℃下搅拌混合3h，再向其中加入甘油0.3kg、透明质酸钠0.02kg和重组人表皮生长因子0.002kg，搅拌混合1h，升温至35℃，加入苯氧乙醇0.04kg和尿囊素0.02kg，搅拌混合3h，再加入卡波姆0.03kg，搅拌分散均匀，最后加入三乙醇胺0.04kg调节体系pH至6.9，得到木立芦荟SOD胶。实施例7 用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶的制备：将0.1kg海藻酸溶于1.2kg乙醇中，得到海藻酸-乙醇混合溶液，将1.5kg聚乙二醇二胺加入5kg二甲基亚砜中，搅拌溶解后，加入所得海藻酸-乙醇混合溶液中，再向其中加入0.5kg偶氮二甲酸二乙酯和0.4kg 1-羟基苯并三唑，在40℃下反应5h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，所得残留物用石油醚洗涤5次，干燥，得到聚乙二醇二胺-海藻酸交联聚合物；将0.1kg聚乙二醇二胺-海藻酸交联聚合物和0.05kg SOD酶加入2kg二甲基亚砜中，搅拌溶解后加入0.5kg偶氮二甲酸二乙酯和0.6kg 1-羟基苯并三唑，在30℃下反应12h，反应结束后减压蒸馏去除溶剂，再向其中加入2kg石油醚，待析出固体后，过滤，所得滤饼干燥，得到用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶。木立芦荟SOD胶的制备：将木立芦荟提取物0.15kg和用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶0.08kg加入到8.5kg去离子水，30℃下搅拌混合3h，再向其中加入甘油0.3kg、透明质酸钠0.01kg和重组人表皮生长因子0.001kg，搅拌混合0.5h，升温至30℃，加入苯氧乙醇0.02kg和尿囊素0.02kg，搅拌混合3h，再加入卡波姆0.02kg，搅拌分散均匀，最后加入三乙醇胺0.04kg调节体系pH至7.3，得到木立芦荟SOD胶。性能评价将实施例4制备的用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶和未改性的SOD酶分别放置在4℃下保存30天，并在0天、5天、15天、25天和30天检测其酶活力值，其结果如图1所示，结果表明本发明制备的用于木立芦荟SOD胶的聚乙二醇二胺-海藻酸改性SOD酶在保存1个月后，其酶活力值仍保持在90%以上，说明经改性后，SOD酶稳定性更好，能够长期储存。分别将实施例2~7制备的木立芦荟SOD胶进行常规检测，其检测结果如表1所示。表1 本发明制备的木立芦荟SOD胶常规检测结果由表1结果可以看出，本发明制备的木立芦荟胶各项检测指标均符合检测标准。我们采用动物增生性疤痕模型，通过临床治疗效果来验证本发明制备的木立芦荟SOD胶的功效。取大兔80只，在兔子耳腹侧建立创面，创面不予任何处理，任其自然愈合，创面愈合后，得到疤痕模型。将建模成功的大兔分成8组，每组10只，分别设置空白组、实施例2~7组和对照组，其中空白组不做任何处理，实施例2~7组分别涂抹本发明实施例2~7制备的木立芦荟SOD胶，对照组采用市售益肤祛疤凝胶敷料，每天早中晚涂抹3次，连续涂抹4周后观察疤痕处色素沉积状况以及对疤痕增生等的改善状况进行分析。具体检测方法是切取疤痕标本，标本取自疤痕组织中央与周边交界区，标本经固定、包埋、切片、染色后观察，其观察结果如表2所示。表2 兔耳病理性疤痕观察结果由表2结果可以看出，本发明制备的木立芦荟SOD胶对于防止疤痕处色素沉淀和防止增生性疤痕具有明显的效果。 我们选取100名增生性疤痕志愿者，年龄分布在25~50岁，平均分为两组，分别为实施例组和对照组，实施例组涂抹本发明实施例4制备的木立芦荟SOD胶，对照组涂抹市售硅酮凝胶，每天早中晚涂抹3次，连续涂抹2个月后评价疗效。其中疼痛、瘙痒症状消失，疤痕完全软化、扁平，触之柔软、无硬结或索状条痕，治疗后12个月未复发者视为治愈；疤痕痛、痒等症状消失或基本消失，有60%~70%的部分软化、扁平，或疤痕疙瘩由重度转为中或轻度，或中度转化为轻度，停止治疗12个月后无复发视为显效；疤痕痛、痒等症状减轻或无变化，质地、大小无变化或变化轻微，或曾经达到优良、较好的标准，停止治疗12个月内又复发者视为无效。其评价结果如表3所示。表3 增生性疤痕评价结果由表3结果可以看出，利用本发明制备的木立芦荟SOD胶对增生性疤痕具有很好的修复效果，连续使用2个月后，治愈人数为48人，远远高于对照组，可以用于烧烫伤、创伤及手术后疤痕的预防和修复。上述虽然对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
