标题title
一种异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨及其制备方法，所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨包括组分A和组分B；所述组分A包括如下质量份数的成分：异戊二烯丙烯酸树脂10‑50份、活性单体1‑10份、光引发剂1‑10份、改性聚乙烯亚胺1‑5份、溶剂1‑10份、疏水改性填料10‑40份；所述组分B包括如下质量份数的成分：环氧树脂1‑10份、助剂1‑10份、溶剂1‑10份；其中，所述疏水改性填料为硅烷偶联剂改性二氧化硅；所述改性聚乙烯亚胺为4‑甲基苄溴改性聚乙烯亚胺。本发明增强了组分之间的相容性，提高了防焊油墨的稳定性，赋予产品更高表面精度以及更好的机械性能，克服了现有技术中存在的问题。
权利要求书clms
1.一种异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨，其特征在于，所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨包括组分A和组分B；其中，所述组分A包括如下质量份数的成分：所述组分B包括如下质量份数的成分：环氧树脂1-10份助剂1-10份溶剂1-10份；其中，所述疏水改性填料为硅烷偶联剂改性二氧化硅；所述改性聚乙烯亚胺为4-甲基苄溴改性聚乙烯亚胺。2.根据权利要求1所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨，其特征在于，所述疏水改性填料的制备方法包括如下步骤：将二氧化硅加入硅烷偶联剂溶液中，超声加热反应后，纯化得到疏水改性填料。3.根据权利要求2所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨，其特征在于，所述硅烷偶联剂为氨基硅烷偶联剂。4.根据权利要求2所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨，其特征在于，所述超声加热反应的温度为60-90℃，时间为6-14h。5.根据权利要求1所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨，其特征在于，所述改性聚乙烯亚胺的制备方法包括如下步骤：将聚乙烯亚胺、催化剂加入溶剂中，然后加热搅拌并加入4-甲基苄溴，之后升温反应，冷却、纯化后，得到所述改性聚乙烯亚胺。6.根据权利要求5所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨，其特征在于，所述加热搅拌的温度为50-60℃；所述升温反应的温度为90-100℃，时间为5-8h。7.根据权利要求1所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨，其特征在于，所述活性单体为具有单官能团或多官能团的丙烯酸酯单元的单体。8.根据权利要求1所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨，其特征在于，所述助剂选自色粉、流平剂、消泡剂、紫外线吸收剂、分散剂、抗氧化剂、增韧剂中的一种或多种。9.权利要求1-8任一项所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨的制备方法，其特征在于，所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨的制备方法，包括如下步骤：将异戊二烯丙烯酸树脂、活性单体、光引发剂、改性聚乙烯亚胺、溶剂、疏水改性填料共混，得到组分A；将环氧树脂、助剂、溶剂共混，得到组分B，然后将所述组分A和组分B共混，搅拌分散均匀后，进行研磨、过滤，得到产物。10.权利要求1-8任一项所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨在PCB基板中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及防焊油墨技术领域，特别是涉及一种异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨及其制备方法。背景技术在电子工业生产中，印刷电路板是不可或缺的重要组成元件。PCB板的生产中需要涂覆光固化油墨，然后经干燥、覆盖掩膜板、曝光、显影、蚀刻等工序制得成品。光固化油墨在干燥后形成油墨层，通过曝光、加热处理后，发生交联固化，形成保护层。该保护层能够防止电路腐蚀断线以及焊接点过多造成的线间短路，同时还具有调节焊锡附着量、减少焊缝中铜的溶解污染、节约焊锡、减轻仪表重量、增加配线的高密度、避免虚焊及提高检验速度等多重作用。然而，现有的防焊油墨中，二氧化硅等无机填料由于亲水性较强，与有机树脂的相容性较差，当其含量较高时，往往分布不均、容易团聚，造成防焊油墨外表粗糙，光泽度、稳定性、强度不足，无法满足高频通信时代对高精密线路板的性能需求。综上所述，有必要研发一种新的技术方案，以解决现有技术中存在的不足。发明内容基于此，本发明提供了一种异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨及其制备方法。本发明采用异戊二烯丙烯酸树脂作为主体树脂，并与疏水改性填料、改性聚乙烯亚胺等成分复配，增强了组分之间的相容性，提高了防焊油墨的稳定性，赋予产品更高表面精度以及更好的机械性能，克服了现有技术中存在的问题。本发明的一个目的在于，提供一种异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨，所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨包括组分A和组分B；其中，所述组分A包括如下质量份数的成分：所述组分B包括如下质量份数的成分：环氧树脂1-10份助剂1-10份溶剂1-10份；其中，所述疏水改性填料为硅烷偶联剂改性二氧化硅；所述改性聚乙烯亚胺为4-甲基苄溴改性聚乙烯亚胺。进一步地，所述疏水改性填料的制备方法包括如下步骤：将二氧化硅加入硅烷偶联剂溶液中，超声加热反应后，纯化得到疏水改性填料。进一步地，所述硅烷偶联剂为氨基硅烷偶联剂。进一步地，所述超声加热反应的温度为60-90℃，时间为6-14h。进一步地，所述改性聚乙烯亚胺的制备方法包括如下步骤：将聚乙烯亚胺、催化剂加入溶剂中，然后加热搅拌并加入4-甲基苄溴，之后升温反应，冷却、纯化后，得到所述改性聚乙烯亚胺。进一步地，所述加热搅拌的温度为50-60℃；所述升温反应的温度为90-100℃，时间为5-8h。进一步地，所述活性单体为具有单官能团或多官能团的丙烯酸酯单元的单体。进一步地，所述助剂选自色粉、流平剂、消泡剂、紫外线吸收剂、分散剂、抗氧化剂、增韧剂中的一种或多种。色粉可以但不限于为：酞菁蓝、酞菁绿、碘绿、二重氮黄、结晶紫、二氧化钛、碳黑、萘黑等。流平剂可以但不限于为：硅酮类、聚氨酯类、醇类、聚醇类、丙烯酸类、无机物等，如异丙醇、聚硅氧烷、二甲基硅油、甘油、聚醚、氧化铝、氧化钙等，以及上述任意可选对象，以任意质量比共混的混合物。分散剂可以但不限于为：阴离子表面活性剂系列，如AES、AOS、LAS、MES等；非离子表面活性剂系列，如AEO系列、斯盘系列、吐温系列等，以及上述任意可选对象，以任意质量比共混的混合物。消泡剂可以但不限于为：矿物油、聚二甲基硅油、磷酸三丁酯、有机硅树脂等，以及上述任意可选对象，以任意质量比共混的混合物。紫外线吸收剂可以但不限于为：二苯甲酮类、苯并三唑类、丙烯腈类、三嗪类等，以及上述任意可选对象，以任意质量比共混的混合物。抗氧化剂可以但不限于为：酚类、硫醇类等，以及上述任意可选对象，以任意质量比共混的混合物。增韧剂可以但不限于为：橡胶类增韧剂、树脂类增韧剂等，如乙丙橡胶、聚丁二烯橡胶、丁基橡胶、丁腈橡胶、丁苯橡胶、SBS、ABS、MBS、CPE、DOP、DBP、TCP、TPP等，以及上述任意可选对象，以任意质量比共混的混合物。进一步地，所述分散剂选自阴离子表面活性剂，优选十二烷基苯磺酸盐、十二烷基硫酸盐、月硅酸盐、硬脂酸盐中的一种或多种。进一步地，所述溶剂选自有机类溶剂，如甲醇、乙醇、丙醇、丁醇、氯苯、甲苯、四氢呋喃、二氯甲烷、氯仿、石油醚、苯、DMF、DMSO、DBE，或上述可选对象衍生物，以及上述任意可选对象，以任意质量比共混的混合物。进一步地，所述异戊二烯丙烯酸树脂含有碱溶性羧酸基团和可聚合丙烯酸双键。进一步地，所述异戊二烯丙烯酸树脂优选为可乐丽UV-203M。本发明的另一个目的在于，提供上述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨的制备方法，所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨的制备方法，包括如下步骤：将异戊二烯丙烯酸树脂、活性单体、光引发剂、改性聚乙烯亚胺、溶剂、疏水改性填料共混，得到组分A；将环氧树脂、助剂、溶剂共混，得到组分B，然后将所述组分A和组分B共混，搅拌分散均匀后，进行研磨、过滤，得到产物。本发明的另一个目的在于，提供上述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨在PCB基板中的应用。本发明具有以下有益效果：本发明提供的异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨采用疏水改性填料、改性聚乙烯亚胺与异戊二烯丙烯酸树脂等成分进行复配。所述疏水改性填料为采用KH550氨基硅烷偶联剂改性的二氧化硅，改性后的二氧化硅表面与偶联剂键合，大大降低了羟基数量，避免了颗粒的团聚，填料的分散性明显提高；改性聚乙烯亚胺为4-甲基苄溴和聚乙烯亚胺在醇溶剂中，以碳酸钾为催化剂，加热反应所得，该成分在聚乙烯亚胺中引入了4-甲基苄基，因此提高了聚乙烯亚胺的亲油性，使其具有较强的界面活性和乳化效果，从而增强了油墨的稳定性。另一方面，改性聚乙烯亚胺也与疏水改性填料具有良好的相容性，产生了协同增效的作用，改性聚乙烯亚胺能够促进改性填料更均匀分布，同时改性填料通过引入的氨基与异戊二烯丙烯酸树脂、环氧树脂等成分进行交联，以及活性基团之间产生分子间作用力，形成均匀、稳定的网状的结构，有利于油墨稳定性、强度的提升，进一步增强了油墨涂层的外观精度以及附着力、强度等性能。具体实施方式为了更清楚地说明本发明的技术方案，列举如下实施例。实施例中所出现的原料、反应和后处理手段，除非特别声明，均为市面上常见原料，以及本领域技术人员所熟知的技术手段。本发明中的词语“优选的”、“优选地”、“更优选的”等是指，在某些情况下可提供某些有益效果的本发明实施方案。然而，在相同的情况下或其他情况下，其他实施方案也可能是优选的。此外，对一个或多个优选实施方案的表述并不暗示其他实施方案不可用，也并非旨在将其他实施方案排除在本发明的范围之外。应当理解，除了在任何操作实例中，或者以其他方式指出的情况下，表示例如说明书和权利要求中使用成分的量或所有数字，应被理解为在所有情况下，被术语“约”修饰。因此，除非相反指出，否则在以下说明书和所附权利要求中阐述的数值参数是根据本发明所要获得的期望性能而变化的近似值。本发明实施例中的活性单体为质量比1:1的三羟甲基丙烷三丙烯酸酯和聚二季戊四醇六丙烯酸酯。本发明实施例中的光引发剂为ITX、819。本发明实施例中的溶剂为二价酸酯。本发明实施例中的环氧树脂为双酚A环氧树脂E-12。本发明实施例中的助剂为质量比1:1的流平剂和分散剂，所述流平剂为异丙醇，所述分散剂为十二烷基硫酸钠。本发明实施例中异戊二烯丙烯酸树脂为可乐丽UV-203M。本发明实施例中的聚乙烯亚胺购自上海阿拉丁生化科技股份有限公司，MW＝10000。本发明实施例中改性聚乙烯亚胺的制备方法包括如下步骤：将1.2g 4-甲基苄溴溶于75mL正丙醇得到4-甲基苄溴溶液；将6.3g聚乙烯亚胺加入75mL正丙醇中，搅拌溶解后，加入4g K2CO3，然后加热至60℃，以5mL/min速度滴加所述4-甲基苄溴溶液，然后90℃回流反应6h，冷却后进行离心，减压蒸馏去除上清液中的溶剂，得到所述改性聚乙烯亚胺。本发明实施例中的二氧化硅购自瓦克化学有限公司的纳米气相二氧化硅。本发明实施例中疏水改性填料的制备方法包括如下步骤：将KH550、水、乙醇以质量比2:10:88混合得到KH550溶液；将二氧化硅加入所述KH550溶液中，80℃超声反应10h，过滤、洗涤、干燥后，得到所述疏水改性填料。本发明实施例中的“份”均指质量份数。实施例1一种异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨，所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨由组分A和组分B构成；其中，所述组分A包括如下质量份数的成分：所述组分B包括如下质量份数的成分：环氧树脂5份助剂1份溶剂3份；所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨的制备方法，包括如下步骤：按上述质量份数，将异戊二烯丙烯酸树脂、活性单体、光引发剂、改性聚乙烯亚胺、溶剂、疏水改性填料共混，得到组分A；将环氧树脂、助剂、溶剂共混，得到组分B，然后将所述组分A和组分B共混，搅拌分散均匀后，研磨至细度≤20μm，过120目筛，得到产物。实施例2一种异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨，所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨由组分A和组分B构成；其中，所述组分A包括如下质量份数的成分：所述组分B包括如下质量份数的成分：环氧树脂8份助剂2份溶剂5份；所述异戊二烯丙烯酸环树脂防焊油墨的制备方法，包括如下步骤：按上述质量份数，将异戊二烯丙烯酸树脂、活性单体、光引发剂、改性聚乙烯亚胺、溶剂、疏水改性填料共混，得到组分A；将环氧树脂、助剂、溶剂共混，得到组分B，然后将所述组分A和组分B共混，搅拌分散均匀后，研磨至细度≤20μm，过120目筛，得到产物。实施例3一种异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨，所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨由组分A和组分B构成；其中，所述组分A包括如下质量份数的成分：所述组分B包括如下质量份数的成分：环氧树脂10份助剂5份溶剂5份；所述异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨的制备方法，包括如下步骤：按上述质量份数，将异戊二烯丙烯酸树脂、活性单体、光引发剂、改性聚乙烯亚胺、溶剂、疏水改性填料共混，得到组分A；将环氧树脂、助剂、溶剂共混，得到组分B，然后将所述组分A和组分B共混，搅拌分散均匀后，研磨至细度≤20μm，过120目筛，得到产物。对比例1一种异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨，本对比例与实施例1的区别在于：将疏水改性填料等质量替换为未改性二氧化硅，其他成分及制备方法与实施例1相同。对比例2一种异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨，本对比例与实施例1的区别在于：将改性聚乙烯亚胺等质量替换为未改性聚乙烯亚胺，其他成分及制备方法与实施例1相同。测试例对实施例1-3、对比例1-2制备的异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨进行性能测试。测试方法如下：将实施例和对比例制备的防焊油墨分别涂覆于PCB板上，光固化1h，然后150℃热固化1h，形成0.5mm厚薄膜。铅笔硬度：基于JIS K5400测定。附着性：用针尖分别在薄膜上划×形，然后用玻璃纸粘胶带贴在刻痕上，并拉动，根据以下基准评估：优秀：未撕下；较差：大量撕下。耐弯折性：以防焊油墨薄膜为外侧进行180°弯折，并以下述基准进行评估：优秀：薄膜上无龟裂；较差：薄膜上有龟裂。冷热循环冲击：首先进行预处理：在125℃下放置24h后，在60℃、60％RH湿度下放置52h；然后进行冷热条件循环：在-65℃下放置15min后，再于150℃放置15min，如此循环，转换时间＜10s，循环次数为1000次。判定基准如下：合格：无开裂、脱落等情况出现；不合格：出现开裂、脱落。耐酸性/耐碱性：20℃下，将涂覆有防焊油墨的PCB线路板浸渍于10％硫酸溶液或10％氢氧化钠溶液内，30min后取出，评估涂膜的状态及附着性，判定基准如下：合格：未发现变化或轻微变化；不合格：涂膜上有膨胀或膨润脱落。耐热性：按照IPC-SM-840E中的方法进行热冲击性能测试，判定基准如下：合格：无气泡或开裂；不合格：出现气泡、开裂。测试结果如表1所示。表1性能测试结果项目实施例1实施例2实施例3对比例1对比例2铅笔硬度4H4H4H3H3H外观平滑平滑平滑较粗糙平滑附着性优秀优秀优秀较差较差耐弯折性优秀优秀优秀较差优秀冷热循环冲击合格合格合格不合格不合格耐酸性合格合格合格不合格不合格耐碱性合格合格合格不合格不合格耐热性合格合格合格不合格不合格根据表1可以看出，本发明实施例1-3制备的异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨具有良好的综合性能，明显优于对比例1-2；对比例1-2替换了疏水改性填料或改性聚乙烯亚胺，导致组分的分散性、相容性改善不够理想，机械性能及稳定性有所降低。综上所述，本发明的异戊二烯丙烯酸树脂防焊油墨具有优异的性能，解决了现有技术中存在的缺陷，具有良好的应用前景。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
