标题title
一种负极厚涂浆料、负极及锂离子电池
摘要abst
本发明属于新能源领域，公开了一种负极厚涂浆料，包括粘结剂、造孔剂、导电剂、负极活性物质、溶剂；所述粘结剂由含有如下单体的组合物聚合而成：30～40wt%的丙烯酸类单体、10～20wt%的丙烯酸酯类单体、20～25wt%的丙烯酰胺、2～8wt%的2‑丙烯酰胺基‑2‑甲基丙磺酸钠、10～30wt%的丙烯腈类单体、0.1～0.4wt%的交联单体；所述造孔剂包括铵盐造孔剂。该负极浆料应用于电池后可以提高电池的电化学性能。同时，本发明还公开了一种负极、锂离子电池。
权利要求书clms
1.一种负极厚涂浆料，其特征在于，包括粘结剂、造孔剂、导电剂、负极活性物质、溶剂；所述粘结剂由含有如下单体的组合物聚合而成：30～40wt%的丙烯酸类单体、10～20wt%的丙烯酸酯类单体、20～25wt%的丙烯酰胺、2～8wt%的2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、10～30wt%的丙烯腈类单体、0.1～0.4wt%的交联单体；所述造孔剂包括铵盐造孔剂。2.根据权利要求1所述的负极厚涂浆料，其特征在于，还包括增塑剂，所述粘结剂、增塑剂、造孔剂、导电剂、负极活性物质的重量比例为2～3：0.5～1：0.5～1：1：95～100；所述浆料的固含量为35～45wt%。3.根据权利要求2所述的负极厚涂浆料，其特征在于，所述增塑剂为邻苯二甲酸二辛酯或邻苯二甲酸二乙酯；所述导电剂为Super-P，所述负极活性物质为石墨；所述溶剂为水。4.根据权利要求1所述的负极厚涂浆料，其特征在于，所述铵盐造孔剂为草酸铵、碳酸铵、碳酸氢铵中的一种或多种；和/或，所述造孔剂还包括沸点在30-60℃之间的石油醚；所述石油醚不超过造孔剂总量的20wt%。5.根据权利要求1所述的负极厚涂浆料，其特征在于，所述粘结剂由如下单体聚合而成：35～40wt%的丙烯酸类单体、15～18wt%的丙烯酸酯类单体、20～25wt%的丙烯酰胺、4～7wt%的2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、10～25wt%的丙烯腈类单体、0.1～0.2wt%的交联单体。6.根据权利要求1或5所述的负极厚涂浆料，其特征在于，所述丙烯酸类单体为丙烯酸或甲基丙烯酸；所述丙烯酸酯类单体为丙烯酸甲酯或丙烯酸乙酯；所述丙烯腈类单体为丙烯腈、α-甲基丙烯腈或α-乙基丙烯腈；所述交联单体为邻苯二甲酸二烯丙酯、季戊四醇三烯丙基醚或N,N-亚甲基双丙烯酰胺。7.根据权利要求6所述的负极厚涂浆料，其特征在于，所述粘结剂通过如下方法制备得到：将单体、水按照1:1～2的重量比混合均匀，搅拌乳化，在惰性气体保护下升温至引发温度，滴加引发剂，滴加时间为0.5～1h，保温2～3h，反应结束时，补加引发剂去除未反应的单体。8.根据权利要求7所述的负极厚涂浆料，其特征在于，引发剂为过硫酸铵、过硫酸钾过氧化苯甲酰/蔗糖、叔丁基过氧化氢/雕白块、叔丁基过氧化氢/焦亚硫酸钠、过氧化苯甲酰/N，N-二甲基苯胺；过硫酸铵/亚硫酸氢钠、过硫酸钾/亚硫酸氢钠、过氧化氢/酒石酸、过氧化氢/吊白块、过硫酸铵/硫酸亚铁、过氧化氢/硫酸亚铁、过氧化苯甲酰//N，N-二乙基苯胺、过氧化苯甲酰/焦磷酸亚铁、过硫酸钾/硝酸银、过硫酸盐/硫醇、异丙苯过氧化氢/氯化亚铁、过硫酸钾/氯化亚铁、过氧化氢/氯化亚铁、异丙苯过氧化氢/四乙烯亚胺中的一种或多种组合；引发剂的用量为单体总重量的0.1-2%。9.一种负极，其特征在于，包括集流体和由如权利要求1～8任一所述的负极厚涂浆料制备的负极涂层；所述负极涂层的厚度为50～400μm。10.一种锂离子电池，其特征在于，包含正极、电解液、隔膜以及如权利要求9所述的负极。
说明书desc
技术领域本发明属于新能源领域，具体涉及一种负极厚涂浆料、负极材料、锂离子电池。背景技术电池正负极厚涂技术被广泛的认为可以提高电池容量和能量密度，但是持续的增加涂层厚度并不能如想象中的可以持续性的改善性能，其原因在于，厚度过厚之后，离子很难进入到涂层的内部。为了解决这个问题，本领域技术人员广为采用的一个技术在于：通过造孔剂对厚涂涂层进行加热造孔，以利于电解液进入到涂层中。在现有技术中，造孔剂的使用是多种多样的，大多通过加入能够产气的物质进行造孔。但是能够产气的物质所造的孔普遍不够稳定、浸润效果不佳，进而影响电化学性能。特别是在厚涂负极中，这种现象更为显著。所以，本申请要解决的技术问题在于：如何提高厚涂负极中孔洞的稳定性，以提高电解液的浸润效果和电池的电化学性能。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种负极厚涂浆料；该负极浆料采用造孔剂和高电解液溶胀的粘结剂组成；通过造孔剂进行造孔，负极在和电解液接触后，经过电解液的充分浸润，能够使微孔进一步扩大和稳固，使电解液更为容易的进入到涂层的内部，提高电池的电化学性能。同时，本发明还公开了一种负极材料、锂离子电池。为达到此发明目的，本发明采用以下技术方案：一种负极厚涂浆料，包括粘结剂、造孔剂、导电剂、负极活性物质、溶剂；所述粘结剂由含有如下单体的组合物聚合而成：30～40wt%的丙烯酸类单体、10～20wt%的丙烯酸酯类单体、20～25wt%的丙烯酰胺、2～8wt%的2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、10～30wt%的丙烯腈类单体、0.1～0.4wt%的交联单体；所述造孔剂包括铵盐造孔剂。在实际应用中，造孔剂还可以包括有机的易挥发组分，如低沸点的石油醚类的烷烃，如沸点在30-60℃之间的石油醚；如果造孔剂选择铵盐造孔剂和石油醚的混合，石油醚不应该超过造孔剂总量的20wt%。本发明的核心发明点在于：丙烯酸类单体、丙烯酰胺类单体由于其亲水性并结合造孔剂，可以形成较为丰富、稳定的粒子内部通道，丙烯酸酯类单体、丙烯腈类单体由于其疏水性可以提高和疏水性的石墨的亲和性，提高石墨的分散性能；更为具体来说，当本发明的粘结剂分散到水中形成浆料并涂覆后，亲水性单体会吸水溶胀，当辊涂加热后，随着水分的蒸发、造孔剂的分解，会在粘结剂粒子内部形成通道，在用于锂离子电池过程中，电解液会进入到这些通道中，形成电解液对负极极片的浸润，结合疏水性单体，可以形成适当溶胀。2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠作为一种较为典型的反应型乳化剂，其不仅仅扮演乳化剂和反应单体的角色，其还能够提高铵盐造孔剂在粘结剂粒子表面的结合能力，形成正、负电子层；当铵盐遇热发生分解时，能够使氨气、二氧化碳等造孔气体在粘结剂构成的微交联网络中形成细密的通道。最为核心的：2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠作为单体可参与聚合，作为乳化剂其具有在微粒表面富集的能力，可以使造孔剂不仅仅能够充分的分散在粘结剂内部和导电剂混合，同时其还可以在粘结剂颗粒溶胀后，使粘结剂表面的微孔数量增加，提高相邻粘结剂颗粒之间通道可连通性能，进而提高电解液进入到负极材料内部的效率以及电解液在各粘结剂颗粒之间的流通能力，提高电化学性能。同时，本发明的粘结剂使用的交联剂偏少，其目的在于，构筑一定的微交联体系，使造孔通道坍塌难度增加，同时避免交联密度过大导致的溶胀性能过差的问题。在上述的负极厚涂浆料中，还包括增塑剂，所述粘结剂、增塑剂、造孔剂、导电剂、负极活性物质的重量比例为2～3：0.5～1：0.5～1：1：95～100；所述浆料的固含量为35～45wt%。在本发明的一些优选案例中，所述浆料中的固含量为35wt%、36wt%、37wt%、38wt%、39wt%、40wt%、41wt%、42wt%、43wt%、44wt%或45wt%；在本发明的一些优选案例中，以粘结剂、增塑剂、造孔剂、导电剂、负极活性物质的总量为100重量份计算，所述粘结剂的可选重量份为：2、2.1、2.2、2.3、2.4、2.5、2.6、2.7、2.8、2.9或3重量份；所述增塑剂的可选重量份为0.5、0.6、0.7、0.8、0.9或1.0重量份；所述造孔剂的可选重量份为0.5、0.6、0.7、0.8、0.9或1.0重量份；以及余量的负极活性物质。在上述的负极厚涂浆料中，所述增塑剂为邻苯二甲酸二辛酯或邻苯二甲酸二乙酯。在上述的负极厚涂浆料中，所述导电剂为Super-P，所述负极活性物质为石墨；所述溶剂为水。在上述的负极厚涂浆料中，所述铵盐造孔剂为草酸铵、碳酸铵、碳酸氢铵中的一种或多种。在上述的负极厚涂浆料中，所述粘结剂由如下单体聚合而成：35～40wt%的丙烯酸类单体、15～18wt%的丙烯酸酯类单体、20～25wt%的丙烯酰胺、4～7wt%的2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、10～25wt%的丙烯腈类单体、0.1～0.2wt%的交联单体。在上述的负极厚涂浆料中，所述丙烯酸类单体为丙烯酸或甲基丙烯酸；所述丙烯酸酯类单体为丙烯酸甲酯或丙烯酸乙酯；所述丙烯腈类单体为丙烯腈、α-甲基丙烯腈或α-乙基丙烯腈；所述交联单体为邻苯二甲酸二烯丙酯、季戊四醇三烯丙基醚或N,N-亚甲基双丙烯酰胺。在上述的负极厚涂浆料中，所述粘结剂通过如下方法制备得到：将单体、水按照1:1～2的重量比混合均匀，搅拌乳化，在惰性气体保护下升温至引发温度，滴加引发剂，滴加时间为0.5～1h，保温2～3h，反应结束时，补加引发剂去除未反应的单体。引发剂可以选择为过氧化物如过硫酸铵、过硫酸钾等，也可以选择氧化还原引发剂，如过氧化苯甲酰/蔗糖、叔丁基过氧化氢/雕白块、叔丁基过氧化氢/焦亚硫酸钠、过氧化苯甲酰/N，N-二甲基苯胺。过硫酸铵/亚硫酸氢钠、过硫酸钾/亚硫酸氢钠、过氧化氢/酒石酸、过氧化氢/吊白块、过硫酸铵/硫酸亚铁、过氧化氢/硫酸亚铁、过氧化苯甲酰//N，N-二乙基苯胺、过氧化苯甲酰/焦磷酸亚铁、过硫酸钾/硝酸银、过硫酸盐/硫醇、异丙苯过氧化氢/氯化亚铁、过硫酸钾/氯化亚铁、过氧化氢/氯化亚铁、异丙苯过氧化氢/四乙烯亚胺等；引发剂的用量一般限定为单体总量的0.1-2%；引发温度和引发剂的选择匹配，如果选择氧化还原引发体系，则温度可以适当低一些。引发剂的使用是本领域的常规方法，本发明对于引发剂的使用和现有技术并无不同，不做过多限制；同时，本发明还公开了一种负极，包括集流体和由如上任一所述的负极厚涂浆料制备的负极涂层；所述负极涂层的厚度为50～400μm。最后，本发明还公开了一种锂离子电池，包含正极、负极、电解液、隔膜，所述负极为如上所述的负极。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明采用造孔剂和可在电解液中适当溶胀的粘结剂，通过2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠和造孔剂进行配合并造孔，2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠部作为一种较为典型的反应型乳化剂，其不仅仅扮演乳化剂的角色，其还能够提高铵盐造孔剂与粘结剂粒子表面的2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠的结合能力，形成正、负电子层；当铵盐分解时，能够使氨气、二氧化碳等造孔气体能够在粘结剂构成的微交联网络中形成细密的通道；负极在和电解液接触后，经过电解液的浸润，能够使微孔进一步扩大和稳固，使电解液更为容易的进入到涂层的内部，提高电池的电化学性。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。第一部分 粘结剂的制备实施例粘结剂的制备方法为：将单体、水按照1:1的重量比混合均匀，搅拌乳化，在惰性气体保护下升温至70℃，滴加90%的引发剂，滴加时间为1h，保温3h，反应结束时，补加剩余的10%的引发剂去除未反应的单体。经过喷雾干燥得到粉末。其原料如下表1：表1 配方表 单位：重量份丙烯酸丙烯酸甲酯丙烯酸乙酯丙烯酰胺丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠丙烯腈N,N-亚甲基双丙烯酰胺过硫酸铵实施例138106255160.10.3实施例235810207200.10.2实施例34088224180.10.4实施例440180257100.10.3实施例535015205250.10.3实施例638106255160.20.3实施例738106255160.30.3实施例838106255160.40.3实施例93810625516季戊四醇三烯丙基醚/0.10.3实施例103810625516邻苯二甲酸二烯丙酯/0.10.3对比例参考实施例的制备方法，配方参考表2：表2 配方表 单位：重量份丙烯酸丙烯酸甲酯丙烯酸乙酯丙烯酰胺丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠丙烯腈N,N-亚甲基双丙烯酰胺过硫酸铵对比例1201915255160.10.3对比例24506255190.10.3对比例34500305200.10.3对比例4401010155200.10.3对比例533106305160.10.3对比例63810625十二烷基烯丙基磺基琥珀酸钠/5160.10.3对比例74310630560.10.3对比例82456205400.10.3对比例938106255160.50.3对比例1038106255160.60.3第二部分 负极的制备将粘结剂、增塑剂、造孔剂、导电剂Super-P、负极活性物质石墨按照质量份比2.5：0.7：0.8：1：95进行混合，按照体系固含量为40wt％的比例加入去离子水中充分搅拌混合，制成均匀的负极浆料，过100目筛网后，涂覆于负极集流体Cu箔上，再在110℃条件下烘干，利用辊子以10×104N/m的单位长度载荷进行辊压，得到负极极片。负极极片上的涂层量为23g/m2；涂层厚度为226μm。在本部分中，参考表3，选择三种造孔剂进行实验，分别为草酸铵、碳酸铵、异丙醇：表3 应用实施例的配方表粘结剂造孔剂应用实施例1实施例1草酸铵应用实施例2实施例1碳酸铵应用实施例3实施例1异丙醇应用实施例4实施例4碳酸铵应用实施例5实施例5碳酸氢铵应用实施例6实施例6草酸铵应用实施例7实施例6碳酸铵应用实施例8实施例6异丙醇应用实施例9实施例9碳酸铵应用实施例10实施例10碳酸铵应用实施例11对比例1碳酸铵应用实施例12对比例2碳酸铵应用实施例13对比例3碳酸铵应用实施例14对比例4碳酸铵应用实施例15对比例5碳酸铵应用实施例16对比例6碳酸铵应用实施例17对比例7碳酸铵应用实施例18对比例8碳酸铵应用实施例19对比例9碳酸铵应用实施例20对比例10碳酸铵应用实施例21将粘结剂、增塑剂、造孔剂、导电剂Super-P、负极活性物质石墨按照质量份比2：0.5：0.5：1：96进行混合，按照体系固含量为40wt％的比例加入去离子水中充分搅拌混合，制成均匀的负极浆料，过100目筛网后，涂覆于负极集流体Cu箔上，再在110℃条件下烘干，利用辊子以10×104N/m的单位长度载荷进行辊压，得到负极极片。负极极片上的涂层量为35g/m2；涂层厚度为345μm。应用实施例22将粘结剂、增塑剂、造孔剂、导电剂Super-P、负极活性物质石墨按照质量份比3：0.5：0.5：1：97进行混合，按照体系固含量为40wt％的比例加入去离子水中充分搅拌混合，制成均匀的负极浆料，过100目筛网后，涂覆于负极集流体Cu箔上，再在110℃条件下烘干，利用辊子以10×104N/m的单位长度载荷进行辊压，得到负极极片。负极极片上的涂层量为40g/m2；涂层厚度为396μm。应用实施例23将粘结剂、增塑剂、造孔剂、导电剂Super-P、负极活性物质石墨按照质量份比2.5：1：1：1：100进行混合，按照体系固含量为40wt％的比例加入去离子水中充分搅拌混合，制成均匀的负极浆料，过100目筛网后，涂覆于负极集流体Cu箔上，再在110℃条件下烘干，利用辊子以10×104N/m的单位长度载荷进行辊压，得到负极极片。负极极片上的涂层量为5g/m2；涂层厚度为50μm。性能测试1针对负极材料进行性能测试，测试项目如下：测试项目1：孔隙率；负极石墨真实密度为2.2g/cm3；极片压实密度为Y；孔隙率=*100%。测试项目2：剥离力测试用双面胶将待测面固定在刚性的支架上，另一面贴在不锈钢板上，然后将不锈钢板和集流体固定在设备的两个夹具上，开始测试，设备以一定的速度和载荷运行，当集流体完全被剥离下来的力就是剥离力。第三部分 电池的制备采用第二部分的应用实施例的负极片作为负极；正极为：将一定量粘结剂聚偏氟乙烯粉末加入到N-甲基吡咯烷酮溶剂中，搅拌混合均匀，制备固含量为8％的胶液。按照质量比为正极活性物质镍钴锰酸锂:碳纳米管:导电炭黑:聚偏氟乙烯为97.5:0.4:0.5:1.6的比例加入到搅拌器中，充分搅拌均匀后得到正极浆料，将制备完成的浆料涂敷在集流体上，集流体涂炭铝箔的厚度16μm，后续经过烘箱干燥、辊压和裁片形成制备电池所用的正极片；电解液为：电解液包含锂盐、有机溶剂和添加剂，其中LiPF6锂盐的浓度为1mol/L，有机溶剂是EC、DMC、EMC，其体积比为1:1:1。隔膜为：聚乙烯多孔聚合薄膜。将上述材料组装成为锂离子电池；电池1～电池23所采用的负极片分别对应应用实施例1～应用实施例23。性能测试2针对锂离子电池进行如下性能测试：测试项目3：电池首效测试；测试项目4：DCIR，测试方法参考《镍钴锰酸锂电化学性能测试-直流内阻测试方法》。负极材料的测试结果以及电池的测试结果参考表4：表4 测试结果结果分析：1.通过应用实施例1-应用实施例3以及应用实施例6-应用实施例8可见，采用草酸铵、碳酸铵的案例相比于采用异丙醇的案例来说，其孔隙率的结果前者明显优于后者，在粘结力方面，三者无明显差距；这说明造孔剂的种类选择对于粘结力影响不明显。2.通过应用实施例1、应用实施例4、应用实施例5、应用实施例6、应用实施例9、应用实施例10的对比可见，不管是采用草酸铵、碳酸铵、碳酸氢铵，其对于孔隙率的影响均不明显，其中，碳酸氢铵的孔隙率的效果略差，其可能的原因在于，草酸铵的分解温度大概在100℃左右，碳酸铵的分解温度为58℃左右，碳酸氢铵的热分解温度大概在30℃，碳酸氢铵的分解速度过快，导致大量的气体瞬间导致粘结剂中气压过大，气体会集中在少数通道中，导致通道数量少、通道直径过大，进而导致对应的效果变差。3.通过应用实施例11-应用实施例20可见，其相关性能均弱于应用实施例1，究其根本来说，应用实施例11的丙烯酸用量较少，导致粘结剂的亲水性比较差，在制浆过程中分散能力较差，在电解液中不能保持较为适当的浸润速度，导致孔隙率、粘结力相应降低；应用实施例12和13的丙烯酸用量比较多、丙烯酸酯用量比较少，其虽然在制浆过程中分散能力较好，但是在电解液中浸润能力过低，导致通道难于充分建立，进而导致孔隙率降低；应用实施例14的丙烯酰胺用量比较少，其结果和应用实施例11的结果较为类似，丙烯酰胺的减少同样导致孔隙率降低；但是其粘结力比应用实施例11要好，说明丙烯酰胺对于粘结性的影响明显小于丙烯酸；应用实施例15的丙烯酰胺用量较多，其相比应用实施例11，其孔隙率等参数均优于应用实施例11，但是相比应用实施例1，其相关性能依然较弱。应用实施例16的孔隙率优于应用实施例11但是弱于应用实施例1，说明不含酰胺基团的其他可聚合表活的性能在造孔剂的分散、在粒子表面的聚集能力可能会略差；应用实施例17-应用实施例18分别测试丙烯腈的用量过多和过少，丙烯腈过少和过多，其孔隙率均不及应用实施例1；应用实施例19和20交联剂过多，导致电解液可浸润性明显变差，孔隙率降低，粘结力增加，其中当交联剂用了为0.5%的时候，粘结力最大。4.通过电池性能测试可见，应用实施例1-应用实施例10明显优于应用实施例11-应用实施例20，说明孔隙率和首效、DCIR密切相关，即电解液通道的建立是和电化学性能是密切相关的。5.通过应用实施例21、应用实施例22和应用实施例23可见，本发明的不同的涂布厚度，都能够有较佳的电化学性能效果。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明本发明的工艺方法，但本发明并不局限于上述工艺步骤，既不意味着本发明必须依赖上述工艺步骤才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明所选用原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
