标题title
一种稻草粪便混合收集发酵装置
摘要abst
本发明公开了一种稻草粪便混合收集发酵装置，包括收稻草铲、稻草震动箱、连接漏桶、收粪便铲、凸轮、圆轮、伸缩杆、连接漏桶漏槽、滚筒、滚筒漏孔其中稻草震动箱靠近地面一侧设置有多个筛土孔，任一滚筒漏孔直径均小于任一连接漏桶漏槽槽距。本发明的有益效果：稻草秸秆粪便利用率高，稻草和秸秆切碎自动化，省时省力，效率高，自动化程度高，可处理堆给动物做窝的稻草，也可处理田中堆积稻草和多种动物粪便，小型罐装发酵，不同粪便分批发酵，便于控制发酵时间，提高肥料肥力，成本低，适用于小型农场。
权利要求书clms
1.一种稻草粪便混合收集发酵装置，其特征在于：包括收稻草铲、稻草震动箱、连接漏桶、收粪便铲、凸轮、圆轮、伸缩杆、连接漏桶漏槽、滚筒、滚筒漏孔其中收稻草铲与稻草震动箱连接，稻草震动箱与连接漏桶连接，连接漏桶与收粪便铲可拆卸连接，凸轮与稻草震动箱铰接，连接漏桶与伸缩杆连接，伸缩杆与圆轮铰接，连接漏桶漏槽设置在连接漏桶一侧，滚筒漏孔设置在滚筒一侧，滚筒与连接漏桶铰接，稻草震动箱靠近地面一侧设置有多个筛土孔，任一滚筒漏孔直径均小于任一连接漏桶漏槽槽距。2.根据权利要求1所述的稻草粪便混合收集发酵装置，其特征在于：还设置有多个粉碎齿，多个粉碎齿均匀分布在滚筒靠近收稻草铲一侧。3.根据权利要求2所述的稻草粪便混合收集发酵装置，其特征在于：还设置有切碎杆，切碎杆设置在滚筒内靠近收稻草铲一侧，切碎杆尖锐端朝向与滚筒旋转方向一致。4.根据权利要求3所述的稻草粪便混合收集发酵装置，其特征在于：还设置有搅拌杆，搅拌杆设置在滚筒内侧。5.根据权利要求4所述的稻草粪便混合收集发酵装置，其特征在于：还设置有滚筒盖。6.根据权利要求5所述的稻草粪便混合收集发酵装置，其特征在于：稻草震动箱外轮廓为长方体。7.根据权利要求4~6任一所述的稻草粪便混合收集发酵装置，其特征在于：收稻草铲为直铲。8.根据权利要求7所述的稻草粪便混合收集发酵装置，其特征在于：收粪便铲远离连接漏桶一侧为直铲，收粪便铲靠近连接漏桶一侧为向地面凹陷的弧度铲。9.根据权利要求8所述的稻草粪便混合收集发酵装置，其特征在于：搅拌杆远离滚筒一侧为尖刺。10.根据权利要求8或9所述的稻草粪便混合收集发酵装置，其特征在于：滚筒为耐腐蚀塑料材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及环保技术领域，尤其是一种稻草粪便混合收集发酵装置。背景技术在畜牧业养殖中，养殖场地面多为水泥制成，一些动物粪便会粘在水泥地面上难以清洗，动物粪便若长久不处理会导致养殖产内卫生环境较差，容易使养殖的畜牧生病，通常清洗都需要人工清洗，非常的费时费力，而且动物的粪便也是农业种植中不可多得肥料，在对养殖场的清洗中可以将粪便进行收集。在养猪时通常需要在水泥地面上铺设干稻草等，用于保温还能起到防止猪蹄踩在坚硬地面上易出现的蹄类疾病，但当铺设了草料后猪产生的粪便问题就更加难以解决，大多数情况下都需要人工来铲，然后冲洗干燥后再铺设新的干草，目前的这个流程，需要将猪先赶出圈外，而后需要一段时间的干燥，这些都提高时间及人力的成本，稻草粪便取出后，通常是当做废料，或者投入沼气池中二次利用，但稻草铺入时普遍比较完整，但投入沼气池中，需要将其切碎才能最大程度的利用其中的稻草粪便等物质，通常切碎这个步骤也是需要人手动完成的，稻草粪便等物质气味较为浓郁容易出现操作人身心不适；费时费力，效率较低，而且难以实现自动化，针对上述缺点，本发明进行了改进，并使得其可以处理田中堆积稻草和多种动物粪便。发明内容因此，本发明所要解决的技术问题是稻草秸秆粪便利用率低，稻草和秸秆切碎繁琐，稻草粪便等物质气味较为浓郁容易出现操作人身心不适；费时费力，效率较低，而且难以实现自动化的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种稻草粪便混合收集发酵装置，包括收稻草铲、稻草震动箱、连接漏桶、收粪便铲、凸轮、圆轮、伸缩杆、连接漏桶漏槽、滚筒、滚筒漏孔其中收稻草铲与稻草震动箱连接，稻草震动箱与连接漏桶连接，连接漏桶与收粪便铲可拆卸连接，凸轮与稻草震动箱铰接，连接漏桶与伸缩杆连接，伸缩杆与圆轮铰接，连接漏桶漏槽设置在连接漏桶一侧，滚筒漏孔设置在滚筒一侧，滚筒与连接漏桶铰接，稻草震动箱靠近地面一侧设置有多个筛土孔，任一滚筒漏孔直径均小于任一连接漏桶漏槽槽距。作为本发明所述稻草粪便混合收集发酵装置的一种优选方案，其中：还设置有多个粉碎齿，多个粉碎齿均匀分布在滚筒靠近收稻草铲一侧。作为本发明所述稻草粪便混合收集发酵装置的一种优选方案，其中：还设置有切碎杆，切碎杆设置在滚筒内靠近收稻草铲一侧，切碎杆尖锐端朝向与滚筒旋转方向一致。作为本发明所述稻草粪便混合收集发酵装置的一种优选方案，其中：还设置有搅拌杆，搅拌杆设置在滚筒内侧。作为本发明所述稻草粪便混合收集发酵装置的一种优选方案，其中：还设置有滚筒盖。作为本发明所述稻草粪便混合收集发酵装置的一种优选方案，其中：稻草震动箱外轮廓为长方体。作为本发明所述稻草粪便混合收集发酵装置的一种优选方案，其中：收稻草铲为直铲。作为本发明所述稻草粪便混合收集发酵装置的一种优选方案，其中：收粪便铲远离连接漏桶一侧为直铲，收粪便铲靠近连接漏桶一侧为向地面凹陷的弧度铲。作为本发明所述稻草粪便混合收集发酵装置的一种优选方案，其中：搅拌杆远离滚筒一侧为尖刺。作为本发明所述稻草粪便混合收集发酵装置的一种优选方案，其中：滚筒为耐腐蚀塑料材质。本发明的有益效果：稻草秸秆粪便利用率高，稻草和秸秆切碎自动化，省时省力，效率高，自动化程度高，可处理堆给动物做窝的稻草，也可处理田中堆积稻草和多种动物粪便，小型罐装发酵，不同粪便分批发酵，便于控制发酵时间，提高肥料肥力，成本低，适用于小型农场。附图说明图1为本发明提供的一种实施例所述的稻草粪便混合收集发酵装置的整体结构示意图。图2为本发明提供的一种实施例所述的稻草粪便混合收集发酵装置的局部结构示意图。图3为本发明提供的一种实施例所述的稻草粪便混合收集发酵装置的局部结构示意图。图4为本发明提供的一种实施例所述的稻草粪便混合收集发酵装置的局部结构示意图。图5为本发明提供的一种实施例所述的稻草粪便混合收集发酵装置的局部结构示意图。图6为本发明提供的一种实施例所述的稻草粪便混合收集发酵装置的局部结构示意图。图中：收稻草铲101；稻草震动箱102；连接漏桶103；收粪便铲104；凸轮105；圆轮106；伸缩杆107；连接漏桶漏槽108；滚筒201；滚筒漏孔202；筛土孔102a；粉碎齿203；切碎杆204；搅拌杆205；滚筒盖206。具体实施方式参照图1~图6，本实施例提供了一种稻草粪便混合收集发酵装置，包括收稻草铲101、稻草震动箱102、连接漏桶103、收粪便铲104、凸轮105、圆轮106、伸缩杆107、连接漏桶漏槽108、滚筒201、滚筒漏孔202其中收稻草铲101与稻草震动箱102连接，稻草震动箱102与连接漏桶103连接，连接漏桶103与收粪便铲104可拆卸连接，凸轮105与稻草震动箱102铰接，连接漏桶103与伸缩杆107连接，伸缩杆107与圆轮106铰接，连接漏桶漏槽108设置在连接漏桶103一侧，滚筒漏孔202设置在滚筒201一侧，滚筒201与连接漏桶103铰接，稻草震动箱102靠近地面一侧设置有多个筛土孔102a，任一滚筒漏孔202直径均小于任一连接漏桶漏槽108槽距。还设置有多个粉碎齿203，多个粉碎齿203均匀分布在滚筒201靠近收稻草铲101一侧。还设置有切碎杆204，切碎杆204设置在滚筒201内靠近收稻草铲101一侧，切碎杆204尖锐端朝向与滚筒201旋转方向一致。还设置有搅拌杆205，搅拌杆205设置在滚筒201内侧。还设置有滚筒盖206。为了充分沤肥发酵，人们常把干稻草与粪便混合沤肥发酵，从而增强肥力。第一步，使其装入干的稻草和秸秆，先将收粪便铲104拆卸，并在收粪便铲104被拆卸一端装上滚筒盖206，放低伸缩杆107，此时装置调整成如图2示造型，滚筒201靠近稻草震动箱102一侧高于滚筒201远离稻草震动箱102一侧。圆轮106与电机连接，电机启动，圆轮106随之滚动，推动装置前进，因为收稻草铲101与稻草震动箱102连接，凸轮105与稻草震动箱102铰接，稻草震动箱102靠近地面一侧设置有多个筛土孔102a，在装置前进的过程中，稻草和秸秆被收稻草铲101铲入稻草震动箱102内，凸轮105不是圆形的，以随着凸轮105转动，稻草震动箱102也震动，稻草震动箱102内的碎土和石子不断从筛土孔102a内筛出，随着稻草震动箱102内的稻草和秸秆越来越多，滚筒201又倾斜，稻草和秸秆不断落入滚筒201的过程中，滚筒201与连接漏桶103铰接，滚筒201受到电机驱动不断旋转，粉碎齿203随着滚筒201不断旋转而旋转，粉碎齿203从而可以切割稻草和秸秆，而过粗过长的秸秆难以被粉碎齿203粉碎切割，切碎杆204则可以切割过粗过长的秸秆，搅拌杆205则让稻草和秸秆充分混合均匀。任一滚筒漏孔202直径均小于任一连接漏桶漏槽108槽距。石子和碎土也在滚筒201受到电机驱动不断旋转的过程中，从滚筒漏孔202和连接漏桶漏槽108处落下。第二步，使其装入粪便，把干稻草秸秆与粪便充分混合，先将收粪便铲104装回，并在滚筒201靠近稻草震动箱102一端装上滚筒盖206，放高伸缩杆107，此时装置调整成如图1示造型，滚筒201靠近稻草震动箱102一侧低于滚筒201远离稻草震动箱102一侧，滚筒201与连接漏桶103也调整成如图1示造型，滚筒漏孔202与连接漏桶漏槽108不直接连通，使得滚筒201内物料无法从滚筒漏孔202与连接漏桶漏槽108处流出。将装置放入养殖场牲畜排泄渠内，圆轮106与电机连接，电机启动，圆轮106随之滚动，推动装置前进，粪便被收粪便铲104铲入滚筒201内，凸轮105不是圆形的，以随着凸轮105转动，滚筒201内干稻草秸秆与粪便也震动，干稻草秸秆与粪便混合。在装置离开养殖场牲畜排泄渠后，将装置停在便于打扫卫生处，通过电机控制滚筒201往复旋转多次，每次旋转角度控制在三百六十度以内并改变下次转动方向，不让滚筒漏孔202朝下正对连接漏桶漏槽108，从而滚筒201内的干稻草秸秆与粪便在搅拌杆205帮助下充分混合，多余水分也会从顺着滚筒201与连接漏桶103铰接处缝隙流出，从而从滚筒漏孔202和连接漏桶漏槽108流出。流出液体也可以收集，另做他用。滚筒201可以直接取下，换空的滚筒201再次与连接漏桶103铰接，装满干稻草秸秆与粪便的滚筒201裹上塑料膜后，平放，使滚筒漏孔202对天，便于滚筒201内的干稻草秸秆与粪便发酵。稻草震动箱102外轮廓为长方体。便于稻草震动箱102盛放稻草和秸秆，也便于稻草震动箱102震动底面为平面防止稻草和秸秆堆积不均匀。收稻草铲101为直铲。稻草和秸秆量远远大于粪便的量，直铲只铲地表面的被晒干的稻草和秸秆，使得下层稻草和秸秆露出，从而便于下次铲到被晒干的稻草和秸秆。收粪便铲104远离连接漏桶103一侧为直铲，收粪便铲104靠近连接漏桶103一侧为向地面凹陷的弧度铲。有的动物粪便为圆形，如羊和兔的粪便，弧度铲防止粪便滚落，便于将分白案装入滚筒201内。搅拌杆205远离滚筒201一侧为尖刺。加强搅拌效果。滚筒201为耐腐蚀塑料材质。便于更换，耐腐蚀塑料材质防止沤肥过程中被腐蚀。
