标题title
一种太阳能玻璃集热管高效接尾装置及使用方法
摘要abst
本专利介绍了一种太阳能玻璃集热管高效接尾装置及使用方法，包括机架、输送机构、圆底打孔机构和接尾机构；输送机构分别沿机架长度方向的两侧边相对应布置，圆底打孔机构和接尾机构依次设置在玻璃集热管尾部端一侧的机架外侧上。本发明的输送机构包括输送组件和自转组件，在稳定输送同时玻璃集热管在自转组件上始终处于自转状态，在经过各火头加热时，受热均匀，提高产品加工质量；圆底打孔机构火头选型和布局合理，大大提高生产效率，节约天燃气能源；接尾机构的整体配合度高，保证产品质量，为流水线生产作业提供了保障。
权利要求书clms
1.一种太阳能玻璃集热管高效接尾装置，其特征在于：包括机架、输送机构、圆底打孔机构和接尾机构；所述机架为长方形框架结构，机架长度方向的两侧边均为两块板件平行设置形成的槽状结构，玻璃集热管头部端一侧的机架外侧设置有挡板，玻璃集热管头部端抵在挡板内侧上；输送机构分别沿机架长度方向的两侧边相对应布置，圆底打孔机构和接尾机构依次设置在玻璃集热管尾部端一侧的机架外侧上；所述输送机构包括输送组件和自转组件；输送组件包括输送驱动电机、两个输送链轮和两输送链条；输送驱动电机设置在机架一侧边的端部，两个输送链轮分别设置在机架侧边的两端上，输送链轮为工字型双链轮结构，输送驱动电机的输出轴与对应端的输送链轮传动连接，两输送链条分别绕设在两输送链轮的工字型双链轮上；自转组件包括自转驱动电机、驱动链轮、驱动链条和若干工字型自转轮；驱动链条通过驱动链轮设置在两条输送链条下方中部的机架侧边内，自转驱动电机设置在机架上，自转驱动电机输出轴与对应位置的驱动链轮传动连接，若干工字型自转轮的轮轴两端分别与两输送链条对应的链节轴同轴连接，工字型自转轮一端为链轮，链轮与驱动链条啮合设置，另一端为橡胶滚轮，橡胶滚轮直径大于链轮直径且高出输送链条设置，相邻两橡胶滚轮之间形成玻璃集热管自转工位，玻璃集热管两端分别位于两输送机构对应的玻璃集热管自转工位上；所述圆底打孔机构包括火头组、支架、伸缩气缸、支撑臂、三爪气动夹爪、压轮、吹气管、打孔火头和打孔托轮；火头组与玻璃集热管尾端位置相对应设置在机架外侧，火头组从进料方向向出料方向依次为预热火头、一阶融化火头、二阶融化火头、三阶融化火头和保温火头；支架设置在火头组外侧的机架上，伸缩气缸设置在支架上，伸缩气缸伸缩杆方向垂直于机架侧边设置，支撑臂垂直设置在伸缩气缸伸缩杆上，三爪气动夹爪设置在支撑臂上，三爪气动夹爪与二阶融化火头位置处的玻璃集热管尾端对应；压轮与三爪气动夹爪位置对应设置在靠近玻璃集热管头部端的机架上，压轮通过弹性压杆压设在对应的玻璃集热管上；吹气管与三阶融化火头位置对应设置在玻璃集热管头部端口处的机架上；打孔火头与保温火头相邻设置，打孔托轮设置在与打孔火头位置对应处的输送链条内侧的玻璃集热管下方，打孔托轮高度高于工字型自转轮的橡胶滚轮2-5㎜设置；所述接尾机构包括接尾火头、退火火头、支撑台、尾管料盒、升降台、尾管转动电机、尾管转动链条、尾管转动轮、推管气缸、打管气缸和接尾托轮；接尾火头和退火火头从进料方向向出料方向依次设置在机架外侧，支撑台设置在接尾火头外侧下方，尾管料盒出料口相对设置在支撑台两侧上；升降台设置在两尾管料盒之间的支撑台上；尾管转动电机、尾管转动链条和尾管转动轮均设置在升降台上，尾管转动电机输出轴通过链轮与尾管转动链条传动连接；三个尾管转动轮并列设置在尾管转动链条上方的升降台上，相邻两尾管转动轮之间形成一个尾管工位，两尾管工位分别与两尾管料盒出料口位置且与两接尾火头对应；尾管转动轮包括工字型轮和设置在工字型轮中部且与尾管转动链条相啮合的驱动轮，尾管转动轮转动方向与工字型自转轮转动速度和方向均一致；两推管气缸并列设置在升降台下降位置处的支撑台上，两推管气缸伸缩杆端部分别对应下降位置处两尾管工位；两打管气缸对应设置在升降台上升位置处的支撑台上，两打管气缸伸缩杆端部分别对应上升位置处两尾管工位；接尾托轮设置在与接尾火头位置对应处的输送链条内侧的玻璃集热管下方，接尾托轮高度高于橡胶滚轮2-5㎜设置。2.根据权利要求1所述的太阳能玻璃集热管高效接尾装置，其特征在于：所述的太阳能玻璃集热管高效接尾装置还包括控制器，控制器与输送机构、圆底打孔机构和接尾机构电连接。3.根据权利要求1所述的太阳能玻璃集热管高效接尾装置，其特征在于：所述的机架上的挡板通过调整结构设置在机架上；调整机构包括支撑座和调节丝杠；支撑座设置在机架下侧，调节丝杠垂直于机架侧边设置在支撑座上，调节丝杠外端部设置有把手，挡板设置在调节丝杠的丝杠螺母上，挡板位于机架侧边上方，调节丝杠调节挡板与机架侧边之间的距离以适应不长度的玻璃集热管生产。4.根据权利要求1所述的太阳能玻璃集热管高效接尾装置，其特征在于：所述的接尾机构的退火火头设置为多个，位于出料方向末端的两退火火头对应尾管末端处还设置有燎口火头。5.根据权利要求1所述的太阳能玻璃集热管高效接尾装置，其特征在于：所述的打孔火头和接尾火头处均设置有引火灯头。6.根据权利要求1所述的太阳能玻璃集热管高效接尾装置，其特征在于：所述的尾管料盒包括盒体、导向板，挡料板、调节板、放料板、传动轴、连杆和放料气缸；盒体为倒置的L形，调节板设置在盒体前侧上部，盒体前侧下部前后两侧均为中空设置形成盒体的出料口，盒体上端为敞口设置，导向板设置在盒体内的L形拐角处，末端向盒体前侧出料口倾斜设置，导向板末端与调节板下端在盒体内形成下料口；放料板为弧形板，两个放料板分别设置在传动轴两端上，两个放料板前端对应设置有容纳尾管两端的凹槽，两个放料板通过传动轴分别设置在盒体出料口位置处的两侧内，放料气缸铰接设置在盒体外的一侧上，放料气缸伸出端向下设置，连杆一端与放料气缸伸出端铰接连接，另一端与传动轴端部固定连接，放料气缸通过连杆带动传动轴旋转进而带动两个放料板的弧形边沿下料口滑动依次进行接料、放料。7.一种如权利要求1-6任一项所述的太阳能玻璃集热管高效接尾装置的使用方法，具体步骤为：S1：玻璃集热管上料：根据待接尾的玻璃集热管长度，先通过调整机构的调节丝杠，调整挡板相对于机架侧边的距离；玻璃集热管从机架进料方向依次进入，玻璃集热管前端部均以挡板为基准整齐置于输送机构的工字型自转轮上；S2：送料：控制器控制两输送机构的输送驱动电机同步工作，输送驱动电机驱动两个输送链轮带动两输送链条向出料方向步进；两输送链条上的各工字型自转轮随输送链条向出料方向步进；同时，控制器控制自转驱动电机带动驱动链轮和驱动链条按设定速度转动，与驱动链条啮合的若干工字型自转轮向出料方向步进的同时带动工字型自转轮上的玻璃集热管进行自转；控制器根据加热时间设定输送驱动电机的动作时间间隔，输送机构对若干玻璃集热管进行整理并输送；S3：圆底：圆底打孔机构的火头组为常开状态，当玻璃集热管运动至圆底打孔机构处时，玻璃集热管的尾部先经预热火头和一阶融化火头进行预热及融化；当玻璃集热管运动至二阶融化火头位置处时，玻璃集热管头部端被压轮压住，玻璃集热管尾部处于熔化状态，控制器控制伸缩气缸伸缩杆伸出带动支撑臂上的两个三爪气动夹爪向玻璃集热管尾端靠近，两三爪气动夹爪抓紧玻璃集热管尾端，伸缩气缸伸缩杆回缩带动两三爪气动夹爪后退将玻璃集热管融化端头拉掉，玻璃集热管尾端被封口，三爪气动夹爪松开将拉掉的端头丢弃；输送机构再次步进，尾端封口后的玻璃集热管运动至三阶融化火头处，同时控制器控制两个吹气管对玻璃集热管内充气，将尾端封口吹成圆底；圆底后的玻璃集热管进入保温火头位置，进行逐步降温固化；S4：打孔：玻璃集热管继续步进进入打孔托轮上，打孔托轮将玻璃集热管尾端抬高2-5毫米，便于精准定位，玻璃集热管在头部端的工字型自转轮带动下在打孔托轮上自转，引火灯头对打孔火头点火，打孔火头对玻璃集热管底部中心进行打孔，打孔完成后打孔火头熄灭；S5：接尾及退火：打孔后的玻璃集热管继续移动至接尾托轮位置时，接尾托轮将玻璃集热管尾端抬高2-5毫米，引火灯头将接尾火头点火，对玻璃集热管底部进行加热；同时，控制器控制两尾管料盒的放料气缸同时动作，通过连杆带动传动轴转动进而带动两放料板旋转，将前端部凹槽内的尾管倒出至对应的尾管转动轮之间的尾管工位上，控制器控制尾管转动电机动作，通过尾管转动链条带动尾管转动轮与工字型自转轮同频同向转动，保证玻璃集热管与尾管转动方向和速度一致；两推管气缸动作，将两根尾管端部推齐并推至靠近对应的接尾火头位置处；升降台上升，将两根尾管抬升至与玻璃集热管底部孔位对应处且同时通过接尾火头对尾管前端加热，尾管后端部与打管气缸对应，根据控制器设定的加热时间加热后，控制器控制打管气缸动作，瞬时击打尾管向前与玻璃集热管底部进行熔接结合；结合后接尾火头熄灭，玻璃集热管在工位上自转冷却固化；玻璃集热管再步进至退火火头上对结合部位进行退火消除应力处理，通过多个退火火头重复退火处理；当移动至最后两个退火火头处时，燎口火头对尾管后端进行燎口处理，保证玻璃尾管尾端平滑，至此完成接尾，接尾后的玻璃集热管在输送机构作用下流向下道工序。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能集热管加工技术领域，特别涉及一种太阳能玻璃集热管高效接尾装置及使用方法。背景技术在真空玻璃集热管生产过程中，一道关键工序为接尾工序，在结尾之前需要先对玻璃集热管进行圆底和打孔，最初传统的接尾工艺为人工接尾，单人单台操作，生产效率低，用工多，单位天燃气能耗高，生产成本高，产品质量达不到统一标准；后续发展到单工位的自动接尾机，该设备自动化程度低，需要人工上下管，容易出现被扎伤情况，在转工序需要利用小车周转搬运，多机台生产时经常出现上下管不及时到位，导致火头空烧，天然气能耗高，成品率低，影响设备长期连续运行的稳定性，因此不适用大型流水线连线作业，生产工艺需要改善提高。发明内容本发明的目的是克服现有技术的不足，提供一种太阳能玻璃集热管高效接尾装置及使用方法，设备工艺更加稳定，天燃气能耗节约，为前后道工序连接，实现流水线生产作业提供了保障。本发明所采用的技术方案是：一种太阳能玻璃集热管高效接尾装置，包括机架、输送机构、圆底打孔机构和接尾机构；所述机架为长方形框架结构，机架长度方向的两侧边均为两块板件平行设置形成的槽状结构，玻璃集热管头部端一侧的机架外侧设置有挡板，玻璃集热管头部端抵在挡板内侧上；挡板保证输送机构上的各玻璃集热管端部平齐，输送机构分别沿机架长度方向的两侧边相对应布置，圆底打孔机构和接尾机构依次设置在玻璃集热管尾部端一侧的机架外侧上；所述输送机构包括输送组件和自转组件；输送组件包括输送驱动电机、两个输送链轮和两输送链条；输送驱动电机设置在机架一侧边的端部，两个输送链轮分别设置在机架侧边的两端上，输送链轮为工字型双链轮结构，输送驱动电机的输出轴与对应端的输送链轮传动连接，两输送链条分别绕设在两输送链轮的工字型双链轮上；自转组件包括自转驱动电机、驱动链轮、驱动链条和若干工字型自转轮；驱动链条通过驱动链轮设置在两条输送链条下方中部的机架侧边内，自转驱动电机设置在机架上，自转驱动电机输出轴与对应位置的驱动链轮传动连接，若干工字型自转轮的轮轴两端分别与两输送链条对应的链节轴同轴连接，工字型自转轮一端为链轮，链轮与驱动链条啮合设置，另一端为橡胶滚轮，橡胶滚轮直径大于链轮直径且高出输送链条设置，相邻两橡胶滚轮之间形成玻璃集热管自转工位，玻璃集热管两端分别位于两输送机构对应的玻璃集热管自转工位上；所述圆底打孔机构包括火头组、支架、伸缩气缸、支撑臂、三爪气动夹爪、压轮、吹气管、打孔火头和打孔托轮；火头组与玻璃集热管尾端位置相对应设置在机架外侧，火头组从进料方向向出料方向依次为预热火头、一阶融化火头、二阶融化火头、三阶融化火头和保温火头；支架设置在火头组外侧的机架上；伸缩气缸设置在支架上，伸缩气缸伸缩杆方向垂直于机架侧边设置；支撑臂垂直设置在伸缩气缸伸缩杆上；三爪气动夹爪设置在支撑臂上，三爪气动夹爪与二阶融化火头位置处的玻璃集热管尾端对应；压轮与三爪气动夹爪位置对应设置在靠近玻璃集热管头部端的机架上，压轮通过弹性压杆压设在对应的玻璃集热管上；防止三爪气动夹爪在拉夹玻璃集热管尾端时玻璃集热管位移；吹气管与三阶融化火头位置对应设置在玻璃集热管头部端口处的机架上；打孔火头与保温火头相邻设置，打孔托轮设置在与打孔火头位置对应处的输送链条内侧的玻璃集热管下方，打孔托轮高度高于工字型自转轮的橡胶滚轮2-5㎜设置；所述接尾机构包括接尾火头、退火火头、支撑台、尾管料盒、升降台、尾管转动电机、尾管转动链条、尾管转动轮、推管气缸、打管气缸和接尾托轮；接尾火头和退火火头从进料方向向出料方向依次设置在机架外侧，支撑台设置在接尾火头外侧下方，两个尾管料盒出料口相对设置在支撑台两侧上；升降台设置在两个尾管料盒之间的支撑台上；尾管转动电机、尾管转动链条和尾管转动轮均设置在升降台上，尾管转动电机输出轴通过链轮与尾管转动链条传动连接；三个尾管转动轮并列设置在尾管转动链条上方的升降台上，相邻两尾管转动轮之间形成一个尾管工位，两尾管工位分别与两尾管料盒出料口位置且与两接尾火头对应；尾管转动轮包括工字型轮和设置在工字型轮中部且与尾管转动链条相啮合的驱动轮，尾管转动轮转动方向与工字型自转轮转动速度和方向均一致；两个推管气缸并列设置在升降台下降位置处的支撑台上，两个推管气缸伸缩杆端部分别对应下降位置处两尾管工位；两个打管气缸对应设置在升降台上升位置处的支撑台上，两个打管气缸伸缩杆端部分别对应上升位置处两尾管工位；接尾托轮设置在与接尾火头位置对应处的输送链条内侧的玻璃集热管下方，接尾托轮高度高于橡胶滚轮2-5㎜设置。具体的，所述的太阳能玻璃集热管高效接尾装置还包括控制器，控制器与输送机构、圆底打孔机构和接尾机构电连接。具体的，所述的机架上的挡板通过调整结构设置在机架上；调整机构包括支撑座和调节丝杠；支撑座设置在机架下侧，调节丝杠垂直于机架侧边设置在支撑座上，调节丝杠外端部设置有把手，挡板设置在调节丝杠的丝杠螺母上，挡板位于机架侧边上方，调节丝杠调节挡板与机架侧边之间的距离以适应不长度的玻璃集热管生产。具体的，所述的接尾机构的退火火头设置为多个，位于出料方向末端的两退火火头对应尾管末端处还设置有燎口火头。具体的，所述的打孔火头和接尾火头处均设置有引火灯头。具体的，所述的尾管料盒包括盒体、导向板，挡料板、调节板、放料板、传动轴、连杆和放料气缸；盒体为倒置的L形，调节板设置在盒体前侧上部，盒体前侧下部前后两侧均为中空设置形成盒体的出料口，盒体上端为敞口设置，导向板设置在盒体内的L形拐角处，末端向盒体前侧出料口倾斜设置，导向板末端与调节板下端在盒体内形成下料口；放料板为弧形板，两个放料板分别设置在传动轴两端上，两个放料板前端对应设置有容纳尾管两端的凹槽，两个放料板通过传动轴分别设置在盒体出料口位置处的两侧内，放料气缸铰接设置在盒体外的一侧上，放料气缸伸出端向下设置，连杆一端与放料气缸伸出端铰接连接，另一端与传动轴端部固定连接，放料气缸通过连杆带动传动轴旋转进而带动两个放料板的弧形边沿下料口滑动依次进行接料、放料。一种太阳能玻璃集热管高效接尾装置的使用方法，具体步骤为：S1：玻璃集热管上料：根据待接尾的玻璃集热管长度，先通过调整机构的调节丝杠，调整挡板相对于机架侧边的距离；玻璃集热管从机架进料方向依次进入，玻璃集热管前端部均以挡板为基准整齐置于输送机构的工字型自转轮上；S2：送料：控制器控制两输送机构的输送驱动电机同步工作，输送驱动电机驱动两个输送链轮带动两输送链条向出料方向匀速步进；两输送链条上的各工字型自转轮随输送链条向出料方向步进；同时，控制器控制自转驱动电机带动驱动链轮和驱动链条按设定速度转动，与驱动链条啮合的若干工字型自转轮向出料方向步进的同时带动工字型自转轮上的玻璃集热管进行自转；控制器根据加热时间设定输送驱动电机的动作时间间隔，输送机构对若干玻璃集热管进行整理并输送；S3：圆底：圆底打孔机构的火头组为常开状态，当玻璃集热管运动至圆底打孔机构处时，玻璃集热管的尾部先经预热火头和一阶融化火头进行预热及融化；当玻璃集热管运动至二阶融化火头位置处时，玻璃集热管头部端被压轮压住，玻璃集热管尾部处于熔化状态，控制器控制伸缩气缸伸缩杆伸出带动支撑臂上的两个三爪气动夹爪向玻璃集热管尾端靠近，两三爪气动夹爪抓紧玻璃集热管尾端，伸缩气缸伸缩杆回缩带动两三爪气动夹爪后退将玻璃集热管融化端头拉掉，玻璃集热管尾端被封口，三爪气动夹爪松开将拉掉的端头丢弃；输送机构再次步进，尾端封口后的玻璃集热管运动至三阶融化火头处，同时控制器控制两个吹气管对玻璃集热管内充气，将尾端封口吹成圆底，因玻璃集热管尾端处于熔化状态，且自身处于自转状态，有利于玻璃集热管底部壁厚均匀；圆底后的玻璃集热管进入保温火头位置，进行逐步降温固化；S4：打孔：玻璃集热管继续步进进入打孔托轮上，打孔托轮将玻璃集热管尾端抬高2-5毫米，便于精准定位，玻璃集热管在头部端的工字型自转轮带动下在打孔托轮上自转，引火灯头对打孔火头点火，打孔火头对玻璃集热管底部中心进行打孔，打孔完成后打孔火头熄灭；S5：接尾及退火：打孔后的玻璃集热管继续移动至接尾托轮位置时，接尾托轮将玻璃集热管尾端抬高2-5毫米，引火灯头将接尾火头点火，对玻璃集热管底部进行加热；同时，控制器控制两尾管料盒的放料气缸同时动作，通过连杆带动传动轴转动进而带动两放料板旋转，将前端部凹槽内的尾管倒出至对应的尾管转动轮之间的尾管工位上，控制器控制尾管转动电机动作，通过尾管转动链条带动尾管转动轮与工字型自转轮同频同向转动，保证玻璃集热管与尾管转动方向和速度一致；两推管气缸动作，将两根尾管端部推齐并推至靠近对应的接尾火头位置处；升降台上升，将两根尾管抬升至与玻璃集热管底部孔位对应处且同时通过接尾火头对尾管前端加热，尾管后端部与打管气缸对应，根据控制器设定的加热时间加热后，控制器控制打管气缸动作，瞬时击打尾管向前与玻璃集热管底部进行熔接结合；结合后接尾火头熄灭，玻璃集热管在工位上自转冷却固化；玻璃集热管再步进至退火火头上对结合部位进行退火消除应力处理，通过多个退火火头重复退火处理；当移动至最后两个退火火头处时，燎口火头对尾管后端进行燎口处理，保证玻璃尾管尾端平滑，至此完成接尾，接尾后的玻璃集热管在输送机构作用下流向下道工序。由于采用如上所述的技术方案，本发明具有如下优越性：本发明的整体结构配合度高，从上料输送到接尾实现连续自动作业，生产效率高，不需要人工辅助，保证人员安全性；输送机构的输送组件和自转组件，在稳定输送同时玻璃集热管在自转组件上始终处于自转状态，保证玻璃集热管在经过各火头加热时，受热均匀，提高产品加工质量；圆底打孔机构的火头选型和布局合理，大大提高生产效率，节约天燃气能源；打孔托轮和接尾托轮的设置，均保证了加工精度，从而保证产品质量，为流水线生产作业提供了保障；尾管料盒的放料板为弧形结构，前端设置容纳尾管的凹槽，实现精准接料和放料。附图说明图1是本发明的俯视方向的整体示意图。图2是图1中A部的输送组件与自转组件的局部放大图。图3是本发明的圆底打孔机构的示意图。图4是本发明的接尾机构的示意图。图5是本发明的尾管料盒的外部结构示意图。图6是本发明的尾管料盒的内部结构示意图。图7是本发明的玻璃集热管加工流程的结构变化状态图。图中：1-机架，101-挡板，102-支撑座，103-调节丝杠，2-输送机构，201-输送驱动电机，202-输送链轮，203-输送链条，204-自转驱动电机， 205-驱动链条，206-工字型自转轮，3-圆底打孔机构，301-预热火头，302-一阶融化火头，303-二阶融化火头，304-三阶融化火头，305-保温火头，306-支架，307-伸缩气缸，308-支撑臂，309-三爪气动夹爪，310-压轮，311-吹气管，312-打孔火头，313-打孔托轮，4-接尾机构，401-接尾火头，402-退火火头，403-燎口火头，404-支撑台，405-尾管料盒，4051-盒体，4052-导向板，4053-挡料板，4054-调节板，4055-放料板，4056-传动轴，4057-连杆，4058-放料气缸，406-升降台，407-尾管转动电机，408-尾管转动链条，409-尾管转动轮，410-推管气缸，411-打管气缸，412-接尾托轮，5-玻璃集热管，6-控制器，7-引火灯头，8-尾管。具体实施方式下面结合附图及实施例对本发明作进一步解释说明，不能以此限定本发明的保护范围，公开本发明的目的旨在保护本发明范围内的一切技术改进。结合附图1-7所示的一种太阳能玻璃集热管高效接尾装置，包括机架1、输送机构2、圆底打孔机构3和接尾机构4；机架1为长方形框架结构，机架1长度方向的两侧边均为两块板件平行设置形成的槽状结构，玻璃集热管5头部端一侧的机架1外侧设置有挡板101，挡板101通过调整结构设置在机架1上，玻璃集热管5头部端抵在挡板101内侧上，挡板101保证输送机构2上的各玻璃集热管5端部平齐，调整机构包括支撑座102和调节丝杠103；支撑座102设置在机架1下侧，调节丝杠103垂直于机架1侧边设置在支撑座102上，调节丝杠103外端部设置有把手，挡板101设置在调节丝杠103的丝杠螺母上，挡板101位于机架1侧边上方，调节丝杠103调节挡板101与机架1侧边之间的距离以适应不长度的玻璃集热管生产。输送机构2分别沿机架1长度方向的两侧边相对应布置，圆底打孔机构3和接尾机构4依次设置在玻璃集热管5尾部端一侧的机架1外侧上。输送机构2包括输送组件和自转组件；输送组件包括输送驱动电机201、两个输送链轮202和两输送链条203；输送驱动电机201设置在机架1一侧边的端部，两个输送链轮202分别设置在机架1侧边的两端上，输送链轮202为工字型双链轮结构，输送驱动电机201的输出轴与对应端的输送链轮202传动连接，两输送链条203分别绕设在两输送链轮202的工字型双链轮上；自转组件包括自转驱动电机204、驱动链轮、驱动链条205和若干工字型自转轮206；驱动链条205通过驱动链轮设置在两条输送链条203下方中部的机架1侧边内，自转驱动电机204设置在机架1上，自转驱动电机204输出轴与对应位置的驱动链轮传动连接，若干工字型自转轮206的轮轴两端分别与两输送链条203对应的链节轴同轴连接，工字型自转轮206一端为链轮，链轮与驱动链条205啮合设置，另一端为橡胶滚轮，橡胶滚轮直径大于链轮直径且高出输送链条203设置，相邻两橡胶滚轮之间形成玻璃集热管自转工位，玻璃集热管5两端分别位于两输送机构2对应的玻璃集热管自转工位上。圆底打孔机构3包括火头组、支架306、伸缩气缸307、支撑臂308、三爪气动夹爪309、压轮310、吹气管311、打孔火头312和打孔托轮313；火头组与玻璃集热管5尾端位置相对应设置在机架1外侧，火头组从进料方向向出料方向依次为预热火头301、一阶融化火头302、二阶融化火头303、三阶融化火头304和保温火头305；预热火头301、一阶融化火头302、二阶融化火头303、三阶融化火头304和保温火头305均设置为两个形成双工位；支架306设置在火头组外侧的机架1上；伸缩气缸307设置在支架306上，伸缩气缸307伸缩杆方向垂直于机架1侧边设置，支撑臂308垂直设置在伸缩气缸307伸缩杆上；两个三爪气动夹爪309设置在支撑臂308上，两个三爪气动夹爪309分别与两个二阶融化火头303位置处的玻璃集热管5尾端对应；两个压轮310与两个三爪气动夹爪309位置对应设置在靠近玻璃集热管5头部端的机架1上，两个压轮310分别通过弹性压杆压设在对应的玻璃集热管5上，压轮310防止三爪气动夹爪309在拉夹玻璃集热管5尾端时玻璃集热管5位移；两个吹气管311与两个三阶融化火头304位置对应设置在玻璃集热管5头部端口处的机架1上；两个打孔火头312与保温火头305相邻设置，两个打孔托轮313设置在与两个打孔火头312位置对应处的输送链条203内侧的玻璃集热管5下方，打孔托轮313高度高于工字型自转轮206的橡胶滚轮2-5㎜设置。接尾机构4包括接尾火头401、退火火头402、燎口火头403、支撑台404、尾管料盒405、升降台406、尾管转动电机407、尾管转动链条408、尾管转动轮409、推管气缸410、打管气缸411和接尾托轮412；两个接尾火头401和若干退火火头402从进料方向向出料方向依次设置在机架1外侧，燎口火头403设置在位于出料方向末端的两退火火头402对应的尾管末端处；支撑台404设置在接尾火头401外侧下方，两个尾管料盒405出料口相对设置在支撑台404两侧上；尾管料盒405包括盒体4051、导向板4052，挡料板4053、调节板4054、放料板4055、传动轴4056、连杆4057和放料气缸4058；盒体4051为倒置的L形，调节板4054设置在盒体4051前侧上部，盒体4051前侧下部前后两侧均为中空设置形成盒体4051的出料口，盒体4051上端为敞口设置，导向板4052设置在盒体4051内的L形拐角处，导向板4052末端向盒体4051前侧出料口倾斜设置，导向板4052末端与调节板4054下端在盒体4051内形成下料口；放料板4055为弧形板，共有两个，两个放料板4055分别设置在传动轴4056两端上，放料板4055前端对应设置有容纳尾管两端的凹槽，两个放料板4055通过传动轴4056分别设置在盒体4051出料口位置处的两侧内，放料气缸4058铰接设置在盒体4051外一侧，放料气缸4058伸出端向下设置，连杆4057一端与放料气缸4058伸出端铰接连接，另一端与传动轴4056端部固定连接，放料气缸4058通过连杆4057带动传动轴4056旋转进而带动两个放料板4055的弧形边沿下料口滑动依次进行接料、放料。升降台406设置在两尾管料盒405之间的支撑台404上；尾管转动电机407、尾管转动链条408和尾管转动轮409均设置在升降台406上，尾管转动电机407输出轴通过链轮与尾管转动链条408传动连接；三个尾管转动轮409并列设置在尾管转动链条408上方的升降台406上，相邻两尾管转动轮409之间形成一个尾管工位，两尾管工位分别与两个尾管料盒405出料口位置且与两接尾火头401对应；尾管转动轮409包括工字型轮和设置在工字型轮中部且与尾管转动链条408相啮合的驱动轮，尾管转动轮409转动方向与工字型自转轮206转动速度和方向均一致；两推管气缸410并列设置在升降台406下降位置处的支撑台404上，两推管气缸410伸缩杆端部分别对应下降位置处两尾管工位；两打管气缸411并列设置在升降台406上升位置处的支撑台404上，两打管气缸411伸缩杆端部分别对应上升位置处的两尾管工位；接尾托轮412设置在与接尾火头401位置对应处的输送链条203内侧的玻璃集热管5下方，接尾托轮412高度高于工字型自转轮206的橡胶滚轮2-5㎜设置。优选的，所述的太阳能玻璃集热管高效接尾装置还包括控制器6，控制器6与输送机构2、圆底打孔机构3和接尾机构4电连接。优选的，所述的打孔火头312和接尾火头401处均设置有引火灯头7。一种太阳能玻璃集热管高效接尾装置的使用方法，具体步骤为：S1：玻璃集热管5上料：根据待接尾的玻璃集热管5长度，先通过调整机构的调节丝杠103，调整挡板101相对于机架1侧边的距离；玻璃集热管5从机架1进料方向依次进入，玻璃集热管5前端部均以挡板101为基准整齐置于输送机构2的工字型自转轮206上；S2：送料：控制器6控制两输送机构2的输送驱动电机201同步工作，输送驱动电机201驱动两个输送链轮202带动两输送链条203向出料方向步进；两输送链条203上的各工字型自转轮206随输送链条203向出料方向步进；同时，控制器6控制自转驱动电机204带动驱动链轮和驱动链条205按设定速度转动，与驱动链条205啮合的若干工字型自转轮206向出料方向步进的同时带动工字型自转轮206上的玻璃集热管5进行自转；控制器6根据加热时间设定输送驱动电机201的动作时间间隔，输送机构2对若干玻璃集热管5进行整理并输送；S3：圆底：圆底打孔机构3的火头组为常开状态，当玻璃集热管5运动至圆底打孔机构3处时，玻璃集热管5的尾部先经预热火头301和一阶融化火头302进行预热及融化；当玻璃集热管5运动至二阶融化火头303位置处时，玻璃集热管5头部端被压轮310压住，玻璃集热管5尾部处于熔化状态，控制器6控制伸缩气缸307伸缩杆伸出带动支撑臂308上的两个三爪气动夹爪309向玻璃集热管5尾端靠近，两三爪气动夹爪309抓紧玻璃集热管5尾端，伸缩气缸307伸缩杆回缩带动两三爪气动夹爪309后退将玻璃集热管5融化端头拉掉，玻璃集热管5尾端被封口，三爪气动夹爪309松开将拉掉的端头丢弃；输送机构2再次步进，尾端封口后的玻璃集热管5运动至三阶融化火头304处，同时控制器6控制两个吹气管311对玻璃集热管5内充气，将尾端封口吹成圆底，因玻璃集热管5尾端处于熔化状态，且自身处于自转状态，有利于玻璃集热管5底部壁厚均匀；圆底后的玻璃集热管5进入保温火头305位置，进行逐步降温固化；S4：打孔：玻璃集热管5继续步进进入打孔托轮313上，打孔托轮313将玻璃集热管5尾端抬高2-5毫米，便于精准定位，玻璃集热管5在头部端的工字型自转轮206带动下在打孔托轮313上自转，引火灯头对打孔火头312点火，打孔火头312对玻璃集热管5底部中心进行打孔，打孔完成后打孔火头312熄灭；S5：接尾及退火：打孔后的玻璃集热管5继续移动至接尾托轮412位置时，接尾托轮412将玻璃集热管5尾端抬高2-5毫米，引火灯头将接尾火头401点火，对玻璃集热管5底部进行加热；同时，控制器6控制两尾管料盒405的放料气缸4058同时动作，通过连杆4057带动传动轴4056转动进而带动两个放料板4055旋转，将前端部凹槽内的尾管8倒出至对应的尾管转动轮409之间的尾管工位上，控制器6控制尾管转动电机407动作，通过尾管转动链条408带动尾管转动轮409与工字型自转轮206同频同向转动，保证玻璃集热管5与尾管8转动方向和速度一致；两推管气缸410动作，将两根尾管8端部推齐并推至靠近对应的接尾火头401位置处；升降台406上升，将两根尾管8抬升至与玻璃集热管5底部孔位对应处且同时通过接尾火头401对尾管8前端加热，尾管8后端部与打管气缸411对应，根据控制器6设定的加热时间加热后，控制器6控制打管气缸411动作，瞬时击打尾管8向前与玻璃集热管5底部进行熔接结合；结合后接尾火头401熄灭，玻璃集热管5在该工位上自转冷却固化；玻璃集热管5再步进至退火火头402上对结合部位进行退火消除应力处理，通过多个退火火头402重复退火处理；当移动至最后两个退火火头402处时，燎口火头403对尾管8后端进行燎口处理，保证玻璃尾管8尾端平滑，至此完成接尾，接尾后的玻璃集热管5在输送机构2作用下流向下道工序。如图7所示，展示了玻璃集热管在加工流程中的结构变化，从进入机架上后，尾部先从毛口状态到圆底、然后打孔，再接尾。本发明的各火头均外接天然气输送管道，吹气管311外接输气管道，外接设备均与控制器6连接，通过控制器6控制。本发明未详述部分为现有技术。为了公开本发明的发明目的而在本文中选用的实施例，当前认为是适宜的，但是，应了解的是，本发明旨在包括一切属于本构思和发明范围内的实施例的所有变化和改进。
