标题title
一种油水杂质分离处理设备
摘要abst
本发明公开了石油化工技术领域的一种油水杂质分离处理设备，包括密封桶，密封桶上方位置设有密封盖，密封盖与密封桶密封贴合且密封盖通过多个螺栓与密封桶连接；密封盖上固定连接有注油管；密封桶内设有分离桶，分离桶上设有分离机构；分离桶内设有清理机构，清理机构用于在不停止分离机构运行的情况下，将分离机构内分离出来的杂质及时地清理掉；分离桶内设有阻挡机构，阻挡机构用于在注油管注油时，能够防止油水混合物与杂质直接从分离桶内泄漏出来；该装置结构简单，使用方便，可以在分离油水混合物中的杂质与清理杂质之间连续不断地交替进行，能够有效地节省人力，提升油水混合物杂质分离的效果，以及分离的效率。
权利要求书clms
1.一种油水杂质分离处理设备，包括密封桶，其特征在于：所述密封桶上方位置设有密封盖，所述密封盖与密封桶密封贴合且密封盖通过多个螺栓与密封桶连接；所述密封盖上固定连接有注油管；所述密封桶内设有分离桶，所述分离桶上设有分离机构，所述分离机构用于将注油管注入到分离桶内油水混合物中的杂质分离出来；所述分离桶内设有清理机构，所述清理机构用于在不停止分离机构运行的情况下，将分离机构内分离出来的杂质及时地清理掉；所述分离桶内设有阻挡机构，所述阻挡机构用于在注油管注油时，能够防止油水混合物与杂质直接从分离桶内泄漏出来。2.根据权利要求1所述一种油水杂质分离处理设备，其特征在于：所述分离机构包括第一电机，所述第一电机位于密封桶底部位置且第一电机与密封桶固定连接；所述分离桶与密封桶转动连接且第一电机输出轴与分离桶固定连接；所述分离桶内设有分离腔，所述分离桶上位于分离腔左右两侧位置对称设有过滤板；所述密封桶底端位置设有排油管。3.根据权利要求2所述一种油水杂质分离处理设备，其特征在于：所述清理机构包括两个刮板，两个所述刮板对称分布在分离腔内左右两侧位置；左右两侧所述刮板分别与左右两侧的过滤板贴合；所述刮板前后两侧位置对称设有传送带，所述传送带与分离腔内壁传动连接且刮板分别与前后两侧的传送带固定连接；所述分离桶上位于过滤板上方位置开设有排料口；所述分离桶外侧表面设有挡板；所述分离腔内设有第一驱动机构，所述第一驱动机构用于驱动左右两侧的两个传送带传动。4.根据权利要求3所述一种油水杂质分离处理设备，其特征在于：所述挡板与分离桶转动连接且挡板与密封桶固定连接；所述挡板为圆台形状且挡板与分离桶连接的部分高于挡板与密封桶连接的部分；所述挡板最高部分与过滤板最高部分处于同一高度。5.根据权利要求3所述一种油水杂质分离处理设备，其特征在于：所述第一驱动机构包括两个第二电机，两个所述第二电机对称分布在分离腔的前后两侧外壁上且第二电机与分离腔的外壁固定连接；所述第二电机为双轴电机且第二电机的输出轴分布在第二电机的左右两侧位置；所述第二电机左右两侧的输出轴均固定连接有第一锥齿轮；所述传送带上侧位置的传动轴上固定连接有第二锥齿轮，左右两侧所述第二锥齿轮分别与左右两侧的第一锥齿轮啮合。6.根据权利要求3所述一种油水杂质分离处理设备，其特征在于：所述阻挡机构包括两个密封板，两个所述密封板分别位于两个排料口的上方位置且密封板与分离桶滑动连接；所述密封板上内侧位置固定连接有第一推架，所述第一推架上固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧另一端与分离桶固定连接；所述刮板上固定连接有第二推架，所述第二推架与第一推架贴合；所述注油管上设有注油机构，所述注油机构用于刮板开始清理杂质时停止注油且在刮板清理完成杂质后开始注油。7.根据权利要求6所述一种油水杂质分离处理设备，其特征在于：所述注油机构包括四个出油口，四个所述出油口均开设于注油管底部位置的四个方位；所述注油管上套设有套筒，所述套筒与注油管表面密封贴合；所述注油管上位于出油口上方位置固定连接有第二弹簧且注油管上位于第二弹簧上方位置滑动连接有滑动环，所述滑动环与四个第二弹簧固定连接；所述滑动环底部位置固定连接有四个伸缩杆，四个所述伸缩杆底端均与套筒固定连接，四个伸缩杆均具有弹性；所述分离桶内设有第二驱动机构，所述第二驱动机构用于在刮板传动到传送带远离过滤板一侧位置时，驱动滑动环向下移动。8.根据权利要求7所述一种油水杂质分离处理设备，其特征在于：所述第二驱动机构包括两个固定架，两个所述固定架对称分布在注油管的左右两侧位置且两个固定架均与分离桶固定连接；所述固定架上滑动连接有第一滑块，所述第一滑块上靠近注油管一侧位置转动连接有滚轮，所述滚轮与滑动环上表面贴合；所述第一滑块上设有对接机构，所述对接机构用于使得第一滑块与刮板上的第二推架对接以及脱离。9.根据权利要求8所述一种油水杂质分离处理设备，其特征在于：所述对接机构包括第二滑块，所述第二滑块与第一滑块滑动连接；所述第二滑块位于第一滑块上远离注油管一侧的位置，所述第二滑块与第二推架贴合；所述第二滑块前后两端对称固定连接有第一挤压杆；所述固定架上前后两侧位置对称固定连接有第二挤压杆，所述第二挤压杆位于第一挤压杆的正下方位置且第二挤压杆与第一挤压杆贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油化工技术领域，具体为一种油水杂质分离处理设备。背景技术石油生产过程中，常会产生大量的油水混合物，这些油水混合物通过精粹工艺，能够萃取出大量的石油，而在实际生产过程中，油水混合物中会混杂大量的杂质，因此在对油水混合物进行精粹前，需要将杂质进行清除。申请号为202222181859X的专利公开了一种油水杂质分离处理装置，通过将油水混合物注入到圆筒内，然后驱动圆筒转动，在离心力的作用下，可以快速地将油水混合物中的杂质分离出来；通过在盖板上设置橡胶垫，配合弹簧和限位块，可以起到很好的密封效果，能够防止油水混合物溢出污染环境；该专利在实施过程中，由于油水混合物中的杂质分离出来后会残留在圆筒内，当杂质增加到一定程度后会堵住圆筒，因此在圆筒内存在了一定的杂质后，需要停止分离油水混合物的杂质，将设备打开，然后通过人工手动地清理杂质，如此一来则会大大地降低油水混合物杂质分离的效率。发明内容本发明的目的在于提供一种油水杂质分离处理设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种油水杂质分离处理设备，包括密封桶，所述密封桶上方位置设有密封盖，所述密封盖与密封桶密封贴合且密封盖通过多个螺栓与密封桶连接；所述密封盖上固定连接有注油管；所述密封桶内设有分离桶，所述分离桶上设有分离机构，所述分离机构用于将注油管注入到分离桶内油水混合物中的杂质分离出来；所述分离桶内设有清理机构，所述清理机构用于在不停止分离机构运行的情况下，将分离机构内分离出来的杂质及时地清理掉；所述分离桶内设有阻挡机构，所述阻挡机构用于在注油管注油时，能够防止油水混合物与杂质直接从分离桶内泄漏出来。所述分离机构包括第一电机，所述第一电机位于密封桶底部位置且第一电机与密封桶固定连接；所述分离桶与密封桶转动连接且第一电机输出轴与分离桶固定连接；所述分离桶内设有分离腔，所述分离桶上位于分离腔左右两侧位置对称设有过滤板；所述密封桶底端位置设有排油管。所述清理机构包括两个刮板，两个所述刮板对称分布在分离腔内左右两侧位置；左右两侧所述刮板分别与左右两侧的过滤板贴合；所述刮板前后两侧位置对称设有传送带，所述传送带与分离腔内壁传动连接且刮板分别与前后两侧的传送带固定连接；所述分离桶上位于过滤板上方位置开设有排料口；所述分离桶外侧表面设有挡板；所述分离腔内设有第一驱动机构，所述第一驱动机构用于驱动左右两侧的两个传送带传动。所述挡板与分离桶转动连接且挡板与密封桶固定连接；所述挡板为圆台形状且挡板与分离桶连接的部分高于挡板与密封桶连接的部分；所述挡板最高部分与过滤板最高部分处于同一高度。所述第一驱动机构包括两个第二电机，两个所述第二电机对称分布在分离腔的前后两侧外壁上且第二电机与分离腔的外壁固定连接；所述第二电机为双轴电机且第二电机的输出轴分布在第二电机的左右两侧位置；所述第二电机左右两侧的输出轴均固定连接有第一锥齿轮；所述传送带上侧位置的传动轴上固定连接有第二锥齿轮，左右两侧所述第二锥齿轮分别与左右两侧的第一锥齿轮啮合。所述阻挡机构包括两个密封板，两个所述密封板分别位于两个排料口的上方位置且密封板与分离桶滑动连接；所述密封板上内侧位置固定连接有第一推架，所述第一推架上固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧另一端与分离桶固定连接；所述刮板上固定连接有第二推架，所述第二推架与第一推架贴合；所述注油管上设有注油机构，所述注油机构用于刮板开始清理杂质时停止注油且在刮板清理完成杂质后开始注油。所述注油机构包括四个出油口，四个所述出油口均开设于注油管底部位置的四个方位；所述注油管上套设有套筒，所述套筒与注油管表面密封贴合；所述注油管上位于出油口上方位置固定连接有第二弹簧且注油管上位于第二弹簧上方位置滑动连接有滑动环，所述滑动环与四个第二弹簧固定连接；所述滑动环底部位置固定连接有四个伸缩杆，四个所述伸缩杆底端均与套筒固定连接，四个伸缩杆均具有弹性；所述分离桶内设有第二驱动机构，所述第二驱动机构用于在刮板传动到传送带远离过滤板一侧位置时，驱动滑动环向下移动。所述第二驱动机构包括两个固定架，两个所述固定架对称分布在注油管的左右两侧位置且两个固定架均与分离桶固定连接；所述固定架上滑动连接有第一滑块，所述第一滑块上靠近注油管一侧位置转动连接有滚轮，所述滚轮与滑动环上表面贴合；所述第一滑块上设有对接机构，所述对接机构用于使得第一滑块与刮板上的第二推架对接以及脱离。所述对接机构包括第二滑块，所述第二滑块与第一滑块滑动连接；所述第二滑块位于第一滑块上远离注油管一侧的位置，所述第二滑块与第二推架贴合；所述第二滑块前后两端对称固定连接有第一挤压杆；所述固定架上前后两侧位置对称固定连接有第二挤压杆，所述第二挤压杆位于第一挤压杆的正下方位置且第二挤压杆与第一挤压杆贴合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过启动分离机构，分离机构会将油水混合物中的杂质分离出来并留在分离桶内；此时启动清理机构，清理机构则会将分离桶内残留的杂质在分离机构持续运行的情况下清理出去；该装置结构简单，使用方便，可以在分离油水混合物中的杂质与清理杂质之间连续不断地交替进行，能够有效地节省人力，提升油水混合物杂质分离的效果，以及分离的效率。2.本发明通过在清理机构清理杂质时，阻挡机构打开排料口，杂质可以通过排料口从分离桶内清理出去，当杂质清理完成后，阻挡机构闭合，此时注油管继续向分离桶内注油，通过阻挡机构可以有效地防止油水混合物在不经过分离机构分离的情况下泄漏出来，从而可以进一步地提升油水混合物杂质分离效果。附图说明图1为本发明总体结构示意图；图2为本发明的局部剖视结构示意图；图3为本发明的拆分结构示意图；图4为本发明中分离桶的结构示意图；图5为本发明中分离桶的局部剖视结构示意图；图6为本发明中分离桶的进一步剖视结构示意图；图7为图6中A的放大结构示意图；图8为本发明中注油机构的剖视结构示意图；图9为本发明中固定架的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、密封桶；2、密封盖；3、注油管；4、分离桶；5、第一电机；6、分离腔；7、过滤板；8、刮板；9、传送带；10、排料口；11、挡板；12、第二电机；13、第一锥齿轮；14、第二锥齿轮；15、密封板；16、第一推架；17、第一弹簧；18、第二推架；19、出油口；20、套筒；21、第二弹簧；22、滑动环；23、伸缩杆；24、固定架；25、第一滑块；26、滚轮；27、第二滑块；28、第一挤压杆；29、第二挤压杆；30、排油管。具体实施方式请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种油水杂质分离处理设备，包括密封桶1，密封桶1上方位置设有密封盖2，密封盖2与密封桶1密封贴合且密封盖2通过多个螺栓与密封桶1连接；密封盖2上固定连接有注油管3；密封桶1内设有分离桶4，分离桶4上设有分离机构，分离机构用于将注油管3注入到分离桶4内油水混合物中的杂质分离出来；分离桶4内设有清理机构，清理机构用于在不停止分离机构运行的情况下，将分离机构内分离出来的杂质及时地清理掉；分离桶4内设有阻挡机构，阻挡机构用于在注油管3注油时，能够防止油水混合物与杂质直接从分离桶4内泄漏出来；如图1-2所示，工作时，当注油管3将刚采集的石油和水的混合物注入到分离桶4内时，启动分离机构，分离机构则会将油水混合物甩到密封桶1内，将油水混合物中的杂质分离出来并留在分离桶4内；此时启动清理机构，清理机构则会将分离桶4内残留的杂质在分离机构持续运行的情况下清理出去；在清理机构清理杂质时，阻挡机构打开，杂质可以从分离桶4内清理出去，当杂质清理完成后，阻挡机构闭合，此时注油管3继续向分离桶4内注油，通过阻挡机构可以有效地防止油水混合物在不经过分离机构分离的情况下泄漏出来；该装置结构简单，使用方便，可以在分离油水混合物中的杂质与清理杂质之间连续不断地交替进行，能够有效地节省人力，提升油水混合物杂质分离的效果，以及分离的效率。如图2-4所示，作为本发明的进一步方案，分离机构包括第一电机5，第一电机5位于密封桶1底部位置且第一电机5与密封桶1固定连接；分离桶4与密封桶1转动连接且第一电机5输出轴与分离桶4固定连接；分离桶4内设有分离腔6，分离桶4上位于分离腔6左右两侧位置对称设有过滤板7；密封桶1底端位置设有排油管30；工作时，当需要分离油水混合物中的杂质时，启动第一电机5，第一电机5则会带动分离桶4开始转动，分离桶4转动时，位于分离腔6内的油水混合物则会在离心力的作用下，集中在分离腔6两侧的过滤板7上，油水混合物则会穿过过滤板7进入到密封桶1内，而杂质则会被过滤板7过滤下来附着在过滤板7上。如图5-7所示，作为本发明的进一步方案，清理机构包括两个刮板8，两个刮板8对称分布在分离腔6内左右两侧位置；左右两侧刮板8分别与左右两侧的过滤板7贴合；刮板8前后两侧位置对称设有传送带9，传送带9与分离腔6内壁传动连接且刮板8分别与前后两侧的传送带9固定连接；分离桶4上位于过滤板7上方位置开设有排料口10；分离桶4外侧表面设有挡板11；分离腔6内设有第一驱动机构，第一驱动机构用于驱动左右两侧的两个传送带9传动；挡板11与分离桶4转动连接且挡板11与密封桶1固定连接；挡板11为圆台形状且挡板11与分离桶4连接的部分高于挡板11与密封桶1连接的部分；挡板11最高部分与过滤板7最高部分处于同一高度；第一驱动机构包括两个第二电机12，两个第二电机12对称分布在分离腔6的前后两侧外壁上且第二电机12与分离腔6的外壁固定连接；第二电机12为双轴电机且第二电机12的输出轴分布在第二电机12的左右两侧位置；第二电机12左右两侧的输出轴均固定连接有第一锥齿轮13；传送带9上侧位置的传动轴上固定连接有第二锥齿轮14，左右两侧第二锥齿轮14分别与左右两侧的第一锥齿轮13啮合；工作时，当需要清理附着在过滤板7上的杂质时，启动分离腔6外壁上的两个第二电机12，第二电机12带动与其输出轴连接的两个第一锥齿轮13转动，第一锥齿轮13则会带动第二锥齿轮14转动，第二锥齿轮14带动与其连接的传送带9开始传动，通过两个传送带9传动时则会带动刮板8沿着两个传送带9的轨迹移动；当刮板8移动到与过滤板7贴合的位置时，刮板8贴合过滤板7表面向上移动，此时刮板8则会将附着在过滤板7上的杂质向上刮去；当刮板8将杂质刮到过滤板7上方位置时，此时由于分离桶4保持转动，杂质在离心力的作用下会穿过排料口10被甩出去，甩出去的杂质则会被挡板11挡住；通过传送带9的不断运行，即可带动刮板8不断地清理杂质。如图6-7所示，作为本发明的进一步方案，阻挡机构包括两个密封板15，两个密封板15分别位于两个排料口10的上方位置且密封板15与分离桶4滑动连接；密封板15上内侧位置固定连接有第一推架16，第一推架16上固定连接有第一弹簧17，第一弹簧17另一端与分离桶4固定连接；刮板8上固定连接有第二推架18，第二推架18与第一推架16贴合；注油管3上设有注油机构，注油机构用于刮板8开始清理杂质时停止注油且在刮板8清理完成杂质后开始注油；工作时，当传送带9带动刮板8贴着过滤板7表面向上移动时，刮板8会带动与其连接的第一推架16向上移动，当第一推架16向上移动到与第二推架18贴合的位置时，此时随着刮板8的继续向上移动，第一推架16则会通过第二推架18带动密封板15向上移动，密封板15向上移动时则会将排料口10打开；当刮板8向上移动到排料口10的位置时即可将刮板8上的杂质甩出；随着传送带9的持续运行，刮板8和第一推架16则会慢慢地传动到传送带9远离过滤板7一侧位置，此时第一推架16则会慢慢与第二推架18脱离，当第一推架16与第二推架18脱离后，在第一弹簧17的作用下，密封板15向下移动复位，将排料口10堵住；此时注油机构开始向分离桶4内注油，分离桶4内的油水混合物则不会存在直接从排料口10泄露的情况。如图6、图8所示，作为本发明的进一步方案，注油机构包括四个出油口19，四个出油口19均开设于注油管3底部位置的四个方位；注油管3上套设有套筒20，套筒20与注油管3表面密封贴合；注油管3上位于出油口19上方位置固定连接有第二弹簧21且注油管3上位于第二弹簧21上方位置滑动连接有滑动环22，滑动环22与四个第二弹簧21固定连接；滑动环22底部位置固定连接有四个伸缩杆23，四个伸缩杆23底端均与套筒20固定连接，四个伸缩杆23均具有弹性；分离桶4内设有第二驱动机构，第二驱动机构用于在刮板8传动到传送带9远离过滤板7一侧位置时，驱动滑动环22向下移动；工作时，当需要向分离桶4内注油时，通过驱动滑动环22向下移动，滑动环22则会开始按压第二弹簧21并通过伸缩杆23带动套筒20向下移动，套筒20向下移动时则会将出油口19露出，此时注油管3内的油水混合物则会直接通过出油口19排到分离桶4内；当注油管3注油完毕后，在第二弹簧21的作用下，滑动环22会向上移动复位，滑动环22则会通过伸缩杆23带动套筒20复位，套筒20复位后则会将注油管3上所有的出油口19堵住。如图6-9所示，作为本发明的进一步方案，第二驱动机构包括两个固定架24，两个固定架24对称分布在注油管3的左右两侧位置且两个固定架24均与分离桶4固定连接；固定架24上滑动连接有第一滑块25，第一滑块25上靠近注油管3一侧位置转动连接有滚轮26，滚轮26与滑动环22上表面贴合；第一滑块25上设有对接机构，对接机构用于使得第一滑块25与刮板8上的第二推架18对接以及脱离；对接机构包括第二滑块27，第二滑块27与第一滑块25滑动连接；第二滑块27位于第一滑块25上远离注油管3一侧的位置，第二滑块27与第二推架18贴合；第二滑块27前后两端对称固定连接有第一挤压杆28；固定架24上前后两侧位置对称固定连接有第二挤压杆29，第二挤压杆29位于第一挤压杆28的正下方位置且第二挤压杆29与第一挤压杆28贴合；工作时，当传送带9带动刮板8和第一推架16传动到传送带9远离过滤板7一侧位置时，此时第一推架16开始与第二滑块27贴合，随着传送带9带动刮板8和第一推架16向下移动，第一推架16则会通过第二滑块27带动第一滑块25向下移动，第一滑块25带动滚轮26沿着固定架24向下滑动，通过两个滚轮26则会按压着滑动环22向下移动，注油管3上的出油口19开始向分离桶4内注油；当第二滑块27上的第一挤压杆28向下移动到与第二挤压杆29贴合的位置时，此时第二滑块27带动第一挤压杆28向下移动时，在第二挤压杆29的挤压下，第一挤压杆28则会带动第二滑块27向靠近注油管3一侧位置移动，第二滑块27则会慢慢的与第一挤压架脱离，此时在第二弹簧21的作用下滑动环22复位，滑动环22复位时则会带动两个第一滑块25复位；第二滑块27跟随第一滑块25向上移动复位后，在离心力的作用下，第二滑块27会再次向远离注油管3一侧位置滑动。
