标题title
一种酒精蒸馏设备及酒精加工工艺
摘要abst
本发明涉及酒精加工领域，具体是涉及一种酒精蒸馏设备及酒精加工工艺，包括蒸馏釜、消泡装置和加热装置；蒸馏釜竖直方向存有中轴线，驱动装置设置在蒸馏釜内；抬升块为旋转体结构，抬升块沿蒸馏釜的中轴线滑动设置在蒸馏釜内；随动板为环形结构，随动板沿抬升块的轴线套设在抬升块的周壁上，随动板与蒸馏釜的内壁滑动配合，随动板径向上开设有便于酒蒸汽挥发的通槽；延伸杆沿抬升块的径向方向固定设置在随动板上方的抬升块侧壁，延伸杆的长度与随动板的半径相同；消泡梳沿延伸杆的长度方向转动设置在延伸杆上，通槽在随动板径向上的尺寸与消泡梳长度相匹配；卷簧盒设置在消泡梳的一端；收集装置设置在蒸馏釜的一侧。本发明保证了装置既能消泡也能保证酒精的正常蒸馏。
权利要求书clms
1.一种酒精蒸馏设备，包括蒸馏釜、消泡装置和加热装置；其特征在于，消泡装置包括驱动装置、抬升块、随动板、延伸杆、消泡梳、卷簧盒和收集装置；蒸馏釜竖直方向存有中轴线，驱动装置设置在蒸馏釜内；抬升块为旋转体结构，抬升块沿蒸馏釜的中轴线滑动设置在蒸馏釜内，驱动装置能带动抬升块转动；随动板为环形结构，随动板沿抬升块的轴线套设在抬升块的周壁上，随动板与蒸馏釜的内壁滑动配合，随动板径向上开设有便于酒蒸汽挥发的通槽，随动板的底部与蒸发釜内的酒液的液位共面；延伸杆沿抬升块的径向方向固定设置在随动板上方的抬升块侧壁上，延伸杆的长度与随动板的半径相同；消泡梳沿延伸杆的长度方向转动设置在延伸杆上，消泡梳能将通槽处的泡沫捞至随动板上并对泡沫进行摩擦挤压，通槽在随动板径向上的尺寸与消泡梳长度相匹配；卷簧盒设置在消泡梳的一端，卷簧盒能在消泡梳转动时产生扭力；收集装置设置在蒸馏釜的一侧，收集装置用于收集蒸馏后的酒液。2.根据权利要求1所述的一种酒精蒸馏设备，其特征在于，驱动装置包括旋转驱动器、驱动杆和驱动套；旋转驱动器设置在蒸馏釜的底部，旋转驱动器的输出端竖直向上；驱动杆沿蒸馏釜的中轴线固定设置在旋转驱动器的输出端上，驱动杆靠近旋转驱动器的一端固定设置有转动环，驱动杆的截面为非圆形结构；驱动套沿驱动杆的轴线滑动套设在驱动杆上，驱动套的上部与抬升块的底部固定连接。3.根据权利要求1所述的一种酒精蒸馏设备，其特征在于，收集装置包括收集箱、升降板、漂浮件、除泡组件和第一连接管；收集箱设置在蒸馏釜的一侧，收集箱为圆形桶装结构；升降板沿收集箱的轴线滑动设置在收集箱内，升降板的周侧与收集箱的内壁之间存有间隙；漂浮件为环形结构，漂浮件沿升降板的轴线固定设置在升降板的下部；除泡组件设置在升降板的上方，除泡组件随升降板同步升降，除泡组件能吹出气流；第一连接管的两端分别与收集箱的上部和蒸馏釜的上部连接。4.根据权利要求3所述的一种酒精蒸馏设备，其特征在于，收集装置还包括螺旋杆；螺旋杆沿收集箱的轴线固定设置在收集箱内，螺旋杆贯穿于升降板并与升降板262升降螺旋配合。5.根据权利要求3所述的一种酒精蒸馏设备，其特征在于，除泡组件包括气泵、第二连接管、第一波纹管和随动架；第二连接管设置在第一连接管的上方，第二连接管的两端分别与蒸馏釜和收集箱连接，第二连接管靠近蒸馏釜的一端位于第一连接管的上方；气泵设置在第二连接管上；随动架转动设置在升降板的上部，随动架和收集箱的顶部之间存有第一空隙；第一波纹管设置在第一空隙内，第一波纹管的两端分别与随动架和收集箱的顶部连接，第一波纹管和第二连接管相互连通。6.根据权利要求1所述的一种酒精蒸馏设备，其特征在于，消泡装置还包括导向块、导向槽、触发按钮和开关阀；导向块沿蒸馏釜的轴线固定设置在蒸馏釜的内壁上；导向槽沿导向块的长度方向开设在随动板的侧壁上，导向块和导向槽滑动配合；触发按钮设置在随动板的下方，随动板在下降时能将触发按钮触发；开关阀设置在蒸馏釜的底壁上，蒸馏釜的一侧设置有控制器，触发按钮通过控制器控制开关阀开启和闭合。7.根据权利要求4所述的一种酒精蒸馏设备，其特征在于，收集装置还包括第二波纹管；第二波纹管设置有两个，升降板的上部与收集箱的顶部之间存有第二空隙，升降板的下部与收集箱的底部之间存有第三空隙，两个第二波纹管沿螺旋杆的轴线分别设置在第二空隙和第三空隙内。8.根据权利要求5所述的一种酒精蒸馏设备，其特征在于，消泡装置还包括除湿装置，除湿装置包括除湿壳、第一挡板、第二挡板、过滤板和冷却装置；除湿壳设置在第二连接管上；第一挡板设置有多个，第一挡板沿除湿壳的长度方向均匀固定设置在除湿壳内部的上侧，相邻第一挡板之间存有第四空隙；过滤板水平固定设置在第一挡板下方的除湿壳内；第二挡板设置在第四空隙内，第二挡板固定设置在过滤板的上部，第一挡板和第二挡板构成“S”形空腔；冷却装置设置在除湿壳一侧，冷却装置能对第一挡板和第二挡板降温。9.根据权利要求1所述的一种酒精蒸馏设备，其特征在于，消泡装置还包括疏密孔；疏密孔设置有多个，疏密孔均匀开设在随动板上。10.一种酒精蒸馏工艺，采用权利要求1-9中任意一项所述的一种酒精蒸馏设备，其特征在于，具体步骤如下：S1、加热装置对蒸馏釜1加热，蒸馏釜1内的酒液沸腾并形成酒蒸汽，在蒸馏釜1内进行一次消泡，即驱动装置21带动抬升块22转动，抬升块22带动消泡梳25对随动板23上的泡沫进行刮除消泡，随着酒蒸汽进入收集装置26收集，收集装置26对酒蒸汽进行二次消泡；S2、随着酒蒸汽的产生，蒸馏釜1中的酒液逐渐减少，随动板23随酒液的液位同步下降，抬升块22同随动板23同步下降；S3、当随动板23的底部在下降过程中与触发按钮234接触后，触发按钮234便会被激活，触发按钮234通过控制器控制开关阀235开启，新的酒液便会通过开关阀235注入到蒸馏釜1内。
说明书desc
技术领域本发明涉及酒精加工领域，具体是涉及一种酒精蒸馏设备及酒精加工工艺。背景技术高浓度烈酒的主要原料成分是乙醇。乙醇通常是通过粮食糖化发酵生产，但在发酵过程中，经常会出现大量气泡。从而，在对乙醇进一步蒸馏提纯的操作过程中，对蒸馏釜内的乙醇加热，会产生更为严重的发泡现象。如果不及时消除泡沫，泡沫溢出后不仅会对生产设备造成污染，并且，溢出的提纯液包括乙醇，乙醇在一定环境下挥发，还会对环境保护都带来一系列的影响。中国专利CN217567866U公开了种酒精蒸馏除沫器，包括：主体，包括多个除沫板，每一所述除沫板呈起伏状，多个所述除沫板相互层叠、间隔设置，所述除沫板包括多个相互间隔设置的起伏结构，相邻两所述除沫板的起伏结构之间形成用于通过蒸馏酒精流体的通道，所述通道呈弯曲状，所述通道的入口端位于所述主体的一侧表面上，所述通道的出口端位于所述主体的另一侧表面上；及多个清洗管，分别设于所述主体的相对两侧，所述清洗管上并列设有多个喷头，所述喷头朝向所述主体喷射。上述方案虽然能将酒精蒸馏时的泡沫部分去除，但是仅仅依靠除沫板依旧难以将泡沫除尽，在处于加热中的蒸馏反应釜内以及蒸馏后的收集装置内都会产生少量的泡沫，若采用上述方案的方式，仅仅在蒸馏容器内放置一个除沫板，随着蒸馏的进行，泡沫会不断堆积在除沫板上，在泡沫的影响下，泡沫对蒸馏的酒蒸汽产生阻碍作用，使得蒸馏速率下降。发明内容针对上述问题，提供一种酒精蒸馏设备及酒精加工工艺，加热装置对蒸馏釜加热，蒸馏釜内的酒液沸腾并形成酒蒸汽，酒蒸汽进入收集装置收集，收集装置对酒蒸汽进行二次消泡，随着酒蒸汽的产生，蒸馏釜中的酒液逐渐减少，随动板随酒液的液位同步下降，抬升块同随动板同步下降，驱动装置带动抬升块转动，抬升块带动消泡梳对随动板上的泡沫进行刮除消泡，且由于随动板上开设有通槽和疏密孔，如此在蒸馏时，随动板不会影响酒精的蒸馏，同时疏密孔在透气的同时还能与消泡梳配合对留存在随动板上的泡沫进行消泡处理，使得装置既能消泡也能保证酒精的正常蒸馏。为解决现有技术问题，一种酒精蒸馏设备，包括蒸馏釜、消泡装置和加热装置；消泡装置包括驱动装置、抬升块、随动板、延伸杆、消泡梳、卷簧盒和收集装置；蒸馏釜竖直方向存有中轴线，驱动装置设置在蒸馏釜内；抬升块为旋转体结构，抬升块沿蒸馏釜的中轴线滑动设置在蒸馏釜内，驱动装置能带动抬升块转动；随动板为环形结构，随动板沿抬升块的轴线套设在抬升块的周壁上，随动板与蒸馏釜的内壁滑动配合，随动板径向上开设有便于酒蒸汽挥发的通槽，随动板的底部与蒸发釜内的酒液的液位共面；延伸杆沿抬升块的径向方向固定设置在随动板上方的抬升块侧壁，延伸杆的长度与随动板的半径相同；消泡梳沿延伸杆的长度方向转动设置在延伸杆上，消泡梳能将通槽处的泡沫捞至随动板上并对泡沫进行摩擦挤压，通槽在随动板径向上的尺寸与消泡梳长度相匹配；卷簧盒设置在消泡梳的一端，卷簧盒能在消泡梳转动时产生扭力；收集装置设置在蒸馏釜的一侧，收集装置用于收集蒸馏后的酒液。优选的，驱动装置包括旋转驱动器、驱动杆和驱动套；旋转驱动器设置在蒸馏釜的底部，旋转驱动器的输出端竖直向上；驱动杆沿蒸馏釜的中轴线固定设置在旋转驱动器的输出端上，驱动杆靠近旋转驱动器的一端固定设置有转动环，驱动杆的截面为非圆形结构，转动环使得非圆形驱动杆转动时蒸馏釜内的酒液不会从蒸馏釜底部漏出；驱动套沿驱动杆的轴线滑动套设在驱动杆上，驱动套的上部与抬升块的底部固定连接。优选的，收集装置包括收集箱、升降板、漂浮件、除泡组件和第一连接管；收集箱设置在蒸馏釜的一侧，收集箱为圆形桶装结构；升降板沿收集箱的轴线滑动设置在收集箱内，升降板的周侧与收集箱的内壁之间存有间隙；漂浮件为环形结构，漂浮件沿升降板的轴线固定设置在升降板的下部；除泡组件设置在升降板的上方，除泡组件随升降板同步升降，除泡组件能吹出气流；第一连接管的两端分别与收集箱的上部和蒸馏釜的上部连接。优选的，收集装置还包括螺旋杆；螺旋杆沿收集箱的轴线固定设置在收集箱内，螺旋杆贯穿于升降板并与升降螺旋配合。优选的，除泡组件包括气泵、第二连接管、第一波纹管和随动架；第二连接管设置在第一连接管的上方，第二连接管的两端分别与蒸馏釜和收集箱连接，第二连接管靠近蒸馏釜的一端位于第一连接管的上方；气泵设置在第二连接管上；随动架转动设置在升降板的上部，随动架和收集箱的顶部之间存有第一空隙；第一波纹管设置在第一空隙内，第一波纹管的两端分别与随动架和收集箱的顶部连接，第一波纹管和第二连接管相互连通。优选的，消泡装置还包括导向块、导向槽、触发按钮和开关阀；导向块沿蒸馏釜的轴线固定设置在蒸馏釜的内壁上；导向槽沿导向块的长度方向开设在随动板的侧壁上，导向块和导向槽滑动配合；触发按钮设置在随动板的下方，随动板在下降时能将触发按钮触发；开关阀设置在蒸馏釜的底壁上，蒸馏釜的一侧设置有控制器，触发按钮通过控制器控制开关阀开启和闭合。优选的，收集装置还包括第二波纹管；第二波纹管设置有两个，升降板的上部与收集箱的顶部之间存有第二空隙，升降板的下部与收集箱的底部之间存有第三空隙，两个第二波纹管沿螺旋杆的轴线分别设置在第二空隙和第三空隙内。优选的，消泡装置还包括除湿装置，除湿装置包括除湿壳、第一挡板、第二挡板、过滤板和冷却装置；除湿壳设置在第二连接管上；第一挡板设置有多个，第一挡板沿除湿壳的长度方向均匀固定设置在除湿壳内部的上侧，相邻第一挡板之间存有第四空隙；过滤板水平固定设置在第一挡板下方的除湿壳内；第二挡板设置在第四空隙内，第二挡板固定设置在过滤板的上部，第一挡板和第二挡板构成“S”形空腔；冷却装置设置在除湿壳一侧，冷却装置能对第一挡板和第二挡板降温。优选的，消泡装置还包括疏密孔；疏密孔设置有多个，疏密孔均匀开设在随动板上。本发明还设计一种酒精蒸馏工艺，具体步骤如下：S1、加热装置对蒸馏釜1加热，蒸馏釜1内的酒液沸腾并形成酒蒸汽，在蒸馏釜1内进行一次消泡，即驱动装置21带动抬升块22转动，抬升块22带动消泡梳25对随动板23上的泡沫进行刮除消泡，随着酒蒸汽进入收集装置26收集，收集装置26对酒蒸汽进行二次消泡；S2、随着酒蒸汽的产生，蒸馏釜1中的酒液逐渐减少，随动板23随酒液的液位同步下降，抬升块22同随动板23同步下降；S3、当随动板23的底部在下降过程中与触发按钮234接触后，触发按钮234便会被激活，触发按钮234通过控制器控制开关阀235开启，新的酒液便会通过开关阀235注入到蒸馏釜1内。本发明相比较于现有技术的有益效果是：本发明通过设置驱动装置、抬升块、随动板、延伸杆、消泡梳、卷簧盒和收集装置，加热装置对蒸馏釜加热，蒸馏釜内的酒液沸腾并形成酒蒸汽，在蒸馏釜内进行一次消泡，酒蒸汽进入收集装置收集，收集装置对酒蒸汽进行二次消泡，通过两次消泡处理可以较大程度的消除酒精中的气泡；在一次消泡过程中，蒸馏釜中的酒液逐渐减少，随动板随酒液的液位同步下降，通过随动板配合其底部的触发按钮控制开关阀实现酒液的自动注入，在二次消泡中，通过冷却方式对芳香物质除湿，并将产生的干燥气体进行二次消泡的同时，保证了酒精的风味；通过螺旋杆与升降板之间的螺旋导向结构提高了二次消泡时的消泡效果。附图说明图1是一种酒精蒸馏设备的立体示意图一。图2是一种酒精蒸馏设备的立体示意图二。图3是一种酒精蒸馏设备的侧视图。图4是一种酒精蒸馏设备的图3中A-A处的剖视示意图。图5是一种酒精蒸馏设备的图4中B处的局部放大示意图。图6是一种酒精蒸馏设备的图4中C处的局部放大示意图。图7是一种酒精蒸馏设备的去除了蒸馏釜、驱动装置、抬升块、随动板、延伸杆和消泡梳的立体示意图。图8是一种酒精蒸馏设备的去除了收集装置后的立体示意图。图9是一种酒精蒸馏设备的图8中D处的局部放大示意图。图10是一种酒精蒸馏设备的去除了蒸馏釜和收集装置后的立体示意图。图中标号为：1-蒸馏釜；2-消泡装置；21-驱动装置；211-旋转驱动器；212-驱动杆；213-驱动套；22-抬升块；23-随动板；231-疏密孔；232-导向块；233-导向槽；234-触发按钮；235-开关阀；24-延伸杆；25-消泡梳；26-收集装置；261-收集箱；262-升降板；2621-漂浮件；2622-螺旋杆；2623-第二波纹管；263-除泡组件；2631-气泵；2632-第二连接管；2633-第一波纹管；2634-随动架；264-第一连接管；265-除湿装置；2651-除湿壳；2652-第一挡板；2653-第二挡板；2654-过滤板。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参照图1、图8和图9：一种酒精蒸馏设备，包括蒸馏釜1、消泡装置2和加热装置；消泡装置2包括驱动装置21、抬升块22、随动板23、延伸杆24、消泡梳25、卷簧盒和收集装置26；蒸馏釜1竖直方向存有中轴线，驱动装置21设置在蒸馏釜1内；抬升块22为旋转体结构，抬升块22沿蒸馏釜1的中轴线滑动设置在蒸馏釜1内，驱动装置21能带动抬升块22转动；随动板23为环形结构，随动板23沿抬升块22的轴线套设在抬升块22的周壁上，随动板23与蒸馏釜1的内壁滑动配合，随动板23径向上开设有便于酒蒸汽挥发的通槽，随动板23的底部与蒸发釜内的酒液的液位共面；延伸杆24沿抬升块22的径向方向固定设置在随动板23上方的抬升块22侧壁，延伸杆24的长度与随动板23的半径相同；消泡梳25沿延伸杆24的长度方向转动设置在延伸杆24上，消泡梳25能将通槽处的泡沫捞至随动板23上并对泡沫进行摩擦挤压，通槽在随动板23径向上的尺寸与消泡梳长度相匹配；卷簧盒设置在消泡梳25的一端，卷簧盒能在消泡梳25转动时产生扭力；收集装置26设置在蒸馏釜1的一侧，收集装置26用于收集蒸馏后的酒液。蒸馏釜1内存有酒液，随后设置在蒸馏釜1外侧的加热装置启动，加热装置对位于蒸馏釜1内的酒液进行加热，随着加热装置的不断加热，位于蒸馏釜1内的酒液温度逐渐升高，最终酒液处于沸腾状态，此时酒液的上部液面会产生一定的泡沫，同时驱动装置21启动，驱动装置21带动抬升块22转动，抬升块22通过延伸杆24带动消泡梳25围绕蒸馏釜1的中轴线转动，由于随动板23上开设有通槽，当消泡梳25位于通槽处时处于竖直状态，随着延伸杆24的转动，在随动板23对于消泡梳25下部的推动下，消泡梳25便与延伸杆24发生偏转动作，消泡梳25位于通槽内时能将漂浮在酒液液面上的泡沫刮除，在消泡梳25与随动板23接触后，泡沫便会被推至随动板23上，此时消泡梳25的底部便会与随动板23的上部接触，在消泡梳25的刮动下，位于随动板23上的泡沫便会被破坏，同时在随动板23上开设有的通槽便于酒液的蒸发，当消泡梳25再次移动至通槽处时，卷簧盒带动消泡梳25恢复至竖直状态，保证了装置既能消泡也能保证酒精的正常蒸馏。参照图1和图4：驱动装置21包括旋转驱动器211、驱动杆212和驱动套213；旋转驱动器211设置在蒸馏釜1的底部，旋转驱动器211的输出端竖直向上；驱动杆212沿蒸馏釜1的中轴线固定设置在旋转驱动器211的输出端上，驱动杆212靠近旋转驱动器211的一端固定设置有转动环，驱动杆212的截面为非圆形结构；驱动套213沿驱动杆212的轴线滑动套设在驱动杆212上，驱动套213的上部与抬升块22的底部固定连接。由于抬升块22会随着随动板23同步升降，为了在抬升块22升降时不影响对于抬升块22的驱动，在抬升块22沿蒸馏釜1发生滑动时，驱动杆212和驱动套213便会发生相对滑动，旋转驱动器211通过驱动杆212带动驱动套213转动，由于驱动杆212的截面为非圆形结构，如此在驱动杆212和驱动套213之间发生相对滑动时，驱动杆212依旧能带动驱动套213转动。参照图1、图2和图7：收集装置26包括收集箱261、升降板262、漂浮件2621、除泡组件263和第一连接管264；收集箱261设置在蒸馏釜1的一侧，收集箱261为圆形桶装结构；升降板262沿收集箱261的轴线滑动设置在收集箱261内，升降板262的周侧与收集箱261的内壁之间存有间隙；漂浮件2621为环形结构，漂浮件2621沿升降板262的轴线固定设置在升降板262的下部；除泡组件263设置在升降板262的上方，除泡组件263随升降板262同步升降，除泡组件263能吹出气流；第一连接管264的两端分别与收集箱261的上部和蒸馏釜1的上部连接。酒蒸汽移动到收集箱261内后凝结成酒液，所述酒液沿着收集箱261的轴线向下滑动，水滴穿过间隙进入到收集箱261的底部，而泡沫则会被间隙阻隔，即只有酒液才能流入收集箱261的下部，随着酒液的不断流入，漂浮件2621带动升降板262上升，除泡组件263随着升降板262同步上升，除泡组件263对升降板262上的泡沫进行吹气，使得存于升降板262上的泡沫被消除。参照图6：收集装置26还包括螺旋杆2622；螺旋杆2622沿收集箱261的轴线固定设置在收集箱261内，螺旋杆2622贯穿于升降板262并与升降板262升降螺旋配合。由于除泡组件263在除泡时只能对升降板262上的同一处进行吹气，如此就会出现升降板262上一侧没有泡沫而另一侧的泡沫无法被去除的情况，随着酒液的上升，由于螺旋杆2622和升降板262螺旋配合，升降板262在上升的同时还会发生旋转，如此除泡装置便能将泡沫消除。参照图2、图3和图6：除泡组件263包括气泵2631、第二连接管2632、第一波纹管2633和随动架2634；第二连接管2632设置在第一连接管264的上方，第二连接管2632的两端分别与蒸馏釜1和收集箱261连接，第二连接管2632靠近蒸馏釜1的一端位于第一连接管264的上方；气泵2631设置在第二连接管2632上；随动架2634转动设置在升降板262的上部，随动架2634和收集箱261的顶部之间存有第一空隙；第一波纹管2633设置在第一空隙内，第一波纹管2633的两端分别与随动架2634和收集箱261的顶部连接，第一波纹管2633和第二连接管2632相互连通。由于随动架2634与升降板262转动配合，即在升降板262转动时，随动架2634不会发生转动，但是在升降板262发生升降时，随动架2634会随着升降板262同步升降，为了保证气泵2631能正常进行供气，在随动架2634和收集箱261的顶部之间设置第一波纹管2633，如此在随动架2634发生升降时，第一波纹管2633也会发生收缩，但是依旧能将气泵2631排出的气体吹入收集箱261内，值得注意的是，由于第二连接管2632靠近蒸馏釜1的一端位于第一连接管264的上方，由于芳香物质的挥发性强于酒精，大多数酒精会通过第一连接管264排出，而芳香物质由于挥发性强则可以通过第二连接管2632排出，因此，第二连接管2632内所收集的多为芳香物质，气泵2631将上述物质排入收集箱261内时，不但能将气泡消除，还能增加蒸馏后酒液的风味。参照图8-图10：消泡装置2还包括导向块232、导向槽233、触发按钮234和开关阀235；导向块232沿蒸馏釜1的轴线固定设置在蒸馏釜1的内壁上；导向槽233沿导向块232的长度方向开设在随动板23的侧壁上，导向块232和导向槽233滑动配合；触发按钮234设置在随动板23的下方，随动板23在下降时能将触发按钮234触发；开关阀235设置在蒸馏釜1的底壁上，蒸馏釜1的一侧设置有控制器，触发按钮234通过控制器控制开关阀235开启和闭合。由于蒸馏釜1内的酒液有限，随着加热装置的不断加热，位于蒸馏釜1内的酒液会逐渐减少，如此随动板23便会逐渐下降，在导向块232和导向槽233的引导下，随动板23只会沿着蒸馏釜1的中轴线下降，当随动板23的底部在下降过程中与触发按钮234接触后，触发按钮234便会被激活，触发按钮234通过控制器控制开关阀235开启，新的酒液便会通过开关阀235注入到蒸馏釜1内。参照图6：收集装置26还包括第二波纹管2623；第二波纹管2623设置有两个，升降板262的上部与收集箱261的顶部之间存有第二空隙，升降板262的下部与收集箱261的底部之间存有第三空隙，两个第二波纹管2623沿螺旋杆2622的轴线分别设置在第二空隙和第三空隙内。通过设置第二波纹管2623能避免螺纹杆与酒液直接接触，避免了酒液对螺纹杆的腐蚀。参照图4和图5：消泡装置2还包括除湿装置265，除湿装置265包括除湿壳2651、第一挡板2652、第二挡板2653、过滤板2654和冷却装置；除湿壳2651设置在第二连接管2632上；第一挡板2652设置有多个，第一挡板2652沿除湿壳2651的长度方向均匀固定设置在除湿壳2651内部的上侧，相邻第一挡板2652之间存有第四空隙；过滤板2654水平固定设置在第一挡板2652下方的除湿壳2651内；第二挡板2653设置在第四空隙内，第二挡板2653固定设置在过滤板2654的上部，第一挡板2652和第二挡板2653构成“S”形空腔；冷却装置设置在除湿壳2651一侧，冷却装置能对第一挡板2652和第二挡板2653降温。空气湿度越低，更容易破坏气泡形状，当含有芳香物质的蒸汽通过第一挡板2652和第二挡板2653位置时，水汽凝结在第一挡板2652和第二挡板2653上，并通过过滤板2654流入除湿壳2651的底部，如此便能得到干燥的空气，通过该种方式除湿，能耗小，除湿效果好，易于控制。参照图10：消泡装置2还包括疏密孔231；疏密孔231设置有多个，疏密孔231均匀开设在随动板23上。疏密孔231能与消泡梳25共同作用对位于随动板23上的气泡进行消除，同时疏密孔231还能提高随动板23的透气性，提高酒液蒸发量。参照图1-图10：本发明还设计一种酒精蒸馏工艺，具体步骤如下：S1、加热装置对蒸馏釜1加热，蒸馏釜1内的酒液沸腾并形成酒蒸汽，在蒸馏釜1内进行一次消泡，即驱动装置21带动抬升块22转动，抬升块22带动消泡梳25对随动板23上的泡沫进行刮除消泡，随着酒蒸汽进入收集装置26收集，收集装置26对酒蒸汽进行二次消泡；S2、随着酒蒸汽的产生，蒸馏釜1中的酒液逐渐减少，随动板23随酒液的液位同步下降，抬升块22同随动板23同步下降；S3、当随动板23的底部在下降过程中与触发按钮234接触后，触发按钮234便会被激活，触发按钮234通过控制器控制开关阀235开启，新的酒液便会通过开关阀235注入到蒸馏釜1内。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
