标题title
核黄素在提升微生物还原盐碱含铬废水中六价铬能力中的应用
摘要abst
本发明公开了核黄素在提升微生物还原盐碱含铬废水中六价铬能力中的应用。本发明是发现核黄素在好氧盐碱条件下具有提高微生物Pannonibacter phragmitetus C6/19的铬还原能力，提出的发明创造。本发明通过将微生物置于盐碱含铬废水中的同时添加核黄素，就能提升微生物还原六价铬的能力。本发明为修复盐碱含铬废水提供了有效手段。本发明所提供的方法具有操作简便、实用性强的特点，有利于大规模的工业应用。
权利要求书clms
1.核黄素在提升微生物还原盐碱含铬废水中六价铬能力中的应用，其特征在于包括以下步骤：将微生物置于盐碱含铬废水中的同时添加核黄素；所述的微生物为Pannonibacter phragmitetus C6/19；所述的盐碱含铬废水指的是含有NaCl、六价铬的碱性水体。2.根据权利要求1所述的核黄素在提升微生物还原盐碱含铬废水中六价铬能力中的应用，其特征在于：所述的微生物为处于对数生长期的微生物。3.根据权利要求2所述的核黄素在提升微生物还原盐碱含铬废水中六价铬能力中的应用，其特征在于：所述的处于对数生长期的微生物通过如下步骤制备得到：将微生物接种于LB培养基中，摇瓶培养至细胞密度为2.5×108～2.5×109个/mL。4.根据权利要求3所述的核黄素在提升微生物还原盐碱含铬废水中六价铬能力中的应用，其特征在于：所述的摇瓶培养的条件为：25～35℃、100～200 rpm。5.根据权利要求1所述的核黄素在提升微生物还原盐碱含铬废水中六价铬能力中的应用，其特征在于：所述的六价铬的浓度为0.849～1.132 mmol/L；所述的NaCl的浓度为10～50 mg/L；所述的碱性水体是pH7～10的水体。6.根据权利要求5所述的核黄素在提升微生物还原盐碱含铬废水中六价铬能力中的应用，其特征在于：所述的六价铬的浓度为0.933～0.99 mmol/L；所述的NaCl的浓度为10～30 mg/L；所述的碱性水体为pH8～9的水体。7.根据权利要求1所述的核黄素在提升微生物还原盐碱含铬废水中六价铬能力中的应用，其特征在于：所述的核黄素的添加量按至少5 mg/L计算。8.根据权利要求7所述的核黄素在提升微生物还原盐碱含铬废水中六价铬能力中的应用，其特征在于：所述的核黄素的添加量按10～15 mg/L计算。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物技术领域，特别涉及核黄素在提升微生物还原盐碱含铬废水中六价铬能力中的应用。背景技术铬在自然界中主要以三价铬和六价铬的形式存在，六价铬的毒性大于三价铬，还原六价铬可以减轻铬的毒性。与传统的治理方法相比，生物法具有环境友好、经济和可持续性的特点，其中微生物结构简单、生命周期短、生长繁殖快，是生物修复的重要选择。但是作为铬污染排放主要源头的电镀废水和制革废水等废水是高盐碱含铬废水，高盐碱会阻碍细胞的代谢活性，为微生物修复铬污染废水提出新的挑战，因此提高耐盐碱微生物的铬还原能力是修复盐碱含铬废水的有效手段，诸如添加生物炭等方法虽然成本低，操作简单，但是在盐碱条件下效果甚微。因此，需要找到廉价且高效的提升微生物对盐碱含铬废水中六价铬的还原能力的方法。发明内容本发明的首要目的在于克服现有技术的缺点与不足，提供核黄素在提升微生物还原盐碱含铬废水中六价铬能力中的应用。本发明的目的通过下述技术方案实现：核黄素在提升微生物还原盐碱含铬废水中六价铬能力中的应用，包括以下步骤：将微生物置于盐碱含铬废水中的同时添加核黄素。所述的微生物为Pannonibacter phragmitetusC6/19。所述的微生物优选为处于对数生长期的微生物。所述的处于对数生长期的微生物优选通过如下步骤制备得到：将微生物接种于LB培养基中，摇瓶培养至细胞密度优选为2.5×108～2.5×109个/mL。所述的摇瓶培养的条件优选为：25～35℃、100～200 rpm；更优选为30℃、150rpm。所述的盐碱含铬废水指的是含有NaCl、六价铬的碱性水体。所述的六价铬的浓度优选为0.849～1.132 mmol/L；更优选为0.933～0.99 mmol/L。所述的NaCl的浓度优选为10～50 mg/L；最优选为10～30 mg/L。所述的碱性水体指的是pH7～10的水体；更优选为pH8～9的水体。所述的核黄素的添加量优选按至少5 mg/L计算；更优选按10～15 mg/L计算。本发明相对于现有技术具有如下的优点及效果：本发明发明人首次发现核黄素在好氧盐碱条件下具有提高P. phragmitetus C6/19的铬还原能力，从而为修复盐碱含铬废水提供了有效手段。本发明所提供的方法具有操作简单、实用性强的特点。附图说明图1是不同浓度的NaCl对P. phragmitetus C6/19生长的影响结果图。图2是核黄素对P. phragmitetus C6/19还原六价铬的影响结果图；其中，A为不同浓度的核黄素对P. phragmitetus C6/19的生长影响；B为在不同浓度的核黄素的条件下P. phragmitetus C6/19对六价铬还原能力的检测；C为P. phragmitetusC6/19还原六价铬过程中第四天总铬浓度的检测；D为根据B和C计算得到的第四天的六价铬还原率；ns.表示没有显著性差异，*表示P＜0.05,**表示P＜0.01。图3是P. phragmitetus C6/19还原六价铬过程中核黄素的浓度随时间变化的结果图。具体实施方式下面结合实施例及附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。实施例1：以Pannonibacter phragmitetus C6/19为细菌菌种，首先用LB培养基进行富集培养，当P. phragmitetus C6/19的细胞密度达到 2.5×108～2.5×109个/mL时，获得P. phragmitetus C6/19种子液。LB培养基的成分为10 g/L胰蛋白胨、5 g/L酵母提取物、10 g/L NaCl，pH=7。配制含不同浓度NaCl的培养基：在不含有NaCl 的LB培养基中分别添加不同浓度的NaCl，并用浓度为10 mol/L的NaOH溶液调pH值为7，得到含不同浓度NaCl的培养基。将P. phragmitetus C6/19种子液按5%体积比分别接种至含不同浓度NaCl的培养基中，置于摇床中震荡，培养条件为30℃、150 rpm。每间隔一定时间取样，测定P. phragmitetus C6/19的OD600值，结果如1所示：P. phragmitetus C6/19在0-50 g/L的NaCl浓度范围内均能生长，60 h时达到OD600值分别为5.409、6.774、6.767和4.894，在含70 g/L NaCl的培养基中微生物并未生长，说明P. phragmitetus C6/19可耐受高达50 g/L的NaCl，是一株耐盐菌。实施例2：以P. phragmitetus C6/19为细菌菌种，首先用LB培养基进行富集培养，当P. phragmitetus C6/19的细胞密度达到2.5×108-2.5×109个/mL时，获得P. phragmitetus C6/19种子液。LB培养基的成分为10 g/L胰蛋白胨、5 g/L酵母提取物、10 g/L NaCl，pH=7。配制盐碱培养基，成分如下：10 g/L 胰蛋白胨、5 g/L酵母提取物、20 g/LNaCl、0.1415 g/L K2Cr2O7、7.5 mL/L 的0.2 mol/L PBS，并用10 mol/LNaOH调至pH值为9。将P. phragmitetus C6/19种子液按5%体积比接种至盐碱培养基，分别添加不同浓度的核黄素并设置灭菌对照组Control和空白对照组RF，置于摇床中震荡，培养条件为30℃，150 rpm。每间隔一定时间取样，测定P. phragmitetus C6/19的OD600值以及培养液中的六价铬、总铬和核黄素的含量，结果如下：核黄素并不影响P. phragmitetus C6/19的生长；随着外源核黄素浓度的增加，六价铬浓度逐渐降低；在外源添加0 mg/L核黄素的条件下，P. phragmitetus C6/19四天只还原了48%的Cr，在核黄素投加量为5、10和15 mg/L时，六价铬的还原率为62%、68%和75%，分别提高了14%、20%和27%，说明核黄素可以提高P. phragmitetus C6/19在好氧盐碱条件下的铬还原。根据图3可知，在铬还原过程中，核黄素浓度随时间逐渐下降，说明核黄素被P. phragmitetus C6/19利用，参与铬还原过程。六价铬含量的测定使用二苯碳酰二肼法：取2 mL细菌培养液，8000 rpm离心2min，收集上清液，取500 μL的上清液置于50 mL比色管中，用水稀释至标线，加入0.5 mL50%的硫酸和0.5 mL 50%的磷酸溶液摇匀，加入2 mL显色剂，摇匀，5-10 min后在540 nm波长处，以水做参比，测定吸光度，扣除空白试验测的吸光度，对照标准曲线计算得到六价铬含量。总铬含量的测定使用高锰酸钾氧化-二苯碳酰二肼分光光度法：取2 mL细菌培养液，8000 rpm离心2 min，收集上清液，取适量样品置于100 mL锥形瓶中，用50%的氢氧化铵或硫酸溶液调至中性，加入0.5 mL 50%的硫酸溶液、0.5 mL 50%的磷酸溶液，摇匀，加2滴40 g/L高锰酸钾溶液，如紫红色消褪，则应添加高锰酸钾溶液保持紫红色。加热煮沸至溶液体积约剩20 mL，冷却后加入1 mL 浓度为200 g/L的尿素溶液，摇匀。滴加亚硝酸钠溶液至高锰酸钾的紫红色褪去，转至50 mL比色管中，用水稀释至刻线，加入2 mL显色剂后，在540 nm波长下，以水做参比，测定吸光度，扣除空白试验测的吸光度，对照标准曲线计算得到总铬含量。六价铬还原率的计算：第四天的六价铬还原率=/ 第四天总铬含量×100%。核黄素含量的测定使用高效液相色谱法：色谱条件：色谱柱：wondasilC18色谱柱，流动相：甲酸：甲醇，柱温：35℃，检测器：紫外检测器，进样量：20 μL，流速为0.5 mL/min，检测波长：254 nm。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
