标题title
一种基于工业用水的处理装置
摘要abst
本申请实施例提供一种基于工业用水的处理装置，涉及水处理领域。基于工业用水的处理装置包括沉淀机构和防堵机构：所述沉淀机构包括壳体和其内部安装的支承构件，所述壳体还通过所述支承构件限位安装有斜管构件；所述防堵机构包括设在所述斜管构件内的刮板构件，所述刮板构件上下两侧分别连接有上拉构件和下拽构件，通过所述上拉构件和所述下拽构件可带动刮板构件在所述斜管构件内往复位移以刮除其内壁淤积物。本申请利用上拉构件和下拽构件的相对拉拽运动驱使刮板构件在斜管构件内壁上往复刮除运作，提升了沉淀过程处理的效果和效率。
权利要求书clms
1.一种基于工业用水的处理装置，其特征在于，包括：沉淀机构，包括壳体和其内部安装的支承构件，所述壳体还通过所述支承构件限位安装有斜管构件；防堵机构，包括设在所述斜管构件内的刮板构件，所述刮板构件上下两侧分别连接有上拉构件和下拽构件，通过所述上拉构件和所述下拽构件可带动刮板构件在所述斜管构件内往复位移以刮除其内壁淤积物。2.根据权利要求1所述的基于工业用水的处理装置，其特征在于，所述支承构件包括与所述斜管构件顶面和底面接触用以减少其上下窜动的上压架和底托架，还包括限位于所述斜管构件中部用以减少其横向位移的限位框，其中，所述底托架和上压架及所述限位框的外边均横向固定在所述壳体内壁上。3.根据权利要求2所述的基于工业用水的处理装置，其特征在于，所述斜管构件包括限位在所述上压架和所述底托架之间及位于所述限位框内部的若干个多边形管，相邻所述多边形管之间固定，且相邻所述多边形管之间的缝隙处填充有多边形填充块，所述多边形填充块底面均固定在所述底托架上部。4.根据权利要求3所述的基于工业用水的处理装置，其特征在于，所述刮板构件包括活动贴合于每个所述多边形管内壁的多边形刮套，所述多边形刮套纵截面为梯形或半圆形设计，相邻所述多边形刮套之间设有与其一体成型的衔接杆，且所述多边形管侧壁纵向开通有与所述衔接杆相适配的导向口，通过所述上拉构件和所述下拽构件驱动可使得所述衔接杆在所述导向口内往复移动。5.根据权利要求4所述的基于工业用水的处理装置，其特征在于，还包括絮凝机构，所述絮凝机构包括絮凝箱，所述絮凝箱与所述壳体的底侧壁之间连通有污水流通通道A，且所述污水流通通道A上安装有阀体A。6.根据权利要求5所述的基于工业用水的处理装置，其特征在于，所述上拉构件包括安装在所述上压架顶部两侧的导向轮A和成对安装在所述壳体顶部靠近所述絮凝箱的导向轮B，以及成对安装在所述絮凝箱顶端两侧边上的导向轮C，所述絮凝箱远离所述壳体的一侧边上设有驱动部A，其中两个所述多边形刮套上表面固定有两根分别经过所述导向轮A、导向轮B和导向轮C连接于所述驱动部A的拉绳A，经过所述驱动部A动力驱动可使得所述拉绳A上拉所述刮板构件。7.根据权利要求6所述的基于工业用水的处理装置，其特征在于，所述驱动部A包括安装在所述絮凝箱外侧边上的伺服电机A，所述伺服电机A输出端上安装有转轴A，所述转轴A上设有可将其分为两节缠绕区域的分隔环A，所述拉绳A一端部固定在所述转轴A上对应的缠绕区域内。8.根据权利要求7所述的基于工业用水的处理装置，其特征在于，所述下拽构件包括安装在所述底托架下表面两侧的导向轮D和分别成对安装在所述壳体顶部内壁两侧和顶端上的导向轮E和导向轮F，以及成对安装在所述絮凝箱顶端两侧边上的导向轮G，所述絮凝箱远离所述壳体的一侧边上设有驱动部B，其中两个所述多边形刮套下表面固定有两根分别经过所述导向轮D、导向轮E、导向轮F和导向轮G连接于所述驱动部B的拉绳B，且所述限位框上成对开通有供所述拉绳B穿过的通孔，经过所述驱动部B动力驱动可使得所述拉绳B下拽所述刮板构件，且所述驱动部B和所述驱动部A的驱动速度相同且驱动方向相反。9.根据权利要求8所述的基于工业用水的处理装置，其特征在于，所述驱动部B包括安装在所述絮凝箱外侧边上的伺服电机B，所述伺服电机B输出端上安装有转轴B，所述转轴B上设有可将其分为两节缠绕区域的分隔环B，所述拉绳B一端部固定在所述转轴B上对应的缠绕区域内。10.根据权利要求9所述的基于工业用水的处理装置，其特征在于，所述壳体底段为倒置的多棱台状设计，且底部连通有排泥通道，所述排泥通道上安装有阀体B，所述壳体顶部侧壁上连通有清水排出通道。
说明书desc
技术领域本申请涉及水处理技术领域，具体而言，涉及一种基于工业用水的处理装置。背景技术在工业污水预处理过程中通常会经过絮凝沉淀对污水处理，在沉淀工序中通常会选择采用斜管沉淀池将絮凝反应后的污水进行固液分离，将悬浮物从污水中去除掉。相关技术中的基于工业用水的处理装置，在沉淀池内排布斜管用于沉淀池的沉泥和除砂，但是斜管使用过程中的主要缺点是容易堵塞，对于斜管堵塞现有的常规处理方式通常有两种：一是采用高压水枪对准每个斜管内腔进行一一冲洗；二是利用反冲洗的方式从斜管底部向上进行冲洗；以上两种方式均需要暂停沉淀作业才能运作，无疑降低了水处理的效率。为了避免上述问题，另外，也有相关技术中在沉淀池内加装振动机构使得斜管在过滤过程中不停振动，将其内壁附着的污泥剥离跌落至沉淀池底部，但是采用振动的方式去除沉积物，若是振动频次过于密集且振动力度较大时候，则容易将结块的沉积物振碎振散，使得振散后较轻的沉积物随水上漂无法下移，降低了沉淀池使用的效果；若是振动频次过缓且振动力度较小时候，则不容易将黏性较大的沉积物从斜管中去除。发明内容本申请旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本申请提出一种基于工业用水的处理装置，所述基于工业用水的处理装置，可在沉淀池运作过程中对斜管内壁的黏性沉积物进行往复刮除，不仅提升了沉淀池使用的效果，同时也可保证沉淀处理的效率。根据本申请实施例的基于工业用水的处理装置，包括沉淀机构和防堵机构：所述沉淀机构包括壳体和其内部安装的支承构件，所述壳体还通过所述支承构件限位安装有斜管构件；所述防堵机构包括设在所述斜管构件内的刮板构件，所述刮板构件上下两侧分别连接有上拉构件和下拽构件，通过所述上拉构件和所述下拽构件可带动刮板构件在所述斜管构件内往复位移以刮除其内壁淤积物。根据本申请的一些实施例，所述支承构件包括与所述斜管构件顶面和底面接触用以减少其上下窜动的上压架和底托架，还包括限位于所述斜管构件中部用以减少其横向位移的限位框，其中，所述底托架和上压架及所述限位框的外边均横向固定在所述壳体内壁上。根据本申请的一些实施例，所述斜管构件包括限位在所述上压架和所述底托架之间及位于所述限位框内部的若干个多边形管，相邻所述多边形管之间固定，且相邻所述多边形管之间的缝隙处填充有多边形填充块，所述多边形填充块底面均固定在所述底托架上部。根据本申请的一些实施例，所述刮板构件包括活动贴合于每个所述多边形管内壁的多边形刮套，所述多边形刮套纵截面为梯形或半圆形设计，相邻所述多边形刮套之间设有与其一体成型的衔接杆，且所述多边形管侧壁纵向开通有与所述衔接杆相适配的导向口，通过所述上拉构件和所述下拽构件驱动可使得所述衔接杆在所述导向口内往复移动。根据本申请的一些实施例，该基于工业用水的处理装置还包括絮凝机构，所述絮凝机构包括絮凝箱，所述絮凝箱与所述壳体的底侧壁之间连通有污水流通通道A，且所述污水流通通道A上安装有阀体A。根据本申请的一些实施例，所述上拉构件包括安装在所述上压架顶部两侧的导向轮A和成对安装在所述壳体顶部靠近所述絮凝箱的导向轮B，以及成对安装在所述絮凝箱顶端两侧边上的导向轮C，所述絮凝箱远离所述壳体的一侧边上设有驱动部A，其中两个所述多边形刮套上表面固定有两根分别经过所述导向轮A、导向轮B和导向轮C连接于所述驱动部A的拉绳A，经过所述驱动部A动力驱动可使得所述拉绳A上拉所述刮板构件。根据本申请的一些实施例，所述驱动部A包括安装在所述絮凝箱外侧边上的伺服电机A，所述伺服电机A输出端上安装有转轴A，所述转轴A上设有可将其分为两节缠绕区域的分隔环A，所述拉绳A一端部固定在所述转轴A上对应的缠绕区域内。根据本申请的一些实施例，所述下拽构件包括安装在所述底托架下表面两侧的导向轮D和分别成对安装在所述壳体顶部内壁两侧和顶端上的导向轮E和导向轮F，以及成对安装在所述絮凝箱顶端两侧边上的导向轮G，所述絮凝箱远离所述壳体的一侧边上设有驱动部B，其中两个所述多边形刮套下表面固定有两根分别经过所述导向轮D、导向轮E、导向轮F和导向轮G连接于所述驱动部B的拉绳B，且所述限位框上成对开通有供所述拉绳B穿过的通孔，经过所述驱动部B动力驱动可使得所述拉绳B下拽所述刮板构件，且所述驱动部B和所述驱动部A的驱动速度相同且驱动方向相反。根据本申请的一些实施例，所述驱动部B包括安装在所述絮凝箱外侧边上的伺服电机B，所述伺服电机B输出端上安装有转轴B，所述转轴B上设有可将其分为两节缠绕区域的分隔环B，所述拉绳B一端部固定在所述转轴B上对应的缠绕区域内。根据本申请的一些实施例，所述壳体底段为倒置的多棱台状设计，且底部连通有排泥通道，所述排泥通道上安装有阀体B，所述壳体顶部侧壁上连通有清水排出通道。根据本申请的一些实施例，所述絮凝箱内设有絮凝搅拌部件，所述絮凝搅拌部件包括成对转动连接所述絮凝箱内部的搅拌轴，所述搅拌轴外壁均等距安装有搅拌分支，且所述搅拌轴外壁均成对安装有齿圈，所述拉绳A和所述拉绳B外壁位于所述絮凝箱内均设有分别与上下部所述齿圈相啮合的橡胶齿条。根据本申请的一些实施例，四个所述齿圈分别与两个所述导向轮C和两个所述导向轮G位于同一纵向截面上。根据本申请的一些实施例，所述絮凝箱顶部安装有顶盖，且顶盖上开通有用以避让所述拉绳A和所述拉绳B的缺口，顶盖上还连通有用以倾倒污水和混凝剂的入口通道。根据本申请的一些实施例，该基于工业用水的处理装置还包括冲洗机构，所述冲洗机构包括位于所述壳体一侧的水箱，所述水箱内底部连通有喷水通道，所述喷水通道上安装有泵体，所述多边形刮套和所述衔接杆内部均设有中空部，且所有所述中空部相互连通，所述喷水通道连通至所述中空部内，且所述多边形刮套底部连通有若干个喷淋嘴。根据本申请的一些实施例，所有所述喷淋嘴呈“回”字形连通排布在所述多边形刮套底部，且所有所述喷淋嘴的冲洗方向均倾斜向下设计，并朝向位于中部区域的所述多边形刮套，用以配合冲洗所述壳体底段的多棱台内壁。根据本申请的一些实施例，所述喷水通道设计为冗余长度，且所述喷水通道位于其中一个所述多边形管内。本申请的有益效果是：利用上拉构件和下拽构件的相对拉拽运动驱使刮板构件在斜管构件内壁上往复刮除运作；具体的，当上拉构件上拉刮板构件时，此时的下拽构件不再紧拽着刮板构件，而是与上拉构件同样的速度松开刮板构件，使刮板构件沿着斜管构件内壁稳定上移刮除沉积物；反之则可以沿着斜管构件内壁下移刮除沉积物。如此可在不影响沉淀池沉淀过滤的过程中对斜管构件内壁进行有效清理，提升了沉淀过程处理的效率；且往复移动过程中，减少了对原本沉积物破碎打散的概率，斜管构件内壁沉淀物可更好的整体下落沉积至壳体内底部，提升了沉淀过程处理的效果。本申请的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是根据本申请实施例的基于工业用水的处理装置的立体结构示意图；图2是根据本申请实施例的沉淀机构和防堵机构之间的位置关系结构示意图；图3是根据本申请实施例的支承构件和斜管构件之间的位置关系结构示意图；图4是根据本申请实施例的支承构件的结构示意图；图5是根据本申请实施例的防堵机构的结构示意图；图6是根据本申请实施例的刮板构件的结构示意图；图7是根据本申请实施例的刮板构件和多边形管之间的位置关系结构示意图；图8是根据本申请实施例的上拉构件的结构示意图；图9是根据本申请实施例的下拽构件的结构示意图；图10是根据本申请实施例的防堵机构和絮凝搅拌部件之间的连接关系结构示意图；图11是根据本申请实施例的刮板构件和冲洗机构之间的连接关系结构示意图；图12是根据本申请实施例的刮板构件和喷淋嘴之间的位置关系结构示意图；图13是根据本申请实施例的多边形刮套和衔接杆之间的剖面位置关系结构示意图。图标：1-沉淀机构；11-壳体；12-支承构件；121-底托架；122-限位框；123-上压架；124-多边形填充块；13-斜管构件；131-多边形管；1311-导向口；14-污水流通通道A；15-排泥通道；16-清水排出通道；2-防堵机构；21-上拉构件；211-导向轮A；212-导向轮B；213-导向轮C；214-驱动部A；2141-伺服电机A；2142-转轴A；2143-分隔环A；215-拉绳A；22-下拽构件；221-导向轮D；222-导向轮E；223-导向轮F；224-导向轮G；225-驱动部B；2251-伺服电机B；2252-转轴B；2253-分隔环B；226-拉绳B；23-刮板构件；231-多边形刮套；2311-中空部；232-衔接杆；3-絮凝机构；31-絮凝箱；32-絮凝搅拌部件；321-搅拌轴；322-搅拌分支；323-齿圈；324-橡胶齿条；4-冲洗机构；41-喷淋嘴；42-喷水通道；43-水箱；44-泵体。具体实施方式为使本申请实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。下面参考附图描述根据本申请实施例的基于工业用水的处理装置。请参阅图1、图2和图5，根据本申请实施例的基于工业用水的处理装置，包括沉淀机构1和防堵机构2：沉淀机构1包括壳体11和其内部安装的支承构件12，壳体11还通过支承构件12限位安装有斜管构件13；防堵机构2包括设在斜管构件13内的刮板构件23，刮板构件23上下两侧分别连接有上拉构件21和下拽构件22，通过上拉构件21和下拽构件22可带动刮板构件23在斜管构件13内往复位移以刮除其内壁淤积物。在本实施例中，利用上拉构件21和下拽构件22的相对拉拽运动驱使刮板构件23在斜管构件13内壁上往复刮除运作；具体的，当上拉构件21上拉刮板构件23时，此时的下拽构件22不再紧拽着刮板构件23，而是与上拉构件21同样的速度松开刮板构件23，使刮板构件23沿着斜管构件13内壁稳定上移刮除沉积物；反之则可以沿着斜管构件13内壁下移刮除沉积物。如此可在不影响沉淀池沉淀过滤的过程中对斜管构件13内壁进行有效清理，提升了沉淀过程处理的效率；且往复移动过程中，减少了对原本沉积物破碎打散的概率，斜管构件13内壁沉淀物可更好的整体下落沉积至壳体11内底部，提升了沉淀过程处理的效果。请参阅图3和图4，支承构件12包括与斜管构件13顶面和底面接触用以减少其上下窜动的上压架123和底托架121，还包括限位于斜管构件13中部用以减少其横向位移的限位框122，其中，底托架121和上压架123及限位框122的外边均横向固定在壳体11内壁上。另外，还需说明的是，从图4可看出，限位框122内壁设计与斜管构件13即位于外沿的多边形管131相适配，使得多边形管131插入放置限位框122内部时，减少其横向位移的概率，同时也由于限位框122和多边形填充块124的限位设计也使得污水仅可从多边形管131经过，使得斜管沉淀池对污水的处理效果更好。斜管构件13包括限位在上压架123和底托架121之间及位于限位框122内部的若干个多边形管131，相邻多边形管131之间固定，其中，多边形管131可选择采用金属或塑料斜管，相邻多边形管131可采用焊接或防水胶粘的方式固定。且相邻多边形管131之间的缝隙处填充有多边形填充块124，多边形填充块124底面均固定在底托架121上部。其中，将底托架121和多边形填充块124为一体式设计，具体安装时，依次将底托架121和限位框122安装固定在壳体11内壁，如图4所示，后再将所有多边形管131插在由限位框122和多边形填充块124构成的横向限位区域内，然后再将上压架123固定在壳体11内壁，使得所有多边形管131被纵向限位在上压架123和底托架121之间，增加了斜管构件13安装使用的稳定性，利于斜管沉淀池后期的稳定运作。请参阅图6和图7，刮板构件23包括活动贴合于每个多边形管131内壁的多边形刮套231，多边形刮套231纵截面为梯形或半圆形设计，如此设计减少了多边形刮套231上下移动过程中对水流的过大扰动，同时还可保护移动刮除下的沉积物的完整性，使其顺利下沉。相邻多边形刮套231之间设有与其一体成型的衔接杆232，且多边形管131侧壁纵向开通有与衔接杆232相适配的导向口1311，通过上拉构件21和下拽构件22驱动可使得衔接杆232在导向口1311内往复移动。在本实施例中，通过导向口1311和衔接杆232的配合设计，使得刮板构件23与斜管构件13形成整体滑动配合，不需在每个多边形管131单独设计刮除结构，在上拉构件21和下拽构件22的驱动下使得刮板构件23在所有多边形管131内进行往复移动，对所有多边形管131内壁进行更有效全面的沉积物刮除，这样也节省了成本。请参阅图1，该基于工业用水的处理装置还包括絮凝机构3，絮凝机构3包括絮凝箱31，絮凝箱31与壳体11的底侧壁之间连通有污水流通通道A14，且污水流通通道A14上安装有阀体A。具体的，打开阀体A可使得絮凝箱31内反应后的污水通过污水流通通道A14进入至壳体11内底部中，使得絮凝反应后的污水顺利进入至沉淀工序中。请参阅图2、图5和图8及图9，上拉构件21包括安装在上压架123顶部两侧的导向轮A211和成对安装在壳体11顶部靠近絮凝箱31的导向轮B212，以及成对安装在絮凝箱31顶端两侧边上的导向轮C213，絮凝箱31远离壳体11的一侧边上设有驱动部A214，其中两个多边形刮套231上表面固定有两根分别经过导向轮A211、导向轮B212和导向轮C213连接于驱动部A214的拉绳A215，经过驱动部A214动力驱动可使得拉绳A215上拉刮板构件23，其中，导向轮A211、导向轮B212和导向轮C213可引导拉绳A215移动的方向，使其更好的控制刮板构件23移动且减少拉绳A215在移动过程中发生磨损的概率。驱动部A214包括安装在絮凝箱31外侧边上的伺服电机A2141，伺服电机A2141输出端上安装有转轴A2142，转轴A2142上设有可将其分为两节缠绕区域的分隔环A2143，拉绳A215一端部固定在转轴A2142上对应的缠绕区域内。其中，利用分隔环A2143的设计可减少两根拉绳A215收卷或放卷的过程中发生缠绕的概率，以使得上拉构件21稳定运行。下拽构件22包括安装在底托架121下表面两侧的导向轮D221和分别成对安装在壳体11顶部内壁两侧和顶端上的导向轮E222和导向轮F223，以及成对安装在絮凝箱31顶端两侧边上的导向轮G224，絮凝箱31远离壳体11的一侧边上设有驱动部B225，其中两个多边形刮套231下表面固定有两根分别经过导向轮D221、导向轮E222、导向轮F223和导向轮G224连接于驱动部B225的拉绳B226，其中，导向轮D221、导向轮E222和导向轮F223可引导拉绳B226移动的方向，使其更好的控制刮板构件23移动且减少拉绳B226在移动过程中发生磨损的概率。且限位框122上成对开通有供拉绳B226穿过的通孔，如此减少了限位框122对拉绳B226运行的阻碍，经过驱动部B225动力驱动可使得拉绳B226下拽刮板构件23，且驱动部B225和驱动部A214的驱动速度相同且驱动方向相反。驱动部B225包括安装在絮凝箱31外侧边上的伺服电机B2251，其中，伺服电机A2141和伺服电机B2251二者的转动方向相反且转动速度相同。伺服电机B2251输出端上安装有转轴B2252，转轴B2252上设有可将其分为两节缠绕区域的分隔环B2253，拉绳B226一端部固定在转轴B2252上对应的缠绕区域内。其中，利用分隔环B2253的设计可减少两根拉绳B226收卷或放卷的过程中发生缠绕的概率，以使得下拽构件22稳定运行。在本实施例中，启动伺服电机A2141和伺服电机B2251，在上拉构件21和下拽构件22运作过程中。例如，伺服电机A2141驱动转轴A2142顺利针运行时，伺服电机B2251会带动转轴B2252逆时针以同样的速度运作，拉绳A215会收卷至转轴A2142，拉绳B226会从转轴B2252上放卷，促使刮板构件23在斜管构件13内进行上移，对刮板构件23经过位置的黏性沉积物进行刮除；伺服电机A2141驱动转轴A2142逆时针运行时，伺服电机B2251会带动转轴B2252顺时针以同样的速度运作，且需要说明的是，伺服电机B2251和伺服电机A2141的运行速度可根据本领域技术人员经验进行设定控制。拉绳A215会从转轴A2142放卷，拉绳B226会收卷至转轴B2252上，促使刮板构件23在斜管构件13内进行下移，对刮板构件23经过位置的黏性沉积物进行刮除；如此可使得刮板构件23在上拉构件21和下拽构件22助力下对斜管构件13内壁进行有效清理，减少其内壁沉积物，且清理过程中无需暂停沉淀作业，提升污水通过斜管沉淀池处理的效果和效率。还需说明的是，看图1所示，絮凝箱31左侧固定有支撑架，伺服电机A2141和伺服电机B2251固定在支撑架上，且转轴A2142与转轴B2252末端转动连接于支撑架一端，如此使得驱动部A214和驱动部B225使用稳定性更好。请参阅图1，壳体11底段为倒置的多棱台状设计，且底部连通有排泥通道15，排泥通道15上安装有阀体B，壳体11顶部侧壁上连通有清水排出通道16。具体的，沉淀处理过程中絮凝结团物会最终下落沉积在壳体11内底部，处理过分离的清水位于斜管构件13上层，打开阀体B和外部的抽泥泵可将壳体11内底部的污泥抽吸走；而过滤后的清水自动从清水排出通道16排出，最终完成污水的分离。上述基于工业用水的处理装置，絮凝箱31内开展絮凝工序时候，还需另设驱动机构去协助污水进行絮凝反应，难以借助防堵机构2自身动力带动絮凝箱31内的污水进行混合絮凝反应，导致使用成本增加。请参阅图1和图10，絮凝箱31内设有絮凝搅拌部件32，絮凝搅拌部件32包括成对转动连接絮凝箱31内部的搅拌轴321，其中，搅拌轴321两端均设有嵌装在絮凝箱31内壁上的轴承，如此使得搅拌轴321得以在絮凝箱31内转动。搅拌轴321外壁均等距安装有搅拌分支322，且搅拌轴321外壁均成对安装有齿圈323，拉绳A215和拉绳B226外壁位于絮凝箱31内均设有分别与上下部齿圈323相啮合的橡胶齿条324。在本实施例中，在搅拌轴321外壁固定上齿圈323，在拉绳A215和拉绳B226的外壁对应部分分别固定橡胶齿条324，在拉绳A215和拉绳B226运动过程中，其二者外壁连接的橡胶齿条324无疑会带动与其啮合的齿圈323进行转动，如此使得上下两个搅拌轴321和其上连带的搅拌分支322进行相对方向的转动，如此不仅对絮凝箱31内污水的絮凝搅拌效果更佳，同时也减少了絮凝箱31内驱动机构的安装使用成本。四个齿圈323分别与两个导向轮C213和两个导向轮G224位于同一纵向截面上。如此使得拉绳A215和拉绳B226在运行过程中更顺利，减少运行轨迹偏转的概率。絮凝箱31顶部安装有顶盖，且顶盖上开通有用以避让拉绳A215和拉绳B226的缺口，减少了顶盖对拉绳A215和拉绳B226运行的影响。顶盖上还连通有用以倾倒污水和混凝剂的入口通道。利用入口通道可将污水和混凝剂投入至絮凝箱31内进行絮凝反应。上述基于工业用水的处理装置，在斜管沉淀池内底部缺少清理结构，而相关技术中有在沉淀池内底部加装刮泥机构，在沉淀池排泥过程中，辅助对其内壁进行刮泥处理，提升了排泥效果，但是，这样设计则仅仅能够是对沉淀池内底部进行刮泥处理，难以兼顾利用刮泥机构对斜管内部的进一步清理。请参阅图11-图13，该基于工业用水的处理装置还包括冲洗机构4，冲洗机构4包括位于壳体11一侧的水箱43，水箱43内底部连通有喷水通道42，喷水通道42上安装有泵体44，多边形刮套231和衔接杆232内部均设有中空部2311，且所有中空部2311相互连通，喷水通道42连通至中空部2311内，且多边形刮套231底部连通有若干个喷淋嘴41。在本实施例中，多边形刮套231和衔接杆232的内腔空间连通且与喷淋嘴41也连通，在喷淋嘴41在多边形管131内部移动的过程中，通过泵体44可将水箱43内的液体喷至多边形管131内部，对其内部空间进行清理；而当喷淋嘴41移动至多边形管131内部最底部的时候，可以暂停伺服电机A2141和伺服电机B2251，将所有喷淋嘴41维持在多边形管131底外侧的状态，使得喷淋嘴41可对着壳体11内底部进行冲洗，不仅可起到与相关技术沉淀池内底部刮泥机构相同的作用，还可搭配多边形刮套231对多边形管131内部进行更有效的堵塞物清理。所有喷淋嘴41呈“回”字形连通排布在多边形刮套231底部，且所有喷淋嘴41的冲洗方向均倾斜向下设计，并朝向位于中部区域的多边形刮套231，用以配合冲洗壳体11底段的多棱台内壁。还需说明的是，所有喷淋嘴41的设计数量可以与多边形刮套231的数量相同，如此可更好的对每个多边形刮套231内部进行冲洗。如图2和图12示，呈“回”字形排布的喷淋嘴41便于迎合壳体11底段形状，对着壳体11内底部各个面进行沉积物冲洗处理，处理效果更为全面有效。喷水通道42设计为冗余长度，且喷水通道42位于其中一个多边形管131内。如此使得喷淋嘴41移动冲洗的过程中，喷水通道42可以有足够的长度随其移动，不成为喷淋嘴41移动的阻碍，保证了喷淋嘴41的实施作业。具体的，该基于工业用水的处理装置的工作原理：使用时，启动伺服电机A2141和伺服电机B2251，在上拉构件21和下拽构件22运作过程中。例如，伺服电机A2141驱动转轴A2142顺利针运行时，伺服电机B2251会带动转轴B2252逆时针以同样的速度运作，拉绳A215会收卷至转轴A2142，拉绳B226会从转轴B2252上放卷，促使刮板构件23在斜管构件13内进行上移，对刮板构件23经过位置的黏性沉积物进行刮除；伺服电机A2141驱动转轴A2142逆时针运行时，伺服电机B2251会带动转轴B2252顺时针以同样的速度运作，拉绳A215会从转轴A2142放卷，拉绳B226会收卷至转轴B2252上，促使刮板构件23在斜管构件13内进行下移，对刮板构件23经过位置的黏性沉积物进行刮除；如此可使得刮板构件23在上拉构件21和下拽构件22助力下对斜管构件13内壁进行有效清理，减少其内壁沉积物，且清理过程中无需暂停沉淀作业，提升污水通过斜管沉淀池处理的效果和效率。在拉绳A215和拉绳B226运动过程中，其二者外壁连接的橡胶齿条324无疑会带动与其啮合的齿圈323进行转动，如此使得上下两个搅拌轴321和其上连带的搅拌分支322进行相对方向的转动，如此不仅对絮凝箱31内污水的絮凝搅拌效果更佳，同时也减少了絮凝箱31内驱动机构的安装使用成本。沉淀工序完毕后，启动泵体44，当在喷淋嘴41在多边形管131内部移动的过程中，通过泵体44可将水箱43内的液体喷至多边形管131内部，对其内部空间进行清理，即与多边形刮套231配合，使得多边形刮套231内部清理的效果进一步提升；而当喷淋嘴41移动至多边形管131内部最底部的时候，可以暂停伺服电机A2141和伺服电机B2251，将所有喷淋嘴41维持在多边形管131底外侧的状态，使得喷淋嘴41可对着壳体11内底部进行冲洗，如此不仅可起到与相关技术沉淀池内底部刮泥机构相同的作用，还可搭配多边形刮套231对多边形管131内部进行更有效的堵塞物清理。需要说明的是，阀体A、阀体B、伺服电机A2141、伺服电机B2251和泵体44具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘。阀体A、阀体B、伺服电机A2141、伺服电机B2251和泵体44的供电及其原理对本领域技术人员来说是清楚的，在此不予详细说明。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。
