标题title
电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料
摘要abst
本发明公开了电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料。由如下重量份数的组分制成：接枝马来酸酐的聚四氟乙烯30～70份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯20～40份、硅烷偶联剂2‑5份、流平剂2‑3份、固化剂5～15份、阻燃剂3～10份、耐磨剂5～8份、填料10～20份、催化剂0.5～3份。本发明的材料在常温条件下能够自固化，可以通过涂敷的方式进行作业。组分中接枝马来酸酐的聚四氟乙烯和接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯的组合使用，能提高材料的力学性能；γ‑氨丙基三乙氧基硅烷和式I所示的化合物的组合使用，缩短了材料的固化时间；纳米二氧化硅和甲基丙烯酸镁的组合使用，提高了材料的耐磨性能。
权利要求书clms
1.一种电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，其特征在于，由如下重量份数的组分制成：接枝马来酸酐的聚四氟乙烯30～70份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯20～40份、硅烷偶联剂2-5份、流平剂2-3份、固化剂5～15份、阻燃剂3～10份、耐磨剂5～8份、填料10～20份、催化剂0.5～3份；所述耐磨剂为纳米二氧化硅和甲基丙烯酸镁按照质量比2：1混合的混合物；所述固化剂为γ-氨丙基三乙氧基硅烷和式I所示的化合物按照质量比2：1混合的混合物；式I。2.根据权利要求1所述电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，其特征在于，所述硅烷偶联剂为硅烷偶联剂KH550、硅烷偶联剂KH570、硅烷偶联剂KH792、硅烷偶联剂KH590中的一种或几种。3.根据权利要求1所述电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，其特征在于，所述流平剂为流平剂BYK331、流平剂BYK380、流平剂TEGO-410中的一种或几种。4.根据权利要求1所述电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，其特征在于，所述阻燃剂为氢氧化铝、氧化锑、磷酸仲氢铵、钼酸锌、六苯氧环三磷腈中的一种或几种。5.根据权利要求1所述电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，其特征在于，所述填料为氮化铝、硅灰石、凹凸棒土、硅藻土中的一种或几种。6.根据权利要求1所述电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，其特征在于，所述催化剂为二月桂酸二丁基锡、辛酸亚锡、三烯丙基异氰脲酸酯中的一种或几种。7.权利要求1所述电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，其特征在于，按照如下步骤进行：按照重量份数，取接枝马来酸酐的聚四氟乙烯30～70份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯20～40份，在行星搅拌器充分混合，得到初混胶；将步骤所得初混胶中加入耐磨剂5～8份、填料10～20份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入硅烷偶联剂2-5份、流平剂2-3份、固化剂5～15份、阻燃剂3～10份、催化剂0.5～3份，充分混合搅拌后出料即得。
说明书desc
技术领域本发明属于电气化铁路正馈线技术领域，具体涉及一种电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料。背景技术电气化铁路供电制式一般采用AT全并联形式，将上下行牵引网的接触线、钢轨和正馈线在AT所及分区所处均并联起来。与不并联的 AT 供电制式相比，在相同负荷条件下，可以减少牵引网电力损失；同时，由于在每个AT 所处均进行了并联，负荷电流在上下行牵引网进行了均分，使得线路运行更加均衡，从而提高了供电的可靠性和带负载能力。但由于 AT 供电制式需沿接触网线路架设正馈线，且正馈线对地电压为 25 kV，使得电气化铁路设备维护工作量大。正馈线通过绝缘子悬挂在支柱侧，在经过人口密集区、沼泽、河流等容易出现事故，造成人身及财产损失及伤害，所以实现绝缘化的意义重大。现有的绝缘材料难以在室温迅速自固化，往往需要额外的辅助加热才能实现自身材料的固化，无法满足自动化施工和野外、空中长距离的快速自动涂敷的要求。正馈线也常常架设在离地面较高的地方，绝缘材料受到风吹日晒及覆冰等的影响，出现事故，而且防水密封性能和抗漏电性能差，耐污及耐紫外线老化性能都比较差，不耐磨，难于保证长期安全运行的寿命。发明内容本发明的目的在于提供一种电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料。一种电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：接枝马来酸酐的聚四氟乙烯30～70份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯20～40份、硅烷偶联剂2-5份、流平剂2-3份、固化剂5～15份、阻燃剂3～10份、耐磨剂5～8份、填料10～20份、催化剂0.5～3份；所述耐磨剂为纳米二氧化硅和甲基丙烯酸镁按照质量比2：1混合的混合物；所述固化剂为γ-氨丙基三乙氧基硅烷和式I所示的化合物按照质量比2：1混合的混合物；式I。所述接枝马来酸酐的聚四氟乙烯采用如下方法制备：将聚四氟乙烯在500-2000kGy辐照条件下进行辐照裂解，得到的微粉与无水甲醇按质量比1:加入到高压釜中，在150-250℃下反应4-7h，然后去离子水洗涤5-10次，常压、100-140℃下干燥，研磨，得到聚四氟乙烯微粉；将聚四氟乙烯微粉在有氧条件下放进钴源中进行预处理，达到吸收剂量30-70kGy后取出，得到预处理的聚四氟乙烯微粉；将预处理的聚四氟乙烯微粉、马来酸酐、无水乙醇按照质量比1：：加入容器中，300-700W功率下超声10-20min，得到均匀分散液，然后通入氮气10-20min，密封，在70-80℃下搅拌反应2-3h，反应结束后除去未反应的单体，得到接枝马来酸酐的聚四氟乙烯。所述接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯采用如下方法制备：将聚四氟乙烯在500-1500kGy辐照条件下进行辐照裂解，得到的微粉与无水甲醇按质量比1:加入到高压釜中，在150-200℃下反应4-7h，然后去离子水洗涤5-8次，常压、100-130℃下干燥，研磨，得到聚四氟乙烯微粉；将聚四氟乙烯微粉在有氧条件下放进钴源中进行预处理，达到吸收剂量30-70kGy后取出，得到预处理的聚四氟乙烯微粉；将预处理的聚四氟乙烯微粉、内次甲基四氢苯二甲酸酐、无水乙醇按照质量比1：：加入容器中，300-700W功率下超声15-25min，得到均匀分散液，然后通入氮气10-20min，密封，在70-80℃下搅拌反应2-3h，反应结束后除去未反应的单体，得到接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯。所述硅烷偶联剂为硅烷偶联剂KH550、硅烷偶联剂KH570、硅烷偶联剂KH792、硅烷偶联剂KH590中的一种或几种。所述流平剂为流平剂BYK331、流平剂BYK380、流平剂TEGO-410中的一种或几种。所述式I所示的化合物参照文献CN 105368241 A公开的方法制备。所述阻燃剂为氢氧化铝、氧化锑、磷酸仲氢铵、钼酸锌、六苯氧环三磷腈中的一种或几种。所述填料为氮化铝、硅灰石、凹凸棒土、硅藻土中的一种或几种。所述催化剂为二月桂酸二丁基锡、辛酸亚锡、三烯丙基异氰脲酸酯中的一种或几种。所述电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取接枝马来酸酐的聚四氟乙烯30～70份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯20～40份，在行星搅拌器充分混合，得到初混胶；将步骤所得初混胶中加入耐磨剂5～8份、填料10～20份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入硅烷偶联剂2-5份、流平剂2-3份、固化剂5～15份、阻燃剂3～10份、催化剂0.5～3份，充分混合搅拌后出料即得。本发明的有益效果：本发明的电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，在常温条件下能够自固化，可以通过涂敷的方式进行作业。绝缘涂覆材料组分中主材料接枝马来酸酐的聚四氟乙烯和接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯的组合使用，能提高材料的力学性能；固化剂γ-氨丙基三乙氧基硅烷和式I所示的化合物的组合使用，缩短了材料的固化时间；耐磨剂纳米二氧化硅和甲基丙烯酸镁的组合使用，提高了材料的耐磨性能。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将对本发明进行更全面的描述。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。实施例1一种电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：接枝马来酸酐的聚四氟乙烯50份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯30份、硅烷偶联剂KH550 4份、流平剂BYK380 2份、固化剂10份、氢氧化铝6份、耐磨剂6份、氮化铝15份、二月桂酸二丁基锡2份；所述耐磨剂为纳米二氧化硅和甲基丙烯酸镁按照质量比2：1混合的混合物；所述固化剂为γ-氨丙基三乙氧基硅烷和式I所示的化合物按照质量比2：1混合的混合物；式I。所述接枝马来酸酐的聚四氟乙烯采用如下方法制备：将聚四氟乙烯在1000kGy辐照条件下进行辐照裂解，得到的微粉与无水甲醇按质量比1:3加入到高压釜中，在200℃下反应5h，然后去离子水洗涤8次，常压、120℃下干燥，研磨，得到聚四氟乙烯微粉；将聚四氟乙烯微粉在有氧条件下放进钴源中进行预处理，达到吸收剂量50kGy后取出，得到预处理的聚四氟乙烯微粉；将预处理的聚四氟乙烯微粉、马来酸酐、无水乙醇按照质量比1：1：5加入容器中，500W功率下超声15min，得到均匀分散液，然后通入氮气15min，密封，在75℃下搅拌反应2h，反应结束后除去未反应的单体，得到接枝马来酸酐的聚四氟乙烯。所述接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯采用如下方法制备：将聚四氟乙烯在1000kGy辐照条件下进行辐照裂解，得到的微粉与无水甲醇按质量比1:3加入到高压釜中，在180℃下反应5h，然后去离子水洗涤6次，常压、120℃下干燥，研磨，得到聚四氟乙烯微粉；将聚四氟乙烯微粉在有氧条件下放进钴源中进行预处理，达到吸收剂量50kGy后取出，得到预处理的聚四氟乙烯微粉；将预处理的聚四氟乙烯微粉、内次甲基四氢苯二甲酸酐、无水乙醇按照质量比1：1：7加入容器中，500W功率下超声20min，得到均匀分散液，然后通入氮气15min，密封，在75℃下搅拌反应2h，反应结束后除去未反应的单体，得到接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯。所述电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取接枝马来酸酐的聚四氟乙烯50份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯30份，在行星搅拌器充分混合，得到初混胶；将步骤所得初混胶中加入耐磨剂6份、氮化铝15份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入硅烷偶联剂KH550 4份、流平剂BYK380 2份、固化剂10份、氢氧化铝6份、二月桂酸二丁基锡2份，充分混合搅拌后出料即得。实施例2一种电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：接枝马来酸酐的聚四氟乙烯35份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯25份、硅烷偶联剂KH570 2份、流平剂BYK331 2份、固化剂5份、氧化锑2份、磷酸仲氢铵2份、耐磨剂5份、硅灰石6份、凹凸棒土6份、辛酸亚锡0.8份；所述耐磨剂为纳米二氧化硅和甲基丙烯酸镁按照质量比2：1混合的混合物；所述固化剂为γ-氨丙基三乙氧基硅烷和式I所示的化合物按照质量比2：1混合的混合物；式I。所述接枝马来酸酐的聚四氟乙烯采用如下方法制备：将聚四氟乙烯在600kGy辐照条件下进行辐照裂解，得到的微粉与无水甲醇按质量比1:2加入到高压釜中，在160℃下反应7h，然后去离子水洗涤5次，常压、100℃下干燥，研磨，得到聚四氟乙烯微粉；将聚四氟乙烯微粉在有氧条件下放进钴源中进行预处理，达到吸收剂量35kGy后取出，得到预处理的聚四氟乙烯微粉；将预处理的聚四氟乙烯微粉、马来酸酐、无水乙醇按照质量比1：0.5：4加入容器中，350W功率下超声20min，得到均匀分散液，然后通入氮气10min，密封，在70℃下搅拌反应3h，反应结束后除去未反应的单体，得到接枝马来酸酐的聚四氟乙烯。所述接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯采用如下方法制备：将聚四氟乙烯在700kGy辐照条件下进行辐照裂解，得到的微粉与无水甲醇按质量比1:2加入到高压釜中，在160℃下反应7h，然后去离子水洗涤8次，常压、110℃下干燥，研磨，得到聚四氟乙烯微粉；将聚四氟乙烯微粉在有氧条件下放进钴源中进行预处理，达到吸收剂量35kGy后取出，得到预处理的聚四氟乙烯微粉；将预处理的聚四氟乙烯微粉、内次甲基四氢苯二甲酸酐、无水乙醇按照质量比1：0.5：6加入容器中，350W功率下超声25min，得到均匀分散液，然后通入氮气10min，密封，在70℃下搅拌反应3h，反应结束后除去未反应的单体，得到接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯。所述电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取接枝马来酸酐的聚四氟乙烯35份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯25份，在行星搅拌器充分混合，得到初混胶；将步骤所得初混胶中加入耐磨剂5份、硅灰石6份、凹凸棒土6份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入硅烷偶联剂KH570 2份、流平剂BYK331 2份、固化剂5份、氧化锑2份、磷酸仲氢铵2份、辛酸亚锡0.8份，充分混合搅拌后出料即得。实施例3一种电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：接枝马来酸酐的聚四氟乙烯70份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯40份、硅烷偶联剂KH792 5份、流平剂TEGO-410 3份、固化剂15份、钼酸锌5份、六苯氧环三磷腈5份、耐磨剂8份、硅藻土20份、三烯丙基异氰脲酸酯3份；所述固化剂为γ-氨丙基三乙氧基硅烷和式I所示的化合物按照质量比2：1混合的混合物；式I；所述耐磨剂为纳米二氧化硅和甲基丙烯酸镁按照质量比2：1混合的混合物。所述接枝马来酸酐的聚四氟乙烯采用如下方法制备：将聚四氟乙烯在2000kGy辐照条件下进行辐照裂解，得到的微粉与无水甲醇按质量比1:4加入到高压釜中，在250℃下反应4h，然后去离子水洗涤6次，常压、140℃下干燥，研磨，得到聚四氟乙烯微粉；将聚四氟乙烯微粉在有氧条件下放进钴源中进行预处理，达到吸收剂量70kGy后取出，得到预处理的聚四氟乙烯微粉；将预处理的聚四氟乙烯微粉、马来酸酐、无水乙醇按照质量比1：2：8加入容器中， 700W功率下超声10min，得到均匀分散液，然后通入氮气10min，密封，在80℃下搅拌反应2h，反应结束后除去未反应的单体，得到接枝马来酸酐的聚四氟乙烯。所述接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯采用如下方法制备：将聚四氟乙烯在1500kGy辐照条件下进行辐照裂解，得到的微粉与无水甲醇按质量比1:4加入到高压釜中，在200℃下反应4h，然后去离子水洗涤8次，常压、130℃下干燥，研磨，得到聚四氟乙烯微粉；将聚四氟乙烯微粉在有氧条件下放进钴源中进行预处理，达到吸收剂量70kGy后取出，得到预处理的聚四氟乙烯微粉；将预处理的聚四氟乙烯微粉、内次甲基四氢苯二甲酸酐、无水乙醇按照质量比1：1：8加入容器中，700W功率下超声15min，得到均匀分散液，然后通入氮气10min，密封，在80℃下搅拌反应2h，反应结束后除去未反应的单体，得到接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯。所述电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取接枝马来酸酐的聚四氟乙烯70份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯40份，在行星搅拌器充分混合，得到初混胶；将步骤所得初混胶中加入耐磨剂8份、硅藻土20份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入硅烷偶联剂KH792 5份、流平剂TEGO-410 3份、固化剂15份、钼酸锌5份、六苯氧环三磷腈5份、三烯丙基异氰脲酸酯3份，充分混合搅拌后出料即得。对比例1一种电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：接枝马来酸酐的聚四氟乙烯80份、硅烷偶联剂KH550 4份、流平剂BYK380 2份、固化剂10份、氢氧化铝6份、耐磨剂6份、氮化铝15份、二月桂酸二丁基锡2份；所述耐磨剂为纳米二氧化硅和甲基丙烯酸镁按照质量比2：1混合的混合物；所述固化剂为γ-氨丙基三乙氧基硅烷和式I所示的化合物按照质量比2：1混合的混合物；式I。所述接枝马来酸酐的聚四氟乙烯采用如下方法制备：将聚四氟乙烯在1000kGy辐照条件下进行辐照裂解，得到的微粉与无水甲醇按质量比1:3加入到高压釜中，在200℃下反应5h，然后去离子水洗涤8次，常压、120℃下干燥，研磨，得到聚四氟乙烯微粉；将聚四氟乙烯微粉在有氧条件下放进钴源中进行预处理，达到吸收剂量50kGy后取出，得到预处理的聚四氟乙烯微粉；将预处理的聚四氟乙烯微粉、马来酸酐、无水乙醇按照质量比1：1：5加入容器中，500W功率下超声15min，得到均匀分散液，然后通入氮气15min，密封，在75℃下搅拌反应2h，反应结束后除去未反应的单体，得到接枝马来酸酐的聚四氟乙烯。所述电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取接枝马来酸酐的聚四氟乙烯80份，加入耐磨剂6份、氮化铝15份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入硅烷偶联剂KH550 4份、流平剂BYK380 2份、固化剂10份、氢氧化铝6份、二月桂酸二丁基锡2份，充分混合搅拌后出料即得。对比例2一种电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯80份、硅烷偶联剂KH550 4份、流平剂BYK380 2份、固化剂10份、氢氧化铝6份、耐磨剂6份、氮化铝15份、二月桂酸二丁基锡2份；所述耐磨剂为纳米二氧化硅和甲基丙烯酸镁按照质量比2：1混合的混合物；所述固化剂为γ-氨丙基三乙氧基硅烷和式I所示的化合物按照质量比2：1混合的混合物；式I。所述接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯采用如下方法制备：将聚四氟乙烯在1000kGy辐照条件下进行辐照裂解，得到的微粉与无水甲醇按质量比1:3加入到高压釜中，在180℃下反应5h，然后去离子水洗涤6次，常压、120℃下干燥，研磨，得到聚四氟乙烯微粉；将聚四氟乙烯微粉在有氧条件下放进钴源中进行预处理，达到吸收剂量50kGy后取出，得到预处理的聚四氟乙烯微粉；将预处理的聚四氟乙烯微粉、内次甲基四氢苯二甲酸酐、无水乙醇按照质量比1：1：7加入容器中，500W功率下超声20min，得到均匀分散液，然后通入氮气15min，密封，在75℃下搅拌反应2h，反应结束后除去未反应的单体，得到接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯。所述电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯80份，加入耐磨剂6份、氮化铝15份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入硅烷偶联剂KH550 4份、流平剂BYK380 2份、固化剂10份、氢氧化铝6份、二月桂酸二丁基锡2份，充分混合搅拌后出料即得。对比例3一种电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：接枝马来酸酐的聚四氟乙烯50份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯30份、硅烷偶联剂KH550 4份、流平剂BYK380 2份、γ-氨丙基三乙氧基硅烷10份、氢氧化铝6份、耐磨剂6份、氮化铝15份、二月桂酸二丁基锡2份；所述耐磨剂为纳米二氧化硅和甲基丙烯酸镁按照质量比2：1混合的混合物。所述接枝马来酸酐的聚四氟乙烯采用如下方法制备：将聚四氟乙烯在1000kGy辐照条件下进行辐照裂解，得到的微粉与无水甲醇按质量比1:3加入到高压釜中，在200℃下反应5h，然后去离子水洗涤8次，常压、120℃下干燥，研磨，得到聚四氟乙烯微粉；将聚四氟乙烯微粉在有氧条件下放进钴源中进行预处理，达到吸收剂量50kGy后取出，得到预处理的聚四氟乙烯微粉；将预处理的聚四氟乙烯微粉、马来酸酐、无水乙醇按照质量比1：1：5加入容器中，500W功率下超声15min，得到均匀分散液，然后通入氮气15min，密封，在75℃下搅拌反应2h，反应结束后除去未反应的单体，得到接枝马来酸酐的聚四氟乙烯。所述接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯采用如下方法制备：将聚四氟乙烯在1000kGy辐照条件下进行辐照裂解，得到的微粉与无水甲醇按质量比1:3加入到高压釜中，在180℃下反应5h，然后去离子水洗涤6次，常压、120℃下干燥，研磨，得到聚四氟乙烯微粉；将聚四氟乙烯微粉在有氧条件下放进钴源中进行预处理，达到吸收剂量50kGy后取出，得到预处理的聚四氟乙烯微粉；将预处理的聚四氟乙烯微粉、内次甲基四氢苯二甲酸酐、无水乙醇按照质量比1：1：7加入容器中，500W功率下超声20min，得到均匀分散液，然后通入氮气15min，密封，在75℃下搅拌反应2h，反应结束后除去未反应的单体，得到接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯。所述电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取接枝马来酸酐的聚四氟乙烯50份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯30份，在行星搅拌器充分混合，得到初混胶；将步骤所得初混胶中加入耐磨剂6份、氮化铝15份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入硅烷偶联剂KH550 4份、流平剂BYK380 2份、γ-氨丙基三乙氧基硅烷10份、氢氧化铝6份、二月桂酸二丁基锡2份，充分混合搅拌后出料即得。对比例4一种电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：接枝马来酸酐的聚四氟乙烯50份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯30份、硅烷偶联剂KH550 4份、流平剂BYK380 2份、固化剂10份、氢氧化铝6份、耐磨剂6份、氮化铝15份、二月桂酸二丁基锡2份；所述耐磨剂为纳米二氧化硅和甲基丙烯酸镁按照质量比2：1混合的混合物；所述固化剂为式I所示的化合物；式I。所述接枝马来酸酐的聚四氟乙烯采用如下方法制备：将聚四氟乙烯在1000kGy辐照条件下进行辐照裂解，得到的微粉与无水甲醇按质量比1:3加入到高压釜中，在200℃下反应5h，然后去离子水洗涤8次，常压、120℃下干燥，研磨，得到聚四氟乙烯微粉；将聚四氟乙烯微粉在有氧条件下放进钴源中进行预处理，达到吸收剂量50kGy后取出，得到预处理的聚四氟乙烯微粉；将预处理的聚四氟乙烯微粉、马来酸酐、无水乙醇按照质量比1：1：5加入容器中，500W功率下超声15min，得到均匀分散液，然后通入氮气15min，密封，在75℃下搅拌反应2h，反应结束后除去未反应的单体，得到接枝马来酸酐的聚四氟乙烯。所述接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯采用如下方法制备：将聚四氟乙烯在1000kGy辐照条件下进行辐照裂解，得到的微粉与无水甲醇按质量比1:3加入到高压釜中，在180℃下反应5h，然后去离子水洗涤6次，常压、120℃下干燥，研磨，得到聚四氟乙烯微粉；将聚四氟乙烯微粉在有氧条件下放进钴源中进行预处理，达到吸收剂量50kGy后取出，得到预处理的聚四氟乙烯微粉；将预处理的聚四氟乙烯微粉、内次甲基四氢苯二甲酸酐、无水乙醇按照质量比1：1：7加入容器中，500W功率下超声20min，得到均匀分散液，然后通入氮气15min，密封，在75℃下搅拌反应2h，反应结束后除去未反应的单体，得到接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯。所述电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取接枝马来酸酐的聚四氟乙烯50份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯30份，在行星搅拌器充分混合，得到初混胶；将步骤所得初混胶中加入耐磨剂6份、氮化铝15份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入硅烷偶联剂KH550 4份、流平剂BYK380 2份、固化剂10份、氢氧化铝6份、二月桂酸二丁基锡2份，充分混合搅拌后出料即得。对比例5一种电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：接枝马来酸酐的聚四氟乙烯50份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯30份、硅烷偶联剂KH550 4份、流平剂BYK380 2份、固化剂10份、氢氧化铝6份、纳米二氧化硅6份、氮化铝15份、二月桂酸二丁基锡2份；所述固化剂为γ-氨丙基三乙氧基硅烷和式I所示的化合物按照质量比2：1混合的混合物；式I。所述接枝马来酸酐的聚四氟乙烯采用如下方法制备：将聚四氟乙烯在1000kGy辐照条件下进行辐照裂解，得到的微粉与无水甲醇按质量比1:3加入到高压釜中，在200℃下反应5h，然后去离子水洗涤8次，常压、120℃下干燥，研磨，得到聚四氟乙烯微粉；将聚四氟乙烯微粉在有氧条件下放进钴源中进行预处理，达到吸收剂量50kGy后取出，得到预处理的聚四氟乙烯微粉；将预处理的聚四氟乙烯微粉、马来酸酐、无水乙醇按照质量比1：1：5加入容器中，500W功率下超声15min，得到均匀分散液，然后通入氮气15min，密封，在75℃下搅拌反应2h，反应结束后除去未反应的单体，得到接枝马来酸酐的聚四氟乙烯。所述接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯采用如下方法制备：将聚四氟乙烯在1000kGy辐照条件下进行辐照裂解，得到的微粉与无水甲醇按质量比1:3加入到高压釜中，在180℃下反应5h，然后去离子水洗涤6次，常压、120℃下干燥，研磨，得到聚四氟乙烯微粉；将聚四氟乙烯微粉在有氧条件下放进钴源中进行预处理，达到吸收剂量50kGy后取出，得到预处理的聚四氟乙烯微粉；将预处理的聚四氟乙烯微粉、内次甲基四氢苯二甲酸酐、无水乙醇按照质量比1：1：7加入容器中，500W功率下超声20min，得到均匀分散液，然后通入氮气15min，密封，在75℃下搅拌反应2h，反应结束后除去未反应的单体，得到接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯。所述电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取接枝马来酸酐的聚四氟乙烯50份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯30份，在行星搅拌器充分混合，得到初混胶；将步骤所得初混胶中加入纳米二氧化硅6份、氮化铝15份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入硅烷偶联剂KH550 4份、流平剂BYK380 2份、固化剂10份、氢氧化铝6份、二月桂酸二丁基锡2份，充分混合搅拌后出料即得。对比例6一种电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，由如下重量份数的组分制成：接枝马来酸酐的聚四氟乙烯50份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯30份、硅烷偶联剂KH550 4份、流平剂BYK380 2份、固化剂10份、氢氧化铝6份、甲基丙烯酸镁6份、氮化铝15份、二月桂酸二丁基锡2份；所述固化剂为γ-氨丙基三乙氧基硅烷和式I所示的化合物按照质量比2：1混合的混合物；式I。所述接枝马来酸酐的聚四氟乙烯采用如下方法制备：将聚四氟乙烯在1000kGy辐照条件下进行辐照裂解，得到的微粉与无水甲醇按质量比1:3加入到高压釜中，在200℃下反应5h，然后去离子水洗涤8次，常压、120℃下干燥，研磨，得到聚四氟乙烯微粉；将聚四氟乙烯微粉在有氧条件下放进钴源中进行预处理，达到吸收剂量50kGy后取出，得到预处理的聚四氟乙烯微粉；将预处理的聚四氟乙烯微粉、马来酸酐、无水乙醇按照质量比1：1：5加入容器中，500W功率下超声15min，得到均匀分散液，然后通入氮气15min，密封，在75℃下搅拌反应2h，反应结束后除去未反应的单体，得到接枝马来酸酐的聚四氟乙烯。所述接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯采用如下方法制备：将聚四氟乙烯在1000kGy辐照条件下进行辐照裂解，得到的微粉与无水甲醇按质量比1:3加入到高压釜中，在180℃下反应5h，然后去离子水洗涤6次，常压、120℃下干燥，研磨，得到聚四氟乙烯微粉；将聚四氟乙烯微粉在有氧条件下放进钴源中进行预处理，达到吸收剂量50kGy后取出，得到预处理的聚四氟乙烯微粉；将预处理的聚四氟乙烯微粉、内次甲基四氢苯二甲酸酐、无水乙醇按照质量比1：1：7加入容器中，500W功率下超声20min，得到均匀分散液，然后通入氮气15min，密封，在75℃下搅拌反应2h，反应结束后除去未反应的单体，得到接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯。所述电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料，按照如下步骤进行：按照重量份数，取接枝马来酸酐的聚四氟乙烯50份、接枝内次甲基四氢苯二甲酸酐的聚四氟乙烯30份，在行星搅拌器充分混合，得到初混胶；将步骤所得初混胶中加入甲基丙烯酸镁6份、氮化铝15份，在捏合机中密封充分混合，过辊研磨，制得基胶；将基胶冷却后在搅拌下加入硅烷偶联剂KH550 4份、流平剂BYK380 2份、固化剂10份、氢氧化铝6份、二月桂酸二丁基锡2份，充分混合搅拌后出料即得。将上述实施例1制备的电气化铁路正馈线自固化绝缘涂覆材料具体的技术参数以及固化后的性能总结如下：表1项目单位测定值密度g/cm31.15固化时间min28.3具备强度时间h3.5硬度邵氏A35拉伸强度Mpa15.8断裂伸长率%340附着力N/cm26.3阻燃性FV级FV-1耐磨性g0.23拉伸试验采用UL758/UL1581标准，其中，拉伸强度的标距：50mm；伸率的拉伸速度：500mm/min；热老化试验采用UL758/UL1581标准，其中，拉伸强度残率的试验条件：136℃×168h；伸长率残率的拉伸速度：500mm/min；测定实施例1～3及对比例1～2制备的样品材料，每个材料重复测定5次。采用SPSS 24.0软件进行统计学分析，计量资料结果用`x士s表示，采用Kolmogorov-Smirnov检验法进行数据正态性检验，对于符合正态分布数据，两组间均值差异比较采用t检验，以P＜0 .05为差异具有统计学意义，测定结果见表2：表2实验组拉伸强度Mpa拉伸强度残率%实施例115.8±0.396.2±1.5实施例215.9±0.495.5±1.6实施例315.6±0.295.7±2.1对比例112.7±0.3*84.7±1.4*对比例212.3±0.3*88.3±1.2*注：*代表与实施例1组比较P＜0.05。测定实施例1～3及对比例3～4制备的样品材料的固化时间和具备强度时间，每个材料重复测定5次，所述固化时间是指用手指用力按住放开后无凹陷坑对应的时间，所述具备强度时间为测定拉伸强度高于11Mpa时对应的时间，测定结果见表3：表3实验组固化时间min具备强度时间h实施例128.3±1.63.5±0.3实施例229.6±1.53.6±0.4实施例329.9±1.63.3±0.1对比例335.3±1.4*5.8±0.2*对比例438.6±1.7*5.7±0.2*注：*代表与实施例1组比较P＜0.05。测试实施例1～3及对比例5～6制备的样品材料的耐磨性能，使用MZ-4061型阿克隆磨耗机。主要技术指标：胶轮所受作用力为26.7N，胶轮轴的回转速度为76±2rpm，砂轮轴回转半径为34±1cm。胶轮轴和砂轮轴之间的角度为0～45°。电源电压为AC220V±10%V。测试步骤：把粘好试样的胶轮固定在回轴上，接通电子计数器电源，打开电源开关，调节预置数按键至600转，按下“启动”开始预磨，预磨15min，当记数达到预定值后，按下“清零”键，取下胶轮，用天平称量，记为质量A1，准确到0.01g。将预磨后的胶轮固定在胶轮轴上，调节预置数键至3000转，试验里程1.5km，进行试验，试验结束后，取下试样，刷去胶屑，在1h内称量，记为质量A2，准确到0.01g。计算磨耗量：磨耗量=A1-A2。测定结果见表4：表4实验组磨耗量g实施例10.23±0.01实施例20.24±0.02实施例30.25±0.01对比例50.47±0.03*对比例60.49±0.04*注：*代表与实施例1组比较P＜0.05。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
