标题title
一种钙钛矿晶硅HJT叠层电池
摘要abst
本发明公开了一种钙钛矿晶硅HJT叠层电池，涉及钙钛矿晶硅叠层电池领域。所述钙钛矿晶硅HJT叠层电池包括晶硅电池和钙钛矿电池，所述钙钛矿电池位于晶硅电池的上方，所述钙钛矿电池包括自上而下设置的电极、电子传输层、钙钛矿吸收层、空穴传输层和第一导电基底。本发明采用Cu元素、Sc元素和聚萘酰亚胺对黑磷烯进行掺杂改性，制得空穴传输层材料，以提高空穴传输层的空穴迁移率和稳定性，从而提高钙钛矿/晶硅HJT叠层电池的光电转换效率。
权利要求书clms
1.一种钙钛矿晶硅HJT叠层电池，其特征在于，包括：晶硅电池和钙钛矿电池，所述钙钛矿电池位于晶硅电池的上方；所述钙钛矿电池包括自上而下设置的电极、电子传输层、钙钛矿吸收层、空穴传输层和第一导电基底，所述空穴传输层由空穴传输层材料制得；所述空穴传输层材料由如下方法制备而成：将黑磷粉末、CuCl溶液、Sc3溶液混合后，经超声处理后，得分散液；离心分散液，收集离心所得沉淀物，得改性黑磷烯；将改性黑磷烯、聚萘酰亚胺和水混合后反应，待反应结束后过滤，收集过滤后的固体，烘干，即得空穴传输层材料。2.如权利要求1所述的钙钛矿晶硅HJT叠层电池，其特征在于，步骤中，CuCl溶液的制备方法为：将CuCl置于N-甲基吡咯烷酮中，混匀，即得CuCl溶液；所述CuCl溶液的浓度为4×10-3-6×10-3mol/L；Sc3溶液的制备方法为：将Sc3置于N-甲基吡咯烷酮中，混匀，即得Sc3溶液；所述Sc3溶液的浓度为4×10-3-6×10-3mol/L。3.如权利要求1所述的钙钛矿晶硅HJT叠层电池，其特征在于，步骤中，所述黑磷粉末、CuCl溶液和Sc3溶液的加入量为1mg：mL：mL。4.如权利要求1所述的钙钛矿晶硅HJT叠层电池，其特征在于，步骤中，超声处理的操作为：在氮气氛围和冰水浴下，于200-400W超声功率，超声处理8-12h。5.如权利要求1所述的钙钛矿晶硅HJT叠层电池，其特征在于，步骤中，改性黑磷烯、聚萘酰亚胺和水的加入量为100mg：mg：mL。6.如权利要求1所述的钙钛矿晶硅HJT叠层电池，其特征在于，步骤中，反应温度为60-80℃，反应时间为1-2h。7.如权利要求1所述的钙钛矿晶硅HJT叠层电池，其特征在于，所述晶硅电池自上而下依次设有N型非晶硅薄膜、第一i型非晶硅薄膜、单晶硅光吸收层、第二i型非晶硅薄膜、P型非晶硅薄膜、第二导电基底。8.如权利要求1所述的钙钛矿晶硅HJT叠层电池，其特征在于，所述空穴传输层由如下方法制备而成：将空穴传输层材料溶于乙醇中，得混合液，将混合液旋涂于第一导电基底上，退火，即得空穴传输层。9.如权利要求8所述的钙钛矿晶硅HJT叠层电池，其特征在于，空穴传输层材料与乙醇的料液比为1mg：mL；旋涂转速为3000-4000rpm，旋涂时间为20-30s；退火时间为100-110℃，退火时间为10min。
说明书desc
技术领域本发明涉及钙钛矿太阳能叠层电池技术领域，具体涉及一种钙钛矿晶硅HJT叠层电池。背景技术近年来，随着钙钛矿太阳能电池产业化的快速发展，晶硅和钙钛矿作为单结电池中实现高效率的最具性价比的两种材料，由此，钙钛矿/晶硅电池是下一代工业化光伏电池的最具潜力的技术路线。其中，钙钛矿/晶硅HJT叠层电池利用钙钛矿电池材料的宽带隙将钙钛矿电池材料设置于硅基电池上方，能吸收硅基电池难以吸收的位于短波段的高能光子，从而更大限度地利用太阳入射光，进而提高光伏电池效率，且拥有更高的理论效率极限，HJT由于具备良好的非晶硅钝化层、对称结构以及透明导电氧化物，与钙钛矿层最为适配。目前，钙钛矿/晶硅HJT叠层电池结构通常为钙钛矿电池与异质结薄膜晶硅底电池直接连通的结构，电池正负极分别位于电池两端，相当于晶硅底电池与钙钛矿电池串联连接。钙钛矿/晶硅叠层电池的理论效率主要取决于钙钛矿电池的性质以及电池的结构等，而钙钛矿电池自下而上包括空穴传输层、电子传输层、透明导电层和顶电极，钙钛矿电池的工作原理是：当光照射在钙钛矿上，电子通过空穴传输层传输到电极然后被吸收。目前，多采用PTAA和Spiro-OMeTAD作为空穴传输层材料，但二者使用过程中载流子迁移率过低，需掺杂助剂以提高迁移率，但助剂在PTAA和Spiro-OMeTAD对应溶剂中的溶解度又较低，需要另外加溶剂和氧化剂以提高助剂溶解度，但添加的助剂和溶剂会吸收水蒸气分子，从而使钙钛矿电池失效。现有技术中，CN115232291A提供了一种改性空穴传输材料及其在钙钛矿太阳能电池中的应用，采用分子量介于15000-25000的PTAA作为空穴传输材料，提高PTAA空穴传输层对载流子的传输能力，但PTAA在使用过程中仍需要掺杂助剂和溶剂以提高PTAA的迁移率，助剂和溶剂的加入会吸收水分子导致钙钛矿电池失效，从而导致器件寿命过短。CN106129256B公开了一种以黑磷为空穴传输层的钙钛矿太阳能电池及其制备方法，利用二硫化钛掺杂黑磷烯，二硫化钛只能减少黑磷烯空穴传输层的晶体缺陷，从而提高光电转换效率，但黑磷烯在光照条件下，更易于与水氧反应发生降解，稳定性差，二硫化钛并未改善黑磷烯的稳定性。CN106129256B公开了一种以黑磷/石墨烯为空穴传输层的钙钛矿太阳能电池级制备方法，其在钙钛矿吸光层上先后沉积黑磷层和石墨烯层，并在黑磷和石墨烯中掺杂金属Ti或Mo，以提高载流子的传输效率，但并未解决黑磷烯易降解、不稳定的问题。因此，需要一种掺杂改性的空穴传输材料用于钙钛矿晶硅HJT叠层电池，以提高空穴传输层的空穴迁移率和稳定性，从而提高钙钛矿/晶硅HJT叠层电池的光电转换效率。发明内容针对上述现有技术，本发明的目的是提供一种钙钛矿晶硅HJT叠层电池。采用聚萘酰亚胺、Cu元素和Sc元素对黑磷烯进行掺杂改性，既能使得黑磷烯中的孤电子得以配位形成电子对，又能对黑磷烯进行化学修饰，提高黑磷烯的隔绝水氧的能力，从而提高其稳定性，使得黑磷烯的电学性能得以充分利用，同时，通过在黑磷烯上金属元素和聚萘酰亚胺的掺杂改性，可增加其空穴传输效率，从而增强钙钛矿HJT叠层电池的光电转换效率。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明提供了一种钙钛矿晶硅HJT叠层电池，包括：晶硅电池和钙钛矿电池，所述钙钛矿电池位于晶硅电池的上方；所述钙钛矿电池包括自上而下设置的电极、电子传输层、钙钛矿吸收层、空穴传输层和第一导电基底，所述空穴传输层由空穴传输层材料制得；所述空穴传输层材料由如下方法制备而成：将黑磷粉末、CuCl溶液、Sc3溶液混合后，经超声处理后，得分散液；离心分散液，收集离心所得沉淀物，得改性黑磷烯；将改性黑磷烯、聚萘酰亚胺和水混合后进行反应，待反应结束后过滤，收集过滤后的固体，烘干，即得空穴传输层材料。优选的，步骤中，CuCl溶液的制备方法为：将CuCl置于N-甲基吡咯烷酮中，混匀，即得CuCl溶液；所述CuCl溶液的浓度为4×10-3-6×10-3mol/L。优选的，步骤中，Sc3溶液的制备方法为：将Sc3置于N-甲基吡咯烷酮中，混匀，即得Sc3溶液；所述Sc3溶液的浓度为4×10-3-6×10-3mol/L。优选的，步骤中，所述黑磷粉末、CuCl溶液和Sc3溶液的加入量为1mg：mL：mL。优选的，步骤中，超声处理的操作为：在氮气氛围和冰水浴下，于200-400W超声功率，超声处理8-12h。优选的，步骤中，离心处理的操作为：将分散液先于1800-2200rpm下离心20min，再于10000-15000rpm下离心30min。优选的，步骤中，改性黑磷烯、聚萘酰亚胺和水的加入量为100mg：mg：mL。优选的，步骤中，反应温度为60-80℃，反应时间为1-2h。优选的，步骤中，聚萘酰亚胺的制备方法为：将苯二胺、1,8萘二酐、苯甲酸混合后，于180℃反应9h，再加入异喹啉反应9h，待反应结束后，向反应后的溶液中加入乙醇溶液，浸泡24h后，过滤，120℃下干燥，即得聚萘酰亚胺。进一步优选的，苯二胺、1,8萘二酐、苯甲酸和异喹啉的物质的量比值为1:1:2:2。优选的，步骤中，烘干温度为40-50℃，烘干时间为20-40min。优选的，所述晶硅电池自上而下依次设有N型非晶硅薄膜、第一i型非晶硅薄膜、单晶硅光吸收层、第二i型非晶硅薄膜、P型非晶硅薄膜、第二导电基底。优选的，所述空穴传输层由如下方法制备而成：将空穴传输层材料溶于乙醇中，得混合液，将混合液旋涂于第一导电基底上，退火，即得空穴传输层。进一步优选的，所述空穴传输层材料与乙醇的料液比为1mg：mL；旋涂转速为3000-4000rpm，旋涂时间为20-30s；退火时间为100-110℃，退火时间为10min。本发明的有益效果：本发明采用黑磷烯作为空穴传输层材料，并采用聚萘酰亚胺、Cu元素和Sc元素对其进行掺杂改性。通过掺杂改性，使得黑磷烯孤电子得以配位形成电子对，同时还可对黑磷烯进行化学修饰，增强黑磷烯的稳定性，使得黑磷烯的电学性能得以充分利用，同时，通过在黑磷烯上金属和聚萘酰亚胺的掺杂改性，可增加其空穴传输效率，从而增强钙钛矿HJT叠层电池的效率。附图说明图1：实施例4制得钙钛矿晶硅HJT叠层电池在持续太阳光照下，归一化光电转换效率测试结果图；图2：实施例4制得钙钛矿晶硅HJT叠层电池的J-V图。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。正如背景技术所述，为了增强电池的理论效率，由晶硅电池和钙钛矿电池构成的叠层电池应运而生，钙钛矿/晶硅HJT叠层电池结构则是叠层电池的代表之一。钙钛矿叠层电池的效率直接取决于钙钛矿电池的性质等，而钙钛矿电池的性质则受空穴传输层性能的影响。现有技术中，常采用黑磷烯及其同素异形体直接作为空穴传输层材料，虽然黑磷烯具有较高的空穴迁移率和可调节的直接带隙，但其化学性质不稳定，在水和氧气存在的条件下，容易降解氧化，在光照的情况下，会加快其降解进行，且其空穴迁移率受自身结构影响较大，现有技术中，块状黑磷烯的空穴迁移率仅为350cm2/。因此为了保证黑磷烯的稳定性、进一步提高其空穴传输效率，需对其进行掺杂改性。基于此，本发明提出了一种空穴传输层材料，采用黑磷烯作为空穴传输层材料，并采用聚萘酰亚胺、Cu元素和Sc元素对其进行掺杂改性，得到空穴传输层材料。首先，将黑磷粉末、CuCl溶液和Sc3溶液混合，得改性黑磷烯，实现Cu元素和Sc元素对黑磷烯的一次改性，Cu元素和Sc元素与黑磷烯本身的孤电子结合，以增强黑磷烯的稳定性和空穴迁移率；本发明还采用聚萘酰亚胺对黑磷烯进行二次改性，对黑磷烯进行化学修饰，从而提高黑磷烯的稳定性和空穴迁移率。本发明通过Cu元素、Sc元素的一次改性和聚萘酰亚胺的二次改性，在提高黑磷烯的稳定性和空穴迁移率具有协同增效作用。为了使得本领域技术人员能够更加清楚地了解本申请的技术方案，以下将结合具体的实施例详细说明本申请的技术方案。本发明实施例中所用的试验材料均为本领域常规的试验材料，均可通过商业渠道购买得到。其中，黑磷购于中科科技实验材料公司。实施例1：空穴传输层材料的制备将CuCl置于N-甲基吡咯烷酮中，混匀，得浓度为5×10-3mol/L的CuCl溶液；将Sc3置于N-甲基吡咯烷酮中，混匀，即得浓度为5×10-3mol/L的Sc3溶液；将黑磷粉末、CuCl溶液和Sc3溶液按1mg：2mL：2mL的加入量混合后，在氮气氛围和冰水浴下，300W超声处理10h，得分散液；将分散液先于2000rpm下离心20min，以除去未剥离的块状黑磷，再以12000rpm下离心30min，以除去N-甲基吡咯烷酮，收集离心所得沉淀物，得改性黑磷烯；将苯二胺、1,8萘二酐、苯甲酸混合后，于180℃反应9h，再加入异喹啉反应9h，待反应结束后，向反应后的溶液中加入乙醇溶液，浸泡24h后，过滤，120℃下干燥，即得聚萘酰亚胺，其中，苯二胺、1,8萘二酐、苯甲酸和异喹啉的物质的量比值为1:1:2:2；将改性黑磷烯、聚萘酰亚胺和水按加入量100mg：1mg：135mL混合均匀后，于70℃反应1.5h，过滤，收集过滤所得固体，于45℃下烘干30min，即得空穴传输层材料。实施例2：空穴传输层材料的制备将CuCl置于N-甲基吡咯烷酮中，混匀，得浓度为4×10-3mol/L的CuCl溶液；将Sc3置于N-甲基吡咯烷酮中，混匀，即得浓度为4×10-3mol/L的Sc3溶液；将黑磷粉末、CuCl溶液和Sc3溶液按1mg：1.5mL：1.5mL的加入量混合后，在氮气氛围和冰水浴下，200W超声处理12h，得分散液；将分散液先于1800rpm下离心20min，以除去未剥离的块状黑磷，再以10000rpm下离心30min，以除去N-甲基吡咯烷酮，收集离心所得沉淀物，得改性黑磷烯；将改性黑磷烯、聚萘酰亚胺和水按加入量100mg：0.5mg：120mL混合均匀后，所述聚萘酰亚胺的制备方法同实施例1，于60℃反应2h，过滤，收集过滤所得固体，于40℃下烘干40min，即得空穴传输层材料。实施例3：空穴传输层材料的制备将CuCl置于N-甲基吡咯烷酮中，混匀，得浓度为6×10-3mol/L的CuCl溶液；将Sc3置于N-甲基吡咯烷酮中，混匀，即得浓度为6×10-3mol/L的Sc3溶液；将黑磷粉末、CuCl溶液和Sc3溶液按1mg：2.5mL：2.5mL的加入量混合后，在氮气氛围和冰水浴下，400W超声处理8h，得分散液；将分散液先于2200rpm下离心20min，以除去未剥离的块状黑磷，再以15000rpm下离心30min，以除去N-甲基吡咯烷酮，收集离心所得沉淀物，得改性黑磷烯；将改性黑磷烯、聚萘酰亚胺和水按加入量100mg：1.5mg：150mL混合均匀后，所述聚萘酰亚胺的制备方法同实施例1，于80℃反应1h，过滤，收集过滤所得固体，于50℃下烘干20min，即得空穴传输层材料。实施例4：钙钛矿晶硅HJT叠层电池的制备采用化学气相沉积法在单晶硅的正面依次沉积第一i型非晶硅薄膜和N型非晶硅薄膜，在单晶硅的背面依次沉积第二i型非晶硅薄膜和N型非晶硅薄膜，在P型非晶硅薄膜的背面沉积上TCO导电薄膜作为第二导电基底，得晶硅电池；所述单晶硅的厚度为250μm，所述第一i型非晶硅薄膜和第二i型非晶硅薄膜的厚度为5nm，所述N型非晶硅薄膜的厚度为10nm，所述P型非晶硅薄膜的厚度为20nm，所述TCO导电薄膜的厚度为80nm；在晶硅电池的最上层N型非晶硅薄膜通过气相沉积TCO导电薄膜作为第一导电基底，再通过旋涂法制得空穴传输层；旋涂法制得空穴传输层参数为：将实施例1制得的将空穴传输材料制备溶于乙醇中，得混合液，将混合液旋涂于TCO导电薄膜上，并于105℃下退火10min，即得空穴传输层，其中，旋涂转速为3500rpm，旋涂时间为25s，空穴传输层材料与乙醇的料液比为1mg：10mL；然后采用旋涂法在空穴传输层的正面依次沉积钙钛矿结构吸光层、电子传输层，再蒸镀金作为电极，即得钙钛矿晶硅HJT叠层电池；其中，所述空穴传输层的厚度为10nm；所述电子传输层材料为TiO2，电子传输层的厚度为30nm；所述第一导电基底为TCO导电薄膜，第一导电基底的厚度为100nm；所述钙钛矿结构吸光层的厚度为600nm。实施例5：钙钛矿晶硅HJT叠层电池的制备本实施例与实施例4的区别在于：所述空穴传输层由实施例2制得的空穴传输层材料旋涂得到的；在旋涂过程中，旋涂转速为3000rpm，旋涂时间为20s，退火温度为100℃，退火时间为10min，空穴传输层材料与乙醇的料液比为1mg：8mL。实施例6：钙钛矿晶硅HJT叠层电池的制备本实施例与实施例4的区别在于：所述空穴传输层由实施例3制得的空穴传输层材料旋涂得到的；在旋涂过程中，旋涂转速为4000rpm，旋涂时间为30s，退火温度为110℃，退火时间为10min；空穴传输层材料与乙醇的料液比为1mg：12mL。对比例1：本对比例与实施例4的区别在于，所述空穴传输层材料仅为未经改性处理的黑磷粉末。对比例2：本对比例与实施例4的区别在于，所述空穴传输层材料为改性黑磷烯。所述改性黑磷烯的制备方法同实施例1。对比例3：本对比例与实施例4的区别在于，所述空穴传输层材料由如下方法制备而成：将黑磷粉末、聚萘酰亚胺和水按加入量100mg：1mg：135mL混合均匀后，于70℃反应1.5h，过滤，收集过滤所得固体，于45℃下烘干30min，即得空穴传输层材料。试验例1：采用空间电荷限制电流法测试实施例4和对比例1-3中的空穴传输材料的空穴迁移率。具体步骤为：将ITO玻璃衬底依次置于丙酮、乙醇、去离子水超声处理10min，烘干；采用气相沉积法将实施例4和对比例1-3中的空穴传输层材料沉积至烘干后的ITO玻璃衬底上，得到ITO玻璃衬底/空穴传输层，其中空穴传输层的厚度为120nm；将ITO玻璃衬底/空穴传输层上蒸镀Al作为顶电极，所述顶电极的厚度为50nm，得单载流器件，再通过掩膜版的设计，使器件的有效面积为2cm×2cm；分析单载流器件的J-U曲线，并取各器件高偏压空间电荷限制电流区域的数据，绘制拟合直线，得各空穴传输材料的空穴迁移率，结果如表1所示。表1 钙钛矿晶硅HJT叠层电池的空穴迁移率通过表1可以看出，与对比例1相比，对比例2和对比例3分别在黑磷烯上掺杂Cu、Sc金属元素、在黑磷烯上掺杂聚萘酰亚胺，空穴迁移率和光电转换效率略有增加，而本发明则是黑磷烯上，同时采用聚萘酰亚胺、Cu、Sc金属元素进行掺杂改性处理，可明显增强空穴迁移率。试验例2：将对比例1和实施例4制得的钙钛矿晶硅HJT叠层电池置于AM1.5太阳光，强度为1000W/m2下持续光照1000h进行稳定性测试，结果如图2所示。由图2可以看出，本发明制得的钙钛矿晶硅HJT叠层电池在连续工作750h后，其光电转换效率保持在最初光电转换效率的95%，在经过1000h连续工作后仍能保持在最初光电转换效率的90%左右，而只采用对比例1采用未改性处理的黑磷作为空穴传输层制备叠层电池，连续工作1000h后，其光电转换效率保持在最初光电转换效率的76%左右，由此可见，本发明制得的空穴传输层材料具有良好的稳定性，当其用于制备钙钛矿晶硅HJT叠层电池，钙钛矿晶硅HJT叠层电池在1000h连续工作时仍具有较高的光电转换效率。将实施例4制得的钙钛矿晶硅HJT叠层电池置于AM1.5太阳光，强度为1000W/m2下进行J-V分析，如图2所示，计算光电转换效率为30.72%，由此可见，本发明的空穴传输材料有利于提高钙钛矿晶硅HJT叠层电池的光电转换率。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
