标题title
一种近红外检测过氧亚硝基的荧光探针及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种近红外检测过氧亚硝基的荧光探针及其制备方法和应用，属于有机合成技术领域。该荧光探针的结构如下所示：该荧光探针与ONOO‑发生反应脱去苯硼酸，生成相应的荧光团，荧光信号显著增强，其不仅选择性高、灵敏度高，而且检测速度很快，可应用在水溶液、活细胞中ONOO‑的检测。
权利要求书clms
1.一种近红外检测过氧亚硝基的荧光探针，其特征在于，所述荧光探针的结构如下所示：。2.权利要求1所述的近红外检测过氧亚硝基的荧光探针的制备方法，其特征在于，合成路线如下所示：。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：将2-羟基-5-甲基间苯二甲醛和4-溴甲基苯硼酸溶解于乙腈中，并加入碳酸钾，在氩气保护下回流12h，待反应结束后通过柱层析分离得到式II所示的中间产物；步骤2：将式II所示的中间产物和2--亚基）丙二腈溶解于乙醇中，并滴加哌啶，在氩气保护下回流12h，待反应结束后通过柱层析分离得到式I所示的荧光探针。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，在步骤1中，2-羟基-5-甲基间苯二甲醛、4-溴甲基苯硼酸和碳酸钾的摩尔比为1：1～3：3～5。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，在步骤1中，柱层析采用的是硅胶柱，洗脱剂为石油醚和乙酸乙酯以1：2～3体积比混合。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，在步骤2中，式II所示的中间产物、2--亚基）丙二腈和哌啶的摩尔比为1：1～2：1～0.5。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，在步骤2中，柱层析采用的是硅胶柱，洗脱剂为石油醚和乙酸乙酯以1：2～3体积比混合。8.权利要求1所述的近红外检测过氧亚硝基的荧光探针在检测水溶液中过氧亚硝基中的应用，所述应用是以非疾病的诊断和治疗为目的的应用。9.权利要求1所述的近红外检测过氧亚硝基的荧光探针在检测活细胞中内源性过氧亚硝基中的应用，所述应用是以非疾病的诊断和治疗为目的的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种荧光探针及其制备方法和应用，具体涉及一种近红外检测过氧亚硝基的荧光探针及其制备方法和应用，属于有机合成技术领域。背景技术过氧亚硝基在体内由一氧化氮和超氧化物反应形成，是一种重要的活性氧和活性氮。ONOO−具有强生物氧化性，不仅参与细胞内氧化还原平衡，还在信号转导通路中发挥重要作用。ONOO−的异常水平会引起内源性生物分子如生物硫醇、蛋白质、脂质、DNA等的失调，引起DNA突变、酶失活或蛋白损伤，进一步导致细胞和器官的损伤或坏死，最终诱发炎症、肝损伤、脑部疾病及癌症等多种疾病。因此，ONOO-的检测在相关疾病的病理机制研究和药物开发方面都至关重要。现有的ONOO-定性与定量分析测定技术主要包括：电化学分析法、免疫组织化学分析法、紫外吸收光谱法和荧光光谱法等。相比较而言，荧光光谱法不仅灵敏度高、操作简单、成本较低，而且还能够实现细胞、组织甚至活体水平的无损检测和原位成像。然而，ONOO-在生理和病理条件下浓度低、寿命短，在生物体中检测较为困难，因此开发具有高灵敏度和高选择性的荧光探针，实现ONOO-含量的原位检测及成像是非常有意义的。目前，检测ONOO-的荧光探针响应时间较长，灵敏度较低，容易造成假阳性干扰，在生物分析领域的应用受到一定的限制。为了避免以上缺陷，设计响应速度快、选择性高的荧光探针一直是大家关注的焦点。开发近红外荧光探针并用于特异性检测生物体内ONOO-含量，提高检测灵敏度，仍然具有一定的挑战性。发明内容本发明的第一个目的在于提供一种具有高选择性和高灵敏度、可在近红外波长范围快速检测出水溶液及活细胞中的ONOO-的荧光探针，本发明的第二个目的在于提供一种合成路线简单、可以很容易就获取到上述荧光探针的方法，本发明的第三个目的在于提供上述荧光探针在检测水溶液和活细胞中的ONOO-的应用。为了实现上述目标，本发明采用如下的技术方案：一种近红外检测过氧亚硝基的荧光探针，所述荧光探针的结构如下所示：。前述的近红外检测过氧亚硝基的荧光探针的制备方法，合成路线如下所示：。前述的制备方法，具体包括以下步骤：步骤1：将2-羟基-5-甲基间苯二甲醛和4-溴甲基苯硼酸溶解于乙腈中，并加入碳酸钾，在氩气保护下回流12h，待反应结束后通过柱层析分离得到式II所示的中间产物；步骤2：将式II所示的中间产物和2--亚基）丙二腈溶解于乙醇中，并滴加哌啶，在氩气保护下回流12h，待反应结束后通过柱层析分离得到式I所示的荧光探针。优选的，在步骤1中，2-羟基-5-甲基间苯二甲醛、4-溴甲基苯硼酸和碳酸钾的摩尔比为1：1～3：3～5；柱层析采用的是硅胶柱，洗脱剂为石油醚和乙酸乙酯以1：2～3体积比混合。优选的，在步骤2中，式II所示的中间产物、2--亚基）丙二腈和哌啶的摩尔比为1：1～2：1～0.5；柱层析采用的是硅胶柱，洗脱剂为石油醚和乙酸乙酯以1：2～3体积比混合。前述的近红外检测过氧亚硝基的荧光探针在检测水溶液中过氧亚硝基中的应用以及在检测活细胞中内源性过氧亚硝基中的应用，所述应用是以非疾病的诊断和治疗为目的的应用。本发明的有益之处在于：本发明提供的式I所示的荧光探针与ONOO-发生反应脱去苯硼酸，生成相应的荧光团，荧光信号显著增强，不仅选择性高、灵敏度高，而且检测速度很快；本发明提供的式I所示的荧光探针在检测水溶液和活细胞中的ONOO-时，分析样品用量小，检测灵敏度高，可以实现实时原位检测，在检测ONOO-方面具有很大的优势；本发明提供的式I所示的荧光探针具有良好的细胞渗透性和生物兼容性，可在近红外波长范围检测活细胞中内源性的ONOO-，应用领域比较广泛；本发明提供的式I所示的荧光探针的制备方法合成路线简单、可以很容易就获取到式I所示的荧光探针。附图说明图1是式I所示的荧光探针在由乙醇和PBS缓冲溶液以体积比3：7混合而成的混合液中检测ONOO-的荧光强度变化图；图2是式I所示的荧光探针在由乙醇和PBS缓冲溶液以体积比3：7混合而成的混合液中选择性检测ONOO-的荧光强度变化图；图3是式I所示的荧光探针在由乙醇和PBS缓冲溶液以体积比3：7混合而成的混合液中检测不同浓度ONOO-的时间依赖荧光强度变化图；图4是式I所示的荧光探针检测RAW 264.7细胞内源性ONOO-的明场和荧光场的共聚焦显微镜成像图。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明作具体的介绍。一、近红外检测ONOO-的荧光探针的结构本发明提供的近红外检测ONOO-的荧光探针的结构如式I所示：该荧光探针检测ONOO-的机理如下：式I所示的荧光探针与ONOO-发生反应脱去苯硼酸，生成相应的荧光团，荧光信号显著增强。式I所示的荧光探针是一种关-开型荧光探针。二、近红外检测ONOO-的荧光探针的制备方法本发明提供的式I所示的近红外检测ONOO-的荧光探针的合成路线如下所示：首先，将2-羟基-5-甲基间苯二甲醛和4-溴甲基苯硼酸溶解于乙腈中，并加入碳酸钾，在氩气保护下回流12h，用薄层色谱监测反应进程，待反应结束后通过柱层析分离得到式II所示的中间产物。然后，将式II所示的中间产物和2--亚基）丙二腈溶解于乙醇中，并滴加哌啶，在氩气保护下回流12h，用薄层色谱监测反应进程，待反应结束后通过柱层析分离得到式I所示的荧光探针。实施例1步骤1：2-羟基-5-甲基间苯二甲醛和4-溴甲基苯硼酸反应合成中间产物将1mmol 2-羟基-5-甲基间苯二甲醛和1mmol 4-溴甲基苯硼酸溶解在25mL乙腈中，并加入3mmol碳酸钾，在氩气保护下于80℃回流12h，用薄层色谱监测反应进程，待反应结束后通过柱层析分离得到中间产物，烘干备用。该中间产物的1H NMR、13C NMR和ESI-MS的表征结果如下：1H NMRδ10.15，8.12，7.87，7.80，7.38，5.22，2.39。13C NMRδ189.42，161.31，137.42，135.33，135.14，134.82，130.38，128.52，80.83，20.47。ESI-MS +：计算值299.1460，理论值298.1013。由上述表征结果可以确定：本发明采用上述方法合成的中间产物的结构为式II所示的结构。经计算，该中间产物的产率为45%。步骤2：中间产物与2--亚基）丙二腈反应合成荧光探针将0.43mmol式II所示的中间产物和0.43mmol 2--亚基）丙二腈溶解于20mL乙醇中，并滴加0.43mmol哌啶，在氩气保护下于80℃回流12h，用薄层色谱监测反应进程，待反应结束后通过柱层析分离得到最终产物，烘干备用。该最终产物的1H NMR、13C NMR和ESI-MS的表征结果如下：1H NMRδ10.11，8.94，8.16，8.09，8.03，7.94，7.76，7.66-7.57，7.51，7.38，7.06，5.09，4.54，4.06，2.41，1.36。13C NMRδ189.44，157.29，152.44，148.97，137.83，137.08，134.49，134.38，133.88，132.71，129.90，129.80，129.47，128.03，125.19，125.15，122.87，120.72，119.14，118.21，107.14，79.04，47.50，44.00，20.31，13.74。ESI-MS +：计算值516.2095，理论值515.2016。由上述表征结果可以确定：本发明采用上述方法合成的最终产物的结构为式I所示的结构。经计算，该最终产物的产率为12%。实施例2步骤1：2-羟基-5-甲基间苯二甲醛和4-溴甲基苯硼酸反应合成中间产物将1mmol 2-羟基-5-甲基间苯二甲醛和3mmol 4-溴甲基苯硼酸溶解在25mL乙腈中，并加入5mmol碳酸钾，在氩气保护下于80℃回流12h，用薄层色谱监测反应进程，待反应结束后通过柱层析分离得到中间产物，烘干备用。该中间产物经1H NMR、13C NMR和ESI-MS表征，确定其结构为式II所示的结构。经计算，该中间产物的产率为48%。步骤2：中间产物与2--亚基）丙二腈反应合成荧光探针将0.43mmol式II所示的中间产物和0.86mmol 2--亚基）丙二腈溶解于20mL乙醇中，并滴加0.22mmol哌啶，在氩气保护下于80℃回流12h，用薄层色谱监测反应进程，待反应结束后通过柱层析分离得到最终产物，烘干备用。该最终产物经1H NMR、13C NMR和ESI-MS表征，确定其结构为式I所示的结构。经计算，该最终产物的产率为10%。由实施例1和实施例2可知，本发明提供的上述制备方法合成路线简单，可以很容易就获取到式I所示的荧光探针。三、近红外检测ONOO-的荧光探针的应用1、检测水溶液中的ONOO-将实施例1制备得到的式I所示的荧光探针加入到由乙醇和PBS缓冲溶液以体积比3：7混合而成的混合溶液中，式I所示的荧光探针的终浓度为10μM，在435nm激发波长下检测荧光强度。然后向上述混合溶液中继续加入ONOO-，ONOO-的终浓度为80μM，在435nm激发波长下检测荧光强度。荧光强度的检测结果见图1。由图1可知：当由乙醇和PBS缓冲溶液以体积比3：7混合而成的混合溶液中只有式I所示的荧光探针存在时，在435nm激发波长下，在530nm处产生较弱的荧光发射峰；当向该混合溶液中继续加入ONOO-后，在435nm激发波长下，在650nm处产生新的荧光发射峰，并且荧光信号显著增强。可见，式I所示的荧光探针可以实现近红外检测水溶液中ONOO-的目的。根据荧光变化曲线可线性拟合计算得到式I所示的荧光探针对ONOO-的检测限。具体的，将式I所示的荧光探针和ONOO-加入到由乙醇和PBS缓冲溶液以体积比3：7混合而成的混合溶液中，其中，荧光探针的终浓度为10μM，ONOO-的终浓度分别为0μM、2μM、4μM、6μM、8μM、10μM、12μM、14μM、16μM、18μM、20μM，在435nm激发波长、650nm发射波长下检测荧光强度，得到荧光强度随ONOO-浓度变化的曲线。对得到的荧光变化曲线进行线性拟合，然后根据检测限=3σ/k计算式I所示的荧光探针对ONOO-的检测限。经计算，式I所示的荧光探针对ONOO-的检测限为0.345μM。将式I所示的荧光探针和待测离子加入到由乙醇和PBS缓冲溶液以体积比3：7混合而成的混合溶液中，其中，荧光探针的终浓度为10μM，Asp、Ala、Ser、GSH、Hcy、Vc、NO3-、NO·、NO2-、t-BuOOH、ClO-、H2O2、O2·-、S2O32-、SO42-、HSO4-、HS-、S2-、SO32-、HSO3-和ONOO-的终浓度均为100μM，对应的溶液分别记为2～21，未添加任何待测离子且仅添加荧光探针的溶液记为1，在435nm激发波长、650nm发射波长下检测荧光强度。荧光强度的检测结果见图2。由图2可知：当由乙醇和PBS缓冲溶液以体积比3：7混合而成的混合溶液中加入ONOO-后，荧光探针在650nm处的荧光强度显著增强；而当由乙醇和PBS缓冲溶液以体积比3：7混合而成的混合溶液中加入其他活性氧、活性氮、活性硫及常见氨基酸时，荧光探针在650nm处的荧光强度几乎没有变化。由此说明：式I所示的荧光探针能够实现水溶液中ONOO-的高选择性检测。将式I所示的荧光探针和ONOO-加入到由乙醇和PBS缓冲溶液以体积比3：7混合而成的混合溶液中，其中，荧光探针的终浓度为10μM，ONOO-的终浓度分别为0μM、2μM、6μM、10μM、20μM、30μM，在435nm激发波长、650nm发射波长下于不同时间点检测荧光强度。荧光强度的检测结果见图3。由图3可知：荧光探针与ONOO-在30s内反应完成，并达到稳定平衡；ONOO-浓度越大，荧光强度越强。由此说明：式I所示的荧光探针能够实现对ONOO-的快速灵敏的检测。可见，式I所示的荧光探针具有高选择性、高灵敏度，并且可以快速检测出ONOO-。2、检测活细胞中的ONOO-以RAW 264.7细胞为例。a组：将RAW 264.7细胞在37℃孵育20min。b组：向RAW 264.7细胞中加入式I所示的荧光探针，式I所示的荧光探针的终浓度为10μM，然后在37℃孵育20min。c组：向RAW 264.7细胞中加入脂多糖，LPS的终浓度为1.5μg/mL，在37℃孵育12h，孵育结束后用PBS缓冲溶液清洗3次，之后再加入式I所示的荧光探针，式I所示的荧光探针的终浓度为10μM，在37℃孵育20min。d组：向RAW 264.7细胞中加入N-乙酰半胱氨酸，NAC的终浓度为1mM，在37℃孵育1h，孵育结束后用PBS缓冲溶液清洗3次，之后再加入式I所示荧光探针，式I所示的荧光探针的终浓度为10μM，在37℃孵育20min。e组：向RAW 264.7细胞中加入氨基胍，AG 的终浓度为1mM，在37℃孵育4h，孵育结束后用PBS缓冲溶液清洗3次，之后再加入 2,2,6,6-四甲基哌啶氧化物，TEMPO的终浓度为300μM，在37℃孵育0.5h，孵育结束后用PBS缓冲溶液清洗3次，最后再加入式I所示的荧光探针，式I所示的荧光探针的终浓度为10μM，在37℃孵育20min。检测各组RAW 264.7细胞在明场和荧光场的共聚焦显微镜成像情况，其中，荧光场激发波长为435nm，收集波长为600nm～700nm。共聚焦显微镜成像结果见图4。成像结果显示：当RAW 264.7细胞只与式I所示的荧光探针孵育时，孵育结束后RAW 264.7细胞中显示较弱的红色荧光信号，证明式I所示的荧光探针可以检测活细胞中的内源性ONOO-；当RAW 264.7细胞中加入脂多糖后，再加入式I所示的荧光探针，观察到RAW 264.7细胞中的荧光信号显著增强；当RAW 264.7细胞中加入ONOO-清除剂N-乙酰半胱氨酸后，再加入式I所示的荧光探针，观察到RAW 264.7细胞中的荧光信号明显消失，进一步证明式I所示的荧光探针可以检测活细胞中的内源性ONOO-；此外，采用一氧化氮合酶抑制剂氨基胍处理RAW 264.7细胞，可以降低RAW 264.7细胞内的ONOO-的含量，再用O2.-清除剂2,2,6,6-四甲基哌啶氧化物处理RAW 264.7细胞，然后与式I所示的荧光探针孵育，观察到RAW 264.7细胞中的荧光信号几乎消失，这表明氨基胍和2,2,6,6-四甲基哌啶氧化物抑制了RAW 264.7细胞内源性ONOO-的产生，进一步验证了式I所示的荧光探针可以灵敏地检测活细胞中内源性的ONOO-。由此说明：本发明提供的式I所示的荧光探针能够实现活细胞中ONOO-的监测作用，具有良好的细胞通透性和生物适用性。综上，本发明提供的式I所示的关-开型荧光探针可以应用于水溶液及活细胞中低浓度ONOO-的快速灵敏检测。对环境及生命体中ONOO-的快速检测具有重要意义。需要说明的是，上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无法对所有的实施方式予以穷举。凡是属于本发明技术方案所引申出的显而易见变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
