标题title
一种改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于催化剂技术领域，公开了一种改性氧化镁‑氧化铝混合金属氧化物载体及其制备方法和应用，包含改性氧化镁及活性氧化铝，制备时，将氧化镁浸渍于Lu3.6H2O和Sc3.6H2O配制的混合溶液中，再将浸渍后的氧化镁干燥、焙烧后，制得改性氧化镁，将改性氧化镁与活性氧化铝混合后挤出即得混合金属氧化物载体，该混合金属氧化物载体为经Lu、Sc改性的氧化镁和氧化铝组成的混合金属氧化物，兼具活性氧化铝比表面积大的优点，又具有适当表面酸碱性，热稳定性好等特点，特别适合应用于制备丙烷脱氢催化剂。
权利要求书clms
1.一种改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体，其特征在于：包含改性氧化镁及活性氧化铝，改性氧化镁在混合金属氧化物载体中的含量为1～15wt%，改性氧化镁为Lu、Sc改性的氧化镁，改性氧化镁中，Lu或Sc的含量为1～10wt %。2.如权利要求1所述改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体的制备方法，其特征在于：将氧化镁浸渍于Lu3 . 6H2O和Sc3 . 6H2O配制的混合溶液中，再将浸渍后的氧化镁干燥、焙烧后，制得改性氧化镁，将改性氧化镁与活性氧化铝混合后挤出，即得混合金属氧化物载体。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述混合溶液中，Lu3 . 6H2O与Sc3 . 6H2O的质量比为2.8∶1。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述氧化镁的浸渍时间控制在4～10h。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：将浸渍后的氧化镁置于烘箱中进行恒温干燥，烘箱温度控制在150～200℃。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述焙烧温度控制在600～800℃，时间控制在4～8h。7.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：将改性氧化镁、活性氧化铝与助剂混合后挤出，制得混合金属氧化物载体，所述助剂选自田菁粉、甲基纤维素、淀粉或环糊精。8.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：采用单螺杆挤出机进行挤出，控制挤出压力为2750～3450kPa。9.如权利要求1所述的改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体在制备丙烷脱氢催化剂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明是一种改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体及其制备方法和应用，具体涉及一种应用于丙烷脱氢催化剂中的Lu、Sc改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体及其制备方法和应用，属于催化剂技术领域。背景技术丙烷脱氢催化剂是丙烷工业发展的重要组成部分，可用于提高丙烯生产效率和降低生产成本。丙烷脱氢催化剂通常采用贵金属催化剂，如铂、钯、铑等，以负载型的形式存在，常用的载体有氧化铝、二氧化硅等。在丙烷脱氢催化剂领域，载体具有多重功能，如作为热稳定剂可以避免催化活性组分聚集和烧结，作为抗毒性剂可以减少积碳和副产物生成，作为稀释成分可以降低催化剂成本，保持催化剂强度等。活性氧化铝即γ-Al2O3，具有比表面积大、孔结构和孔分布可调、表面同时存在不同性质的酸性中心、较好的机械强和热稳定性、价格低廉等优点，被广泛用作丙烷脱氢催化剂的载体。然而，γ-Al2O3也存在明显的缺陷，会极大地影响以其作为载体的催化剂的性能：一是，在高温条件下，γ- Al2O3会向热力学更稳定的α- Al2O3转变，导致催化剂载体的比表面积急剧减小，负载上的活性组分聚集，使得催化活性下降，使用寿命缩短。二是，活性氧化铝的表面性质尤其是其表面酸性中心的数量、强度和分布，在很大程度上会影响以其作为载体的催化剂的性能。经研究发现，活性氧化铝表面的路易斯酸性中心虽然有利于反应物气体分子在催化剂表面的吸附，进而提高催化活性；但在烃类脱氢反应中，过强路易斯酸中心不利于中间体和催化产物的脱附，容易导致催化剂表面积碳，进而导致催化剂活性降低甚至失活。因此，研究和开发一种具有适当表面酸碱性且热稳定性高的催化剂载体对提高丙烷脱氢催化剂性能而言是十分必要的。公开号为CN103212411A的发明专利公开了一种能够高效催化低碳烷烃脱氢制烯烃的催化剂及其制备方法，该催化剂以含有Al2O3、氧化镁、氧化锆和氧化锌的一种或多种混合物的高温复合氧化物为载体，使用Pt-Sn在酸性溶液中形成稳定的络合溶液的方法将活性组分和助剂一次负载在上述的高温复合氧化物载体上，再经过干燥、焙烧和还原可以获得高效和稳定的催化烷烃脱氢的催化剂，但该高温复合氧化物载体强度较低，不适合作为固定床载体，其自身重量可能会压碎催化剂。公开号为CN107899619A的发明专利公开了一种丙烷脱氢制丙烯复合氧化铝载体催化剂及其制备方法，该催化剂包括贵金属Pt，改性剂以及复合氧化铝载体，改性剂包括四种改性元素，复合氧化铝载体为γ型氧化铝和θ型氧化铝的混合物。制备时，先将煅烧得到的γ型氧化铝和θ型氧化铝混合并研磨后，加入四种改性元素的氯化物的混合溶液，然后经捏合、烘干煅烧，制备得到催化剂前驱体，研磨后再加入胶溶剂，烘干煅烧后制得球形前驱体，然后再该球形前驱体上负载贵金属Pt，即得丙烷脱氢制丙烯复合氧化铝载体催化剂。该催化剂属于Pt-Sn催化剂体系，利用第三改性元素碱金属和碱土金属，可以对载体酸性表面及活性组分和载体的相互作用进行调度，减少表面副反应的产生，增加目的产物的选择性，但其中采用的碱金属和碱土金属可能会同时减少强酸和弱酸的数量，导致催化剂活性降低。公开号为CN116651434A的发明专利公开了一种低碳烷烃脱氢催化剂及其制备方法和应用，该催化剂是一种具有新的设计构型的Cr系催化剂，采用含La元素的活性氧化铝作为载体，由于氧化铝载体骨架中La元素的引入，可以形成骨架内的La-O位点，占据晶格位点的较大尺寸La元素能够抑制体相内Al3+的高温迁移，而且La-O键特殊的电子属性有利于活化H+，促进脱氢反应过程的发生，有利于提高选择性和热稳定性，但La在催化剂中为+3价，表现为路易斯酸，因此会提高载体和催化剂的酸性，导致积碳增多，活性下降快。发明内容本发明旨在提供一种改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体及其制备方法和应用，该载体为经Lu、Sc改性的氧化镁和氧化铝组成的混合金属氧化物，兼具活性氧化铝比表面积大的优点，又具有适当表面酸碱性，热稳定性好等特点，特别适合应用于制备丙烷脱氢催化剂。本发明通过下述技术方案实现：一种改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体，包含改性氧化镁及活性氧化铝，改性氧化镁在混合金属氧化物载体中的含量为1～15wt%，改性氧化镁为Lu、Sc改性的氧化镁，改性氧化镁中，Lu或Sc的含量为1～10wt %。本发明还提供了如上述改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体的制备方法，将氧化镁浸渍于Lu3 . 6H2O和Sc3 . 6H2O配制的混合溶液中，再将浸渍后的氧化镁干燥、焙烧后，制得改性氧化镁，将改性氧化镁与活性氧化铝混合后挤出，即得混合金属氧化物载体。所述混合溶液中，Lu3 . 6H2O与Sc3 . 6H2O的质量比为2.8∶1。所述氧化镁的浸渍时间控制在4～10h。将浸渍后的氧化镁置于烘箱中进行恒温干燥，烘箱温度控制在150～200℃，时间控制在2～4h。所述焙烧温度控制在600～800℃，时间控制在4～8h。将改性氧化镁、活性氧化铝与助剂混合后挤出，制得混合金属氧化物载体，所述助剂选自田菁粉、甲基纤维素、淀粉或环糊精。采用单螺杆挤出机进行挤出，控制挤出压力为2750～3450kPa。本发明还提出了上述改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体在制备丙烷脱氢催化剂中的应用。本发明与现有技术相比，具有以下优点及有益效果：本发明首次在活性氧化铝材料中掺杂Lu、Sc改性的氧化镁，使得载体结构中，Lu、Sc、Mg和Al四种金属原子与氧原子之间形成较强的相互作用，如形成Al-O-Mg结构，不仅能提高晶体结构的热稳定性，还可促进催化活性组分更好地分散，提高了催化剂的热稳定性。本发明通过在活性氧化铝表面负载Lu、Sc改性的氧化镁后，修饰了氧化铝表面酸性位，使其强路易斯酸中心向弱酸中心转变，即改变了载体表面的酸分布，增强了其抗积碳能力，有利于提高催化剂脱氢的催化活性和使用寿命。附图说明图1为材料A1、材料B1、B3、B7的NH3-TPD图。具体实施方式下面结合具体实施例，对本发明作进一步详细的阐述，下述实施例不用于限制本发明，仅用于说明本发明。以下实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，下述实施例中所使用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1：将7.54g Lu3. 6H2O和2.68g Sc3 . 6H2O加入20ml水中，配置得到混合溶液，在该混合溶液中加入98g MgO，浸渍4h，取出浸渍后的MgO，置于烘箱中，于200℃下恒温干燥2h，然后将干燥后的固体于680℃下空气气氛中焙烧6h，得到Lu、Sc改性的氧化镁。取上述制备的Lu、Sc改性的氧化镁10g、活性氧化铝90g及3g田菁粉，充分搅拌混合后，于单螺杆挤出机中挤出，控制挤出压力为2750kPa，得到Lu、Sc改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体，标记为材料B1。实施例2：将15.08g Lu3. 6H2O和5.36g Sc3 . 6H2O加入40ml水中，配置得到混合溶液，在该混合溶液中加入96g MgO，浸渍10h，取出浸渍后的MgO，置于烘箱中，于150℃下恒温干燥4h，然后将干燥后的固体于600℃下空气气氛中焙烧8h，得到Lu、Sc改性的氧化镁。取上述制备的Lu、Sc改性的氧化镁10g、活性氧化铝90g及2g田菁粉，充分搅拌混合后，于单螺杆挤出机中挤出，控制挤出压力为3050kPa，得到Lu、Sc改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体，标记为材料B2。实施例3：将37.69g Lu3. 6H2O和13.40g Sc3 . 6H2O加入100ml水中，配置得到混合溶液，在该混合溶液中加入90g MgO，浸渍5h，取出浸渍后的MgO，置于烘箱中，于200℃下恒温干燥3h，然后将干燥后的固体于800℃下空气气氛中焙烧7h，得到Lu、Sc改性的氧化镁。取上述制备的Lu、Sc改性的氧化镁10g、活性氧化铝90g及8g甲基纤维素，充分搅拌混合后，于单螺杆挤出机中挤出，控制挤出压力为3450kPa，得到Lu、Sc改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体，标记为材料B3。实施例4：将60.31g Lu3. 6H2O和21.44g Sc3 . 6H2O加入160ml水中，配置得到混合溶液，在该混合溶液中加入94g MgO，浸渍8h，取出浸渍后的MgO，置于烘箱中，于180℃下恒温干燥2.5h，然后将干燥后的固体于650℃下空气气氛中焙烧6.5h，得到Lu、Sc改性的氧化镁。取上述制备的Lu、Sc改性的氧化镁10g、活性氧化铝90g及5g田菁粉，充分搅拌混合后，于单螺杆挤出机中挤出，控制挤出压力为2800kPa，得到Lu、Sc改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体，标记为材料B4。实施例5：将75.39g Lu3. 6H2O和26.80g Sc3 . 6H2O加入200ml水中，配置得到混合溶液，在该混合溶液中加入80g MgO，浸渍10h，取出浸渍后的MgO，置于烘箱中，于155℃下恒温干燥3h，然后将干燥后的固体于700℃下空气气氛中焙烧6h，得到Lu、Sc改性的氧化镁。取上述制备的Lu、Sc改性的氧化镁10g、活性氧化铝90g及4g环糊精，充分搅拌混合后，于单螺杆挤出机中挤出，控制挤出压力为2950kPa，得到Lu、Sc改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体，标记为材料B5。实施例6：将37.69g Lu3. 6H2O和13.40g Sc3 . 6H2O加入100ml水中，配置得到混合溶液，在该混合溶液中加入90g MgO，浸渍6h，取出浸渍后的MgO，置于烘箱中，于150℃下恒温干燥3.5h，然后将干燥后的固体于650℃下空气气氛中焙烧6h，得到Lu、Sc改性的氧化镁。取上述制备的Lu、Sc改性的氧化镁15g、活性氧化铝85g及2g淀粉，充分搅拌混合后，于单螺杆挤出机中挤出，控制挤出压力为2750kPa，得到Lu、Sc改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体，标记为材料B6。实施例7：将37.69g Lu3 . 6H2O和13.40g Sc3 . 6H2O加入100ml水中，配置得到混合溶液，在该混合溶液中加入90g MgO，浸渍8h，取出浸渍后的MgO，置于烘箱中，于200℃下恒温干燥2h，然后将干燥后的固体于750℃下空气气氛中焙烧4.5h，得到Lu、Sc改性的氧化镁。取上述制备的Lu、Sc改性的氧化镁5g、活性氧化铝95g及3g田菁粉，充分搅拌混合后，于单螺杆挤出机中挤出，控制挤出压力为2850kPa，得到Lu、Sc改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体，标记为材料B7。实施例8：将37.69g Lu3. 6H2O和13.40g Sc3 . 6H2O加入100ml水中，配置得到混合溶液，在该混合溶液中加入90g MgO，浸渍6h，取出浸渍后的MgO，置于烘箱中，于200℃下恒温干燥2h，然后将干燥后的固体于800℃下空气气氛中焙烧6h，得到Lu、Sc改性的氧化镁。取上述制备的Lu、Sc改性的氧化镁1g、活性氧化铝99g及4.5g田菁粉，充分搅拌混合后，于单螺杆挤出机中挤出，控制挤出压力为2750kPa，得到Lu、Sc改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体，标记为材料B8。比较例1：将100g活性氧化铝粉末与适量田菁粉充分搅拌混合后，于单螺杆挤出机中挤出，适宜调整挤出压力，标记为材料A1。比较例2：将10g MgO、90g活性氧化铝粉末与适量田菁粉充分搅拌混合后，于单螺杆挤出机中挤出，适宜调整挤出压力，得到氧化镁-氧化铝混合金属氧化物，标记为材料A2。比较例3：将37.69g Lu3. 6H2O和13.40g Sc3 . 6H2O加入100ml水中，配置得到混合溶液，在该混合溶液中加入90g 活性氧化铝，浸渍6h，取出浸渍后的物料，置于烘箱中，于180℃下恒温干燥2.5h，然后将干燥后的固体于680℃下空气气氛中焙烧6h，得到Lu、Sc改性的氧化铝。取上述制备的Lu、Sc改性的氧化铝100g及3g田菁粉，充分搅拌混合后，于单螺杆挤出机中挤出，适宜调整挤出压力，得到Lu、Sc改性氧化铝载体，标记为材料A3。比较例4：将37.69g Lu3. 6H2O和13.40g Sc3 . 6H2O加入100ml水中，配置得到混合溶液，在该混合溶液中加入90g MgO，浸渍8h，取出浸渍后的MgO，置于烘箱中，于200℃下恒温干燥2h，然后将干燥后的固体于600℃下空气气氛中焙烧6h，得到Lu、Sc改性的氧化镁。取上述制备的Lu、Sc改性氧化镁0.5g、活性氧化铝99.5g及3g田菁粉，充分搅拌混合后，于单螺杆挤出机中挤出，适宜调整挤出压力，得到Lu、Sc改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体，标记为材料A4。比较例5：将37.69g Lu3. 6H2O和13.40g Sc3 . 6H2O加入100ml水中，配置得到混合溶液，在该混合溶液中加入90g MgO，浸渍8h，取出浸渍后的MgO，置于烘箱中，于200℃下恒温干燥2h，然后将干燥后的固体于600℃下空气气氛中焙烧5.5h，得到Lu、Sc改性的氧化镁。取上述制备的Lu、Sc改性氧化镁20g、活性氧化铝80g及3g田菁粉，充分搅拌混合后，于单螺杆挤出机中挤出，适宜调整挤出压力，得到Lu、Sc改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体，标记为材料A5。针对上述实施例1至实施例8，比较例1至比较例5，材料中各组分的用量及配比具体如下表1所示。表1材料性能实验一：采用上述比较例1至比较例5的材料A1至A5，以及实施例1至实施例8的材料B1至B8作为实验样品。实验中样品的孔结构参数分析在购自北京精微高博科学技术有限公司生产的JW-TB系列比表面及孔径分析仪上进行。样品测定之前在350℃下真空脱气4小时，采用BET法计算样品比表面积，采用BJH模型计算孔体积，采用DFT法分析孔径分布。样品的元素分析实验在美国EDAX公司生产的EagleⅢ能量色散X射线荧光光谱仪上进行。针对上述样品：材料A1至A5、材料B1至B8，进行氮气吸脱附实验，所得结果如下表2所示。表2由上表2可以看出，采用本发明提供的混合金属氧化物材料与纯氧化铝材料相比，其比表面积和孔道结构有所改变：使用同一型号的改性氧化镁，随着改性氧化镁在活性氧化铝中掺杂量的增大，混合氧化物的比表面积略有减小，这是因为活性氧化镁的比表面积小于活性氧化铝的比表面积；但因Lu、Sc掺杂优化了氧化镁的孔道结构，使得氧化镁的比表面积有所增大，进而使混合金属氧化物材料的比表面积随着Lu、Sc掺杂比例及改性氧化镁掺杂比例的变化而有所波动。为考察以上混合金属氧化物材料的热稳定性，将上述样品：材料A1至A5、材料B1至B8，在1000℃下焙烧2小时后，进行氮气吸脱附实验，所得结果如下表3所示。表3由上表3可以看出，材料A1至A4在1000℃下焙烧2小时后，出现比表面积显著变小，孔体积及平均孔径均发生改变，而其他掺杂改性氧化镁的材料在1000℃下焙烧2小时后，比表面积、孔体积及平均孔径不明显。因此采用本发明提供的混合金属氧化物载体与未掺杂的活性氧化铝材料相比，其热稳定性更好，作为催化剂载体有利于提高催化剂的稳定性。材料性能实验二：采用上述比较例1的材料A1，以及实施例1、实施例3和实施例7的材料B1、B3、B7作为实验样品。对样品表面酸性的表征实验采用NH3-TPD法。NH3-TPD实验在型号为TP-5080的程序升温化学吸附仪上进行：先将样品在600℃He气预处理1 h；降温至100℃后，切换NH3-He混合气，吸附氨气至饱和后，以10℃/min的升温速率程序升温至600℃进行脱；脱附出来的NH3通过热导检测器进行检测。针对上述样品：材料A1、材料B1、B3、B7进行NH3-TPD实验，所得结果如图1所示。由图1可以看出，随着改性氧化镁掺杂量的增加，样品吸附氨后，TPD谱图中高温拖尾肩峰越来越不明显，TPD谱图的峰温也向低温方向位移，但TPD谱图的总面积略有减小，说明材料表面的酸性中心数量变化不大，但强酸中心的数量减少、酸度逐渐减弱。以上数据表明，Lu、Sc改性氧化镁的掺杂会影响氧化铝表面的强酸性中心，使其向弱酸性中心过渡，从而改变了材料表面的酸度分布。综上所述，本发明技术方案所制备的Lu、Sc改性氧化镁-氧化铝混合金属氧化物载体，因Lu、Sc改性氧化镁的掺杂修饰了氧化铝表面酸性位，使其强酸中心向弱酸中心过渡，即改变了载体表面的酸度分布，增强了其抗积碳能力，有利于提高催化剂在丙烷脱氢反应中的催化活性和使用寿命；并因掺杂金属原子与铝、氧原子之间的相互作用，不仅能提高晶体结构的稳定性，还可促进催化活性组分更好地分散，提高了催化剂的热稳定性。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，均落入本发明的保护范围之内。
