标题title
一种不沾铝浇注料及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种不沾铝浇注料及其制备方法；所述不沾铝浇注料由以下组分的原料制备而成：高铝质骨料65wt%~67wt%；高铝质细粉10wt%~12wt%；煅烧α氧化铝微粉4wt%~6wt%；膨胀剂3wt%~5wt%；硅灰石粉3wt%~4wt%；流动剂4wt%~5wt%；铝酸盐水泥5wt%~7wt%；以及上述组分总质量0.2%~0.3%的高效减水剂。与现有技术相比，本发明提供的不沾铝浇注料，采用特定含量的特定组分，实现整体较好的相互作用，得到的不沾铝浇注料具有优良的抗铝液侵蚀和抗渗透性能，且耐高温、强度高、抗热震性能好。
权利要求书clms
1.一种不沾铝浇注料，其特征在于，由以下组分的原料制备而成：高铝质骨料65wt%~67wt%；高铝质细粉10wt%~12wt%；煅烧α氧化铝微粉4wt%~6wt%；膨胀剂3wt%~5wt%；硅灰石粉3wt%~4wt%；流动剂4wt%~5wt%；铝酸盐水泥5wt%~7wt%；以及上述组分总质量0.2%~0.3%的高效减水剂。2.根据权利要求1所述的不沾铝浇注料，其特征在于，所述高铝质骨料的粒径≤8mm；所述高铝质骨料选自高铝矾土熟料和/或棕刚玉。3.根据权利要求1所述的不沾铝浇注料，其特征在于，所述高铝质细粉的目数为200目~325目；所述高铝质细粉选自高铝矾土细粉和/或棕刚玉细粉。4.根据权利要求1所述的不沾铝浇注料，其特征在于，所述煅烧α氧化铝微粉的目数为800目~1000目。5.根据权利要求1所述的不沾铝浇注料，其特征在于，所述膨胀剂的目数为60目~120目；所述膨胀剂选自蓝晶石和/或硅线石。6.根据权利要求1所述的不沾铝浇注料，其特征在于，所述硅灰石粉的目数为40目~100目。7.根据权利要求1所述的不沾铝浇注料，其特征在于，所述流动剂为硅微粉；所述硅微粉的比表面积≥15000m2/kg。8.根据权利要求1所述的不沾铝浇注料，其特征在于，所述铝酸盐水泥的型号为CA70。9.根据权利要求1所述的不沾铝浇注料，其特征在于，所述高效减水剂选自聚磷酸钠和/或聚羧酸。10.一种权利要求1~9任一项所述的不沾铝浇注料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将高铝质骨料、高铝质细粉、煅烧α氧化铝微粉、膨胀剂、硅灰石粉、流动剂、铝酸盐水泥和高效减水剂加入搅拌机中，60r/min~120r/min转速下搅拌1min~10min，得到不沾铝浇注料。
说明书desc
技术领域本发明涉及不定形耐火材料技术领域，更具体地说，是涉及一种不沾铝浇注料及其制备方法。背景技术熔铝炉是铝加工行业常用的熔炼设备，铝水包铝水运输保温设备，通常情况下，铝熔炼炉内和铝水包内铝液和铝合金熔体的温度一般在700℃~900℃，但随着熔铝炉的大型化和强化冶炼，表面火焰温度可达到1200℃~1300℃。这两种设备与铝液接触的部位均采用浇注料做内衬材料，由于铝液的粘度很低，渗透性极强，铝液很容易渗入耐火材料中。此外，一些合金元素如镁有很高的蒸汽压，其蒸汽比铝液更容易渗入耐火材料内。由于铝及铝合金中的Mg、Mn、Si等元素化学性质活泼，很容易与耐火材料中的SiO2、Fe2O3、TiO2等成分发生氧化还原反应。这些因素极易使炉衬材料产生结构剥落，造成耐火材料的损毁。浇注料作为熔铝炉和铝水包中与铝液直接接触且广泛使用的炉衬材料，为提高浇注料的使用寿命，应当为不沾铝浇注料，该种浇注料具有以下特性：耐化学腐蚀，不易于铝液发作反应，不沾铝，易整理；耐火温度高；要求体积密度高，抗铝液和镁蒸气渗透性强；全体结构强度高，耐磨；耐急冷急热，抗热震性好。目前，不沾铝浇注料的生产措施包括以下几个方面：选择和铝溶液润湿性差或不发生润湿反应的物相，添加适量的抗铝液润湿剂；降低炉衬耐火浇注料的孔径，以减小铝液的渗入通道，增大铝液向耐火浇注料中渗透的阻力；采用合适的颗粒级配，引入微粉，以及采用高效的分散技术，都可以降低材料的显气孔率；选用高致密、低气孔、低SiO2含量的耐火原料；如果单从铝合金熔炼炉的工作温度为700℃~1000℃来看，粘土质、莫来石质、高铝质定形或不定形耐火制品作炉衬都是可以的，但是铝合金容易与耐火材料中的SiO2发生反应，影响炉子的寿命和铝合金的成分。现有技术产品耐热性均满足使用要求，但有的抗润湿剂耐高温性差，目前使用最广泛的BaSO4，BaSO4可与游离SiO2、Al2O3生成钡长石，当温度达到1000℃时，钡长石就会发生分解，抗铝液侵蚀性能变差。加入铬钢玉或氮化硼时，耐高温性能好，耐铝液渗透效果较好，但成本较高。目前，硅酸钙作为抗润湿剂目前暂没有其他厂家使用，但硅酸钙具有良好的不沾铝的特性，硅酸钙制品目前已大量应用在铝加工行业，比如用于熔融铝的输送、装运、成型的高密度硅酸钙绝热板，用于铸铝配件、铝液分流盘、过滤箱、铝液转接板、铝液过滤板、铝液格栅板的高纯度高密度硅酸钙制品等。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种不沾铝浇注料及其制备方法，本发明提供的不沾铝浇注料具有优良的抗铝液侵蚀和抗渗透性能，且耐高温、强度高、抗热震性能好。本发明提供了一种不沾铝浇注料，由以下组分的原料制备而成：高铝质骨料65wt%~67wt%；高铝质细粉10wt%~12wt%；煅烧α氧化铝微粉4wt%~6wt%；膨胀剂3wt%~5wt%；硅灰石粉3wt%~4wt%；流动剂4wt%~5wt%；铝酸盐水泥5wt%~7wt%；以及上述组分总质量0.2%~0.3%的高效减水剂。在本发明中，所述高铝质骨料的粒径优选≤8mm；所述高铝质骨料优选自高铝矾土熟料和/或棕刚玉，更优选为高铝矾土熟料或棕刚玉。本发明对所述高铝质骨料的来源没有特殊限制，采用本领域技术人员熟知的市售商品即可。在本发明中，所述高铝质细粉的目数优选为200目~325目；所述高铝质细粉优选自高铝矾土细粉和/或棕刚玉细粉，更优选为高铝矾土细粉或棕刚玉细粉。本发明对所述高铝质细粉的来源没有特殊限制，采用本领域技术人员熟知的市售商品即可。在本发明中，所述煅烧α氧化铝微粉的目数优选为800目~1000目，更优选为1000目。本发明对所述煅烧α氧化铝微粉的来源没有特殊限制，采用本领域技术人员熟知的市售商品即可。在本发明中，所述膨胀剂的目数优选为60目~120目；所述膨胀剂优选自蓝晶石和/或硅线石，更优选为蓝晶石。本发明对所述膨胀剂的来源没有特殊限制，采用本领域技术人员熟知的市售商品即可。在本发明中，所述硅灰石是偏硅酸钙矿物，理论组成为CaO：48.25wt%，SiO2：51.75wt%；化学式CaO·SiO2，晶体结构式CaOSiO3；硅灰石的晶体结构为一种较特殊的单链构造；天然硅灰石主要含CaO、SiO2；天然的硅灰石具有纯度高、针状结构好、具有低烧失量、低有害成分含量等优点，硅灰石具有良好的热膨胀特性，膨胀系数较小；将硅灰石引入硅酸铝系统，在900℃之前基本无化学反应发生，硅灰石生成钙长石固相反应温度在1000℃~1050℃，硅灰石晶体交叉呈网状排列，周围由钙长石和石英加固，可提高产品的机械强度。在本发明中，所述硅灰石粉的目数优选为40目~100目。硅灰石粉是一种耐高温且在高温下能与铝硅系原料构成硅—铝—钙低共熔体系的材料，主晶相为钙长石，是一种抗热震性好、抗铝液侵蚀和抗碱侵蚀性好、具有较高的韧性、较小的热膨胀系数，在适当用量范围内可提高不沾铝浇注料制品耐压强度和抗折强度、提高抗热震性能、降低线收缩的材料。本发明对所述硅灰石粉的来源没有特殊限制，采用本领域技术人员熟知的市售商品即可。在本发明中，所述流动剂主要起到助流作用，能够提高不沾铝浇注料流动性；所述流动剂优选为硅微粉；所述硅微粉的比表面积优选≥15000m2/kg。发明对所述硅微粉的来源没有特殊限制，采用本领域技术人员熟知的市售商品即可。在本发明中，所述铝酸盐水泥的型号优选为CA70。发明对所述铝酸盐水泥的来源没有特殊限制，采用本领域技术人员熟知的市售商品即可。在本发明中，所述高效减水剂优选自聚磷酸钠和/或聚羧酸，更优选为聚羧酸。发明对所述高效减水剂的来源没有特殊限制，采用本领域技术人员熟知的市售商品即可。本发明采用耐热性能好的硅灰石作为抗铝液侵蚀剂，采用高铝质骨料和细粉，添加适量微粉生产一种不沾铝浇注料；由于硅灰石是一种抗热震性、抗铝液侵蚀和抗碱侵蚀性好的材料，并且由于该材料特有的化学成分和纤维状结构、具有较高的韧性、较小的热膨胀系数，在适当用量范围内可提高产品耐压强度和抗折强度，降低线收缩，提高抗热震性能。本发明还提供了一种上述技术方案所述的不沾铝浇注料的制备方法，包括以下步骤：将高铝质骨料、高铝质细粉、煅烧α氧化铝微粉、膨胀剂、硅灰石粉、流动剂、铝酸盐水泥和高效减水剂加入搅拌机中，60r/min~120r/min转速下搅拌1min~10min，得到不沾铝浇注料。在本发明中，所述高铝质骨料、高铝质细粉、煅烧α氧化铝微粉、膨胀剂、硅灰石粉、流动剂、铝酸盐水泥和高效减水剂与上述技术方案中的相同，在此不再赘述。本发明对所述搅拌机没有特殊限制，采用本领域技术人员熟知的用于固体粉料搅拌的搅拌机均可，如行星式搅拌机。在本发明中，所述搅拌的转速优选为80r/min~100r/min，搅拌时间优选为4min~6min；采用常温搅拌的技术方案即可。本发明的有益效果如下：本发明使用的硅灰石粉作为抗铝液侵蚀剂，具有低烧失、熔点高，高温下与铝酸钙、铝硅系原料反应生成耐高温的钙长石相，在1400℃烧结形成莫来石、钙长石和少量刚玉相；其中的SiO2、CaO成分提供了低的膨胀率、良好的抗铝液侵蚀性和良好的抗热震性，因而可减少高温收缩，不产生裂纹，减少了制品疵点；同时，硅灰石针状晶体在坯体中呈交织结构，提高了耐压强度和抗折强度。该抗铝液侵蚀剂的使用，赋予了不沾铝浇注料抗铝液侵蚀和抗渗透、耐高温、强度高、抗热震性能好的优良性能，较之以BaSO4为抗润湿剂的不沾铝浇注料，具有更高的耐热性能，有利于提高熔铝炉、铝水包耐火衬体使用寿命。并且，该抗铝液侵蚀剂矿产资源丰富，原料成本低，不会增加浇注料成本，具有成本优势。与现有技术相比，本发明提供的不沾铝浇注料，采用特定含量的特定组分，实现整体较好的相互作用，得到的不沾铝浇注料具有优良的抗铝液侵蚀和抗渗透性能，且耐高温、强度高、抗热震性能好。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明以下实施例所用的原料均为市售。实施例1配方：高铝矾土熟料：15%；高铝矾土熟料：20%；高铝矾土熟料：20%；高铝矾土熟料：12%；高铝矾土细粉：10%；煅烧α氧化铝微粉：6%；蓝晶石：3%；硅灰石粉：4%；硅微粉：5%；铝酸盐水泥：5%；高效减水剂聚羧酸：0.2%。本发明实施例1采用Al2O3含量为80%的高铝矾土熟料为骨料，添加Al2O3含量为80%的高铝矾土细粉、煅烧α氧化铝微粉，以蓝晶石为膨胀剂，硅灰石粉为抗铝液侵蚀剂，硅微粉为流动剂，铝酸盐水泥为高温结合剂，外加高效减水剂，在搅拌机中混合均匀，得到硅铝质不沾铝浇注料。对比例1采用实施例1提供的配方得到不沾铝浇注料；区别在于：使用BaSO4为抗铝液侵蚀剂代替硅灰石粉，得到硅铝质不沾铝浇注料。实施例1与对比例1性能指标对比参见下表1。表1 实施例1与对比例1性能指标对比对比例1中由于BaSO4与游离SiO2、Al2O3生成钡长石，当温度达到1000℃时，钡长石就会发生分解，抗铝液侵蚀性能变差；而实施例1中，将硅灰石粉引入硅酸铝系统，在900℃之前基本无化学反应发生，硅灰石生成钙长石固相反应温度在1000℃~1050℃，在1400℃烧结形成莫来石、钙长石和少量刚玉相；其中的SiO2、CaO成分提供了低的膨胀率、良好的抗铝液侵蚀性和良好的抗热震性，因而可减少高温收缩，且硅灰石针状晶体在坯体中呈交织结构，提高了耐压强度和抗折强度。因此，相比之下，使用硅灰石粉作为抗铝液侵蚀剂的硅铝质不沾铝浇注料，具有更高的耐温性能。实施例2配方：棕刚玉：20%；棕刚玉：25%；棕刚玉：20%；棕刚玉细粉：12%；煅烧α氧化铝微粉：4%；蓝晶石：5%；硅灰石粉：3%；硅微粉：4%；铝酸盐水泥：7%；高效减水剂聚羧酸：0.3%。本发明实施例2采用棕刚玉为骨料，添加棕刚玉细粉、煅烧α氧化铝微粉，以蓝晶石为膨胀剂，硅灰石粉为抗铝液侵蚀剂，硅微粉为流动剂，铝酸盐水泥为高温结合剂，外加高效减水剂，在搅拌机中混合均匀，得到硅铝质不沾铝浇注料。对比例2采用实施例2提供的配方得到不沾铝浇注料；区别在于：使用BaSO4为抗铝液侵蚀剂代替硅灰石粉，得到硅铝质不沾铝浇注料。实施例2与对比例2性能指标对比参见下表2。表2 实施例2与对比例2性能指标对比实施例2中，以Al2O3为主要成分，骨料使用抗铝液润湿性能好的棕刚玉，细粉采用棕刚玉细粉，添加煅烧α氧化铝微粉，提高了材料抗铝液润湿的能力；添加硅灰石粉，一方面发挥高温抗铝液润湿的作用，另一方面，作为助熔剂，促进烧成，提高产品高温性能。所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
