标题title
一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置
摘要abst
本发明涉及污水处理技术领域，具体涉及一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置，获取通过染色剂对催化氧化后浓缩液的离子进行染色后的浓缩液HSI图像，分割出浓缩液HSI图像的初始染色区域；通过对初始染色区域分析，智能检测出饱和度极小点，聚类成待选类别；从待选类别中筛选出部分饱和度极小点作为更新类别，确定更新类别的最终分界线；基于最终分界线，对浓缩液HSI图像对应的亮度图像智能分割，并增强不同的分割区域，得到增强浓缩液图像。本发明通过智能检测确定出不同的分割区域，对不同的分割区域进行增强，避免了检测局部失真的问题，得到了更好的原始数据，提升检测结果的准确性，从而提升膜浓缩液催化氧化装置的智能控制性能。
权利要求书clms
1.一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置，其特征在于，包括处理器和存储器，所述处理器用于处理存储在所述存储器中的指令以实现如下监测过程：获取通过染色剂对浓缩液中的离子进行染色后的浓缩液HSI图像；基于浓缩液HSI图像在色调通道中的色调值，分割出浓缩液HSI图像的初始染色区域；基于初始染色区域中像素点在饱和度通道中的饱和度值，从所述初始染色区域中筛选出饱和度极小点；对所述饱和度极小点进行聚类，得到待选类别；确定所述待选类别中饱和度极小点的可去除性；基于所述可去除性，从待选类别中筛选出部分饱和度极小点，得到更新类别；构建相邻的更新类别的最大范围线，获取相邻的更新类别的最大超平面，确定初始分界线；基于所述最大范围线对初始分界线的更新，得到最终分界线；基于所述最终分界线，对浓缩液HSI图像对应的亮度图像进行分割，并增强不同的分割区域的亮度值，得到增强浓缩液图像。2.根据权利要求1所述的一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置，其特征在于，所述确定所述待选类别中饱和度极小点的可去除性，包括：选取待选类别的边缘上的任意饱和度极小点作为目标像素点，从待选类别中将目标像素点删除，得到第一类别；计算待选类别内所有饱和度极小点对应的饱和值的方差，记为初始方差；计算待选类别对应的第一类别内所有饱和度极小点对应的饱和值的方差和均值，分别记为目标像素点对应的第一方差和第一均值；将所述初始方差和第一方差的差异，作为目标像素点的第一均值的权值，得到目标像素点的可去除性。3.根据权利要求1所述的一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置，其特征在于，所述构建相邻的更新类别的最大范围线，包括：将任意相邻的两个更新类别，作为第一更新类别和第二更新类别；将第一更新类别中每个饱和度极小点和第二更新类别中每个饱和度极小点进行连线，将连线后由线段和两个更新类别中边缘的饱和度极小点构成的面积最大的两条线段，记为更新类别的最大范围线。4.根据权利要求3所述的一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置，其特征在于，所述获取相邻的更新类别的最大超平面，确定初始分界线，包括：通过支持向量机算法得到第一更新类别和第二更新类别之间的最大超平面，所述最大超平面为初始分界线。5.根据权利要求3所述的一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置，其特征在于，所述基于所述最大范围线对初始分界线的更新，得到最终分界线，包括：将从待选类别中筛除出的饱和度极小点，作为离散极小点；将落在最大范围线构成的最大面积之内，且位于初始分界线上的离散极小点，作为第一点；对所有第一点进行拟合，得到初始拟合线；对第一更新类别和第二更新类别进行区域生长，得到区域生长后的分界线；通过分界线上的第一点，将分界线分割为多个分界段；将每个分界段对应的两个端点的法线方向记为第一方向；通过第一方向，可以得到每个第一方向在初始拟合线上的点，记为第二点；将第二点对应的第一方向在分界段上的交点，记为第三点；计算第二点和第三点之间的欧氏距离，将欧式距离小于预设距离阈值的第三点替代第二点，结合分界线上的第一点，重新得到拟合曲线，将拟合曲线作为第一更新类别和第二更新类别之间的分界线，得到最终分界线。6.根据权利要求1所述的一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置，其特征在于，所述基于浓缩液HSI图像在色调通道中的色调值，分割出浓缩液HSI图像的初始染色区域，包括：利用分水岭算法，基于浓缩液HSI图像在色调通道中的色调值，分割出浓缩液HSI图像的初始染色区域。7.根据权利要求1所述的一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置，其特征在于，所述基于初始染色区域中像素点在饱和度通道中的饱和度值，从所述初始染色区域中筛选出饱和度极小点，包括：在初始染色区域上滑动滑窗，将每个滑窗窗口中在饱和度通道中的饱和值为最小值的像素点，作为饱和度极小点。8.根据权利要求1所述的一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置，其特征在于，所述基于所述可去除性，从待选类别中筛选出部分饱和度极小点，得到更新类别，包括：将归一化后的可去除性大于预设去除阈值的饱和度极小点进行筛选，得到更新类别。9.根据权利要求1所述的一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置，其特征在于，所述并增强不同的分割区域的亮度值，得到增强浓缩液图像，包括：对不同分割区域的亮度值进行直方图均衡化，得到增强后的亮度值；结合亮度值、色调值和饱和度值，得到增强浓缩液图像。10.一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置，包括浓缩液催化氧化装置，所述浓缩液催化氧化装置包括紫外高级氧化系统，其特征在于，浓缩液催化氧化装置还包括浓缩液监控装置，所述浓缩液监控装置包括图像采集器和控制器，所述图像采集器连接所述控制器，所述图像采集器用于获取通过染色剂对浓缩液中的离子进行染色后的浓缩液HSI图像，所述控制器基于浓缩液HSI图像在色调通道中的色调值，分割出浓缩液HSI图像的初始染色区域；基于初始染色区域中像素点在饱和度通道中的饱和度值，从所述初始染色区域中筛选出饱和度极小点；对所述饱和度极小点进行聚类，得到待选类别；确定所述待选类别中每个饱和度极小点的可去除性；基于所述可去除性，从待选类别中筛选出部分饱和度极小点，得到更新类别；构建相邻的更新类别的最大范围线，获取相邻的更新类别的最大超平面，确定初始分界线；基于所述最大范围线对初始分界线的更新，得到最终分界线；基于所述最终分界线，对浓缩液HSI图像对应的亮度图像进行分割，并增强不同的分割区域的亮度值，得到增强浓缩液图像。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，具体涉及一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置。背景技术垃圾渗滤液在经过膜技术处理之后，产水基本可达标排放。在膜技术处理后因膜截留产生的膜浓缩液需要通过有效的工艺处理，膜浓缩液是通过膜技术处理水质后产生的副产物，其中可能含有浓缩的污染物。处理膜浓缩液是一项挑战，因为它可能包含高浓度的污染物，包括溶解性盐、有机物等。这些污染物的处理需要特定的技术，以确保符合环保标准。在对膜浓缩液进行处理时，可以通过利用催化氧化工艺进行处理。对通过催化氧化装置催化氧化后的水质进行检测后，根据合格率决定是否可以将浓缩液排出，由于水本身的反光特性，导致难以准确识别，因此通过对亮度图像进行增强，避免反光导致的难以准确检测水质是否合格的问题。常规的图像增强方法一方面由于可溶物质不明显，工业相机难以检测，因此传统的对催化氧化后的水质进行检测时，由于水本身的反光特性，导致难以准确识别的问题，通过对亮度图像进行增强，同时针对亮度图像增强过程中，传统的直方图均衡化方法只对亮度图像进行增强，会导致当前染色后图像失真的问题。发明内容为了解决传统的直方图均衡化方法只对亮度图像进行增强，会导致当前染色后图像失真的技术问题，本发明的目的在于提供一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置，所采用的技术方案具体如下：本发明一个实施例提供了一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置，包括存储器和处理器，所述处理器用于处理存储在所述存储器中的指令，以实现如下监控过程：获取通过染色剂对浓缩液中的离子进行染色后的浓缩液HSI图像；基于浓缩液HSI图像在色调通道中的色调值，分割出浓缩液HSI图像的初始染色区域；基于初始染色区域中像素点在饱和度通道中的饱和度值，从所述初始染色区域中筛选出饱和度极小点；对所述饱和度极小点进行聚类，得到待选类别；确定所述待选类别中饱和度极小点的可去除性；基于所述可去除性，从待选类别中筛选出部分饱和度极小点，得到更新类别；构建相邻的更新类别的最大范围线，获取相邻的更新类别的最大超平面，确定初始分界线；基于所述最大范围线对初始分界线的更新，得到最终分界线；基于所述最终分界线，对浓缩液HSI图像对应的亮度图像进行分割，并增强不同的分割区域的亮度值，得到增强浓缩液图像。优选的，所述确定所述待选类别中饱和度极小点的可去除性，包括：选取待选类别的边缘上的任意饱和度极小点作为目标像素点，从待选类别中将目标像素点删除，得到第一类别；计算待选类别内所有饱和度极小点对应的饱和值的方差，记为初始方差；计算待选类别对应的第一类别内所有饱和度极小点对应的饱和值的方差和均值，分别记为目标像素点对应的第一方差和第一均值；将所述初始方差和第一方差的差异，作为目标像素点的第一均值的权值，得到目标像素点的可去除性。优选的，所述构建相邻的更新类别的最大范围线，包括：将任意相邻的两个更新类别，作为第一更新类别和第二更新类别；将第一更新类别中每个饱和度极小点和第二更新类别中每个饱和度极小点进行连线，将连线后由线段和两个更新类别中边缘的饱和度极小点构成的面积最大的两条线段，记为更新类别的最大范围线。优选的，所述获取相邻的更新类别的最大超平面，确定初始分界线，包括：通过支持向量机算法得到第一更新类别和第二更新类别之间的最大超平面，所述最大超平面为初始分界线。优选的，所述基于所述最大范围线对初始分界线的更新，得到最终分界线，包括：将从待选类别中筛除出的饱和度极小点，作为离散极小点；将落在最大范围线构成的最大面积之内，且位于初始分界线上的离散极小点，作为第一点；对所有第一点进行拟合，得到初始拟合线；对第一更新类别和第二更新类别进行区域生长，得到区域生长后的分界线；通过分界线上的第一点，将分界线分割为多个分界段；将每个分界段对应的两个端点的法线方向记为第一方向；通过第一方向，可以得到每个第一方向在初始拟合线上的点，记为第二点；将第二点对应的第一方向在分界段上的交点，记为第三点；计算第二点和第三点之间的欧氏距离，将欧式距离小于预设距离阈值的第三点替代第二点，结合分界线上的第一点，重新得到拟合曲线，将拟合曲线作为第一更新类别和第二更新类别之间的分界线，得到最终分界线。优选的，所述基于浓缩液HSI图像在色调通道中的色调值，分割出浓缩液HSI图像的初始染色区域，包括：利用分水岭算法，基于浓缩液HSI图像在色调通道中的色调值，分割出浓缩液HSI图像的初始染色区域。优选的，所述基于初始染色区域中像素点在饱和度通道中的饱和度值，从所述初始染色区域中筛选出饱和度极小点，包括：在初始染色区域上滑动滑窗，将每个滑窗窗口中在饱和度通道中的饱和值为最小值的像素点，作为饱和度极小点。优选的，所述基于所述可去除性，从待选类别中筛选出部分饱和度极小点，得到更新类别，包括：将归一化后的可去除性大于预设去除阈值的饱和度极小点进行筛选，得到更新类别。优选的，所述并增强不同的分割区域的亮度值，得到增强浓缩液图像，包括：对不同分割区域的亮度值进行直方图均衡化，得到增强后的亮度值；结合亮度值、色调值和饱和度值，得到增强浓缩液图像。一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置，包括浓缩液催化氧化装置，所述浓缩液催化氧化装置包括紫外高级氧化系统，浓缩液催化氧化装置还包括浓缩液监控装置，所述浓缩液监控装置包括图像采集器和控制器，所述图像采集器连接所述控制器，所述图像采集器用于获取通过染色剂对浓缩液中的离子进行染色后的浓缩液HSI图像，所述控制器基于浓缩液HSI图像在色调通道中的色调值，分割出浓缩液HSI图像的初始染色区域；基于初始染色区域中像素点在饱和度通道中的饱和度值，从所述初始染色区域中筛选出饱和度极小点；对所述饱和度极小点进行聚类，得到待选类别；确定所述待选类别中每个饱和度极小点的可去除性；基于所述可去除性，从待选类别中筛选出部分饱和度极小点，得到更新类别；构建相邻的更新类别的最大范围线，获取相邻的更新类别的最大超平面，确定初始分界线；基于所述最大范围线对初始分界线的更新，得到最终分界线；基于所述最终分界线，对浓缩液HSI图像对应的亮度图像进行分割，并增强不同的分割区域的亮度值，得到增强浓缩液图像。本发明实施例至少具有如下有益效果：本实施例中针对传统的直方图均衡化方法只对亮度图像进行增强，会导致当前染色后图像失真的问题，结合色调图像对亮度图像进行增强，一方面得到了更好的原始数据，另一方面获得了更加准确的检测结果。为了避免浓缩液中反光对检测水质质量的影响，考虑到不同色调区域的亮度相差较大，通过提取亮度通道的通道值进行整体增强，会导致局部过度增强，因此考虑首先通过分区，每个区域对应一个色调区域，然后分别增强，本实施例中采用对浓缩液HSI图像进行分割，确定出初始染色区域，由于分水岭算法的确定过程中需要寻找极小值点来确定分水岭线，且染色后的图像中，有害离子所在的区域与周围环境形成明显的对比，颜色饱和度较高，同时在染色前，为了混合充分，避免难溶或不溶性杂质的漏处理，往往会进行搅拌，使得不同离子往往分布范围较广。故本发明通过初始染色区域中像素点的饱和度值筛选出饱和度极小点，进而通过对初始分界线进行更新得到最终分界线，基于最终分界线，对浓缩液HSI图像对应的亮度图像进行分割，并增强不同的分割区域的亮度值，得到增强浓缩液图像。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案和优点，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它附图。图1为本发明一个实施例所提供的一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置中控制器对浓缩液HSI图像进行处理的方法流程图；图2为本发明一个实施例所提供的离子团的分布示意图。具体实施方式为了更进一步阐述本发明为达成预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明提出的一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置，其具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。在下述说明中，不同的“一个实施例”或“另一个实施例”指的不一定是同一实施例。此外，一或多个实施例中的特定特征、结构或特点可由任何合适形式组合。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本发明实施例提供了一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置，包括浓缩液催化氧化装置，浓缩液催化氧化装置为常规的催化氧化装置，本实施例中浓缩液催化氧化装置包括紫外高级氧化系统，对难降解有机物进行降解去除后，水中仍含有溶解性的杂质，而这些杂质中包含了有害离子。在本发明实施例中通过染色剂对通过紫外高级氧化系统进行降解去除后的浓缩液中的离子进行染色，目的是为了增强图像的可视化，有助于后续的检测，通过监测的结果决定是否可以将浓缩液进行排出。应当理解，浓缩液催化氧化装置还包括相关的设备，用于实现对浓缩液进行降解去除。浓缩液催化氧化装置还包括浓缩液监控装置，所述浓缩液监控装置包括图像采集器和控制器，所述图像采集器连接所述控制器。其中，图像采集器可以为常规的工业相机，用于获取通过染色剂对催化氧化后的浓缩液中的离子进行染色后浓缩液进行拍摄，得到浓缩液HSI图像。需要说明的是，如果所使用的工业相机采集到的图像为RGB图像时，则在得到浓缩液RGB图像之后，输出至控制器进行转换，将浓缩液RGB图像转换为浓缩液HSI图像。控制器可以为CPU、MCU等数据处理芯片，或者如电脑主机等数据处理设备。图像采集器信号连接控制器，两者可以通过数据传输线路实现有线连接，也可以通过蓝牙、WiFi等无线通信方式实现无线连接。另外，图像采集器和控制器还可以集成化设置，构成一个集图像采集和图像处理功能于一体的设备。图像采集器将获取通过染色剂对浓缩液中的离子进行染色后的浓缩液HSI图像输出至控制器，如图1所示，其示出了本发明一个实施例提供的一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置中控制器对浓缩液HSI图像进行处理的步骤流程图，该方法包括以下步骤：步骤S100，基于浓缩液HSI图像在色调通道中的色调值，分割出浓缩液HSI图像的初始染色区域。为了避免催化氧化后的浓缩液中反光对检测水质质量的影响，通过提取亮度通道的图像，对亮度通道进行增强，考虑到不同色调区域的亮度相差较大，对亮度图像进行整体增强，会导致局部过度增强，因此考虑首先通过分区，每个区域对应一个色调区域，然后分别增强。在本发明实施例中采用常用的分水岭算法对亮度图像进行分割，分水岭算法的确定过程中需要寻找极小值点来确定分水岭线。由于要结合色调信息来对浓缩液HSI图像进行分区，因此首先通过色调值对浓缩液HSI图像进行分割。也即基于浓缩液HSI图像在色调通道中的色调值，分割出浓缩液HSI图像的初始染色区域，具体的：利用分水岭算法，基于浓缩液HSI图像在色调通道中的色调值，分割出浓缩液HSI图像的初始染色区域。也即为利用分水岭算法，对浓缩液HIS图像对应的色调图像，进行分割，得到色调图像中的初始染色区域；将色调图像中的初始染色区域，映射至浓缩液HSI图像中，得到浓缩液HSI图像中的初始染色区域。步骤S200，基于初始染色区域中像素点在饱和度通道中的饱和度值，从所述初始染色区域中筛选出饱和度极小点；对所述饱和度极小点进行聚类，得到待选类别；确定所述待选类别中饱和度极小点的可去除性；基于所述可去除性，从待选类别中筛选出部分饱和度极小点，得到更新类别。此时得到的不同色调区域的分界线中含有大量的极小值点，但这些极小值点中包含一种不需要的极小值点，即由于光照导致的极小值点，这种极小值点会导致不同色调区域的分界线的较大误差，因此需要筛选得到这些极小值点，进而对分界线进行调整。染色后的图像中，有害离子所在的区域与周围环境形成明显的对比，颜色饱和度较高，同时在染色前，为了混合充分，避免难溶或不溶性杂质的漏处理，往往会进行搅拌，使得不同离子往往分布范围较广，形成如图2所示的分布情况，图2为本发明实施例的离子团的分布示意图，图2中的每个小圆圈表示各种离子团，在色调通道上表示为色调峰值，周围色调值较小，对应图2中的每个小圈，由于离子被搅拌，导致形成不同的离子类别，对应的基于色调值，浓缩液HSI图像上形成了不同的颜色区域，而在亮度通道上，在使用分水岭算法进行区域分割时，往往采用极小值点作为区域分割点，但在色调通道上，极小值点中包含很多表示离子的点，因此需要将色调图上的可能表示离子的极小值点去除，不参与到亮度图上分水岭算法的区域分割过程中。即希望的是图2中的三个类别集合的中间的亮度极大值点作为分水岭算法中的分割点，而不是每个类别内部的小圈也作为分水岭算法的分割点，导致分割效果的较大误差。故基于初始染色区域中像素点在饱和度通道中的饱和度值，从所述初始染色区域中筛选出饱和度极小点，具体的：在初始染色区域上滑动滑窗，将每个滑窗窗口中在饱和度通道中的饱和值为最小值的像素点，作为饱和度极小点。在本发明实施例中滑窗窗口的大小为9×9，其中，滑窗窗口的滑动过程为从浓缩液HSI图像的左上角开始，从左至右、从上到下滑动，也即从浓缩液HSI图像的第一行从左向右第一个像素点向右滑动至第一行从左向右最后一个像素点，然后从浓缩液HSI图像的第二行从左向右第一个像素点向右滑动至第二行从左向右最后一个像素点，以此类推，直至从浓缩液HSI图像的最后一行从左向右第一个像素点向右滑动至最后一行从左向右最后一个像素点。对所述饱和度极小点进行聚类，得到待选类别，具体的：通过密度聚类的方法对所述饱和度极小点进行聚类，得到多个类别。同一个类别内的饱和度极小值对应坐标点的距离较近，不同类别的饱和度极小值对应坐标点的距离较远。每个类别内的极小值点的饱和度值越大，该类别内所有饱和度极小值的差异越小，对于某些处于多个类别之间的极小值边缘点，如果这些边缘点属于某个类别中，去除该边缘点前后，该类别内饱和度值的差异变化越大，则该类别中该点越可能是光照导致的噪点；如果这些边缘点不属于某个类别中，则与不同类别中的可以形成较为平滑的分割线的极小值边缘点的边缘点，类别中筛出来的边缘点和这些边缘点形成的分割线作为亮度图像中不同色调区域的分割线的准确度较高。故确定待选类别中饱和度极小点的可去除性，具体的：首先，选取待选类别的边缘上的任意饱和度极小点作为目标像素点，从待选类别中将目标像素点删除，得到第一类别。其中，待选类别的边缘上的饱和度极小值点的确定方法为：将待选类别的类别中心点作为射线起点，以水平向右的水平线开始，每隔1°分别作一条射线，360个方向，得到360条射线，每条射线上与射线起点之间的欧式距离最大的饱和度极小点，记为待选类别的边缘上的饱和度极小值点。然后，计算待选类别内所有饱和度极小点对应的饱和值的方差，记为初始方差；计算待选类别对应的第一类别内所有饱和度极小点对应的饱和值的方差和均值，分别记为目标像素点对应的第一方差和第一均值。最后，将所述初始方差和第一方差的差异，作为目标像素点的第一均值的权值，得到目标像素点的可去除性。该可去除性的计算公式为：；其中， 为目标像素点的可去除性； 为待选类别的初始方差； 为待选类别对应的第一类别的第一方差；  为待选类别对应的第一类别的第一均值。将目标像素点从待选类别中去除前后对应的初始方差和第一方差的变化越大，说明该目标像素点从饱和度上看，相对于该待选类别的隶属度越小，可去除性越大。而待选类别对应的第一类别的第一均值，该第一均值越大，反映该待选类别内其它点是离子，而不是光照影响导致的概率越大，该点的可去除性越大。基于所述可去除性，从待选类别中筛选出部分饱和度极小点，得到更新类别，具体的：将归一化后的可去除性大于预设去除阈值的饱和度极小点进行筛选，得到更新类别。在本发明实施例中预设去除阈值的取值为0.8，在其他实施例中由实施者根据实际情况调整该取值。将大于预设去除阈值的饱和度极小点记为离散极小点，这些离散极小点和不同类别之间的离散极小点形成了离散极小点集合。同时也完成了每个类别的更新，记为更新类别。步骤S300，构建相邻的更新类别的最大范围线，获取相邻的更新类别的最大超平面，确定初始分界线；基于所述最大范围线对初始分界线的更新，得到最终分界线。为了保证得到的不同类别分割线的准确性，通过每个类别的边缘点的最大范围角度对分割线的可靠性边缘点的角度范围进行设置，该范围内的分割点具有较大的可信度，进而将这些可信度较大的分割点作为起始点，结合分割点连接性，对分水岭算法得到的色调分割线进行调整。首先，对于更新后的更新类别，构建相邻的更新类别的最大范围线，具体的：将任意相邻的两个更新类别，作为第一更新类别和第二更新类别；将第一更新类别中每个饱和度极小点和第二更新类别中每个饱和度极小点进行连线，将连线后由线段和两个更新类别中边缘的饱和度极小点构成的面积最大的两条线段，记为更新类别的最大范围线。其中，更新类别中边缘的饱和度极小点的获取方法与待选类别中边缘的饱和度极小点的获取方法相同。获取相邻的更新类别的最大超平面，确定初始分界线，具体的：通过支持向量机算法得到第一更新类别和第二更新类别之间的最大超平面，该最大超平面是一条线，即最大超平面为初始分界线。将落在最大范围线构成的最大面积之内，且位于初始分界线上的离散极小点，作为第一点；也即将落在初始分界线上，且在最大声范围线内部的离散极小点，作为第一点，第一点隶属于这两个更新类别的分界线的概率比较大。对所有第一点进行拟合，得到初始拟合线。同时，获取第一更新类别和第二更新类别之间的分界线，具体的：该分界线是通过区域生长所得到的分界线，即对第一更新类别和第二更新类别进行区域生长，得到区域生长后的分界线；通过分界线上的第一点，将分界线分割为多个分界段，需要说明的是，如果没有位于该分界线上的第一点，则将与分界线的垂距最小的两个第一点的连线作为目标线，计算分界线与目标线的垂距，将目标线沿着垂距，朝着分界线平移垂距距离，基于平移后的目标线对分界线进行非分隔，得到多个分界段。将每个分界段的两个端点的法线方向记为第一方向；通过第一方向，可以得到每个第一方向在初始拟合线上的点，记为第二点a；将第二点a对应的第一方向线在分界线段上的点，记为第三点b，计算第二点a与点第三点b的欧式距离，将欧式距离小于5的第三点b代替第二点a，结合分界线上的第一点，重新得到拟合曲线，将拟合曲线作为第一更新类别和第二更新类别之间的分界线，得到最终分界线，完成对分界线的调整。需要说明的是，在本发明实施例中采用常用的分水岭算法对亮度图像进行分割，分水岭算法的确定过程中需要寻找极小值点来确定分水岭线，故这里获得的最终分界线即为分水岭算法中的分水岭线。步骤S400，基于所述最终分界线，对浓缩液HSI图像对应的亮度图像进行分割，并增强不同的分割区域的亮度值，得到增强浓缩液图像。得到任意两个更新类别之间的最终分界线后，利用分水岭算法，通过最终分界线对亮度图像进行分割，得到多个分割区域，对每个分割区域进行直方图均衡化，得到增强后的亮度图像，结合色调图像和饱和度图像，得到原始的RGB图像，记为增强后的RGB图像，也可以说对不同分割区域的亮度值进行直方图均衡化，得到增强后的亮度值，结合亮度值、色调值和饱和度值，得到增强浓缩液图像。对增强后的RGB图像通过神经网络识别得到水质合格率，采用VGG-NET网络，损失函数采用均方差损失函数，网络训练为现有过程，不再赘述。一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置实施例二：包括处理器和存储器，所述处理器用于处理存储在所述存储器中的指令以实现如下监测过程：获取通过染色剂对浓缩液中的离子进行染色后的浓缩液HSI图像；基于浓缩液HSI图像在色调通道中的色调值，分割出浓缩液HSI图像的初始染色区域；基于初始染色区域中像素点在饱和度通道中的饱和度值，从所述初始染色区域中筛选出饱和度极小点；对所述饱和度极小点进行聚类，得到待选类别；确定所述待选类别中饱和度极小点的可去除性；基于所述可去除性，从待选类别中筛选出部分饱和度极小点，得到更新类别；构建相邻的更新类别的最大范围线，获取相邻的更新类别的最大超平面，确定初始分界线；基于所述最大范围线对初始分界线的更新，得到最终分界线；基于所述最终分界线，对浓缩液HSI图像对应的亮度图像进行分割，并增强不同的分割区域的亮度值，得到增强浓缩液图像。因此，本实施例提供的一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置本质上是一种处理器设备，由内部的数据处理过程实现，由于数据处理过程在上述一种垃圾渗滤液膜浓缩液催化氧化装置实施例一中已给出了详细描述，不再赘述。需要说明的是：上述本发明实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。
