标题title
一种二乙基甲氧基硼烷的制备方法
摘要abst
本发明提供一种二乙基甲氧基硼烷的制备方法，属于二乙基甲氧基硼烷领域。所述二乙基甲氧基硼烷的制备方法，包括有以下步骤：制备第一液体、制备第二液体、反应；选取乙二醇二甲醚为溶剂，加入三乙基硼，制得第一液体；将胂酸基乙酸钠盐加入到含有甲醇的乙二醇二甲醚中，制得第二液体；第一液体与第二液体接触反应，制得二乙基甲氧基硼烷溶液。本发明的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，能够有效提高制得的二乙基甲氧基硼烷产品的纯度和收率，并进一步提高制得的二乙基甲氧基硼烷产品的稳定性，能够长期稳定储存。
权利要求书clms
1.一种二乙基甲氧基硼烷的制备方法，其特征在于，包括有以下步骤：制备第一液体、制备第二液体、反应；所述制备第一液体的方法为，将三乙基硼与乙二醇二甲醚混合均匀，制得第一液体；所述制备第二液体的方法为，将甲醇加入至乙二醇二甲醚中，继续加入胂酸基乙酸钠盐，混合均匀，制得第二液体；所述反应的方法为，将第一液体加入至第二液体中；第一液体加入完成后，继续反应，分离去除固体物，制得二乙基甲氧基硼烷溶液；所述制备方法中，各原料的重量百分比含量为：乙二醇二甲醚67-71%；三乙基硼20%；甲醇8%；胂酸基乙酸钠盐1-5%。2.根据权利要求1所述的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，其特征在于，所述制备第一液体中，三乙基硼与乙二醇二甲醚的重量比为1:2.35-2.55。3.根据权利要求1所述的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，其特征在于，所述制备第二液体中，甲醇与乙二醇二甲醚的重量比为4:10。4.根据权利要求1所述的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，其特征在于，所述制备第二液体中，胂酸基乙酸钠盐与乙二醇二甲醚的重量比为0.5-2.5:10。5.根据权利要求1所述的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，其特征在于，所述第一液体中的乙二醇二甲醚，与第二液体中的乙二醇二甲醚的重量比为235-255:100。6.根据权利要求1所述的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，其特征在于，所述反应中，第一液体加入至第二液体中的速度为4-6mL/min。7.根据权利要求1所述的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，其特征在于，所述反应中，控制反应温度为10-15℃。8.根据权利要求1所述的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，其特征在于，所述反应中，第一液体加入完成后，继续反应时间为3-3.5h。9.根据权利要求1所述的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，其特征在于，所述反应中，制得的二乙基甲氧基硼烷溶液的纯度＞28wt%。
说明书desc
技术领域本发明涉及二乙基甲氧基硼烷领域，具体涉及一种二乙基甲氧基硼烷的制备方法。背景技术有机物如酯、酸或酮向醇的还原反应，以及酰胺、腈或酰亚胺向胺的还原反应，是开发药物的关键转变反应，例如抗菌类药物、某些兽药关键中间体的制备等。前述的还原反应在特定条件下是很难完成的，现有技术中通常需要采用能够还原前述有机基质，尤其是酯和酰胺的相关手段，低级硼烷可作为还原剂用于前述的有机合成中解决上述问题。但是现有的低级硼烷中，乙硼烷作为气体易自燃，且性质不稳定，容易被氧化生成高级硼烷，进而降低其还原性，通常需要在无水无氧的条件下保存，非常不利于使用。三乙基硼作为其替代者，稳定性有很大提升，利于运输、保存和使用，目前已广泛适用于各种科研项目；但三乙基硼作为有机硼化物，性质依然比较活泼，在特定条件下的实际使用性能仍不理想。二乙基甲氧基硼烷，化学式为C5H13BO。二乙基甲氧基硼烷可以作为还原剂用于有机合成中，且能够避免前述乙硼烷、三乙基硼存在的诸多缺陷。同时，二乙基甲氧基硼烷在不对称还原、不对称催化偶联、自由基反应等方面，都有广泛的应用。此外，二乙基甲氧基硼烷还可以作为非对应选择性还原剂，能够将β-羟基酮还原为二醇；以及用于原料药阿活它汀、罗苏伐他汀、氟伐地汀等的合成中。但是，目前现有二乙基甲氧基硼烷的生产工艺，制得的二乙基甲氧基硼烷产品的纯度及收率不理想；同时，二乙基甲氧基硼烷产品的稳定性不佳，无法长期稳定储存。中国专利CN103483366A提供了一种二乙基甲氧基硼烷的制备方法，其在氮气保护的条件下，加入镁和三氟化硼的醚溶液，然后加入溴乙烷，反应结束后将反应物滴加至含有甲醇的醚溶液中，最终得到二乙基甲氧基硼烷。该专利的乙基甲氧基硼烷制备方法，制得的产品中含有部分杂质，产品纯度低，稳定性差；并且可能在实际生产过程中会影响生产效率。发明内容为解决现有技术中存在的技术问题，本发明的目的在于提供一种二乙基甲氧基硼烷的制备方法，能够有效提高制得的二乙基甲氧基硼烷产品的纯度和收率，并进一步提高制得的二乙基甲氧基硼烷产品的稳定性，能够长期稳定储存。为解决以上技术问题，本发明采取的技术方案如下：一种二乙基甲氧基硼烷的制备方法，包括有以下步骤：制备第一液体、制备第二液体、反应；所述制备第一液体的方法为，将三乙基硼与乙二醇二甲醚混合均匀，制得第一液体；所述制备第二液体的方法为，将甲醇加入至乙二醇二甲醚中，继续加入胂酸基乙酸钠盐，混合均匀，制得第二液体；所述反应的方法为，将第一液体加入至第二液体中；第一液体加入完成后，继续反应，分离去除固体物，制得二乙基甲氧基硼烷溶液。优选的，所述制备方法中，各原料的重量百分比含量为：乙二醇二甲醚67-71%；三乙基硼20%；甲醇8%；胂酸基乙酸钠盐1-5%。优选的，所述制备第一液体中，三乙基硼与乙二醇二甲醚的重量比为1:2.35-2.55。优选的，所述制备第二液体中，甲醇与乙二醇二甲醚的重量比为4:10。优选的，所述制备第二液体中，胂酸基乙酸钠盐与乙二醇二甲醚的重量比为0.5-2.5:10。优选的，所述第一液体中的乙二醇二甲醚，与第二液体中的乙二醇二甲醚的重量比为235-255:100。优选的，所述反应中，第一液体加入至第二液体中的速度为4-6mL/min；更优选为5mL/min。优选的，所述反应中，控制反应温度为10-15℃。优选的，所述反应中，第一液体加入完成后，继续反应时间为3-3.5h；更优选为3h。进一步的，所述反应中，制得的二乙基甲氧基硼烷溶液的纯度＞28wt%。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，选取乙二醇二甲醚为溶剂，加入三乙基硼，制得第一液体；将胂酸基乙酸钠盐加入到含有甲醇的乙二醇二甲醚中，制得第二液体；第一液体与第二液体接触反应，最终得到高收率、高纯度的二乙基甲氧基硼烷溶液；通过采用胂酸基乙酸钠盐与其他技术手段配合，能够有效提高制得的二乙基甲氧基硼烷产品的纯度和收率，并进一步提高制得的二乙基甲氧基硼烷产品的稳定性，能够长期稳定储存。本发明的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，制得的二乙基甲氧基硼烷溶液为无色液体，二乙基甲氧基硼烷纯度为28.09-30.28wt%，二乙基甲氧基硼烷收率为90.15-95.49%。经试验，采用本发明的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，制得的二乙基甲氧基硼烷溶液，在5℃温度环境中密封储存6个月后，溶液中二乙基甲氧基硼烷纯度与初始储存时溶液中二乙基甲氧基硼烷纯度差异较小；本发明的二乙基甲氧基硼烷的制备方法能够有效提高制得的二乙基甲氧基硼烷溶液的稳定性，二乙基甲氧基硼烷溶液能够长期稳定储存。附图说明图1为实施例4制得的二乙基甲氧基硼烷溶液的气相色谱图。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现说明本发明的具体实施方式。实施例1本实施例提供一种二乙基甲氧基硼烷的制备方法，具体为：①备料按照以下原辅料配方，准备物料：乙二醇二甲醚 355.00g；三乙基硼 100.00g；甲醇 40g；胂酸基乙酸钠盐 5g。②制备第一液体取乙二醇二甲醚255g于1L的四口瓶中，加入100g三乙基硼，分散均匀，制得第一液体。③制备第二液体取40g甲醇加入100g乙二醇二甲醚中，然后加入胂酸基乙酸钠盐5g，搅拌30min，制得第二液体。④反应在15℃温度条件下，采用蠕动泵，以5mL/min的进料速度，将第一液体加入至第二液体中；第一液体加入完成后，继续15℃保温反应3h，采用气相色谱检测反应完成后，分离去除固体物，制得二乙基甲氧基硼烷溶液。本实施例的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，制得的二乙基甲氧基硼烷溶液为无色液体，二乙基甲氧基硼烷纯度为28.09wt%，二乙基甲氧基硼烷收率为90.15%。实施例2本实施例提供一种二乙基甲氧基硼烷的制备方法，具体为：①备料按照以下原辅料配方，准备物料：乙二醇二甲醚 350.00g；三乙基硼 100.00g；甲醇 40g；胂酸基乙酸钠盐 10g。②制备第一液体取乙二醇二甲醚250g于1L的四口瓶中，加入100g三乙基硼，分散均匀，制得第一液体。③制备第二液体取40g甲醇加入100g乙二醇二甲醚中，然后加入胂酸基乙酸钠盐10g，搅拌30min，制得第二液体。④反应在12℃温度条件下，采用蠕动泵，以6mL/min的进料速度，将第一液体加入至第二液体中；第一液体加入完成后，继续12℃保温反应3h，采用气相色谱检测反应完成后，分离去除固体物，制得二乙基甲氧基硼烷溶液。本实施例的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，制得的二乙基甲氧基硼烷溶液为无色液体，二乙基甲氧基硼烷纯度为29.15wt%，二乙基甲氧基硼烷收率为91.88%。实施例3本实施例提供一种二乙基甲氧基硼烷的制备方法，具体为：①备料按照以下原辅料配方，准备物料：乙二醇二甲醚 345.00g；三乙基硼 100.00g；甲醇 40g；胂酸基乙酸钠盐 15g。②制备第一液体取乙二醇二甲醚245g于1L的四口瓶中，加入100g三乙基硼，分散均匀，制得第一液体。③制备第二液体取40g甲醇加入100g乙二醇二甲醚中，然后加入胂酸基乙酸钠盐15g，搅拌30min，制得第二液体。④反应在10℃温度条件下，采用蠕动泵，以4mL/min的进料速度，将第一液体加入至第二液体中；第一液体加入完成后，继续10℃保温反应3.5h，采用气相色谱检测反应完成后，分离去除固体物，制得二乙基甲氧基硼烷溶液。本实施例的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，制得的二乙基甲氧基硼烷溶液为无色液体，二乙基甲氧基硼烷纯度为30.01wt%，二乙基甲氧基硼烷收率为92.51%。实施例4本实施例提供一种二乙基甲氧基硼烷的制备方法，具体为：①备料按照以下原辅料配方，准备物料：乙二醇二甲醚 340.00g；三乙基硼 100.00g；甲醇 40g；胂酸基乙酸钠盐 20g。②制备第一液体取乙二醇二甲醚240g于1L的四口瓶中，加入100g三乙基硼，分散均匀，制得第一液体。③制备第二液体取40g甲醇加入100g乙二醇二甲醚中，然后加入胂酸基乙酸钠盐20g，搅拌30min，制得第二液体。④反应在15℃温度条件下，采用蠕动泵，以5mL/min的进料速度，将第一液体加入至第二液体中；第一液体加入完成后，继续15℃保温反应3h，采用气相色谱检测反应完成后，分离去除固体物，制得二乙基甲氧基硼烷溶液。本实施例的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，制得的二乙基甲氧基硼烷溶液为无色液体；如图1所示，将二乙基甲氧基硼烷溶液的气相色谱图中保留时间为13.285min的峰面积97.29%，代入二乙基甲氧基硼烷标准曲线，获得二乙基甲氧基硼烷溶液中二乙基甲氧基硼烷纯度为30.28wt%，二乙基甲氧基硼烷收率为95.49%。实施例5本实施例提供一种二乙基甲氧基硼烷的制备方法，具体为：①备料按照以下原辅料配方，准备物料：乙二醇二甲醚 335.00g；三乙基硼 100.00g；甲醇 40g；胂酸基乙酸钠盐 25g。②制备第一液体取乙二醇二甲醚235g于1L的四口瓶中，加入100g三乙基硼，分散均匀，制得第一液体。③制备第二液体取40g甲醇加入100g乙二醇二甲醚中，然后加入胂酸基乙酸钠盐25g，搅拌30min，制得第二液体。④反应在15℃温度条件下，采用蠕动泵，以5mL/min的进料速度，将第一液体加入至第二液体中；第一液体加入完成后，继续15℃保温反应3h，采用气相色谱检测反应完成后，分离去除固体物，制得二乙基甲氧基硼烷溶液。本实施例的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，制得的二乙基甲氧基硼烷溶液为无色液体，二乙基甲氧基硼烷纯度为29.19wt%，二乙基甲氧基硼烷收率为93.09%。对比例1对比例1的技术方案与实施例1相同，其不同之处为：省略第二液体中的胂酸基乙酸钠盐，并采用乙二醇二甲醚补足其重量份。对比例1的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，具体为：①备料按照以下原辅料配方，准备物料：乙二醇二甲醚 360.00g；三乙基硼 100.00g；甲醇 40g。②制备第一液体取乙二醇二甲醚255g于1L的四口瓶中，加入100g三乙基硼，分散均匀，制得第一液体。③制备第二液体取40g甲醇加入100g乙二醇二甲醚中，搅拌均匀，制得第二液体。④反应在15℃温度条件下，采用蠕动泵，以5mL/min的进料速度，将第一液体加入至第二液体中；第一液体加入完成后，继续15℃保温反应3h，采用气相色谱检测反应完成后，分离去除固体物，制得二乙基甲氧基硼烷溶液。对比例1的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，制得的二乙基甲氧基硼烷溶液的纯度为15.68wt%，二乙基甲氧基硼烷收率为74.13%。可以看出，实施例1-5制得的二乙基甲氧基硼烷溶液的纯度均大于28wt%，完全符合二乙基甲氧基硼烷产品要求；实施例4中采用4wt%的胂酸基乙酸钠盐，反应效果最佳，制得的二乙基甲氧基硼烷溶液的纯度可达30.28wt%，二乙基甲氧基硼烷收率可达95.49%；本发明的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，通过采用乙二醇二甲醚与三乙基硼制备第一液体，采用甲醇、乙二醇二甲醚、胂酸基乙酸钠盐制备第二液体，第一液体与第二液体接触反应制备二乙基甲氧基硼烷，能够有效提高制得的二乙基甲氧基硼烷产品的纯度和收率。试验例1二乙基甲氧基硼烷溶液的稳定性试验：分别将实施例1-5、对比例1制得的二乙基甲氧基硼烷溶液置于5℃的温度环境中，密封储存；并分别于密封储存1个月后、密封储存2个月后、密封储存3个月后、密封储存4个月后、密封储存5个月后、密封储存6个月后，检测二乙基甲氧基硼烷溶液的纯度。实施例1制得的二乙基甲氧基硼烷溶液的稳定性试验结果，如下表所示：。实施例2制得的二乙基甲氧基硼烷溶液的稳定性试验结果，如下表所示：。实施例3制得的二乙基甲氧基硼烷溶液的稳定性试验结果，如下表所示：。实施例4制得的二乙基甲氧基硼烷溶液的稳定性试验结果，如下表所示：。实施例5制得的二乙基甲氧基硼烷溶液的稳定性试验结果，如下表所示：。对比例1制得的二乙基甲氧基硼烷溶液的稳定性试验结果，如下表所示：。可以看出，本发明的二乙基甲氧基硼烷的制备方法，通过前述技术手段内的结合，还能够有效提高制得的二乙基甲氧基硼烷溶液的稳定性，长期储存过程中二乙基甲氧基硼烷的纯度衰减不明显，二乙基甲氧基硼烷溶液能够长期稳定储存；对比例1省略相应技术特征后，制得的二乙基甲氧基硼烷溶液的稳定性明显较差，具体表现为长时间密封储存过程中纯度衰减明显，放置6个月后溶液中二乙基甲氧基硼烷的纯度衰减超过55%，无法长期温度储存。除非另有说明，本发明中所采用的百分数均为质量百分数。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
