标题title
一种河道深度治理用重金属吸附剂及其制备工艺
摘要abst
本发明涉及重金属吸附技术领域，具体是一种河道深度治理用重金属吸附剂及其制备工艺，选用固废粉料、生物质原料为制备原料；通过控制引入固废粉料的质量比及粒径比；使固废粉料巯基化；用生物质原料热解生成生物质多孔碳，与磁性三氧化二铁复合后在其表面负载双金属层状物，利用单宁酸与苯扎氯氨生成多酚类物质，通过多酚类涂层作为介导层的方式在磁性复合生物质碳上原位生成核壳结构的沸石咪唑骨架，得到复合生物质碳；以海藻酸钠为原料，以甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、丙烯酰胺、2‑丙烯酰胺基‑2‑甲基‑1‑丙烷磺酸为单体，通过自由基聚合制备两性海藻酸钠基共聚物，有效同时改善吸附剂对铵、磷离子的吸附效果。
权利要求书clms
1.一种河道深度治理用重金属吸附剂的制备工艺，其特征在于包括以下步骤：S1：将巯基化固废粉、复合生物质碳、改性海藻酸钠、膨胀珍珠岩、硅酸钠、去离子水混合，造粒得到坯体；S2：对坯体进行养护，得到一种河道深度治理用重金属吸附剂；以重量份数计，所述坯体的原料组成为：巯基化固废粉22-26份、复合生物质碳28-32份、改性海藻酸钠1-3份、膨胀珍珠岩3-7份、硅酸钠1-2份、去离子水1-3份。2.根据权利要求1所述的一种河道深度治理用重金属吸附剂的制备工艺，其特征在于，养护的工作条件为：静置5-6h，升温至60℃，湿度80％，保持1-2h；升温至90℃，湿度90％，保持2-3h，升温至120℃，湿度80％，保持1-2h；降温至18-25℃。3.根据权利要求1所述的一种河道深度治理用重金属吸附剂的制备工艺，其特征在于，巯基化固废粉的制备包括以下步骤：将固废粉放入氢氧化钠中浸泡10-12h，取出后干燥，加入去离子水、碳二亚胺盐酸盐、N-羟基琥珀酰亚胺、L-半胱氨酸混合，升温至90-100℃保温2-4h，得到巯基化固废粉。4.根据权利要求3所述的一种河道深度治理用重金属吸附剂的制备工艺，其特征在于，固废粉由粉煤灰、赤泥、垃圾焚烧炉渣以质量比1：2：3复配得到。5.根据权利要求4所述的一种河道深度治理用重金属吸附剂的制备工艺，其特征在于，粉煤灰的粒径尺寸为20-30μm，赤泥的粒径尺寸为10-15μm，垃圾焚烧炉渣的粒径尺寸为5-10μm。6.根据权利要求1所述的一种河道深度治理用重金属吸附剂的制备工艺，其特征在于，复合生物质碳的制备包括以下步骤：1)在氮气气氛下，将生物质原料升温至240℃保温2h，研磨，过100-150目筛，得到生物质碳；2)将生物质碳、七水硫酸铁、六水氯化铁、去离子水混合，加入氢氧化钠使溶液pH为9.8-10.2，搅拌40-50min，洗涤、过滤、干燥，转移到六水合硝酸锌、九水硝酸铝的混合溶液中，超声分散1-2h，得到磁性复合生物质碳；3)将单宁酸、超纯水、氢氧化钠溶液混合，加入苯扎氯氨与超纯水的混合液，离心、洗涤、冷冻干燥，得到改性单宁酸；4)将磁性复合生物质碳、改性单宁酸、甲醇混合，加入硝酸锌与2-甲基咪唑、无水甲醇的混合液，在100℃保温10-12h，得到复合生物质碳。7.根据权利要求6所述的一种河道深度治理用重金属吸附剂的制备工艺，其特征在于，生物质原料为小麦秸秆、玉米秸秆、大豆秸秆、花生壳、甘蔗渣纤维中一种或几种混合。8.根据权利要求1所述的一种河道深度治理用重金属吸附剂的制备工艺，其特征在于，改性海藻酸钠的制备包括以下步骤：在氮气气氛下，将氯化-1-丁基-3-甲基咪唑升温至80℃，加入海藻酸钠、过硫酸钾搅拌，加入甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、丙烯酰胺、2-丙烯酰胺基-2-甲基-1-丙烷磺酸，在75-80℃保温2-3h，冷却，置于无水乙醇中浸泡4h后离心、洗涤，用去离子水透析36h，干燥，得到改性海藻酸钠。9.一种河道深度治理用重金属吸附剂，其特征在于，由权利要求1-8中任一项制备工艺制备得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及重金属吸附技术领域，具体是一种河道深度治理用重金属吸附剂及其制备工艺。背景技术随着社会的发展，未经过处理的或处理后仍不符合排放标准的生活污水与工业废水的排放，超出了水体自身净化能力时有机污染物会通过吸附、沉淀、絮凝等逐渐沉积，在消耗水体的溶解氧后形成河道中的黑臭底泥，且工业污染场地中的重金属同样会随降雨和地表径流进入河道中，导致河道中如铅、镉、汞、铜等常含有剧毒的重金属超标，严重影响人类生活健康。采用吸附剂对河道进行深度治理是目前广泛采用的手段，目前的吸附剂的原材料主要包括活性碳、膨润土及吸附树脂附等，主要通过物理作用，如利用大的比表面积、高的孔隙度、表面电荷等吸附河道中的有机物、色素、重金属等污染物，但存在功能单一、吸附效果不理想、污泥量大等问题。发明内容本发明的目的在于提供一种河道深度治理用重金属吸附剂及其制备工艺，该方法所需设备少，效率高，制得的重金属吸附剂使用寿命长。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种河道深度治理用重金属吸附剂的制备工艺，包括以下步骤：S1：将巯基化固废粉、复合生物质碳、改性海藻酸钠、膨胀珍珠岩、硅酸钠、去离子水混合，造粒得到坯体；S2：对坯体进行养护，得到一种河道深度治理用重金属吸附剂。进一步的，养护的工作条件为：静置5-6h，升温至60℃，湿度80％，保持1-2h；升温至90℃，湿度90％，保持2-3h，升温至120℃，湿度80％，保持1-2h；降温至18-25℃。进一步的，以重量份数计，所述坯体的原料组成为：巯基化固废粉22-26份、复合生物质碳28-32份、改性海藻酸钠1-3份、膨胀珍珠岩3-7份、硅酸钠1-2份、去离子水1-3份。进一步的，巯基化固废粉的制备包括以下步骤：将固废粉放入氢氧化钠中浸泡10-12h，取出后干燥，加入去离子水、碳二亚胺盐酸盐、N-羟基琥珀酰亚胺、L-半胱氨酸混合，升温至90-100℃保温2-4h，得到巯基化固废粉。进一步的，固废粉由粉煤灰、赤泥、垃圾焚烧炉渣以质量比1：2：3复配得到。进一步的，粉煤灰的粒径尺寸为20-30μm，赤泥的粒径尺寸为10-15μm，垃圾焚烧炉渣的粒径尺寸为5-10μm。进一步的，复合生物质碳的制备包括以下步骤：1)在氮气气氛下，将生物质原料升温至240℃保温2h，研磨，过100-150目筛，得到生物质碳；2)将生物质碳、七水硫酸铁、六水氯化铁、去离子水混合，加入氢氧化钠使溶液pH为9.8-10.2，搅拌40-50min，洗涤、过滤、干燥，转移到六水合硝酸锌、九水硝酸铝的混合溶液中，超声分散1-2h，得到磁性复合生物质碳；3)将单宁酸、超纯水、氢氧化钠溶液混合，加入苯扎氯氨与超纯水的混合液，离心、洗涤、冷冻干燥，得到改性单宁酸；4)将磁性复合生物质碳、改性单宁酸、甲醇混合，加入硝酸锌与2-甲基咪唑、无水甲醇的混合液，在100℃保温10-12h，得到复合生物质碳。进一步的，生物质原料为小麦秸秆、玉米秸秆、大豆秸秆、花生壳、甘蔗渣纤维中一种或几种混合。进一步的，改性海藻酸钠的制备包括以下步骤：在氮气气氛下，将氯化-1-丁基-3-甲基咪唑升温至80℃，加入海藻酸钠、过硫酸钾搅拌，加入甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、丙烯酰胺、2-丙烯酰胺基-2-甲基-1-丙烷磺酸，在75-80℃保温2-3h，冷却，置于无水乙醇中浸泡4h后离心、洗涤，用去离子水透析36h，干燥，得到改性海藻酸钠。本发明的有益效果：现有工艺制备重金属吸附剂多使用焙烧法，耗能高且工艺复杂，且对重金属的吸附效果不佳，本发明通过调整原料与工艺，制备一种工艺简单、耗能低、绿色环保、可循环利用，具有高效重金属吸附能力与磷、氮去除能力的免烧重金属吸附剂，用于河道深度治理时能有效改善河道的污染情况。本发明中选用固废粉料如粉煤灰、赤泥、垃圾焚烧炉渣，生物质原料如小麦秸秆、玉米秸秆、大豆秸秆、花生壳、甘蔗渣纤维等作为制备原料，符合现行绿色生产要求，达到降本增效的效果，通过控制引入固废粉料的质量比及粒径比，使其在制备球状重金属吸附剂时，可以与复合海藻酸钠进行有效配比，从而提高重金属吸附剂的结构稳定性，提高其重金属吸附能力，使固废粉料能有效改善固液分离，简化去除流程，在河道中生成水化硅酸钙，对重金属离子，无机、有机污染物均具有较好的去除效果，达到固废资源化和处理河道污染的目的；为了提高固废粉料在重金属吸附剂中分散的均匀性，依次用氢氧化钠、碳二亚胺盐酸盐、N-羟基琥珀酰亚胺、L-半胱氨酸对固废粉料进行处理，使固废粉料巯基化，在提高重金属吸附剂均质性的同时，巯基化能协效固废粉料有效改善重金属吸附剂对金属铅、铬、铜等吸附力。选用生物质原料制备生物质多孔碳，使吸附剂轻质化，且本发明中所用生物质原料如小麦秸秆、玉米秸秆、大豆秸秆、花生壳、甘蔗渣纤维均为主要农业副产物，大多被丢弃、直接燃烧，利用率低，本发明中将生物质原料低温热解制备为生物质多孔碳，实现资源化利用，达到以废治废的目的；为了提高生物质多孔碳的重金属吸附能力，用生物质原料热解生成生物质多孔碳，与磁性三氧化二铁复合后在其表面负载双金属层状物，利用单宁酸与苯扎氯氨生成多酚类物质，通过多酚类涂层作为介导层的方式在磁性复合生物质碳上原位生成核壳结构的沸石咪唑骨架，得到复合生物质碳，从而增强生物质多孔碳在可见光下的光降解活性，提高吸附剂的光降解效率；使复合生物质碳具有同时吸附重金属和有机污染物的作用，使吸附剂达到用量少、吸附速度快等优点，同时复合生物质碳中的磁性使其容易地从液体介质中分离出来，增强吸附剂的回收性能，达到循环净化的效果。本发明中海藻酸钠作为粘结剂，对固废粉料与复合生物质碳起到复合效果，提高吸附剂原料之间结合的强度，使颗粒不易松散，降低沉泥量；为了提高吸附剂对河道中氮磷污染物的去除能力，以海藻酸钠为原料，以甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、丙烯酰胺、2-丙烯酰胺基-2-甲基-1-丙烷磺酸为单体，通过自由基聚合制备两性海藻酸钠基共聚物，有效同时改善吸附剂对铵、磷离子的吸附效果。具体实施方式下面将结合本发明的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例及中有涉及方向性指示诸如上、下、左、右、前、后……，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态如各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。以下结合具体实施例对本发明的技术方案做进一步详细说明，应当理解，以下实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：一种河道深度治理用重金属吸附剂的制备工艺，包括以下步骤：S1：将巯基化固废粉、复合生物质碳、改性海藻酸钠、膨胀珍珠岩、硅酸钠、去离子水混合，造粒得到坯体；以重量份数计，所述坯体的原料组成为：巯基化固废粉22份、复合生物质碳28份、改性海藻酸钠1份、膨胀珍珠岩3份、硅酸钠1份、去离子水1份；巯基化固废粉的制备包括以下步骤：将10g固废粉放入10％氢氧化钠中浸泡10h，取出后干燥，加入100mL去离子水、2g碳二亚胺盐酸盐、1gN-羟基琥珀酰亚胺、L-半胱氨酸混合，升温至90℃保温4h，得到巯基化固废粉；固废粉由粉煤灰、赤泥、垃圾焚烧炉渣以质量比1：2：3复配得到；粉煤灰的粒径尺寸为20μm，赤泥的粒径尺寸为10μm，垃圾焚烧炉渣的粒径尺寸为5μm；复合生物质碳的制备包括以下步骤：1)在氮气气氛下，将生物质原料升温至240℃保温2h，研磨，过100目筛，得到生物质碳；2)将0.5g生物质碳、1.39g七水硫酸铁、2.03g六水氯化铁、100mL去离子水混合，加入氢氧化钠使溶液pH为9.8，搅拌40min，洗涤、过滤、干燥，转移到0.1mol/L六水合硝酸锌、0.1mol/L九水硝酸铝的混合溶液中，超声分散1h，得到磁性复合生物质碳；3)将0.075g单宁酸、3mL超纯水、200μL0.05mol/L氢氧化钠溶液混合，加入0.074g苯扎氯氨与3mL超纯水的混合液，离心、洗涤、冷冻干燥，得到改性单宁酸；4)将0.5g磁性复合生物质碳、0.1g改性单宁酸、30mL甲醇混合，加入1.0g硝酸锌与4.4g2-甲基咪唑、50mL无水甲醇的混合液，在100℃保温10h，得到复合生物质碳；生物质原料为小麦秸秆；改性海藻酸钠的制备包括以下步骤：在氮气气氛下，将5g氯化-1-丁基-3-甲基咪唑升温至80℃，加入0.5g海藻酸钠、0.015g过硫酸钾搅拌，加入0.15g甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、0.05g丙烯酰胺、0.1g2-丙烯酰胺基-2-甲基-1-丙烷磺酸，在75℃保温3h，冷却，置于无水乙醇中浸泡4h后离心、洗涤，用去离子水透析36h，干燥，得到改性海藻酸钠；S2：对坯体进行养护：静置5h，升温至60℃，湿度80％，保持1h；升温至90℃，湿度90％，保持2h，升温至120℃，湿度80％，保持1h；降温至18℃，得到一种河道深度治理用重金属吸附剂。实施例2：一种河道深度治理用重金属吸附剂的制备工艺，包括以下步骤：S1：将巯基化固废粉、复合生物质碳、改性海藻酸钠、膨胀珍珠岩、硅酸钠、去离子水混合，造粒得到坯体；以重量份数计，所述坯体的原料组成为：巯基化固废粉23份、复合生物质碳30份、改性海藻酸钠2份、膨胀珍珠岩5份、硅酸钠1.5份、去离子水2份；巯基化固废粉的制备包括以下步骤：将10g固废粉放入10％氢氧化钠中浸泡11h，取出后干燥，加入100mL去离子水、2g碳二亚胺盐酸盐、1gN-羟基琥珀酰亚胺、L-半胱氨酸混合，升温至95℃保温3h，得到巯基化固废粉；固废粉由粉煤灰、赤泥、垃圾焚烧炉渣以质量比1：2：3复配得到；粉煤灰的粒径尺寸为24μm，赤泥的粒径尺寸为12μm，垃圾焚烧炉渣的粒径尺寸为6μm；复合生物质碳的制备包括以下步骤：1)在氮气气氛下，将生物质原料升温至240℃保温2h，研磨，过120目筛，得到生物质碳；2)将0.5g生物质碳、1.39g七水硫酸铁、2.03g六水氯化铁、100mL去离子水混合，加入氢氧化钠使溶液pH为10，搅拌45min，洗涤、过滤、干燥，转移到0.1mol/L六水合硝酸锌、0.1mol/L九水硝酸铝的混合溶液中，超声分散1.5h，得到磁性复合生物质碳；3)将0.075g单宁酸、3mL超纯水、200μL0.05mol/L氢氧化钠溶液混合，加入0.074g苯扎氯氨与3mL超纯水的混合液，离心、洗涤、冷冻干燥，得到改性单宁酸；4)将0.5g磁性复合生物质碳、0.1g改性单宁酸、30mL甲醇混合，加入1.0g硝酸锌与4.4g2-甲基咪唑、50mL无水甲醇的混合液，在100℃保温11h，得到复合生物质碳；生物质原料为玉米秸秆；改性海藻酸钠的制备包括以下步骤：在氮气气氛下，将5g氯化-1-丁基-3-甲基咪唑升温至80℃，加入0.5g海藻酸钠、0.015g过硫酸钾搅拌，加入0.15g甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、0.05g丙烯酰胺、0.1g2-丙烯酰胺基-2-甲基-1-丙烷磺酸，在78℃保温2.5h，冷却，置于无水乙醇中浸泡4h后离心、洗涤，用去离子水透析36h，干燥，得到改性海藻酸钠；S2：对坯体进行养护：静置5.5h，升温至60℃，湿度80％，保持1.5h；升温至90℃，湿度90％，保持2.5h，升温至120℃，湿度80％，保持1.5h；降温至20℃，得到一种河道深度治理用重金属吸附剂。实施例3：一种河道深度治理用重金属吸附剂的制备工艺，包括以下步骤：S1：将巯基化固废粉、复合生物质碳、改性海藻酸钠、膨胀珍珠岩、硅酸钠、去离子水混合，造粒得到坯体；以重量份数计，所述坯体的原料组成为：巯基化固废粉26份、复合生物质碳32份、改性海藻酸钠3份、膨胀珍珠岩7份、硅酸钠2份、去离子水3份；巯基化固废粉的制备包括以下步骤：将10g固废粉放入10％氢氧化钠中浸泡12h，取出后干燥，加入100mL去离子水、2g碳二亚胺盐酸盐、1gN-羟基琥珀酰亚胺、L-半胱氨酸混合，升温至100℃保温4h，得到巯基化固废粉；固废粉由粉煤灰、赤泥、垃圾焚烧炉渣以质量比1：2：3复配得到；粉煤灰的粒径尺寸为30μm，赤泥的粒径尺寸为15μm，垃圾焚烧炉渣的粒径尺寸为10μm；复合生物质碳的制备包括以下步骤：1)在氮气气氛下，将生物质原料升温至240℃保温2h，研磨，过150目筛，得到生物质碳；2)将0.5g生物质碳、1.39g七水硫酸铁、2.03g六水氯化铁、100mL去离子水混合，加入氢氧化钠使溶液pH为10.2，搅拌50min，洗涤、过滤、干燥，转移到0.1mol/L六水合硝酸锌、0.1mol/L九水硝酸铝的混合溶液中，超声分散2h，得到磁性复合生物质碳；3)将0.075g单宁酸、3mL超纯水、200μL0.05mol/L氢氧化钠溶液混合，加入0.074g苯扎氯氨与3mL超纯水的混合液，离心、洗涤、冷冻干燥，得到改性单宁酸；4)将0.5g磁性复合生物质碳、0.1g改性单宁酸、30mL甲醇混合，加入1.0g硝酸锌与4.4g2-甲基咪唑、50mL无水甲醇的混合液，在100℃保温12h，得到复合生物质碳；生物质原料为大豆秸秆；改性海藻酸钠的制备包括以下步骤：在氮气气氛下，将5g氯化-1-丁基-3-甲基咪唑升温至80℃，加入0.5g海藻酸钠、0.015g过硫酸钾搅拌，加入0.15g甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、0.05g丙烯酰胺、0.1g2-丙烯酰胺基-2-甲基-1-丙烷磺酸，在80℃保温2h，冷却，置于无水乙醇中浸泡4h后离心、洗涤，用去离子水透析36h，干燥，得到改性海藻酸钠；S2：对坯体进行养护：静置6h，升温至60℃，湿度80％，保持2h；升温至90℃，湿度90％，保持3h，升温至120℃，湿度80％，保持2h；降温至25℃，得到一种河道深度治理用重金属吸附剂。对比例1：以实施例3为对照组，粉煤灰、赤泥、垃圾焚烧炉渣以质量比1：2：2复配得到，其他工序正常。对比例2：以实施例3为对照组，用固废粉替换巯基化固废粉，其他工序正常。对比例3：以实施例3为对照组，用生物质碳替换磁性复合生物质碳，其他工序正常。对比例4：以实施例3为对照组，没有加入改性单宁酸，其他工序正常。对比例5：以实施例3为对照组，用磁性复合生物质碳替换复合生物质碳，其他工序正常。对比例6：以实施例3为对照组，用海藻酸钠替换改性海藻酸钠，其他工序正常。原料来源：膨胀珍珠岩T21400：上海源叶生物科技有限公司；碳二亚胺盐酸盐E106172、N-羟基琥珀酰亚胺N164062、L-半胱氨酸C108237、七水硫酸铁I434044、六水氯化铁F419646、六水合硝酸锌Z111703、九水硝酸铝S492260、单宁酸T305809、苯扎氯氨A194586、2-甲基咪唑M104839、海藻酸钠S100126、甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵M102201、丙烯酰胺A108467、2-丙烯酰胺基-2-甲基-1-丙烷磺酸A106798：阿拉丁试剂；粉煤灰：主要成分组成为：以质量分数计，二氧化硅51.2％，氧化铝27.21％，氧化钙5.4％，氧化铁4.51％，氧化镁0.12％；垃圾焚烧炉渣：主要成分组成为：以质量分数计，二氧化硅57.2％，氧化铝6.21％，氧化钠4.31％，氧化钙5.4％，氧化铁4.51％，氧化镁1.52％、氧化磷2.14％，氧化钾1.3％，三氧化硫0.72％，氯0.52％；赤泥：广西华银铝业有限公司；小麦秸秆、玉米秸秆、大豆秸秆，市购；氯化-1-丁基-3-甲基咪唑79917-90-1：南京百慕达生物科技有限公司；硅酸钠、氢氧化钠、甲醇、过硫酸钾、无水乙醇，分析纯：国药集团试剂。性能测试：测试对铜离子的吸附能力：制备100mL400mg/LCu2+测试液，加入10mg吸附剂，摇匀测试；测试对铅离子的吸附能力：制备100mL100mg/LPb2+测试液，加入10mg吸附剂，摇匀测试，去除率D为/A0×100％；A0为Cu2+初始浓度，Ai为吸附后浓度；配制成COD值为800mg/L、总磷8mg/L的废水，将10mg吸附剂放入1L废水中，取样测定COD值、总磷的浓度；用COD氨氮双参数测定仪测试吸附前后污水的COD值，总磷参考GB11893-89采用钼酸铵分光光度法测定；将所制得的吸附剂对废水进行50次循环实验，然后测铜离子去除率，实验结果如下表1所示；表1从表1可知，按照本发明制备的吸附剂，总磷降解率达到96.1-96.6％，铅离子去除率为98.7-99.4％，循环50次后的铜离子去除率高达88.2-89.1％，说明本发明制备的绿色环保、可循环利用的免烧重金属吸附剂具有高效重金属吸附能力与磷、氮去除能力，用于河道深度治理时能有效改善河道的污染情况。实施例3与对比例1进行对比，通过控制引入固废粉料的质量比及粒径比，使其在制备球状重金属吸附剂时，可以与复合海藻酸钠进行有效配比，从而提高重金属吸附剂的结构稳定性，提高其重金属吸附能力，使固废粉料能有效改善固液分离，简化去除流程，在河道中生成水化硅酸钙，对重金属离子，无机、有机污染物均具有较好的去除效果，达到固废资源化和处理河道污染的目的；实施例3与对比例2进行对比，为了提高固废粉料在重金属吸附剂中分散的均匀性，依次用氢氧化钠、碳二亚胺盐酸盐、N-羟基琥珀酰亚胺、L-半胱氨酸对固废粉料进行处理，使固废粉料巯基化，在提高重金属吸附剂均质性的同时，巯基化能协效固废粉料有效改善重金属吸附剂对金属铅、铬、铜等吸附力。实施例3与对比例3、对比例4、对比例5进行对比，为了提高生物质多孔碳的重金属吸附能力，用生物质原料热解生成生物质多孔碳，与磁性三氧化二铁复合后在其表面负载双金属层状物，利用单宁酸与苯扎氯氨生成多酚类物质，通过多酚类涂层作为介导层的方式在磁性复合生物质碳上原位生成核壳结构的沸石咪唑骨架，得到复合生物质碳，从而增强生物质多孔碳在可见光下的光降解活性，提高吸附剂的光降解效率；使复合生物质碳具有同时吸附重金属和有机污染物的作用，使吸附剂达到用量少、吸附速度快等优点，同时复合生物质碳中的磁性使其容易地从液体介质中分离出来，增强吸附剂的回收性能，达到循环净化的效果。实施例3与对比例6进行对比，本发明中海藻酸钠作为粘结剂，对固废粉料与复合生物质碳起到复合效果，提高吸附剂原料之间结合的强度，使颗粒不易松散，降低沉泥量；为了提高吸附剂对河道中氮磷污染物的去除能力，以海藻酸钠为原料，以甲基丙烯酰氧乙基三甲基氯化铵、丙烯酰胺、2-丙烯酰胺基-2-甲基-1-丙烷磺酸为单体，通过自由基聚合制备两性海藻酸钠基共聚物，有效同时改善吸附剂对铵、磷离子的吸附效果。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书所做的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
