标题title
一种碳氮共渗的加热装置
摘要abst
本发明公开了一种碳氮共渗的加热装置，包括，壳体组件，包括外壳体、设置在外壳体内的加工区域、与加工区域相连的进料区域以及与加工区域相连的出料区域，所述进料区域内设置有进料部件，所述加工区域内部分区设置；以及，运输组件，包括设置在加工区域内的氮化硅轨道件以及设置在氮化硅轨道件上的加工部件，在同一炉膛内实现工件的碳氮共渗工艺，料盘在氮化硅轨道上滑行，移动平稳；工件装在料框内，不存在掉料的现象。工件无渗层盲区，渗层组织更加均匀，炉内底部支撑全程设置氮化硅轨道，经久耐用，使用寿命长，炉内设置的隔墙将炉体分为单独4个区，可实现对不同区不同碳势要求的分开控制。
权利要求书clms
1.一种碳氮共渗的加热装置，其特征在于：包括，壳体组件，包括外壳体、设置在外壳体内的加工区域、与加工区域相连的进料区域以及与加工区域相连的出料区域，所述进料区域内设置有进料部件，所述加工区域内部分区设置；以及，运输组件，包括设置在加工区域内的氮化硅轨道件以及设置在氮化硅轨道件上的加工部件。2.如权利要求1所述的碳氮共渗的加热装置，其特征在于：所述加工区域包括与进料区域相连的升温区域、与升温区域相连的强渗区域、与强渗区域相连的扩散区域以及与扩散区域相连的降温区域，所述加工区域内设置有若干分区隔墙，所述分区隔墙上设置有开门部件。3. 如权利要求2 所述的碳氮共渗的加热装置，其特征在于：所述进料部件包括设置在进料区域下方的框架、设置在进料区域内的运送板、设置在框架上的运送传递链以及设置在运送传递链上的驱动件，所述运送传递链下端与运送板相连，所述进料区域内设置有送料推杆，所述进料区域内设置有点火喷嘴。4.如权利要求3所述的碳氮共渗的加热装置，其特征在于：所述氮化硅轨道件包括设置在加工区域内的传送板以及设置在传送板上的氮化硅外壳，所述传送板下端设置有支撑架，所述传送板两侧设置有保护侧壁，所述氮化硅外壳包括若干相互铰接的外壳单体，所述外壳单体用于承接托盘。5.如权利要求4所述的碳氮共渗的加热装置，其特征在于：所述外壳单体上设置有连接板，所述托盘两端设置有与连接板配合的配合板，所述配合板和连接板之间设置有维持部件，所述维持部件包括设置在配合板端部的转动环、设置在连接板上的延伸板以及设置在延伸板上的缓冲柱，所述延伸板上开设有与转动环相连的连接槽，其中，所述转动环包括转动连接在配合板端部的抓板以及设置在抓板后端的圆形齿轮，所述圆形齿轮上设置有电机，所述抓板前端设置有与缓冲柱配合的配合口，所述缓冲柱侧壁上设置有与配合口相连的凸出锁板。6.如权利要求5所述的碳氮共渗的加热装置，其特征在于：所述缓冲柱包括开设在缓冲柱内的存储槽、滑移连接在存储槽内的延伸杆组以及设置在延伸杆组上的缓冲件，所述缓冲柱内转动连接有第一齿轮，所述缓冲柱侧壁上开设有卡槽，所述卡槽内转动连接有与第一齿轮啮合的第二齿轮，所述连接板上设置有用于连接的扎带，所述扎带外侧设置有若干凸出齿。7.如权利要求6所述的碳氮共渗的加热装置，其特征在于：所述延伸杆组包括转动连接在缓冲柱内的转动筒以及设置在转动筒上的第一斜面环，其中，所述开门部件包括设置在分区隔墙上的通过口、滑移连接在通过口上的关闭板以及设置在关闭板一端的从动杆，所述从动杆下端设置有电控气缸，所述缓冲件包括设置在缓冲柱内的上连接筒、设置在上连接筒侧壁上的卡杆以及开设在缓冲柱内壁上的竖向槽，所述卡杆与竖向槽滑移连接，所述上连接筒下端设置有与第一斜面环配合的第二斜面环，所述连接槽内设置有支架，所述支架用于连接缓冲柱；其中，所述连接槽内设置有弹簧，所述弹簧下端设置有连接条，所述上连接筒上端设置有卡接筒，所述卡接筒与连接条上均设置有磁铁。8.如权利要求5所述的碳氮共渗的加热装置，其特征在于：所述连接板上设置有轨道改变件。
说明书desc
技术领域本发明涉及碳氮共渗的技术领域，尤其涉及一种碳氮共渗的加热装置。背景技术碳氮共渗的工艺气氛是氮气+甲醇+氨气或是RX+氨气，其中氨气是具有腐蚀性的。一般的连续炉炉内的不锈钢耐热钢件较多，会产生腐蚀，而推盘炉炉内支撑均为氮化硅导轨，使用寿命长。本设备可在实现工件的渗碳、碳氮共渗等多种工艺。炉内料框可长时间停留静止，可满足各种工艺时间要求，大幅减小炉长，降低成本；炉前设有底装料换气室后接油槽密封室，保证加热炉的密封性，外部空气无法进入。炉内通过隔墙分区，对各区实现不同碳势控制，适用于各种大批量产品的渗碳、碳氮共渗工艺处理。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述现有碳氮共渗的加热装置存在的问题，提出了本发明。因此，本发明目的是提供一种碳氮共渗的加热装置。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种碳氮共渗的加热装置，包括，壳体组件，包括外壳体、设置在外壳体内的加工区域、与加工区域相连的进料区域以及与加工区域相连的出料区域，所述进料区域内设置有进料部件，所述加工区域内部分区设置；以及，运输组件，包括设置在加工区域内的氮化硅轨道件以及设置在氮化硅轨道件上的加工部件。作为本发明所述碳氮共渗的加热装置的一种优选方案，其中：所述加工区域包括与进料区域相连的升温区域、与升温区域相连的强渗区域、与强渗区域相连的扩散区域以及与扩散区域相连的降温区域，所述加工区域内设置有若干分区隔墙，所述分区隔墙上设置有开门部件。作为本发明所述碳氮共渗的加热装置的一种优选方案，其中：所述进料部件包括设置在进料区域下方的框架、设置在进料区域内的运送板、设置在框架上的运送传递链以及设置在运送传递链上的驱动件，所述运送传递链下端与运送板相连，所述进料区域内设置有送料推杆，所述进料区域内设置有点火喷嘴。作为本发明所述碳氮共渗的加热装置的一种优选方案，其中：所述氮化硅轨道件包括设置在加工区域内的传送板以及设置在传送板上的氮化硅外壳，所述传送板下端设置有支撑架，所述传送板两侧设置有保护侧壁，所述氮化硅外壳包括若干相互铰接的外壳单体，所述外壳单体用于承接托盘。作为本发明所述碳氮共渗的加热装置的一种优选方案，其中：所述外壳单体上设置有连接板，所述托盘两端设置有与连接板配合的配合板，所述配合板和连接板之间设置有维持部件，所述维持部件包括设置在配合板端部的转动环、设置在连接板上的延伸板以及设置在延伸板上的缓冲柱，所述延伸板上开设有与转动环相连的连接槽，其中，所述转动环包括转动连接在配合板端部的抓板以及设置在抓板后端的圆形齿轮，所述圆形齿轮上设置有电机，所述抓板前端设置有与缓冲柱配合的配合口，所述缓冲柱侧壁上设置有与配合口相连的凸出锁板。作为本发明所述碳氮共渗的加热装置的一种优选方案，其中：所述缓冲柱包括开设在缓冲柱内的存储槽、滑移连接在存储槽内的延伸杆组以及设置在延伸杆组上的缓冲件，所述缓冲柱内转动连接有第一齿轮，所述缓冲柱侧壁上开设有卡槽，所述卡槽内转动连接有与第一齿轮啮合的第二齿轮，所述连接板上设置有用于连接的扎带，所述扎带外侧设置有若干凸出齿。作为本发明所述碳氮共渗的加热装置的一种优选方案，其中：所述延伸杆组包括转动连接在缓冲柱内的转动筒以及设置在转动筒上的第一斜面环，其中所述开门部件包括设置在分区隔墙上的通过口、滑移连接在通过口上的关闭板以及设置在关闭板一端的从动杆，所述从动杆下端设置有电控气缸，所述缓冲件包括设置在缓冲柱内的上连接筒、设置在上连接筒侧壁上的卡杆以及开设在缓冲柱内壁上的竖向槽，所述卡杆与竖向槽滑移连接，所述上连接筒下端设置有与第一斜面环配合的第二斜面环，所述连接槽内设置有支架，所述支架用于连接缓冲柱；其中，所述连接槽内设置有弹簧，所述弹簧下端设置有连接条，所述上连接筒上端设置有卡接筒，所述卡接筒与连接条上均设置有磁铁。作为本发明所述碳氮共渗的加热装置的一种优选方案，其中：所述连接板上设置有轨道改变件。本发明的有益效果：在同一炉膛内实现工件的碳氮共渗工艺，料盘在氮化硅轨道上滑行，移动平稳；工件装在料框内，不存在掉料的现象。工件无渗层盲区，渗层组织更加均匀，炉内底部支撑全程设置氮化硅轨道，经久耐用，使用寿命长，炉内设置的隔墙将炉体分为单独4个区，可实现对不同区不同碳势要求的分开控制。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明碳氮共渗的加热装置的整体结构示意图。图2为本发明碳氮共渗的加热装置所述的内部结构示意图。图3为本发明碳氮共渗的加热装置所述的进料部件示意图。图4为本发明碳氮共渗的加热装置所述的氮化硅轨道件示意图。图5为本发明碳氮共渗的加热装置所述的维持部件结构示意图。图6为本发明碳氮共渗的加热装置所述的维持部件结构剖视示意图。图7为本发明碳氮共渗的加热装置所述的缓冲部件结构爆炸示意图。图8为本发明碳氮共渗的加热装置所述的挡块内部结构爆炸示意图。图9为本发明碳氮共渗的加热装置所述的第一齿轮与第二齿轮啮合状态上视示意图。图10为本发明碳氮共渗的加热装置所述的轨道改变件结构爆炸示意图。图11为本发明碳氮共渗的加热装置所述的处于缓冲模式结构剖视示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。再其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。实施例1参照图1-图4，本发明公开了一种碳氮共渗的加热装置，包括壳体组件100，在本实施例中，壳体组件100包括外壳体101，外壳体101作为整个加热装置的主要结构部件，整体封闭，用于进行主要的碳氮共渗加工操作，在外壳体101内部被分成了若干加工区域102，可实现对不同区不同碳势要求的分开控制，在加工区域102的一端相连有进料区域103，在加工区域102的另一端相连有出料区域104，在进料区域103内设置有进料部件200，装有工件的料盘通过外部料台通过进料区域103进入，并在加工区域102内进行加工，而后从出料区域104出料。作为优选的，在外壳体101内设置辐射管，辐射管顶部插入，分布于炉体两侧。每个区均设有序号10，气氛通入口均设置在序号10风扇叶的直径范围内，如图1，保证了每区的炉温和气氛的均匀性。热电偶是用来测量控制炉内温度的，氧探头是用来测量和控制炉内碳势的，取气口是用来配合给四气分析仪分析取气分析炉内CO、CO2、CH4、H2，各种气体的含量的。运输组件106，包括设置在加工区域102内的氮化硅轨道件以及设置在氮化硅轨道件上的加工部件。进一步的，在本实施例中，加工区域102包括与进料区域103相连的升温区域102a、与升温区域102a相连的强渗区域102b、与强渗区域102b相连的扩散区域102c以及与扩散区域102c相连的降温区域102d，升温区域102a内通入：氮气+氨气，加热区通入氨气有利于渗氮层的渗入；强渗区域102b内通入：氮气+甲醇+氨气；扩散区域102c内通入：氮气+甲醇+氨气；降温区域102d内通入：氮气+甲醇+氨气。而为了将每个区域进行分割，在加工区域102内设置有若干分区隔墙102e，在本实施例中设置三个分区隔墙102e，并在分区隔墙102e上设置有开门部件，利用开门部件可以暂时将每个区域进行单独隔离封闭或连通每个区域。进一步的，在本实施例中，进料部件200包括设置在进料区域103下方的框架201，框架201向下延伸，并且在进料区域103内还设置有运送板202，运送板202水平设置，且沿竖直方向滑移设置，在框架201上还设置有运送传递链203，运送传递链203设置有四条，分别对应运送板202的四个角设置，在运送传递链203上端位置还设置有驱动件204，驱动件204包括设置在框架201上端的链条收纳筒，在链条收纳筒上设置有同步电机，运送传递链203绕设在链条收纳筒上，通过同步电机带动链条收纳筒的转动，可以实现对运送传递链203的收纳或放下，在进料区域103内设置有送料推杆205，送料推杆205沿着外壳体101的长度方向设置，当运送板202运送加工零件到达进料区域103后，送料推杆205将零件向外推出，将物料送到运输组件106上，在进料区域103内设置有点火喷嘴。在本实施例中，氮化硅轨道件包括设置在加工区域102内的传送板107a以及设置在传送板107a上的氮化硅外壳107b，氮化硅具有膨胀系数小、耐磨性高、耐高温、寿命长等特点，在传送板107a内部设置有支撑架，在支撑架上设置有若干传动轮，传动轮由电机进行驱动，在传送板107a两侧设置有保护侧壁，在本实施例中，氮化硅外壳107b包括若干相互铰接的外壳单体107c，在每个外壳单体107c上均设置有托盘107d。作为优选的，开门部件包括设置在分区隔墙102e上的通过口208、滑移连接在通过口208上的关闭板209以及设置在关闭板209一端的从动杆209a，在从动杆209a下端设置有电控气缸209b，用于推动从动杆209a。操作过程：推盘加热炉按照先出料，再进料的节拍动作原则；出料时出料隔热门打开，再通过高温推链通过耐热钢推链机构将末端的工件料盘侧推出炉至下一设备工位上；到位后推链机构退回，隔热门关闭。出料动作完成后，利用进料部件200进行进料，同时进料区域103的换气室下口的点火嘴打开，点燃炉内溢出的可燃气氛，形成火帘，杜绝空气的进入。装有工件的料盘通过进料部件200进入至换气室内，换气室底部设有盘根密封圈，升降台上升到位后会与盘根密封圈压紧，实现密封。而后氮气置换工艺时间结束后，进料隔热门打开，通过送料推杆205将进料区域103内的工件料盘向加热炉内推进，推的过程中炉内料盘均匀向前推进，进行加工。在同一炉膛内实现工件的碳氮共渗工艺，料盘在氮化硅轨道上滑行，移动平稳；工件装在料框内，不存在掉料的现象。工件无渗层盲区，渗层组织更加均匀，炉内底部支撑全程设置氮化硅轨道，经久耐用，使用寿命长，炉内设置的隔墙将炉体分为单独4个区，可实现对不同区不同碳势要求的分开控制。实施例2参照图5-图11，本实施例不同于上一个实施例的是：在外壳单体107c上设置有连接板206，在托盘107d两端设置有与连接板206配合的配合板207，在配合板207和连接板206之间设置有维持部件，维持部件包括设置在配合板207端部的转动环301，转动环301的形状为板状，且转动环301水平设置，在连接板206上还设置有延伸板302，延伸板302与连接板206固接，在延伸板302内开设有与转动环301相连的连接槽303a，在延伸板302内部设置有缓冲柱303，缓冲柱303沿竖直方向设置在延伸板302内，进而当操作者安装时，操作者将转动环301插入到连接槽303a内，使得转动环301前端与缓冲柱303相连。其中，在本实施例中，为了实现连接，转动环301包括转动连接在配合板207端部的抓板304、设置在抓板304后端的圆形齿轮305，抓板304设置有两个，在本实施例中，抓板304的靠近配合板207一端的宽度小于抓板304远离配合板207一端，且在圆形齿轮305上设置有电机，利用电机驱动两端的圆形齿轮305转动，进而带动两个抓板304转动，而在抓板304前端设置有与缓冲柱303配合的配合口308a，在缓冲柱303侧壁上设置有与配合口308a相连的凸出锁板308b，进而使得抓板304与缓冲柱303进行连接。进一步的，在本实施例中，缓冲柱303包括开设在缓冲柱303内的存储槽400，存储槽400沿着缓冲柱303的长度方向开设，且贯通整个缓冲柱303，在存储槽400内滑移连接有延伸杆组402，延伸杆组402则是用于向外伸出，在延伸杆组402上还设置有缓冲件403，当延伸杆组402向外伸出时，缓冲件403与存储槽400内壁相连，而又因为转动环301与缓冲柱303相连，此时转动环301的两端连接即可实现缓冲减震。进一步的，在缓冲柱303内转动连接有第一齿轮404，在缓冲柱303侧壁上开设有卡槽405，卡槽405内转动连接有与第一齿轮404啮合的第二齿轮406，第二齿轮406向外伸出卡槽405，当第二齿轮406转动时，会带动第一齿轮404的转动，在连接板206上设置有用于连接的扎带600a，而在扎带600a的外侧设置有若干凸出齿407。作为优选的，在连接板206上开设有穿孔槽600，穿孔槽600与连接槽303a连通，操作者在捆扎扎带600a时，将扎带600a从穿孔槽600内穿进，然后从穿孔槽600另一端拉出，而在拉动扎带600a过程中，扎带600a表面的若干凸出齿407会与第二齿轮406啮合，进而驱动第二齿轮406的转动。作为优选的，穿孔槽600两端向外连通连接板206，进而形成第一开口601和第二开口602，在穿孔槽600与连接槽303a连通处设置有轨道改变件，在本实施例中，轨道改变件包括沿竖直方向滑移连接在穿孔槽600内的轨道改变块603，在轨道改变块603的靠近第一开口601和第二开口602处均设置有斜面块604，两个斜面块604的斜面相对设置，并且在轨道改变块603的远离第二齿轮406的一端设置有弧形块605，从上方观察时，两个斜面块604和弧形块605所围成的槽的形状为弧线形，且弧线的顶端位置正好靠近第二齿轮406。而在穿孔槽600的内部上表面位置还设置有补充块606，而在连接槽303a内设置有导轨607，导轨607环绕缓冲柱303设置，且导轨607两端都连通穿孔槽600，当轨道改变块603向上滑移后，补充块606将两个斜面块604和弧形块605所围成的槽进行封堵，仅留下两个弧线通道，而两个弧线通道则又与导轨607的两端连通。进而整个设备具有两种使用模式：1、缓冲模式：操作者将轨道改变块603向下滑移，此时操作者将扎带600a穿入穿孔槽600，而在扎带600a穿入时，因为两个斜面块604和弧形块605所围成的槽的形状的引导，使得扎带600a贴近第二齿轮406，进而利用扎带600a上设置的若干凸出齿407带动第二齿轮406旋转，然后将缓冲柱303内的缓冲件403向外弹出，使得配合板207与连接板206的连接之间通过缓冲件403进行缓冲；2、固定连接模式：操作者将轨道改变块603向上移动，使得补充块606将两个斜面块604和弧形块605所围成的槽进行封堵，且留下的两个弧线通道与导轨607连通，此时操作者在穿入扎带600a时，扎带600a会沿着导轨607的走向延伸，并穿出连接板206，而此时因为没有驱动第二齿轮406，进而缓冲件403不会弹出，此时就会使得配合板207与连接板206的连接为固定连接。进一步的，在本实施例中，延伸杆组402包括转动连接在缓冲柱303内的转动筒402a、设置在转动筒402a上的第一斜面环402b，第一斜面环402b的上表面沿着环形逐渐升高，在缓冲柱303内还滑移连接有卡杆，卡杆与缓冲件403相连，卡杆始终与缓冲柱303的内壁滑移连接，且在缓冲柱303的侧壁上开设有与卡杆配合的竖向槽。进一步的，缓冲件403包括设置在缓冲柱303内的上连接筒403a、设置在上连接筒403a侧壁上的卡杆以及开设在缓冲柱303内壁上的竖向槽，卡杆与竖向槽滑移连接，在上连接筒403a下端设置有与第一斜面环402b配合的第二斜面环403d，在连接槽303a的上端位置向上伸出一个方形空间，在方形空间内设置有弹簧502，在弹簧502下端设置有连接条503，在上连接筒403a上端设置有卡接筒504，卡接筒504与连接条503上均设置有磁铁，利用磁铁实现卡接筒504和连接条503的吸合，实现连接。作为优选的，在连接槽303a内设置有支架500，支架500用于连接缓冲柱303和定位缓冲柱303的位置。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等）。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
