标题title
一种改性纳米二氧化硅增韧环氧树脂的制备方法
摘要abst
本发明涉及环氧树脂技术领域，且公开了一种改性纳米二氧化硅增韧环氧树脂的制备方法，包括100份环氧树脂乳液、0.2‑2份腰果酚改性纳米二氧化硅、3‑15份端羧基腰果酚超支化聚合物；腰果酚超支化聚合物的端羧基在2‑乙基‑4‑甲基咪唑的固化体系中，可以与环氧树脂发生开环交联反应，使腰果酚超支化聚合物在环氧树脂中形成三维支化结构的化学交联网络，纳米二氧化硅接枝的腰果酚柔性烷基长链，超支化聚合物骨架中的柔性烷基长链的与环氧树脂，三者之间形成柔性分子链缠绕的物理互穿网络，在协同作用下显著提高了环氧树脂的韧性和力学强度，具有更好的抗冲击性能和拉伸性能。
权利要求书clms
1.一种改性纳米二氧化硅增韧环氧树脂的制备方法，其特征在于，包括如下重量份数的原料：100份环氧树脂乳液、0.2-2份腰果酚改性纳米二氧化硅、3-15份端羧基腰果酚超支化聚合物；所述改性纳米二氧化硅增韧环氧树脂的制备方法为：步骤：向甲苯中加入异氰酸酯改性纳米二氧化硅、腰果酚，反应后离心分离，洗涤，干燥，得到腰果酚改性纳米二氧化硅；步骤：向环氧树脂乳液加入腰果酚改性纳米二氧化硅，分散均匀，再加入端羧基腰果酚超支化聚合物，分散均匀，得到改性纳米二氧化硅增韧环氧树脂；所述端羧基腰果酚超支化聚合物的制备方法为：步骤：向四氢呋喃中加入腰果酚、氢氧化钠溶液，搅拌活化，再加入6-二乙醇胺-2,4-二氯均三嗪，升温至70-80℃搅拌回流反应12-24 h，加入水稀释，减压浓缩除去四氢呋喃，溶液析出沉淀，过滤，洗涤，干燥，得到6-二乙醇胺-2,4-腰果酚均三嗪中间体；步骤：向N,N-二甲基甲酰胺中加入6-二乙醇胺-2,4-腰果酚均三嗪中间体、2,2-二羟甲基丙酸和对甲苯磺酸，搅拌溶解，然后搅拌反应，减压浓缩，洗涤，得到端羟基腰果酚超支化聚合物；步骤：向N,N-二甲基甲酰胺加入100份端羟基腰果酚超支化聚合物、40-72份丁二酸酐，80-100 ℃反应3-8 h，减压浓缩，洗涤，得到端羧基腰果酚超支化聚合物。2.根据权利要求1所述的改性纳米二氧化硅增韧环氧树脂的制备方法，其特征在于，所述步骤中腰果酚的质量是异氰酸酯改性纳米二氧化硅的200-500%。3.根据权利要求1所述的改性纳米二氧化硅增韧环氧树脂的制备方法，其特征在于，所述步骤中反应在75-90℃的温度中进行4-8h。4.根据权利要求1所述的改性纳米二氧化硅增韧环氧树脂的制备方法，其特征在于，所述步骤中腰果酚的质量是6-二乙醇胺-2,4-二氯均三嗪的250-320%。5.根据权利要求1所述的改性纳米二氧化硅增韧环氧树脂的制备方法，其特征在于，所述步骤中氢氧化钠溶液的浓度为25-40%。6.根据权利要求1所述的改性纳米二氧化硅增韧环氧树脂的制备方法，其特征在于，所述步骤中6-二乙醇胺-2,4-腰果酚均三嗪中间体、对甲苯磺酸的质量分别是2,2-二羟甲基丙酸的380-500%、1.3-1.8%。7.根据权利要求1所述的改性纳米二氧化硅增韧环氧树脂的制备方法，其特征在于，所述步骤中反应在125-140 ℃的温度下搅拌回流6-18 h。
说明书desc
技术领域本发明涉及环氧树脂技术领域，具体为一种改性纳米二氧化硅增韧环氧树脂的制备方法。背景技术纳米二氧化硅是一种性能优良的无机纳米材料，比表面积很大，力学强度高，耐热性能高，可以作为增韧剂、填料、抗菌剂载体等，在环氧树脂等高分子材料中有着广阔的应用前景，对纳米二氧化硅的表面改性，改善其团聚问题是研究热点。环氧树脂虽然具有很好的防腐、绝缘、粘结等性能，但是其质脆，韧性不好，耐高温性不佳；目前对环氧树脂的增韧改性主要采取填充剂改性的方法，填充剂主要有如纳米材料、高分子聚合物等；超支化聚合物如超支化聚酯、三嗪类超支化聚合物等具有三维支化网络和活性末端官能团，在高分子材料的增韧、阻燃方面有着广泛的应用。利用纳米二氧化硅和超支化聚合物对环氧树脂进行协效改性，是提高环氧树脂韧性，耐热等性能的有效方法。发明内容解决的技术问题：制备了一种改性纳米二氧化硅增韧环氧树脂，解决了环氧树脂韧性较差，耐高温性不佳的问题。技术方案：一种改性纳米二氧化硅增韧环氧树脂的制备方法，包括如下重量份数的原料：100份环氧树脂乳液、0.2-2份腰果酚改性纳米二氧化硅、3-15份端羧基腰果酚超支化聚合物；制备方法为：步骤、向甲苯中加入异氰酸酯改性纳米二氧化硅、腰果酚，反应在75-90℃的温度中反应4-8h，离心分离，二氯甲烷洗涤，干燥，得到腰果酚改性纳米二氧化硅；步骤：向环氧树脂乳液加入腰果酚改性纳米二氧化硅，分散均匀，再加入端羧基腰果酚超支化聚合物，分散均匀，得到改性纳米二氧化硅增韧环氧树脂。进一步的，步骤中腰果酚的质量是异氰酸酯改性纳米二氧化硅的200-500%。进一步的，端羧基腰果酚超支化聚合物的制备方法为：步骤：向四氢呋喃中加入腰果酚、浓度25-40%氢氧化钠溶液，40-50℃搅拌2-6h进行活化，再加入6-二乙醇胺-2,4-二氯均三嗪，升温至70-80℃搅拌回流反应12-24 h，加入水稀释，减压浓缩除去四氢呋喃，溶液析出沉淀，过滤，水，丙酮依次洗涤，干燥，得到6-二乙醇胺-2,4-腰果酚均三嗪中间体；步骤：向N,N-二甲基甲酰胺中加入6-二乙醇胺-2,4-腰果酚均三嗪中间体、2,2-二羟甲基丙酸和对甲苯磺酸，搅拌溶解，125-140 ℃的温度下搅拌回流反应6-18 h，减压浓缩，水，丙酮依次洗涤，得到端羟基腰果酚超支化聚合物。步骤：向N,N-二甲基甲酰胺加入100份端羟基腰果酚超支化聚合物、40-72份丁二酸酐，80-100 ℃反应3-8 h，减压浓缩，丙酮洗涤，得到端羧基腰果酚超支化聚合物。进一步的，步骤中腰果酚的质量是6-二乙醇胺-2,4-二氯均三嗪的250-320%。进一步的，步骤中6-二乙醇胺-2,4-腰果酚均三嗪中间体、对甲苯磺酸的质量分别是2,2-二羟甲基丙酸的380-500%、1.3-1.8%。技术效果：本发明利用腰果酚的酚羟基与异氰酸酯改性纳米二氧化硅进行反应，得到腰果酚改性纳米二氧化硅；利用6-二乙醇胺-2,4-腰果酚均三嗪中间体和2,2-二羟甲基丙酸进行聚合反应，并经过丁二酸酐封端，得到含有三嗪结构单元和腰果酚结构的端羧基腰果酚超支化聚合物。本发明利用腰果酚改性纳米二氧化硅和端羧基腰果酚超支化聚合物对环氧树脂进行协同填充改性，纳米二氧化硅经过腰果酚接枝改性后，与环氧树脂的相容性更好，可以均匀地分散在环氧树脂中，改善纳米二氧化硅的团聚，并且腰果酚中的烷基长链与环氧树脂形成物理网络交联，限制了环氧树脂的链运动，有利于提高环氧树脂的热分解温度，对环氧树脂的力学强度和耐热性能有明显提高。本发明的腰果酚超支化聚合物的端羧基在2-乙基-4-甲基咪唑的固化体系中，可以与环氧树脂发生开环交联反应，使腰果酚超支化聚合物在环氧树脂中形成三维支化结构的化学交联网络，起到很好的增韧效果。并且腰果酚超支化聚合物含有三嗪结构，具有很高的热稳定性和很好的促进成炭效果，从而提高了环氧树脂的热分解温度和质量剩余率，表现出很好的耐热性能本发明中纳米二氧化硅接枝的腰果酚柔性烷基长链，超支化聚合物骨架中的柔性烷基长链的与环氧树脂，三者之间形成柔性分子链缠绕的物理互穿网络，在协同作用下显著提高了环氧树脂的韧性和力学强度，具有更好的抗冲击性能和拉伸性能。附图说明图1是6-二乙醇胺-2,4-腰果酚均三嗪中间体的制备反应式。图2是端羧基腰果酚超支化聚合物的红外光谱图。具体实施方式纳米二氧化硅：型号：XH-SiO2-30；平均粒径30 nm；纯度＞99.9%。环氧树脂乳液：固含量45%，环氧树脂E44乳液，粘度13000-16000mPas。异氰酸酯改性纳米二氧化硅的制备方法：将1g纳米二氧化硅分散到无水甲苯溶剂中，在氮气保护下加入2.9mL的六亚甲基二异氰酸酯，室温搅拌30min，然后升温至80℃回流搅拌反应6h，离心分离，甲苯洗涤，得到异氰酸酯改性纳米二氧化硅。实施例1向40mL四氢呋喃中加入2.5g的6-二乙醇胺-2,4-二氯均三嗪、7.6g的腰果酚、3mL浓度为35%的氢氧化钠溶液，升温至80℃搅拌回流反应12 h，加入水稀释，减压浓缩除去四氢呋喃，溶液析出沉淀，过滤，水，丙酮依次洗涤，干燥，得到6-二乙醇胺-2,4-腰果酚均三嗪中间体；说明书附图2的6-二乙醇胺-2,4-腰果酚均三嗪中间体红外光谱显示，3438cm-1是O-H的吸收峰，1401cm-1～1610 cm-1是腰果酚中苯环的特征吸收峰，1538 cm-1是三嗪环中C=N键的吸收峰。向15mL的N,N-二甲基甲酰胺中加入6.5g的6-二乙醇胺-2,4-腰果酚均三嗪中间体、1.3g的2,2-二羟甲基丙酸和24mg对甲苯磺酸，搅拌溶解，125 ℃的温度下搅拌回流反应18 h，减压浓缩，水，丙酮依次洗涤，得到端羟基腰果酚超支化聚合物。向80mL的N,N-二甲基甲酰胺加入5g端羟基腰果酚超支化聚合物、2g的丁二酸酐，80 ℃反应8 h，减压浓缩，丙酮洗涤，得到端羧基腰果酚超支化聚合物。说明书附图2的端羧基腰果酚超支化聚合物红外光谱显示，1711cm-1是羰基C=O的吸收峰，1394 cm-1～1641 cm-1是腰果酚苯环的特征峰；1547cm-1是三嗪环C=N键的吸收峰。向40mL甲苯中加入将1g异氰酸酯改性纳米二氧化硅、2g腰果酚，80℃的温度中反应4h，反应后离心分离，二氯甲烷洗涤，干燥，得到腰果酚改性纳米二氧化硅；说明书附图2的腰果酚改性纳米二氧化硅红外光谱显示，1009cm-1是二氧化硅的Si-O键的特征峰，1395cm-1～1614 cm-1是腰果酚中苯环的特征吸收峰。向100g环氧树脂乳液加入0.2g腰果酚改性纳米二氧化硅，分散均匀，再加入3g端羧基腰果酚超支化聚合物，分散均匀，得到改性纳米二氧化硅增韧环氧树脂。实施例2向50mL四氢呋喃中加入2.5g的6-二乙醇胺-2,4-二氯均三嗪、8g的腰果酚、3mL浓度为40%的氢氧化钠溶液，升温至70℃搅拌回流反应18 h，加入水稀释，减压浓缩除去四氢呋喃，溶液析出沉淀，过滤，水，丙酮依次洗涤，干燥，得到6-二乙醇胺-2,4-腰果酚均三嗪中间体；向20mL的N,N-二甲基甲酰胺中加入4.94g的6-二乙醇胺-2,4-腰果酚均三嗪中间体、1.3g的2,2-二羟甲基丙酸和17mg对甲苯磺酸，搅拌溶解，140 ℃的温度下搅拌回流反应6 h，减压浓缩，水，丙酮依次洗涤，得到端羟基腰果酚超支化聚合物。向100mL的N,N-二甲基甲酰胺加入5g端羟基腰果酚超支化聚合物、2.8g的丁二酸酐，90 ℃反应6 h，减压浓缩，丙酮洗涤，得到端羧基腰果酚超支化聚合物。向60mL甲苯中加入将1g异氰酸酯改性纳米二氧化硅、3.5g腰果酚，90℃的温度中反应4h，反应后离心分离，二氯甲烷洗涤，干燥，得到腰果酚改性纳米二氧化硅；向100g环氧树脂乳液加入1g腰果酚改性纳米二氧化硅，分散均匀，再加入9g端羧基腰果酚超支化聚合物，分散均匀，得到改性纳米二氧化硅增韧环氧树脂。实施例3向30mL四氢呋喃中加入2.5g的6-二乙醇胺-2,4-二氯均三嗪、6.25g的腰果酚、4mL浓度为25%的氢氧化钠溶液，升温至70℃搅拌回流反应24 h，加入水稀释，减压浓缩除去四氢呋喃，溶液析出沉淀，过滤，水，丙酮依次洗涤，干燥，得到6-二乙醇胺-2,4-腰果酚均三嗪中间体；向20mL的N,N-二甲基甲酰胺中加入5.8g的6-二乙醇胺-2,4-腰果酚均三嗪中间体、1.3g的2,2-二羟甲基丙酸和20mg对甲苯磺酸，搅拌溶解，140 ℃的温度下搅拌回流反应6 h，减压浓缩，水，丙酮依次洗涤，得到端羟基腰果酚超支化聚合物。向120mL的N,N-二甲基甲酰胺加入5g端羟基腰果酚超支化聚合物、3.6g的丁二酸酐，100 ℃反应3 h，减压浓缩，丙酮洗涤，得到端羧基腰果酚超支化聚合物。向80mL甲苯中加入将1g异氰酸酯改性纳米二氧化硅、5g腰果酚，75℃的温度中反应4h，反应后离心分离，二氯甲烷洗涤，干燥，得到腰果酚改性纳米二氧化硅；向100g环氧树脂乳液加入2g腰果酚改性纳米二氧化硅，分散均匀，再加入15g端羧基腰果酚超支化聚合物，分散均匀，得到改性纳米二氧化硅增韧环氧树脂。对比例1为环氧树脂乳液。对比例2向100g环氧树脂乳液加入纳米二氧化硅，分散均匀，得到环氧树脂。对比例3向100g环氧树脂乳液加入0.2g腰果酚改性纳米二氧化硅，分散均匀，得到环氧树脂。对比例4向100g环氧树脂乳液加入3g端羧基腰果酚超支化聚合物，分散均匀，得到环氧树脂。对比例5向100g环氧树脂乳液加入0.2g纳米二氧化硅，分散均匀，再加入3g端羧基腰果酚超支化聚合物，分散均匀，得到环氧树脂。对比例6向4mL的N,N-二甲基甲酰胺中加入0.44g的乙二醇、1.3g的2,2-二羟甲基丙酸和14mg对甲苯磺酸，搅拌溶解，130 ℃的温度下搅拌回流反应10 h，减压浓缩，水，丙酮依次洗涤，得到端羟基超支化聚合物。向80mL的N,N-二甲基甲酰胺加入5g端羟基超支化聚合物、2g的丁二酸酐，80 ℃反应6 h，减压浓缩，丙酮洗涤，得到端羧基超支化聚合物。向100g环氧树脂乳液加入0.2g腰果酚改性纳米二氧化硅，分散均匀，再加入3g端羧基超支化聚合物，分散均匀，得到环氧树脂。分别向加入各实施例和对比例制备的环氧树脂中加入8g固化剂2-乙基-4-甲基咪唑，浇铸到模具中，依次在80℃中固化2 h，130℃中固化4 h。按GB/T 1843-2008、GB/T 2567-2008的方法测试环氧树脂的冲击性能和拉伸性能。实施例1-3中同时加入了腰果酚改性纳米二氧化硅和端羧基腰果酚超支化聚合物，纳米二氧化硅经过腰果酚接枝改性后，与环氧树脂的相容性更好，可以均匀地分散在环氧树脂中；腰果酚超支化聚合物的端羧基在2-乙基-4-甲基咪唑的固化体系中，可以与环氧树脂发生开环交联反应，使腰果酚超支化聚合物在环氧树脂中形成三维支化结构的化学交联网络；并且纳米二氧化硅接枝的腰果酚柔性烷基长链，超支化聚合物骨架中的柔性烷基长链的与环氧树脂，三者之间形成柔性分子链缠绕的物理互穿网络，在协同作用下显著提高了环氧树脂的韧性和力学强度，具有更好的抗冲击性能和拉伸性能。对比例1为未改性的环氧树脂，韧性和力学起到最差。对比例2和对比例3分别加入纳米二氧化硅，腰果酚改性纳米二氧化硅，对比例3的力学性能明显由于对比例2，是因为纳米二氧化硅经过腰果酚接枝改性后，与环氧树脂的相容性更好，可以均匀地分散在环氧树脂中，克服纳米二氧化硅的团聚，并且含有柔性烷基长链，起到很好的增韧效果好。与实施例1相比，对比例4只加入端羧基腰果酚超支化聚合物，不加入腰果酚改性纳米二氧化硅。对比例5加入未改性的纳米二氧化硅和端羧基腰果酚超支化聚合物，其力学性能均不如实施例1，由此可见腰果酚改性纳米二氧化硅可以明显改性环氧树脂的韧性和力学强度。对比例6以乙二醇和2,2-二羟甲基丙酸作为聚合单体，制备的超支化聚合物不含有腰果酚柔性烷基长链，对环氧树脂的增韧效果不佳，其力学性能均不如实施例1。将环氧树脂制成1cm×1cm×0.2cm的试样，在热重分析仪进行测试，氮气气氛，升温速率10℃/min，测试温度20-800℃。实施例1-3中同时加入了腰果酚改性纳米二氧化硅和端羧基腰果酚超支化聚合物，腰果酚改性纳米二氧化硅可以均匀的分散在环氧树脂中，两者形成物理网络交联，限制了环氧树脂的链运动，有利于提高环氧树脂的热分解温度，并且超支化聚合物中含有三嗪结构，具有很高的热稳定性和很好的促进成炭效果，在协同作用下提高了环氧树脂的热分解温度和质量剩余率，表现出很好的耐热性能。
