标题title
一种风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层及其制备方法，属于潮气固化型涂料技术领域，所述涂层按重量份数计，包括：侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯60‑90份、天冬氨酸改性纳米CaCO312‑20份、潜固化剂3‑9份、分散剂0.5‑1.5份、消泡剂0.4‑1份、流平剂0.2‑0.6份。本发明通过侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯的引进，通过在侧链引入极性基团，可以有效提高涂层的相容性，减少微相分离程度，能够显著提高涂层的机械性能；并且通过侧链改性聚氨酯，能够明显阻碍聚氨酯分子链间氢键的形成，降低了预聚物分子链间的内摩擦力；使得预聚物具有较小的粘度，从而减少VOC的使用，更加环保。
权利要求书clms
1.一种风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层，其特征在于，按重量份数计，其组成如下，包括：侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯60-90份、天冬氨酸改性纳米CaCO312-20份、潜固化剂3-9份、分散剂0.5-1.5份、消泡剂0.4-1份、流平剂0.2-0.6份。2.如权利要求1中所述的风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层，其特征在于，按重量份数计，其组成如下，包括：侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯80份、天冬氨酸改性纳米CaCO318份、潜固化剂8份、分散剂1.2份、消泡剂0.8份、流平剂0.6份。3.如权利要求1中所述的风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层，其特征在于，所述潜固化剂为CH-3、JZ302中的任意一种。4.如权利要求1中所述的风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层，其特征在于，所述分散剂为Anti-Terra-U、Anti-Terra-P、Anti-Terra-203中的任意一种。5.如权利要求1中所述的风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层，其特征在于，所述消泡剂为BYK-054、BYK-057中的任意一种。6.如权利要求1中所述的风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层，其特征在于，所述流平剂为醋酸丁酸纤维素、丙烯酸聚合物中的一种或两种混合。7.如权利要求1中所述的风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层，其特征在于，所述侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯的制备方法：在反应容器中，分别加入二环己基甲烷二异氰酸酯与含有甲苯与乙酸正丁酯混合溶剂，随后加入二月桂酸二丁基锡作为催化剂，搅拌升温至60摄氏度后，缓慢滴加侧链型碳硼烷氟硅聚合物，和含有甲苯与乙酸正丁酯混合溶剂；滴加完毕后，继续在60摄氏度下搅拌反应2h，然后升温至70摄氏度，继续反应1h；即制备得到侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯。8.如权利要求1中所述的风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层，其特征在于，所述天冬氨酸改性纳米CaCO3的制备方法：将纳米CaCO3与蒸馏水进行混合，随后超声分散混合溶液2h；超声完成后，转移混合溶液至三口烧瓶中，向其中加入天冬氨酸，随后置于恒温水浴锅中，加热至70摄氏度，搅拌速率为800rad/min，搅拌2h后；对反应溶液进行抽滤、洗涤、真空干燥，即制备得到天冬氨酸改性纳米CaCO3。9.如权利要求1-8任一项所述的风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层的制备方法，其特征在于，所述制备方法为：将天冬氨酸改性纳米CaCO3烘干后，置于行星动力混合机中，在真空状态下搅拌并高速分散，随后用氩气充满行星动力混合机，在氩气的保护下加入侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯，加入完毕后再真空条件下搅拌并高速分散，体系搅拌均匀后，在氩气保护下，加入分散剂、消泡剂、流平剂、潜固化剂随后在真空条件下搅拌并高速分散1h，然后在氩气保护下出料，即制备得到风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层。
说明书desc
技术领域本发明属于潮气固化型涂料技术领域，具体的，涉及一种风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层及其制备方法。背景技术随着城市化进程的加快，在社区公共服务设施空间添加遮挡阳光和躲避风雨的风雨棚顶变得频繁，风雨棚顶的表面直面阳光暴晒，长时间的暴晒会极大的劣化风雨棚顶的表面性能；并且在使用过程中，风雨棚顶的防腐能力和耐雨水冲击能力是非常重要的，因为它们直接关系到风雨棚的使用寿命和安全性，现有技术通常在风雨顶棚表面涂覆潮气固化型涂层，以延长风雨棚顶的使用寿命。潮气固化型施工温度范围比较宽泛，0℃以上即可使用，且空气湿度越大，涂层固化所需时间越短，非常便于应用于户外风雨棚顶的施工与保护；现有技术所公开的潮气固化型涂层，在适用于风雨棚顶的使用场景时，依旧存在诸多缺陷，如耐候性能欠佳，耐冲击能力不强，防腐与环保性能皆存在再提高的空间；因此，迫切需要一种全新的风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层及其制备方法，来解决以上问题并寻求更可行的解决方案。发明内容为解决上述技术方案中存在的技术问题，本发明的目的在于提供一种风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层及其制备方法。本发明通过下述技术方案实现：一种风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层，各组分以重量份计，包括以下成分：侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯60-90份、天冬氨酸改性纳米CaCO312-20份、潜固化剂3-9份、分散剂0.5-1.5份、消泡剂0.4-1份、流平剂0.2-0.6份。所述侧链型碳硼烷氟硅聚合物的制备方法：将1--m-碳硼烷，与浓硫酸加入到带搅拌的反应容器中，随后对反应容器进行充氮气和抽真空的操作，确保反应体系处在无水无氧的条件下后通入氮气保护；然后通过注射器向反应容器中加入四氢呋喃，待其溶解后，加热至40摄氏度，反应1h后，再用注射器加入2,4,6-三甲基-2,4,6-三环三硅氧烷，反应3h；最后再加入去离子水，继续反应2h；反应结束后，加入二氯甲烷溶解，并采用碳酸氢钠溶液将上述溶液pH值调节到7.0；随后再通过分液漏斗将二氯甲烷所在层分出，随后旋转蒸发除去溶剂，得到粘稠的淡黄色液体；随后将其溶解到乙酸乙酯中，并用甲醇进行沉淀，从而得到淡黄色粘稠液体，重复2~3次，最后将得到的产物放入真空干燥箱中，再在60摄氏度的温度下干燥8h，即制备得到侧链型碳硼烷氟硅聚合物。所述侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯的制备方法：在装有回流冷凝管、恒压滴液漏斗、磁力搅拌器和氩气保护装置的反应容器中，分别加入二环己基甲烷二异氰酸酯与含有甲苯与乙酸正丁酯混合溶剂，随后加入二月桂酸二丁基锡作为催化剂，搅拌升温至60摄氏度后，缓慢滴加侧链型碳硼烷氟硅聚合物，和含有甲苯与乙酸正丁酯混合溶剂；滴加完毕后，继续在60摄氏度下搅拌反应2h，然后升温至70摄氏度，继续反应1h；即制备得到侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯。所述天冬氨酸改性纳米CaCO3的制备方法：将纳米CaCO3与蒸馏水进行混合，随后超声分散混合溶液2h；超声完成后，转移混合溶液至三口烧瓶中，向其中加入天冬氨酸，随后置于恒温水浴锅中，加热至70摄氏度，搅拌速率为800rad/min，搅拌2h后；对反应溶液进行抽滤、洗涤、真空干燥，即制备得到天冬氨酸改性纳米CaCO3。风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层的制备方法：将制备得到的天冬氨酸改性纳米CaCO3烘干后，置于行星动力混合机中，在真空状态下搅拌并高速分散，随后用氩气充满行星动力混合机，在氩气的保护下加入侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯，加入完毕后在真空条件下搅拌并高速分散，体系搅拌均匀后，在氩气保护下，加入分散剂、消泡剂、流平剂、潜固化剂随后在真空条件下搅拌并高速分散1h，然后在氩气保护下出料，即制备得到风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层。进一步地，所述潜固化剂为巴斯夫公司生产的CH-3或广州今朝环保材料公司生产的JZ302中的一种；进一步地，所述分散剂为Anti-Terra-U、Anti-Terra-P、Anti-Terra-203中的任意一种；进一步地，所述消泡剂为BYK-054、BYK-057中的任意一种；进一步地，所述流平剂为醋酸丁酸纤维素、丙烯酸聚合物中的一种或两种混合。进一步地，所述风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层，各组分以重量份计，包括以下成分：侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯80份、天冬氨酸改性纳米CaCO318份、潜固化剂8份、分散剂1.2份、消泡剂0.8份、流平剂0.6份。本发明具有的有益效果：1、本发明通过引入天冬氨酸改性纳米CaCO3，天冬氨酸带有两个羧基，与CaCO3表面发生化学键合，生成羧酸钙沉淀物包覆在CaCO3微粒的表面，增大了CaCO3微粒间的距离，减小了分子间的相互作用，显著改善了纳米粒子的团聚现象；并且天冬氨酸中还带有氨基，氨基又能参与到与基体的交联反应中，使得纳米CaCO3和基体之间的亲和力增强；并且填料中存在的细小刚性粒子，可以对纤维体系微裂纹进行有效约束，从而极大的提升赋予了涂层优异的耐热性能；2、本发明通过侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯的引进，通过在侧链引入极性基团，可以有效提高涂层的相容性，减少微相分离程度，能够显著提高涂层的机械性能；并且通过侧链改性聚氨酯，能够明显阻碍聚氨酯分子链间氢键的形成，降低了预聚物分子链间的内摩擦力；使得预聚物具有较小的粘度，从而减少VOC的使用，更加环保；3、本发明通过侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯的引进，其有机硅具有表面迁移能力，能够富集在聚氨酯涂层表面，增加有机硅的含量，带来耐水性与耐热性的提升，并且一定量刚性的碳硼烷氟硅段能促使在材料表面和内部形成圆形的凹槽和空穴，极大的改变涂层的微观结构，从而带来更强的耐冲击性能；并且氟元素的引进，也带来了更低的表面能与更强的防腐性能。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。以下实施例中所指出的“份”，均为重量份。实施例1一种风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层，按重量份数计，包括以下成分：侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯60份、天冬氨酸改性纳米CaCO312份、潜固化剂3份、分散剂0.5份、消泡剂0.4份、流平剂0.2份；其中，潜固化剂为巴斯夫公司生产的CH-3；其中，分散剂为Anti-Terra-U；其中，消泡剂为BYK-054；其中，流平剂为EFKA FL 3600丙烯酸润湿流平助剂。侧链型碳硼烷氟硅聚合物的制备方法：将100g的1--m-碳硼烷，与浓度为98%质量分数的浓硫酸加入到带搅拌的反应容器中，随后对反应容器进行充氮气和抽真空的操作，重复上述操作3-4次，确保反应体系处在无水无氧的条件下，最终通入氮气保护；然后通过注射器向反应容器中加入2g的四氢呋喃，待其溶解后，加热至40摄氏度，反应1h后，用注射器加入85g的2,4,6-三甲基-2,4,6-三环三硅氧烷，反应3h；最后再加入0.5g去离子水，继续反应2h；反应结束后，加入大量的二氯甲烷溶解，并采用碳酸氢钠溶液将上述溶液pH值调节到7.0左右；随后再通过分液漏斗将二氯甲烷所在层分出，随后旋转蒸发除去溶剂，得到粘稠的淡黄色液体；即制备得到侧链型碳硼烷氟硅聚合物，使用凝胶渗透色谱仪，测试制备得到的产物，其Mw=14880，PDI=2.21；侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯的制备方法：在装有回流冷凝管、恒压滴液漏斗、磁力搅拌器和氩气保护装置的反应容器中，分别加入30g二环己基甲烷二异氰酸酯与20g的含有甲苯与乙酸正丁酯混合溶剂，随后加入0.05g的二月桂酸二丁基锡，作为催化剂，搅拌升温至60摄氏度后，缓慢滴加共计6g的侧链型碳硼烷氟硅聚合物，和20g含有甲苯与乙酸正丁酯混合溶剂；滴加完毕后，继续在60摄氏度下搅拌反应2h，然后升温至70摄氏度，继续反应1h；即制备得到侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯；测量制备得到的改性聚氨酯，其粘度为320mPa.s。其中，混合溶剂中甲苯与乙酸正丁酯重量比为1:1。天冬氨酸改性纳米CaCO3的制备方法：将纳米CaCO3与蒸馏水进行混合，随后超声分散混合溶液2h；超声完成后，转移混合溶液至三口烧瓶中，向其中加入天冬氨酸，随后置于恒温水浴锅中，加热至70摄氏度，搅拌速率为800rad/min，进行改性实验，搅拌2h后；对反应溶液进行抽滤、洗涤、真空干燥，即制备得到天冬氨酸改性纳米CaCO3。风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层的制备方法：将制备得到的12重量份天冬氨酸改性纳米CaCO3烘干后，置于行星动力混合机中，在真空状态下搅拌并高速分散，随后用氩气充满行星动力混合机，在氩气的保护下加入60重量份的侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯，加入完毕后，在真空条件下搅拌并高速分散，体系搅拌均匀后，在氩气保护下，加入0.5重量份的分散剂、0.4重量份的消泡剂、0.2重量份的流平剂、3重量份的潜固化剂随后在真空条件下搅拌并高速分散1h，然后在氩气保护下出料，即制备得到风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层。实施例2一种风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层，按重量份数计，包括以下成分：侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯68份、天冬氨酸改性纳米CaCO315份、潜固化剂5份、分散剂0.8份、消泡剂0.5份、流平剂0.4份；其中，潜固化剂为广州今朝环保材料公司生产的JZ302；其中，分散剂为Anti-Terra-203；其中，消泡剂为BYK-057；其中，流平剂为醋酸丁酸纤维素；其中，实施例2中的，侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯的制备、天冬氨酸改性纳米CaCO3的制备、风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层的制备方法皆同实施例1一致。实施例3一种风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层，按重量份数计，包括以下成分：侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯76份、天冬氨酸改性纳米CaCO316份、潜固化剂7份、分散剂1份、消泡剂0.6份、流平剂0.5份；其中，潜固化剂为广州今朝环保材料公司生产的JZ302；其中，分散剂为Anti-Terra-P；其中，消泡剂为BYK-054；其中，流平剂为醋酸丁酸纤维素与丙烯酸聚合物两者的混合剂；其中，实施例3中的，侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯的制备、天冬氨酸改性纳米CaCO3的制备、风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层的制备方法皆同实施例1一致。实施例4一种风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层，按重量份数计，包括以下成分：侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯80份、天冬氨酸改性纳米CaCO318份、潜固化剂8份、分散剂1.2份、消泡剂0.8份、流平剂0.6份；其中，潜固化剂为巴斯夫公司生产的CH-3；其中，分散剂为Anti-Terra-203；其中，消泡剂为BYK-054；其中，流平剂为EFKA FL 3600丙烯酸润湿流平助剂；其中，实施例4中的，侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯的制备、天冬氨酸改性纳米CaCO3的制备、风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层的制备方法皆同实施例1一致。实施例5一种风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层，按重量份数计，包括以下成分：侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯90份、天冬氨酸改性纳米CaCO320份、潜固化剂9份、分散剂1.5份、消泡剂1份、流平剂0.6份；其中，潜固化剂为巴斯夫公司生产的CH-3或广州今朝环保材料公司生产的JZ302中的一种；其中，分散剂为Anti-Terra-U；其中，消泡剂为BYK-057；其中，流平剂为醋酸丁酸纤维素；其中，实施例5中的，侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯的制备、天冬氨酸改性纳米CaCO3的制备、风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层的制备方法皆同实施例1一致。对比例1对比例1与实施例4的区别在于，对比例1采用聚二甲基硅氧烷代替侧链型碳硼烷氟硅聚合物改性聚氨酯，制备得到聚二甲基硅氧烷改性聚氨酯，测量制备得到的改性聚氨酯，其粘度为610mPa.s；其余组分及相应的制备方法同实施例4相同。对比例2对比例2与实施例4的区别在于，对比例2采用了未经任何改性的纳米CaCO3代替天冬氨酸改性纳米CaCO3，除此之外，其余组分及相应的制备方法皆同实施例4相同。对比例3一种风雨棚顶用潮气固化型防腐涂层，按重量份数计，包括以下成分：侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯80份、天冬氨酸改性纳米CaCO318份、潜固化剂20份、分散剂1.2份、消泡剂0.8份、流平剂0.6份；除潜固化剂使用量同实施例4不一致外，其余组分及相应的制备方法皆同实施例4相同。试验例涂层按照GB/T5210-2006测试涂层附着力，按GB/T19250-2013聚氨酯防水涂料中相关规定测试涂层耐冲击性；测试结果如表1所示；表1试验结果分析：本发明的实施例1-5都具有优异的附着力与耐冲击性，附着力皆在14MPa以上，经过冲击后，涂膜皆无裂纹、无皱纹、无开裂；具有优异的机械性能；对比例1-3中，以对比例1的机械性能最差，其经过冲击后，涂膜表面出现了裂纹；出现如此的实验结果，可能的原因是：对比例1为本领域常用技术手段，采用PDMS改性聚氨酯，PDMS链段被限制在聚氨酯主链中，不利于有机硅基团表面迁移，常用技术手段为了保证较好的改性表面性能，常常需要添加较多量的有机硅化合物，而这会导致成本上升，同时大量低极性的PDMS链段，与聚氨酯链段的相容性和溶解性差异较大，会极大的导致材料的物理机械性能下降严重；通过在侧链引入极性基团，可以有效提高涂层的相容性，减少微相分离程度，能够显著提高涂层的机械性能；并且通过侧链改性聚氨酯，能够明显阻碍聚氨酯分子链间氢键的形成，降低了预聚物分子链间的内摩擦力；使得预聚物具有较小的粘度，本申请实施例1-5的粘度小于对比例1接近一半，在实际应用过程中，能够极大的减少VOC的使用，更加环保。涂膜的耐热性能测试及评价参照GB/T1740-2007漆膜耐湿热测定法；耐热性能测试操作过程及评价：将样板放入预先调到温度为°C的烘箱中，连续实验48h后，检查涂膜表面。评分等级如下：1级：涂膜表面无变化；2级：涂膜表面轻微变色，有轻微裂纹；3：涂膜表面明显变色，裂纹较多；4级：涂膜表面严重变色，涂膜有脱落。涂层耐盐雾性能测试按照GB/T1771-2007色漆和清漆 耐中性盐雾性能的测定进行；测试结果如表2所示；表2试验结果分析：本发明的实施例1-5皆具有优异的耐热性与耐盐雾的防腐性能，而对比例2的耐热性最差，涂膜表面严重变色，涂膜有脱落；可能的原因是：对比例2采用的是未改性的纳米CaCO3，使得其在涂层中无法充分分散；而本申请引入天冬氨酸改性纳米CaCO3，天冬氨酸带有两个羧基，能与CaCO3表面发生化学键合，生成羧酸钙沉淀物包覆在CaCO3微粒的表面，增大了CaCO3微粒间的距离，减小了分子间的相互作用，显著改善了纳米粒子的团聚现象；并且天冬氨酸中还带有氨基，氨基又能参与到与基体的交联反应中，使得纳米CaCO3和基体之间的亲和力增强；并且填料中存在的细小刚性粒子，可以对纤维体系微裂纹进行有效约束，从而极大的提升赋予了涂层优异的耐热性能。对比例3的潜固化剂过掺，导致其固化速度过快，固化热量短时间的释放，导致涂层表面开裂，从而在耐热性测试与耐盐雾测试中的性能表现较差；对比例1的在3000h盐雾测试后，涂层起泡、开裂，虽然基材未裸露，但是其防腐性能，也明显弱于本申请实施例1-5，可能的原因是：本发明通过侧链型碳硼烷氟硅改性聚氨酯的引进，其有机硅具有表面迁移能力，能够富集在聚氨酯涂层表面，增加有机硅的含量，带来耐水性与耐热性的提升，并且一定量刚性的碳硼烷氟硅段能促使在材料表面和内部形成圆形的凹槽和空穴，极大的改变涂层的微观结构，从而带来更强的耐冲击性能；并且氟元素的引进，也带来了更低的表面能与更强的防腐性能。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
