标题title
一种2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的连续合成方法
摘要abst
本发明公开了一种2‑氨基‑5‑氯‑3‑甲基苯甲酸的连续合成方法。本发明使用N,N‑二甲基甲酰胺为溶剂，以N‑氯代丁二酰亚胺为底物，以2‑氨基‑3‑甲基苯甲酸为原料，将物料通过微混合器混合均匀，对反应时间、反应温度以及2‑氨基‑3‑甲基苯甲酸与N‑氯代丁二酰亚胺的反应比例条件进行优化，再经过过滤、干燥和纯化得到产品。利用本方法连续合成2‑氨基‑5‑氯‑3‑甲基苯甲酸的流程简单，反应时间短，对于设备温度控制要求较低，同时产物选择性好，原料转化率高。
权利要求书clms
1.一种2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的连续合成方法，其特征在于，包括如下步骤： 将底物N-氯代丁二酰亚胺溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，配制成料液1；将原料2-氨基-3-甲基苯甲酸溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，配制成料液2； 将所述料液1和所述料液2分别泵入微混合器中，混合均匀，得到混合物料； 将所述混合物料输送到加热延时管中进行加热，并维持在反应温度进行反应，得到含反应产物的液体；其中，反应方程式如式Ⅰ所示：式Ⅰ； 利用冷却延时管中对所述含反应产物的液体进行淬灭，并维持在冷却温度进行冷却； 利用冰水接取冷却后的含反应产物的液体，析出固体物质，将所述固体物质进行过滤、干燥； 将干燥后的固体物质使用甲醇和水进行重结晶，得到2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸。2.根据权利要求1所述的2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的连续合成方法，其特征在于，在步骤中，所述2-氨基-3-甲基苯甲酸与所述N-氯代丁二酰亚胺的摩尔比为1:。3.根据权利要求1所述的2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的连续合成方法，其特征在于，在步骤中，所述料液1的流量为2.0~5.0 mL/min；所述料液2的流量为2.0~5.0 mL/min。4.根据权利要求1所述的2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的连续合成方法，其特征在于，在步骤中，所述微混合器为T型微混合器，所述微混合器的分散尺度为250-750μm；所述混合温度为70℃-90℃。5.根据权利要求1所述的2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的连续合成方法，其特征在于，在步骤中，所述反应温度为70℃-90℃，反应时间为1.5 min-5 min。6.根据权利要求1所述的2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的连续合成方法，其特征在于，在步骤中，所述冷却温度为0℃-5℃，冷却时间为1-2 min。7.根据权利要求1所述的2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的连续合成方法，其特征在于，所述步骤包括：利用冰水接取冷却后的含反应产物的液体，析出固体物质，将所述固体物质进行抽滤后，在80℃的条件下干燥至恒重。8. 根据权利要求1所述的2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的连续合成方法，其特征在于，所述步骤包括：取干燥后的固体物质，加入甲醇，加热至70℃-75℃至全部固体物质溶解，回流1h-1.5h，再缓慢向溶液中滴加与甲醇等体积的去离子水，搅拌30 min-60min后进行过滤，滤饼用冰水洗涤3-4次后，将滤饼在80℃-85℃下进行真空干燥，干燥至恒重，得到所述的2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸。9.根据权利要求1所述的2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的连续合成方法，其特征在于，所述2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的纯度大于等于98%。
说明书desc
技术领域本发明涉及有机合成领域，具体涉及一种2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的连续合成方法。背景技术2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸一般用作合成农药2-氨基-3-甲基-5-氯苯甲酰胺类杀虫剂的中间体。氯虫酰胺是新型邻甲酰氨基苯甲酰胺类杀虫剂，为鱼尼丁受体激活剂，通过调解细胞内钙离子释放从而表现出杀虫作用。这类杀虫剂药效高、广谱、残效期长，与传统杀虫剂不存在交互抗性，对抗性害虫有很好的防效，并且环境相容性好，对哺乳动物很安全；此外，该化合物可以用于合成其他具有生物活性的有机化合物，如药物分子、抗生素、抗炎药物等；也可以用于合成染料中间体。工业上生产2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的工艺主要包括以下几个步骤，1）氯化反应：将甲基苯甲酸与氯化剂反应，一般使用氯气或氯化亚铁等，这个步骤将在苯环上引入氯原子；2）亚甲基化反应：将氯化后的产物与甲基化试剂反应，通常使用甲醇和碱性条件，这个步骤将在苯环上引入甲基基团；3）氨化反应：将亚甲基化后的产物与氨基化试剂反应，一般使用氨气或氨水，这个步骤将在苯环上引入氨基基团；4)中和与结晶：在反应结束后，通过中和反应使反应混合物达到中性，并进行结晶纯化，得到目标产物2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸。此工艺在生产过程中存在着以下缺点：环境影响：生产过程中使用的氯化剂和其他化学试剂可能对环境造成污染，氯气及其衍生物可能对大气和水体造成负面影响，并可能导致有毒物质的释放；安全风险：化学生产过程中可能涉及有害物质的处理和操作。氯气是一种有毒气体，对人体健康有害。而甲醇和氨气也具有一定的危险性，因此，需要严格的安全措施和操作规范来减少事故和健康风险；能源消耗：生产2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸可能需要耗费大量的能源，特别是对于氯化反应和甲基化反应，需要提供足够的热量和压力，以促使反应进行；反应选择性：在化学反应中，可能会出现一些副反应，导致产率降低，增加生产过程的复杂性和成本。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的连续合成方法，本方法利用微混合器将原本需要长时间、步骤繁琐的釜式合成工艺改造为连续合成工艺，流程简单，反应时间短，对于设备的温度控制更精确。微反应连续化是指在尺寸为微米和毫米级别的微反应器管道中连续生产化学品及药物的过程。连续流微反应器较好的传热传质性能以及低持液量，具有安全、环保、高效以及能耗低的特点。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：一种2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的连续合成方法，包括如下步骤： 将底物N-氯代丁二酰亚胺溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，配制成料液1；将原料2-氨基-3-甲基苯甲酸溶解于DMF中，配制成料液2； 将所述料液1和所述料液2分别泵入微混合器中，混合均匀，得到混合物料； 将所述混合物料输送到加热延时管中进行加热，并维持在反应温度进行反应，得到含反应产物的液体；其中，反应方程式如式Ⅰ所示： 式Ⅰ； 利用冷却延时管中对所述含反应产物的液体进行淬灭，并维持在冷却温度进行冷却； 利用冰水接取冷却后的含反应产物的液体，析出固体物质，将所述固体物质进行过滤、干燥； 将干燥后的固体物质使用甲醇和水进行重结晶，得到所述的2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸。优选的，在步骤中，所述2-氨基-3-甲基苯甲酸与所述N-氯代丁二酰亚胺的摩尔比为1:。优选的，在步骤中，所述料液1的流量为2.0~5.0 mL/min；所述料液2的流量为2.0~5.0 mL/min。优选的，在步骤中，所述微混合器为T型微混合器，所述微混合器的分散尺度为250-750μm；所述混合温度为70℃-90℃。优选的，在步骤中，所述反应温度为70℃-90℃，反应时间为1.5 min-5 min。优选的，在步骤中，所述冷却温度为0℃-5℃，冷却时间为1-2 min。优选的，所述步骤包括：利用冰水接取冷却后的含反应产物的液体，析出固体物质，将所述固体物质进行抽滤后，在80℃下干燥至恒重。优选的，所述步骤包括：取干燥后的固体物质，加入甲醇，加热至70℃-75℃至全部固体物质溶解，回流1h-1.5h，再缓慢向溶液中滴加与甲醇等体积的去离子水，搅拌30min-60min后进行过滤，滤饼用冰水洗涤3-4次后，将滤饼在80℃-85℃下进行真空干燥，干燥至恒重，得到所述的2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸。优选的，所述2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的纯度大于等于98%。本发明的有益效果是： 采用一步连续合成工艺替代原本需要长时间、步骤繁琐的釜式合成工艺，流程简单，反应周期短，安全性高； 采用了微混合器进行物料混合，两股流体在微混合器内实现快速高效混合，瞬间达到均一的反应状态，反应效率高，放大容易； 连续化反应，易于监测和控制反应进程，采用连续流反应器进行反应，其较小的特征尺寸强化了反应物料的传热传质效果，对于设备的温度控制更加精确，减少了副反应，提高了产品选择性。附图说明图1是本发明的一些具体实施方式中的连续合成2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的流程示意图。具体实施方式以下结合附图和具体实施方式对本发明提出的一种2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的连续合成方法，作进一步详细说明。实施例1：参考图1，2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的连续合成方法，包括以下步骤： 将底物N-氯代丁二酰亚胺溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，配制成料液1；将原料2-氨基-3-甲基苯甲酸溶解于DMF中，配制成料液2；其中，2-氨基-3-甲基苯甲酸与N-氯代丁二酰亚胺的摩尔比为1:1.02； 调节恒流泵使料液1与料液2以2 mL/min的速度通入T型微混合器，混合均匀，得到混合物料；其中，T型微混合器的分散尺度为250μm，混合温度保持在80 ℃； 将混合物料输送到加热延时管中进行反应，控制反应温度为80℃，反应时间为5min，得到含2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的液体；其中，加热延时管利用恒温水浴锅进行控温； 将含2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的液体经过冷却延时管进行淬灭、冷却，冷却温度控制在0~5℃，冷却时间为2min；其中，冷却延时管利用冰水浴进行控温； 将冷却后的含2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的液体接入装有500 g冰水混合物的烧杯中，析出固体物质，将固体物质过滤，过滤完后用冰水洗涤3次，洗涤结束后在80 ℃下真空干燥至恒重； 取干燥后的固体物质，加入甲醇，加热至70℃，使固体物质全部溶解，回流1h，再缓慢向溶液中滴加与甲醇等体积的去离子水，搅拌30 min后进行过滤，滤饼用冰水洗涤3次后，将滤饼在80℃下进行真空干燥，干燥至恒重，得到2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸产品，固体收率为95.5%；使用高效液相色谱对反应液及固体产品进行检测，原料转化率为99.95%，2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸产品的纯度为98.98 %。实施例2：参考图1，2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的连续合成方法，包括以下步骤： 将底物N-氯代丁二酰亚胺溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，配制成料液1；将原料2-氨基-3-甲基苯甲酸溶解于DMF中，配制成料液2；其中，2-氨基-3-甲基苯甲酸与N-氯代丁二酰亚胺的摩尔比为1:1.1；调节恒流泵使料液1与料液2以3.5 mL/min的速度通入T型微混合器，混合均匀，得到混合物料；其中，T型微混合器的分散尺度为500μm，混合温度保持在90 ℃； 将混合物料输送到加热延时管中进行反应，控制反应温度为90℃，反应时间为1.5min，得到含2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的液体；其中，加热延时管利用恒温水浴锅进行控温； 将含2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的液体经过冷却延时管进行反应淬灭、冷却，冷却温度控制在0~5℃，冷却时间为1.5min，促进固体物质析出；其中，冷却延时管利用冰水浴进行控温； 将冷却后的含2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的液体接入装有500 g冰水混合物的烧杯中，析出固体物质，将固体物质过滤，过滤完后用冰水洗涤4次，洗涤结束后在80 ℃下真空干燥至恒重； 取干燥后的固体物质，加入甲醇，加热至70℃，使固体物质全部溶解，回流1h，再缓慢向溶液中滴加与甲醇等体积的去离子水，搅拌30 min后进行过滤，滤饼用冰水洗涤3次后，将滤饼在80℃下进行真空干燥，干燥至恒重，得到2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸产品，固体收率为95.2%；使用高效液相色谱对反应液及固体产品进行检测，原料转化率为99.43%，2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸产品的纯度为98.25 %。实施例3：参考图1，2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的连续合成方法，包括以下步骤： 将底物N-氯代丁二酰亚胺溶解于N,N-二甲基甲酰胺中，配制成料液1；将原料2-氨基-3-甲基苯甲酸溶解于DMF中，配制成溶液2；其中，2-氨基-3-甲基苯甲酸与N-氯代丁二酰亚胺的摩尔比为1:1；  调节恒流泵使料液1与溶液2以5 mL/min的速度通入T型微混合器，混合均匀，得到混合物料；其中，T型微混合器的分散尺度为750μm，混合温度保持在70 ℃；  将混合物料输送到加热延时管中进行反应，控制反应温度为70℃，反应时间为5min，得到含2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的液体；其中，加热延时管利用恒温水浴锅进行控温；  将含2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的液体经过冷却延时管进行淬灭、冷却，冷却温度控制在0~5℃，冷却时间为1min；其中，冷却延时管利用冰水浴进行控温；  将冷却后的含2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸的液体接入装有500 g冰水混合物的烧杯中，析出固体物质，将固体物质过滤，过滤完后用冰水洗涤3次，洗涤结束后在80℃下真空干燥至恒重；  取干燥后的固体物质，加入甲醇，加热至70℃，使固体物质全部溶解，回流1h，再缓慢向溶液中滴加与甲醇等体积的去离子水，搅拌30 min后进行过滤，滤饼用冰水洗涤3次后，将滤饼在80℃下进行真空干燥，干燥至恒重，得到2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸产品，固体收率93.4%；使用高效液相色谱对反应液及固体产品进行检测，原料转化率为99.53%，2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸产品的纯度为98.15 %。对比例1：采用传统的反应釜间歇式生产2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸，其合成方法包括以下步骤： 向100mL反应釜中加入3g的2-氨基-3-甲基苯甲酸与30 mL的N,N-二甲基甲酰胺，将溶液加热到80℃并搅拌30 min，缓慢滴加2.937g的N-氯代丁二酰亚胺溶液反应2 h； 反应液倒入装有300 g冰的烧杯中，析出固体过滤，过滤完后用冰水洗涤3次。洗涤结束后在80℃下真空干燥3h得到2-氨基-5-氯-3-甲基苯甲酸产品，将得到的产品用甲醇进行重结晶，固体收率85.72%，使用高效液相色谱对原料液及产品进行检测，原料转化率90%，产品纯度94.56%。需要说明的是：在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包含一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个…”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制。尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
