标题title
一种氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统
摘要abst
本发明公开了一种氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统，其特征在于，包括上下料装置、煅烧装置、打包装置和码垛装置；所述上下料装置设置在煅烧装置旁；所述上下料装置和所述打包装置间通过运载装置相连接；所述码垛装置设置在所述打包装置旁。本发明所公开的氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统，在上下料、煅烧、包装和码垛等环节无需人工作业，能自动化完成整条产线的运行，提高了生产效率。
权利要求书clms
1.一种氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统，其特征在于，包括上下料装置、煅烧装置、打包装置和码垛装置；所述上下料装置设置在煅烧装置旁；所述上下料装置和所述打包装置间通过运载装置相连接；所述码垛装置设置在所述打包装置旁。2.如权利要求1所述的氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统，其特征在于，所述煅烧装置包括环形架体、设置在所述环形架体顶部两侧的多组第一辊轮、煅烧室、依次放置在所述第一辊轮顶部的多组承载块和放置在所述承载块顶部的四个物料罐；所述上下料装置包括顶升移载组件；所述顶升移载组件包括第一架体、活动设置在所述第一架体上的顶升移载机；所述第一架体设置在所述环形架体一边的下方；所述环形架体的另一边贯穿所述煅烧室。3.如权利要求2所述的氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统，其特征在于，所述顶升移载机包括第一底座；所述第一底座设置在所述第一架体上方；所述第一底座和第一架体间设有升降机。4.如权利要求3所述的氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统，其特征在于，所述顶升移载机还包括第一电机、多组设有第一传送带的第一传送机；多组所述第一传送机和第一电机均固定在所述第一底座顶部；多组所述第一传送机平行设置且均和所述第一电机传动连接。5.如权利要求4所述的氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统，其特征在于，所述上下料装置还包括上料组件和下料组件；所述运载装置包括运载车和轨道；所述上料组件包括第二架体、设有第一进料端和第一出料端的第一螺旋输送机、第一进料斗和设有搅拌桨的搅拌桶；所述第一螺旋输送机固定在所述第二架体上；所述第一进料斗固定在所述第一螺旋输送机的第一进料端，所述第一出料端与所述搅拌桶相连通；所述下料组件包括第三架体、翻转机、设有第二传送带的第二传送机、多组第一抓手和控制箱；所述第三架体设置在所述第二架体旁，且靠近所述环形架体；所述第二传送机固定在所述翻转机的顶部；多组所述第一抓手固定在所述翻转机的顶部且分设在所述第二传送机的两旁；所述翻转机固定在所述第三架体内；所述搅拌桶固定在所述第三架体顶部；所述顶升移载机、翻转机、第二传送机、多组第一抓手和第一螺旋输送机均与所述控制箱电连接；所述轨道的一端铺设在所述第三架体下方，另一端与所述打包装置相连接。6.如权利要求5所述的氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统，其特征在于，所述煅烧装置还包括多组与所述物料罐匹配的罐盖；所述上下料装置还包括吸盖组件和第四架体；所述第四架体上还固定有承载台；所述吸盖组件包括第一滑轨、套接在所述第一滑轨上的第一滑块、活动连接在所述第一滑块上的多组第一吸盘；所述第一滑轨固定在所述第四架体的顶部。7.如权利要求6所述的氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统，其特征在于，所述打包装置包括设有第二进料端和第二出料端的倒料机、设有第三进料端和第三出料端的粉碎机和第五架体；所述倒料机设置在所述轨道一侧；所述第二出料端和所述第三进料端相连通；所述粉碎机固定在所述第五架体上。8.如权利要求7所述的氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统，其特征在于，所述打包装置还包括两组结构相同的第六架体；两组所述第六架体对称设置在所述第五架体底部的两侧；所述第六架体包括两根支撑腿、第一横梁、第一轴杆和设有张紧部的悬臂；所述第一横梁固定在两所述支撑腿间，使所述第六架体成C形结构；所述第一轴杆固定在所述第一横梁一端的外壁上；所述悬臂与所述第一轴杆滑动设置；所述打包装置还包括放袋架、C形的支撑架、第二辊轮和第一支撑板；所述第二辊轮固定在所述支撑架上；所述放袋架和第一支撑板分别位于所述支撑架两侧。9.如权利要求8所述的氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统，其特征在于，所述打包装置还包括两组设有第二吸盘的第一连接杆和第二连接杆；两组所述第一连接杆固定在所述第二连接杆上；所述打包装置还包括设有第三传送带的第三传送机和封口机；所述封口机设置在所述第三传送带旁。10.如权利要求9所述的氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统，其特征在于，所述码垛装置包括设有第四传送带的第四传送机、设有第五传送带的第五传送机、控制柜、设有第三辊轮的称重机和机器手；所述第四传送机设置在所述第三传送机的末端；所述称重机设置在所述第四传送机和第五传送机之间；所述第四传送机和第五传送机一侧均设有滚筒；所述机器手设置在所述第五传送机旁；所述第四传送机、第五传送机、称重机和机器手均和所述控制柜相电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及氧化锆生产技术领域，具体为一种氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统。背景技术固态电池是一种新型高性能电池，当前已经成为了电池领域的一个热点研究方向。氧化锆引因其在高温、高压、耐腐蚀等方面的优异性能，被广泛应用于固态电池的材料中。现有的氧化锆陶瓷粉末在生产过程中，其上下料、缝包、码垛等工序均为人工作业，劳动强度较大且生产效率低。发明内容本发明目的是提供一种氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统。本发明提供的氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统，包括上下料装置、煅烧装置、打包装置和码垛装置；所述上下料装置设置在煅烧装置旁；所述上下料装置和所述打包装置间通过运载装置相连接；所述码垛装置设置在所述打包装置旁。优选的，所述煅烧装置包括环形架体、设置在所述环形架体顶部两侧的多组第一辊轮、煅烧室、依次放置在所述第一辊轮顶部的多组承载块和放置在所述承载块顶部的四个物料罐；所述上下料装置包括顶升移载组件；所述顶升移载组件包括第一架体、活动设置在所述第一架体上的顶升移载机；所述第一架体设置在所述环形架体一边的下方；所述环形架体的另一边贯穿所述煅烧室。优选的，所述顶升移载机包括第一底座；所述第一底座设置在所述第一架体上方；所述第一底座和第一架体间设有升降机。优选的，所述顶升移载机还包括第一电机、多组设有第一传送带的第一传送机；多组所述第一传送机和第一电机均固定在所述第一底座顶部；多组所述第一传送机平行设置且均和所述第一电机传动连接。优选的，所述上下料装置还包括上料组件和下料组件；所述运载装置包括运载车和轨道；所述上料组件包括第二架体、设有第一进料端和第一出料端的第一螺旋输送机、第一进料斗和设有搅拌桨的搅拌桶；所述第一螺旋输送机固定在所述第二架体上；所述第一进料斗固定在所述第一螺旋输送机的第一进料端，所述第一出料端与所述搅拌桶相连通；所述下料组件包括第三架体、翻转机、设有第二传送带的第二传送机、多组第一抓手和控制箱；所述第三架体设置在所述第二架体旁，且靠近所述环形架体；所述第二传送机固定在所述翻转机的顶部；多组所述第一抓手固定在所述翻转机的顶部且分设在所述第二传送机的两旁；所述翻转机固定在所述第三架体内；所述搅拌桶固定在所述第三架体顶部；所述顶升移载机、翻转机、第二传送机、多组第一抓手和第一螺旋输送机均与所述控制箱电连接；所述轨道的一端铺设在所述第三架体下方，另一端与所述打包装置相连接。优选的，所述煅烧装置还包括多组与所述物料罐匹配的罐盖；所述上下料装置还包括吸盖组件和第四架体；所述第四架体上还固定有承载台；所述吸盖组件包括第一滑轨、套接在所述第一滑轨上的第一滑块、活动连接在所述第一滑块上的多组第一吸盘；所述第一滑轨固定在所述第四架体的顶部。优选的，所述打包装置包括设有第二进料端和第二出料端的倒料机、设有第三进料端和第三出料端的粉碎机和第五架体；所述倒料机设置在所述轨道一侧；所述第二出料端和所述第三进料端相连通；所述粉碎机固定在所述第五架体上。优选的，所述打包装置还包括两组结构相同的第六架体；两组所述第六架体对称设置在所述第五架体底部的两侧；所述第六架体包括两根支撑腿、第一横梁、第一轴杆和设有张紧部的悬臂；所述第一横梁固定在两所述支撑腿间，使所述第六架体成C形结构；所述第一轴杆固定在所述第一横梁一端的外壁上；所述悬臂与所述第一轴杆滑动设置。优选的，所述打包装置还包括放袋架、C形的支撑架、第二辊轮和第一支撑板；所述第二辊轮固定在所述支撑架上；所述放袋架和第一支撑板分别位于所述支撑架两侧。优选的，所述打包装置还包括两组设有第二吸盘的第一连接杆和第二连接杆；两组所述第一连接杆固定在所述第二连接杆上。优选的，所述打包装置还包括设有第三传送带的第三传送机和封口机；所述封口机设置在所述第三传送带旁。优选的，所述码垛装置包括设有第四传送带的第四传送机、设有第五传送带的第五传送机、控制柜、设有第三辊轮的称重机和机器手；所述第四传送机设置在所述第三传送机的末端；所述称重机设置在所述第四传送机和第五传送机之间；所述第四传送机和第五传送机一侧均设有滚筒；所述机器手设置在所述第五传送机旁；所述第四传送机、第五传送机、称重机和机器手均和所述控制柜相电连接。本发明所提供的氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统，在上下料、煅烧、包装和码垛整个生产环节无需人工作业，能自动化完成整条产线的运行，提高了生产效率。附图说明图1为本发明所提供的氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统的结构示意图；图2为本发明实施例所提供的上下料装置和煅烧装置相装配的结构示意图；图3为本发明实施例所提供的倒料机和打包装置相装配的结构示意图；图4为本发明实施例所提供的封口机和第四传送机相装配的结构示意图；图5为本发明实施例所提供的码垛装置的结构示意图；图6为本发明实施例所提供的上下料装置的第一视角结构示意图；图7为本发明实施例所提供的上下料装置的第二视角结构示意图；图8为本发明实施例所提供的上下料装置的第三视角结构示意图；图9为本发明实施例所提供的第四架体和环形架体的位置示意图；图10为本发明实施例所提供的第四架体和吸盖组件相装配的结构示意图；图11为本发明实施例所提供的上下料装置的第四视角结构示意图；图12为本发明实施例所提供的顶升移载组件的结构示意图；图13为本发明实施例所提供的顶升移载机的第一视角结构示意图；图14为本发明实施例所提供的顶升移载机的第二视角结构示意图；图15为本发明实施例所提供的第六架体和第五架体相装配的结构示意图；图16为本发明实施例所提供的放袋架、C形的支撑架和第一支撑板相装配的结构示意图；图17为本发明实施例所提供的第二吸盘和吸料杆相装配的结构示意图；图18为本发明实施例所提供的第六架体、第一轴杆和悬臂相装配的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图18所示，本实施例提供的氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统，包括上下料装置1、煅烧装置5、打包装置2和码垛装置3；所述上下料装置1设置在煅烧装置5旁；所述上下料装置1和所述打包装置2间通过运载装置4相连接；所述码垛装置3设置在所述打包装置2旁。本领域技术人员可以理解，本实施例所提供的氧化锆陶瓷粉末煅烧产线系统，在上下料、煅烧、包装和码垛等环节无需人工作业，能自动化完成整条产线的运行，提高了生产效率。进一步，所述煅烧装置5包括环形架体511、设置在所述环形架体511顶部两侧的多组第一辊轮5111、煅烧室51、依次放置在所述第一辊轮5111顶部的多组承载块513和放置在所述承载块513顶部的四个物料罐514；所述上下料装置1包括顶升移载组件11；所述顶升移载组件11包括第一架体111、活动设置在所述第一架体111上的顶升移载机；所述第一架体111设置在所述环形架体511一边的下方；所述环形架体511的另一边贯穿所述煅烧室51。本领域技术人员可以理解，多组第一辊轮5111均通过外部电机提供驱动力；通过顶升移载机的顶升与移载将承载块513顶起后运送到上下料装置1对物料罐514进行上下料工序，随后承载块513随着第一辊轮5111的滚动进入煅烧室51进行煅烧，煅烧完成后再次进入循环进行物料罐514内物料的更换。进一步，所述顶升移载机包括第一底座113；所述第一底座113设置在所述第一架体111上方；所述第一底座113和第一架体111间设有升降机112。本领域技术人员可以理解，通过升降机112的运行带动第一底座113进行上下运动。进一步，所述顶升移载机还包括第一电机115、多组设有第一传送带1141的第一传送机114；多组所述第一传送机114和第一电机115均固定在所述第一底座113顶部；多组所述第一传送机114平行设置且均和所述第一电机115传动连接。本领域技术人员可以理解，升降机112顶起后，通过第一传送机114将承载块513顶起，然后第一传送带1141将承载块513向所述上下料装置1处滑行。进一步，所述上下料装置1还包括上料组件和下料组件；所述运载装置4包括运载车42和轨道41；所述上料组件包括第二架体12、设有第一进料端和第一出料端1221的第一螺旋输送机122、第一进料斗121和设有搅拌桨133的搅拌桶132；所述第一螺旋输送机122固定在所述第二架体12上；所述第一进料斗121固定在所述第一螺旋输送机122的第一进料端，所述第一出料端1221与所述搅拌桶132相连通；所述下料组件包括第三架体13、翻转机136、设有第二传送带134的第二传送机、多组第一抓手135和控制箱131；所述第三架体13设置在所述第二架体12旁，且靠近所述环形架体511；所述第二传送机固定在所述翻转机136的顶部；多组所述第一抓手135固定在所述翻转机136的顶部且分设在所述第二传送机的两旁；所述翻转机136固定在所述第三架体13内；所述搅拌桶132固定在所述第三架体13顶部；所述顶升移载机、翻转机136、第二传送机、多组第一抓手135和第一螺旋输送机122均与所述控制箱131电连接；所述轨道41的一端铺设在所述第三架体13下方，另一端与所述打包装置2相连接。本领域技术人员可以理解，当顶升移载机将载有物料罐514的承载块513顶升到第二传送机处时，通过第一传送带1141和第二传送带134相抵时，第二传送带134将第一传送带1141上的承载块513运送到搅拌桶132下方，通过第一抓手135将物料罐514固定在承载块513上，然后翻转机136翻转180度，通过重力物料罐514内煅烧完成的物料下落到运载车42内，完成物料的下料工序，然后回转到初始位置，搅拌桶132将第一进料斗121输送的原料进行进一步的搅碎，防止物料成团，然后将物料下料至物料罐514内，第一抓手135打开，然后通过第二传送机将承载块513送至顶升记载机处送回至环形架体511上等待进行煅烧工序。进一步，所述煅烧装置5还包括多组与所述物料罐514匹配的罐盖512；所述上下料装置1还包括吸盖组件和第四架体14；所述第四架体14上还固定有承载台144；所述吸盖组件包括第一滑轨141、套接在所述第一滑轨141上的第一滑块142、活动连接在所述第一滑块142上的多组第一吸盘143；所述第一滑轨141固定在所述第四架体14的顶部。本领域技术人员可以理解，第一滑块142的左右滑动及第一吸盘143的上下滑动均通过外部伺服电机进行控制，多组第一吸盘143通过外接气源，将吸附的罐盖512放置到承载台144上，去除罐盖512后的物料罐514进行上下料工序，当重新装载物料的物料罐514回到环形架体511上后，吸盖组件将罐盖512重新盖合至物料罐514上，这样可提高煅烧的效果也防止物料受到污染。进一步，所述打包装置2包括设有第二进料端和第二出料端221的倒料机22、设有第三进料端231和第三出料端232的粉碎机23和第五架体21；所述倒料机22设置在所述轨道41一侧；所述第二出料端221和所述第三进料端231相连通；所述粉碎机23固定在所述第五架体21上。本领域技术人员可以理解，当运载车42运行到倒料机22处，通过倒料机22将运载车42内煅烧结块的物料运送到粉碎机23内进行粉碎。进一步，所述打包装置2还包括两组结构相同的第六架体25；两组所述第六架体25对称设置在所述第五架体21底部的两侧；所述第六架体25包括两根支撑腿251、第一横梁252、第一轴杆255和设有张紧部254的悬臂253；所述第一横梁252固定在两所述支撑腿251间，使所述第六架体25成C形结构；所述第一轴杆255固定在所述第一横梁252一端的外壁上；所述悬臂253与所述第一轴杆255滑动设置。本领域技术人员可以理解，通过两组张紧部254用于撑开包装袋的开口，在张力的作用下将包装在固定在悬臂253上。所述悬臂253的滑动及张紧部254的命令执行均通过外部伺服电机进行驱动。进一步，所述打包装置2还包括放袋架26、C形的支撑架27、第二辊轮271和第一支撑板272；所述第二辊轮271固定在所述支撑架27上；所述放袋架26和第一支撑板272分别位于所述支撑架27两侧。本领域技术人员可以理解，第二辊轮271通过外部伺服电机进行驱动，包装袋放置在放袋架26上，通过伺服电机带动第二辊轮271转动，将包装袋传送到第一支撑板272上。进一步，所述打包装置2还包括两组设有第二吸盘282的第一连接杆281和第二连接杆28；两组所述第一连接杆281固定在所述第二连接杆28上。本领域技术人员可以理解，所述第二吸盘与外部气源连接；所述第一连接杆281与外部伺服电机传动连接，通过伺服电机控制第一连接杆281向第一支撑板272方向旋转，通过第二吸盘282将包装袋的袋口打开，然后两组悬臂253移动至袋口处，通过张紧部254将袋口撑开并移动到第三出料端232处进行装料。进一步，所述打包装置2还包括设有第三传送带的第三传送机29和封口机24；所述封口机24设置在所述第三传送带旁。本领域技术人员可以理解，当物料装袋完毕后，通过悬臂253送至第三传送带上，运送至封口机24进行封口工序。所述封口机24为本领域常用技术手段，在此不在赘述。进一步，所述码垛装置3包括设有第四传送带31的第四传送机、设有第五传送带34的第五传送机、控制柜36、设有第三辊轮33的称重机和机器手35；所述第四传送机设置在所述第三传送机29的末端；所述称重机设置在所述第四传送机和第五传送机之间；所述第四传送机和第五传送机一侧均设有滚筒32；所述机器手35设置在所述第五传送机旁；所述第四传送机、第五传送机、称重机和机器手35均和所述控制柜36相电连接。本领域技术人员可以理解，封口完毕的包装袋经第三传送带传送到第四传送带31上，通过滚筒32对包装袋进行修正位置，然后进入称重机称重，随后送入第五传送带34，称重机将包装袋进行一一称重后数据回传给控制柜36，机器手35接收控制柜36发出的指令，将包装袋根据重量的不同分批进行码垛。所述称重机、机器手和控制柜均为本领域常用技术手段，在此不在赘述。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
