标题title
一种分级铁掺杂镍-碳结构纳米管及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种分级铁掺杂镍‑碳结构纳米管及其制备方法和应用，将预处理后的泡沫镍经过离子刻蚀制得原位生长的铁掺杂的Ni‑MOF@NF前驱体，经过煅烧后的铁掺杂的Ni‑MOF@NF前驱体的表面转化为具有优异双功能电解水催化能力的Fe‑Ni@C/NF中空纳米管。本发明运用铁离子在泡沫镍表面发生的氧化还原微反应，在不引入外源镍盐的条件下合成出铁掺杂的Ni‑MOF。通过调节铁盐的浓度达到合成纳米管形貌Ni‑MOF的要求。此外Fe的掺入有利于改善活性位点局部电子分布，提高了析氢析氧的性能和效率，作为电解水的催化剂性能良好。
权利要求书clms
1.一种分级铁掺杂镍-碳结构纳米管的制备方法，其特征在于：具体包括以下步骤：泡沫镍的预处理：将泡沫镍浸入酸溶液中超声洗涤，超声结束后，使用去离子水和无水乙醇交替冲洗；再将泡沫镍浸入有机溶剂中超声洗涤，超声结束后，再次使用去离子水和无水乙醇交替冲洗，将冲洗后的泡沫镍放入真空烘箱中烘干，得到预处理后的泡沫镍；离子刻蚀：分别将丁二酮肟和水合铁盐加入无水乙醇中配制成溶液A；将步骤中得到的预处理后的泡沫镍浸入溶液A中并于室温下静置反应，反应结束后将其取出并放入真空烘箱中烘干，得到自衍生铁掺杂的Ni-MOF@NF前驱体；将自衍生铁掺杂的Ni-MOF@NF前驱体在氮氢混合气氛下进行煅烧，煅烧结束后自然冷却至室温，将冷却得到的物质进行清洗，然后将其放入真空烘箱中烘干，得到分级铁掺杂镍-碳结构纳米管。2.如权利要求1所述的分级铁掺杂镍-碳结构纳米管的制备方法，其特征在于：步骤中泡沫镍的厚度为1mm，平均孔径为100μm，酸溶液为盐酸溶液，酸溶液的浓度为2~6mol/L；有机溶剂为质量分数为98%的丙酮；超声洗涤的时间为10~30分钟，真空烘箱的烘干温度为50~80℃，烘干时间为4~12小时。3.如权利要求1所述的分级铁掺杂镍-碳结构纳米管的制备方法，其特征在于：步骤中离子刻蚀的水合铁盐包括九水合硝酸铁、水合硫酸铁或者七水合硫酸亚铁中的至少一种，溶液A中水合铁盐的物质的量浓度为0.001~0.013mol/L；溶液A中丁二酮肟的物质的量浓度为0.04~0.2 mol/L；预处理后的泡沫镍浸入溶液A中的反应时间为6~48小时；真空烘箱的烘干温度为50~80℃，烘干时间为4~12小时。4.如权利要求1所述的分级铁掺杂镍-碳结构纳米管的制备方法，其特征在于：步骤中的煅烧温度为200~500℃，升温速率为2~10℃/min，保温时间为1~4小时。5.如权利要求1所述的分级铁掺杂镍-碳结构纳米管的制备方法，其特征在于：步骤中氮氢混合气氛中氢气的体积分数为1%~20%，氮氢混合气氛的工作压力为1~101kPa，真空烘箱的烘干温度为40~80℃，烘干时间为12~24小时。6.如权利要求1所述的分级铁掺杂镍-碳结构纳米管的制备方法，其特征在于：步骤中清洗具体为采用去离子水和无水乙醇交替清洗，直至洗液澄清。7.如权利要求1~6任一项所述制备方法制得的分级铁掺杂镍-碳结构纳米管。8.如权利要求7所述的分级铁掺杂镍-碳结构纳米管在碱性环境下电解水析氢反应及析氧反应中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及碱性电催化分解水技术领域，具体涉及一种分级铁掺杂镍-碳结构纳米管及其制备方法和应用。背景技术化石燃料消耗量的不断增加及其相关的环境问题，如空气污染、全球变暖和海平面上升，促使人们探索和开发安全、清洁和可再生能源系统。氢可以作为一种零碳能量载体，具有高能量密度的氢被认为是一种很有前途的能源选择，其中电催化分解水制氢是一种极具潜力的绿色途径。整体的水分解可以分为两个半反应，包括阴极的析氢反应和阳极的析氧反应。与HER相比，通常需要较大的热力学势来克服OER因其四电子和四质子转移过程而导致的缓慢动力学，导致的高过电位不可避免地提高了成本，阻碍了水分解反应的整体效率，从而抑制了电解水制氢的经济工业化生产。目前，钌基和铂基等贵金属催化剂已被确定为高效的HER/OER催化剂，但其稀缺性、高成本和低稳定性严重限制了其广泛应用。因此，开发无贵金属材料作为替代HER/OER电催化剂对于实现水电解大规模商业化具有重要意义。作为高度有序的配位聚合物，金属-有机框架作为金属离子和有机连接体的自组装体，兼具均相和非均相催化剂的特性，因其高比表面积、丰富的孔结构、多样的组成和明确的金属中心而成为HER/OER催化剂的候选材料。特别是，高比表面积有利于暴露更多的活性位点，多孔结构允许快速的质量运输，明确的金属中心对于动力学研究是必不可少的。这些特性还赋予MOF额外的能力，通过在气氛下热解，作为各种碳相关纳米电催化剂的理想模板/前体。MOF衍生的杂化材料倾向于继承原有的形貌并发展为多孔结构，活性位点对电解质具有更高的暴露面积，而有机配体衍生的纳米碳质基质可以增强材料的电子导电性。中国专利申请公开了一种水分解用自支撑Ni-MOF衍生的Ni3C/Ni异质结电催化剂的制备方法，该申请通过前体水热合成和后续氮气气氛下煅烧得到，合成步骤中需要消耗更多的能源。中国专利申请公开了一种基于镍基三维金属有机框架物催化剂的制备方法以及基于该催化剂电解水析氧的应用，该申请通过三电极体系恒电位沉积法在泡沫镍表面包覆聚苯胺，以此为模板经历多步反应衍生形成Ni@Co2O3/CN，制备步骤较复杂。另外，上述现有技术均利用其它金属盐合成金属有机框架异位包覆泡沫镍，与泡沫镍基底结合不够紧密。发明内容为解决上述问题，本发明的目的在于提供一种分级铁掺杂镍-碳结构纳米管及其制备方法和应用，本发明利用泡沫镍作为镍源和基底，通过离子交换的微反应紧密形成自衍生的尺寸可控的中空纳米管状阵列，同时将部分铁元素掺入以改善局部电子分布。通过调节金属离子浓度即可同时调节铁掺杂含量以及Ni-MOF中空纳米管尺寸。为了实现上述目的，本发明公开了一种分级铁掺杂镍-碳结构纳米管的制备方法，包括如下步骤：泡沫镍的预处理：将泡沫镍浸入酸溶液中超声洗涤，超声结束后，使用去离子水和无水乙醇交替冲洗；再将泡沫镍浸入有机溶剂中超声洗涤，超声结束后，再次使用去离子水和无水乙醇交替冲洗，将冲洗后的泡沫镍放入真空烘箱中烘干，得到预处理后的泡沫镍；离子刻蚀：分别将丁二酮肟和水合铁盐加入无水乙醇中配制成溶液A；将步骤中得到的预处理后的泡沫镍浸入溶液A中并于室温下静置反应，反应结束后将其取出并放入真空烘箱中烘干，得到自衍生铁掺杂的Ni-MOF@NF前驱体；将步骤中得到的自衍生铁掺杂的Ni-MOF@NF前驱体在氮氢混合气氛下进行煅烧，煅烧结束后自然冷却至室温，将冷却得到的物质进行清洗，然后将其放入真空烘箱中烘干，得到分级铁掺杂镍-碳结构纳米管，即自衍生的中空纳米管阵列包覆泡沫镍材料，记为Fe-Ni@C/NF。进一步的，步骤中将泡沫镍浸入酸溶液中超声洗涤是为了去除表面的杂质和氧化物；将泡沫镍浸入丙酮溶剂中超声洗涤是为了去除表面的有机杂质；使用去离子水和无水乙醇交替冲洗的次数为三次；进一步的，步骤中泡沫镍的厚度为1mm，平均孔径为100μm，酸溶液为盐酸溶液，酸溶液的浓度为2~6 mol/L；有机溶剂为重量分数为98%的丙酮；超声洗涤的时间为10~30分钟，真空烘箱的烘干温度为50~80℃，烘干时间为4~12小时。进一步的，步骤中离子刻蚀的水合铁盐包括九水合硝酸铁、水合硫酸铁或者七水合硫酸亚铁中的至少一种，溶液A中铁盐的物质的量浓度为0.001~0.013mol/L；溶液A中丁二酮肟的物质的量浓度为0.04~0.2 mol/L；预处理后的泡沫镍浸入溶液A中的反应时间为6~48小时；真空烘箱的烘干温度为50~80℃，烘干时间为4~12小时。进一步的，步骤中的煅烧温度为200~500℃，升温速率为2~10℃/min，保温时间为1~4小时。进一步的，步骤中氮氢混合气氛中氢气的体积分数为1%~20%，氮氢混合气氛的工作压力为1~101 kPa，真空烘箱的烘干温度为40~80℃，烘干时间为12~24小时。步骤中清洗是为了将煅烧后表面残余未包覆的粉末杂质进行除去，具体为采用去离子水和无水乙醇交替清洗，直至洗液澄清。本发明还公开了一种按照上述方法制得的分级铁掺杂镍-碳结构纳米管及该分级铁掺杂镍-碳结构纳米管作为催化剂在碱性环境下电解水析氢反应及析氧反应中的应用。本发明分级铁掺杂镍-碳结构纳米管的制备方法的技术关键点在于：控制在泡沫镍上稳定自衍生且尺寸可控的中空纳米管状材料；协同中空纳米管尺寸和煅烧温度的关系，从而保持整体管状结构，即使在煅烧后也不发生结构上的变化，从而形成中空纳米管状结构的Fe-Ni@C/NF。本发明公开的分级铁掺杂镍-碳结构纳米管的制备方法，将预处理后的泡沫镍经过离子刻蚀先制得原位生长的铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体，然后将该铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体在氮氢混合气氛下低温煅烧，而后自然冷却至室温，对冷却得到的物质清洗处理后进行干燥，最终得到自衍生的中空纳米管状结构的Fe-Ni@C/NF材料。该制备方法利用丁二酮肟配体的特征结合性，在室温下通过简单的离子刻蚀处理即可生成中空纳米管状结构的自衍生铁离子掺杂的Ni-MOF@NF前驱体，而后通过一步煅烧处理即制得稳定的目标产物，并且在煅烧后材料依然能够保持管状结构，增大了催化剂的反应面积，并且能够尽可能的保留更多的活性位点。在Fe-Ni@C/NF中，泡沫镍的作用是作为材料均匀原位生长的基底以及形成铁掺杂Ni-MOF的镍源，以及有助于快速导出气泡。铁掺杂活性镍纳米颗粒起到协同催化的作用，共同作用于电解水的析氢反应与析氧反应，铁离子作为掺杂和刻蚀步骤的重要元素，通过调节铁离子的浓度能够对掺杂含量和Ni-MOF形貌进行控制。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明的制备方法步骤简单可重复、原料便宜易制取、产物及副产物无害且易于回收，具有广泛的应用潜力。相较于电解水中常用的市售贵金属催化剂，本发明制备Fe-Ni@C/NF的方法中所用原材料皆保有较大的地球丰度，在达到较好性能的同时节省了生产成本，通过调控活性位点的活性和暴露面积，达到与贵金属近似相同的性能。电解水中使用市售的块体催化剂与电解液接触面积较小，本发明制备所得的Fe-Ni@C/NF材料具有中空纳米管状结构，通过调节铁离子的浓度控制掺杂比例和Ni-MOF尺寸，从而优化合成具备最佳的比表面积和局部位点活性的全解水催化剂。相较于纯泡沫镍、铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体而言，Fe-Ni@C/NF具有更优异的亲水性，更低的阻抗，因此具有更好的导电性，相应的能够提高碱性环境下电解水析氢、析氧的效率。相较于粉末材料，本发明最终得到的Fe-Ni@C/NF属于自衍生的泡沫镍支撑材料，该材料不仅可以促进表面催化剂排气泡，而且可以直接作为工作电极使用，避免了材料调试、涂覆、烘干等操作，节省催化剂制备时间的同时，避免了部分因涂覆电极造成的损耗，进一步降低了成本。相较于单金属或者纯相的催化剂材料，Fe-Ni@C/NF中Fe的加入优化了活性位点局部电子分布，该催化剂材料中多价态离子的存在有利于降低氢气、氧气结合过程中的势垒。本发明制备得到的Fe-Ni@C/NF具有相对优异的电催化分解水析氢和析氧性，并且能够保持好的稳定性，HER性能接近相同负载量下的商用碳载铂，OER性能接近相同负载量下的商用氧化钌。区别于其他金属盐合成金属有机框架异位包覆泡沫镍的方法，利用离子刻蚀法得到的原位金属有机框架自衍生包覆泡沫镍形成的纳米结构更均匀，与泡沫镍基底结合更紧密，通过调节铁离子浓度使掺杂量和Ni-MOF前体尺寸可控，并且不需要额外添加镍盐。本发明的制备方法具有普适性，可以与使用广泛的过渡金属盐利用自衍生的方法形成铁掺杂Ni-MOF@NF。附图说明图1为实施例3及对比例1、2分别制备的自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体的SEM图，其中左上角标号1、2的为实施例3制备所得，左上角标号3、4的为对比例2制备所得，左上角标号5、6的为对比例1制备所得；图2是实施例1~3所制备的自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体的SEM图，左上角标记0.001M FeSO4的对应于实施例1，左上角标记0.005M FeSO4的对应于实施例2，左上角标记0.01M FeSO4的对应于实施例3；图3为实施例3所制备的Fe-Ni@C/NF材料的SEM图；图4为实施例3所制备的Fe-Ni@C/NF材料的拉曼光谱图；图5为实施例3所制备的自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体的XPS图，其中左上角标号1的为全谱图，左上角标号2的为Ni 2p轨道XPS精细谱，左上角标号3的为Fe 2p轨道XPS精细谱；图6为实施例3所制备的自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体以及Fe-Ni@C/NF材料的XRD图；图7为实施例3所制备的Fe-Ni@C/NF材料、对比例1得到的Fe-Ni@C/NF-S和对比例2得到的Fe-Ni@C/NF-N、Pt/C/NF在碱性环境下的析氢反应的LSV曲线图；图8为RuO2/NF、实施例3所制备的Fe-Ni@C/NF材料在碱性环境下的析氧反应的LSV曲线图；图9为实施例3所制备的Fe-Ni@C/NF材料在碱性环境下的析氧反应中在60 mA cm-2电流密度下的i-t稳定性测试曲线。具体实施方式为了更好地理解本发明的内容，下面将结合具体实施例和附图来进一步阐述本发明。以下实施例以本发明的技术为基础实施，给出了详细的实施方式和操作步骤，但本发明的保护范围不限于下述实施例。实施例1：泡沫镍的预处理：将10mm×10mm×1mm，孔径约为100μm泡沫镍浸入15mL物质的量浓度为3 mol/L的盐酸溶液中超声洗涤20分钟，然后用去离子水和无水乙醇交替冲洗三次；再将泡沫镍浸入15mL重量分数为98%的丙酮溶剂中超声洗涤20分钟，然后用去离子水和无水乙醇交替冲洗三次；将冲洗后的泡沫镍放入真空烘箱中于60℃干燥12个小时，得到预处理后的泡沫镍；离子刻蚀：将0.1742g丁二酮肟和0.0028g七水合硫酸亚铁溶解于10mL无水乙醇中配制成溶液A；将步骤中得到的预处理后的泡沫镍浸入溶液A中并于室温下静置反应6小时，然后将溶液A中反应后的泡沫镍取出并放入真空烘箱中于60℃干燥12个小时，得到自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体；将步骤中得到的自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体在氢气的体积分数为2%的氮氢混合气氛、一个标准大气压下进行煅烧，升温速率为5℃/min，煅烧温度为300℃，保温时间为1小时，煅烧结束后自然冷却至室温，将冷却得到的物质用去离子水和无水乙醇交替清洗三次，洗液澄清，然后将其放入真空烘箱中于60℃干燥6个小时，得到分级铁掺杂镍-碳结构纳米管，即自衍生的中空纳米管包覆泡沫镍材料，记为Fe-Ni@C/NF。实施例2：泡沫镍的预处理：将10mm×10mm×1mm，孔径约为100μm泡沫镍浸入15mL物质的量浓度为3 mol/L的盐酸溶液中超声洗涤20分钟，然后用去离子水和无水乙醇交替冲洗三次；再将泡沫镍浸入15mL重量分数为98%的丙酮溶剂中超声洗涤20分钟，然后用去离子水和无水乙醇交替冲洗三次；将冲洗后的泡沫镍放入真空烘箱中于60℃干燥12个小时，得到预处理后的泡沫镍；离子刻蚀：将0.1742g丁二酮肟和0.0139g七水合硫酸亚铁溶解于10mL无水乙醇中配制成溶液A；将步骤中得到的预处理后的泡沫镍浸入溶液A中并于室温下静置反应12小时，然后将溶液A中反应后的泡沫镍取出并放入真空烘箱中于60℃干燥12个小时，得到自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体；将步骤中得到的自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体在氢气的体积分数为15%的氮氢混合气氛、一个标准大气压下进行煅烧，升温速率为5℃/min，煅烧温度为250℃，保温时间为1小时，煅烧结束后自然冷却至室温，将冷却得到的物质用去离子水和无水乙醇交替清洗三次，洗液澄清，然后将其放入真空烘箱中于60℃干燥6个小时，得到分级铁掺杂镍-碳结构纳米管，即自衍生的中空纳米管包覆泡沫镍材料，记为Fe-Ni@C/NF。实施例3：泡沫镍的预处理：将10mm×10mm×1mm，孔径约为100μm泡沫镍浸入15mL物质的量浓度为3 mol/L的盐酸溶液中超声洗涤20分钟，然后用去离子水和无水乙醇交替冲洗三次；再将泡沫镍浸入15mL重量分数为98%的丙酮溶剂中超声洗涤20分钟，然后用去离子水和无水乙醇交替冲洗三次；将冲洗后的泡沫镍放入真空烘箱中于60℃干燥12个小时，得到预处理后的泡沫镍；离子刻蚀：将0.1742g丁二酮肟和0.0278g七水合硫酸亚铁溶解于10mL无水乙醇中配制成溶液A；将步骤中得到的预处理后的泡沫镍浸入溶液A中并于室温下静置反应24小时，然后将溶液A中反应后的泡沫镍取出并放入真空烘箱中于60℃干燥12个小时，得到自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体；将步骤中得到的自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体在氢气的体积分数为5%的氮氢混合气氛、一个标准大气压下进行煅烧，升温速率为5℃/min，煅烧温度为450℃，保温时间为1小时，煅烧结束后自然冷却至室温，将冷却得到的物质用去离子水和无水乙醇交替清洗三次，洗液澄清，然后将其放入真空烘箱中于60℃干燥6个小时，得到分级铁掺杂镍-碳结构纳米管，即自衍生的中空纳米管包覆泡沫镍材料，记为Fe-Ni@C/NF。实施例4：泡沫镍的预处理：将10mm×10mm×1mm，孔径约为100μm泡沫镍浸入15mL物质的量浓度为3 mol/L的盐酸溶液中超声洗涤20分钟，然后用去离子水和无水乙醇交替冲洗三次；再将泡沫镍浸入15mL重量分数为98%的丙酮溶剂中超声洗涤20分钟，然后用去离子水和无水乙醇交替冲洗三次；将冲洗后的泡沫镍放入真空烘箱中于60℃干燥12个小时，得到预处理后的泡沫镍；离子刻蚀：将0.1742g丁二酮肟、0.0139g七水合硫酸亚铁和0.0101g九水合硝酸铁溶解于10mL无水乙醇中配制成溶液A；将步骤中得到的预处理后的泡沫镍浸入溶液A中并于室温下静置反应48小时，然后将溶液A中反应后的泡沫镍取出并放入真空烘箱中于60℃干燥12个小时，得到自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体；将步骤中得到的自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体在氢气的体积分数为5%的氮氢混合气氛、一个标准大气压下进行煅烧，升温速率为5℃/min，煅烧温度为450℃，保温时间为1小时，煅烧结束后自然冷却至室温，将冷却得到的物质用去离子水和无水乙醇交替清洗三次，洗液澄清，然后将其放入真空烘箱中于60℃干燥6个小时，得到分级铁掺杂镍-碳结构纳米管，即自衍生的中空纳米管包覆泡沫镍材料，记为Fe-Ni@C/NF。对比例1：泡沫镍的预处理：将10mm×10mm×1mm，孔径约为100μm的泡沫镍浸入15mL物质的量浓度为3 mol/L的盐酸溶液中超声洗涤20分钟，然后用去离子水和无水乙醇交替冲洗三次；再将泡沫镍浸入15mL重量分数为98%的丙酮溶剂中超声洗涤20分钟，然后用去离子水和无水乙醇交替冲洗三次；将冲洗后的泡沫镍放入真空烘箱中于60℃干燥12个小时，得到预处理后的泡沫镍；离子刻蚀：将0.1742g丁二酮肟和0.0403g七水合硫酸亚铁溶解于10mL无水乙醇中配制成溶液A；将步骤中得到的预处理后的泡沫镍浸入溶液A中并于室温下静置反应12小时，然后将溶液A中反应后的泡沫镍取出并放入真空烘箱中于60℃干燥12个小时，得到自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体；将步骤中得到的自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体在氢气的体积分数为5%的氮氢混合气氛、一个标准大气压下进行煅烧，升温速率为5℃/min，煅烧温度为300℃，保温时间为1小时，煅烧结束后自然冷却至室温，将冷却得到的物质用去离子水和无水乙醇交替清洗三次，洗液澄清，然后将该物质放入真空烘箱中于60℃干燥6个小时，得到的材料记为Fe-Ni@C/NF-S。对比例2：泡沫镍的预处理：将10mm×10mm×1mm，孔径约为100μm泡沫镍浸入15mL物质的量浓度为3 mol/L的盐酸溶液中超声洗涤20分钟，然后用去离子水和无水乙醇交替冲洗三次；再将泡沫镍浸入15mL重量分数为98%的丙酮溶剂中超声洗涤20分钟，然后用去离子水和无水乙醇交替冲洗三次；将冲洗后的泡沫镍放入真空烘箱中于60℃干燥12个小时，得到预处理后的泡沫镍；离子刻蚀：将0.1742g丁二酮肟和0.0404g九水合硝酸铁溶解于10mL无水乙醇中配制成溶液A；将步骤中得到的预处理后的泡沫镍浸入溶液A中并于室温下静置反应12小时，然后将溶液A中反应后的泡沫镍取出并放入真空烘箱中于60℃干燥12个小时，得到自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体。将步骤中得到的自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体在氢气的体积分数为5%的氮氢混合气氛、一个标准大气压下进行煅烧，升温速率为5℃/min，煅烧温度为300℃，保温时间为1小时，煅烧结束后自然冷却至室温，将冷却得到的物质用去离子水和无水乙醇交替清洗三次，洗液澄清，然后将其放入真空烘箱中于60℃干燥6个小时，得到的材料记为Fe-Ni@C/NF-N。使用德国蔡司公司的ZEISS GeminiSEM 300型扫描电镜进行SEM测试。将自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体粘压在涂有黑色导电胶的样品台上，然后进行喷金处理。SEM测试可以对材料的显微结构进行分析。图1是实施例3及对比例1、2分别制备的自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体的SEM图，其中左上角标号1、2的为实施例3制备所得，左上角标号3、4的为对比例2制备所得，左上角标号5、6的为对比例1制备所得，从图中可以看出预处理后的NF通过不同的刻蚀条件能够原位形成形貌不同的MOF结构，其中实施例3中0.01M硫酸亚铁刻蚀能够形成尺寸可控的管结构Ni-MOF@NF前驱体，即中空纳米管阵列，对比例2制备得到的Fe-Ni@C/NF-N为纳米锥阵列，对比例1制备得到的Fe-Ni@C/NF-S为纳米丛阵列。图2是实施例1~3所制备的自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体的SEM图，该图表明通过调控亚铁离子的浓度能够影响纳米管阵列形成的完整度。图3是实施例3所制备的Fe-Ni@C/NF材料的SEM图，该图表明将自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体低温煅烧后，材料依然能够维持管结构，有利于更多催化活性位点的暴露，提高催化效率。图4是实施例3所制备的Fe-Ni@C/NF材料的拉曼光谱图，该图表面煅烧过后的纳米管是由包覆活性成分的碳骨架构成。使用美国thermo公司的Scientific K-Alpha型X射线光电子能谱仪进行XPS测试，将自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体粘在样品台上，用以分析材料表面元素的价态和可能的键合作用。图5中左上角标号1的全谱图表明自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体不仅能够通过离子刻蚀形成Ni-MOF，而且会发生少量的铁掺杂，图5中左上角标号2的Ni 2p轨道XPS精细谱图中，Ni2p精细谱对应为Ni-MOF特征峰，证明材料表面出现Ni-MOF，图5中左上角标号3的Fe 2p轨道XPS精细谱图中，Fe2p精细谱对应为Fe元素在Ni-MOF中的成功掺杂。使用日本理学公司的Rigaku Ultima IV型X射线衍射仪进行XRD测试，将泡沫镍上自衍生的材料刮下均匀填入样品台中，用于分析材料的组成和材料内部原子或分子的结构或形态等信息。图6是实施例1所制备的自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体以及Fe-Ni@C/NF材料的XRD图，自衍生铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体对应的曲线表明铁掺杂Ni-MOF@NF前驱体具备典型的DNi的XRD特征峰，说明刻蚀后Ni-MOF的成功合成；Fe-Ni@C/NF对应XRD特征峰，出现明显的对应Ni(111）晶面的44.5°，对应晶面的51.9°，对应晶面的76.4°，掺入的Fe因为含量过低而未被检测。采用实施例3中步骤的方法得到预处理后的泡沫镍，取一定质量的商用5%Pt/C，所述商用5%Pt/C与实施例3得到的Fe-Ni@C/NF的表面活性成分的质量相等预处理后的泡沫镍的质量），将所述商用5%Pt/C加入包含480μL无水乙醇、480μL去离子水和40μL Nifion的混合溶液中形成悬浊液，再将该悬浊液滴涂在预处理后的泡沫镍表面并通过太阳灯照干，得到泡沫镍负载的5%Pt/C，记为Pt/C/NF，其中商用5%Pt/C属于现有技术，此处不再赘述。使用辰华CHI760E对材料进行电化学LSV测试，使用实施例3所制备的Fe-Ni@C/NF材料、对比例1得到的Fe-Ni@C/NF-S和对比例2得到的Fe-Ni@C/NF-N以及上述得到的Pt/C/NF进行电催化析氢与析氧能力分析。具体实施方法为：使用传统三电极体系对材料进行测试，其中工作电极采取裁剪成型10*10mm的正方形电极片；对电极使用Φ6mm的碳棒；参比电极使用Hg/HgO电极。图7表明：在1 mol/L KOH溶液中，实施例3合成的纳米管阵列Fe-Ni@C/NF经过80%IR补偿后，能够达到30.2 mV-10 mA cm-2的低过电位，优于对比例1得到的Fe-Ni@C/NF-S和对比例2得到的Fe-Ni@C/NF-N，此外也优于泡沫镍负载的商用5%Pt/C贵金属。采用实施例3中步骤的方法得到预处理后的泡沫镍，取一定质量的氧化钌，所述氧化钌与实施例3得到的Fe-Ni@C/NF的表面活性成分的质量相等预处理后的泡沫镍的质量），将所述氧化钌加入包含480μL无水乙醇，480μL去离子水和40μL Nifion的混合溶液中形成悬浊液，再将该悬浊液滴涂在预处理后的泡沫镍表面并通过太阳灯照干，得到泡沫镍负载的RuO2，记为RuO2/NF。图8的析氧反应的LSV曲线表明：在1mol/L KOH溶液中，实施例3所得到的Fe-Ni@C/NF在经过80%IR补偿后，能够达到392 mV-200 mA cm-2，说明Fe-Ni@C/NF具有良好的析氧反应动力学，可以与商用RuO2贵金属媲美。图9的析氧反应中i-t稳定性测试曲线表明：在氧化电流60 mA cm-2下，实施例3所制备的Fe-Ni@C/NF能够稳定反应50小时以上且不发生性能的下降，充分说明了材料的反应稳定性。以上所述仅是本发明的实施例，并非对本发明作任何形式上的限制，本发明还可以根据以上结构和功能具有其它形式的实施例，不再一一列举。因此，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
