标题title
一种基于Stober法的二氧化硅微球制作工艺
摘要abst
本发明涉及二氧化硅微球制作技术领域，特别涉及一种基于Stober法的二氧化硅微球制作工艺；所涉及的干燥研磨装置，包括设备架，所述设备架上安装有底板，底板上开设有U型槽，底板上安装有筒体，且筒体呈工字型结构，筒体内壁设置有加热器，筒体的上部水平段上端面安装有柱体，筒体内腔同轴设置有与柱体转动连接的立柱，立柱上沿其轴向方向均匀设置有料盘，立柱上与料盘一一对应设置有铺料机构，筒体的右侧设置有用于将干燥后的硅烷进行研磨的研磨机构，底板的下端设置有用于进料的进料单元；本发明解决了目前的硅烷微球在干燥过程中主要存在的人工铺料干燥生产效率较低，且硅烷微球干燥时固定放置于烘箱中，影响硅烷微球干燥效果和质量等问题。
权利要求书clms
1.一种基于Stober法的二氧化硅微球制作工艺，其特征在于：包括以下步骤：S1、搅拌反应：将乙烯基三乙氧基硅烷和强碱溶液按照一定比例加入反应容器中，在一定温度和均匀的搅拌条件下，反应生产硅烷微球，得到反应混合物；S2、离心处理：将含有大量硅烷微球的反应混合物倒入离心机中进行离心分离作业，离心分离得到硅烷微球；S3、洗涤作业：将离心分离得到的硅烷微球用乙醇溶液进行洗涤，去除硅烷微球表面残留的未反应物质和杂质；S4、干燥处理：将洗涤后的硅烷微球放入干燥研磨装置中，使其在适当的温度和时间下进行干燥处理，去除硅烷微球表面的溶剂和水分；S5、研磨处理：将干燥的硅烷微球放入干燥研磨装置中进行适量的研磨，从而得到所需的研磨后的硅烷微球；S6、高温热处理：将研磨处理后的硅烷微球进行高温热处理作业，热处理过程硅烷微球的结构进一步重排和烧结，从而形成所需的二氧化硅微球；其中，上述S4-S5步骤中所涉及的干燥研磨装置，包括设备架，所述设备架上安装有底板，底板上开设有U型槽，底板上安装有筒体，且筒体呈工字型结构，筒体内壁设置有加热器，筒体的上部水平段上端面安装有柱体，筒体内腔同轴设置有与柱体转动连接的立柱，立柱上沿其轴向方向均匀设置有料盘，立柱上与料盘一一对应设置有铺料机构，筒体的右侧设置有用于将干燥后的硅烷进行研磨的研磨机构，底板的下端设置有用于进料的进料单元；所述的铺料机构包括连接块，所述立柱上沿其轴向方向设置有与料盘一一对应的连接块，且连接块下端与料盘相接触，料盘之间呈圆周分布安装有多个支撑板连接，支撑板上端共同安装有外齿环，且外齿环转动安装在筒体上部水平段内，支撑板的下端面共同安装有固定环，且固定环转动安装在筒柱下部水平段内，连接块的左侧设置有挡料板，连接块的左侧开设有出料通道，立柱上开设有左右对称的两个通孔，连接块上设置有固定块，且固定块内开设有与左侧通孔、出料通道均连通的出料口，且出料口呈从后往前向下倾斜，连接块的右侧设置有用于将每层干燥的硅烷收集的收料单元，通孔内设置有用于输送硅烷上移分层干燥的输送单元，输送单元和研磨机构之间设置有排料单元。2.根据权利要求1所述一种基于Stober法的二氧化硅微球制作工艺，其特征在于：所述的收料单元包括进料通道，所述连接块的右侧开设右进料通道，立柱上开设有与右侧通孔、进料通道连通的进料口，且进料口从前往后呈向下倾斜，进料通道内滑动安装有刮板，刮板左侧端面从前往后呈向右倾斜，刮板上开设有腰型槽，腰型槽内滑动安装有腰型块，腰型块与腰型槽内壁之间设置有压簧，腰型块两端设置有转轴，且转轴通过扭簧配合与连接块转动连接，位于前侧的转轴延伸至连接块外侧且安装有从动齿轮，料盘上沿其周向方向均匀设置有多组与从动齿轮啮合的齿牙组。3.根据权利要求2所述一种基于Stober法的二氧化硅微球制作工艺，其特征在于：所述的输送单元包括一号绞杆，位于左侧的通孔内转动安装有一号绞杆，另一通孔转动安装有二号绞杆，每个出料口和每个进料口上方均设置有挡块，且挡块同轴安装在对应通孔内，两个通孔内的挡块呈错位分布，一号绞杆和二号绞杆上端之间通过皮带轮传动连接，两个通孔之间开设有斜槽，且斜槽从右至左呈向下倾斜。4.根据权利要求1所述一种基于Stober法的二氧化硅微球制作工艺，其特征在于：所述的研磨机构包括固定柱，所述筒体的右侧通过固定座安装有固定柱，固定柱的中部开设有孔道，孔道内转动安装有轴杆，轴杆下部设置有研磨块，且研磨块呈两个相等的圆台大端同轴相连的结构，轴杆上部设置有绞龙，固定柱的下端面设置有同轴设置有弹力垫，弹力垫下端同轴设置有圆柱，且圆柱中部开设有与研磨块配合的研磨槽，固定柱上设置有用于驱动圆柱上下移动的驱动件。5.根据权利要求4所述一种基于Stober法的二氧化硅微球制作工艺，其特征在于：所述的排料单元包括管体，柱体右侧呈倾斜向下设置有管体，且管体与左侧通孔连通，固定柱上同轴设置有漏斗，漏斗与固定柱、孔道连通，且轴杆上端转动贯穿漏斗。6.根据权利要求4所述一种基于Stober法的二氧化硅微球制作工艺，其特征在于：所述的驱动件包括圆盘，所述轴杆上端滑动安装有圆盘，固定柱上通过安装板安装有电动伸缩杆，且电动伸缩杆上端与圆盘连接，圆盘下端前后对称安装有两个连接板，两个连接板通过支板与固定柱滑动连接，连接板的下端与圆柱连接。7.根据权利要求3所述一种基于Stober法的二氧化硅微球制作工艺，其特征在于：所述的进料单元包括管道，所述筒体的下端面设置有管道，管道右侧设置有与位于左侧通孔同轴且相等的圆槽，一号绞杆下端延伸至圆槽内，且一号绞杆与管道转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及二氧化硅微球制作技术领域，特别涉及一种基于Stober法的二氧化硅微球制作工艺。背景技术锂离子电池作为当代重要储能器件，广泛应用于各类电子产品、交通工具、新能源发电站等领域中，硅基材料作为代替石墨负极最好的负极材料，而硅基负极材料中最重要的成分之一就是二氧化硅微球，二氧化硅微球在锂电池硅基负极材料中的应用可以缓解硅膨胀问题、提高电极导电性和增强锂离子扩散速率，从而改善了硅负极材料的性能和循环寿命；二氧化硅微球目前主要是通过溶胶-凝胶法制备所得，溶胶-凝胶法也称Stober法。Stober法制备二氧化硅微球的方法主要是将乙烯基三乙氧基硅烷和强碱溶液按照一定比例加入反应容器中，在一定温度和均匀的搅拌条件下，得到反应混合物，使反应混合物离心处理得到硅烷微球，将硅烷微球经洗涤-干燥-研磨后再对研磨后的硅烷微球进行高温热处理得到二氧化硅微球。其中干燥是通过人工将洗涤后的硅烷平铺在托盘上，然后将托板放置烘箱内，通过适宜的温度和时间对洗涤后的硅烷微球进行干燥，然后将干燥后的硅烷微球放入研磨机内进行研磨。但目前的硅烷微球在干燥过程中存在以下问题：人工铺料干燥过程中对于人力资源的消耗大，需要较多的人工操作和时间，因此干燥的生产效率较低，且硅烷微球干燥时固定放置于烘箱中，使得硅烷微球一些部分过于接近热源，而另一些部分则远离热源，从而导致硅烷微球干燥不均匀，影响硅烷微球干燥效果和质量。发明内容鉴于上述问题，本申请实施例提供发明名称，以解决相关技术中人工铺料干燥过程中生产效率较低，且硅烷微球干燥时固定放置于烘箱中，导致硅烷微球干燥不均匀，影响硅烷微球干燥效果和质量等技术问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供如下技术方案：本申请实施例提供一种基于Stober法的二氧化硅微球制作工艺，包括以下步骤：S1、搅拌反应：将乙烯基三乙氧基硅烷和强碱溶液按照一定比例加入反应容器中，在一定温度和均匀的搅拌条件下，反应生产硅烷微球，得到反应混合物。S2、离心处理：将含有大量硅烷微球的反应混合物倒入离心机中进行离心分离作业，离心分离得到硅烷微球。S3、洗涤作业：将离心分离得到的硅烷微球用乙醇溶液进行洗涤，去除硅烷微球表面残留的未反应物质和杂质。S4、干燥处理：将洗涤后的硅烷微球放入干燥研磨装置中，使其在适当的温度和时间下进行干燥处理，去除硅烷微球表面的溶剂和水分。S5、研磨处理：将干燥的硅烷微球放入干燥研磨装置中进行适量的研磨，从而得到所需的研磨后的硅烷微球。S6、高温热处理：将研磨处理后的硅烷微球进行高温热处理作业，热处理过程硅烷微球的结构进一步重排和烧结，从而形成所需的二氧化硅微球。其中，上述S4-S5步骤中所涉及的干燥研磨装置，包括设备架，所述设备架上安装有底板，底板上开设有U型槽，底板上安装有筒体，且筒体呈工字型结构，筒体内壁设置有加热器，筒体的上部水平段上端面安装有柱体，筒体内腔同轴设置有与柱体转动连接的立柱，立柱上沿其轴向方向均匀设置有料盘，立柱上与料盘一一对应设置有铺料机构，筒体的右侧设置有用于将干燥后的硅烷进行研磨的研磨机构，底板的下端设置有用于进料的进料单元。所述的铺料机构包括连接块，所述立柱上沿其轴向方向设置有与料盘一一对应的连接块，且连接块下端与料盘相接触，料盘之间呈圆周分布安装有多个支撑板连接，支撑板上端共同安装有外齿环，且外齿环转动安装在筒体上部水平段内，支撑板的下端面共同安装有固定环，且固定环转动安装在筒柱下部水平段内，连接块的左侧设置有挡料板，连接块的左侧开设有出料通道，立柱上开设有左右对称的两个通孔，连接块上设置有固定块，且固定块内开设有与左侧通孔、出料通道均连通的出料口，且出料口呈从后往前向下倾斜，连接块的右侧设置有用于将每层干燥的硅烷收集的收料单元，通孔内设置有用于输送硅烷上移分层干燥的输送单元，输送单元和研磨机构之间设置有排料单元。作为优选方案，所述的收料单元包括进料通道，所述连接块的右侧开设右进料通道，立柱上开设有与右侧通孔、进料通道连通的进料口，且进料口从前往后呈向下倾斜，进料通道内滑动安装有刮板，刮板左侧端面从前往后呈向右倾斜，刮板上开设有腰型槽，腰型槽内滑动安装有腰型块，腰型块与腰型槽内壁之间设置有压簧，腰型块两端设置有转轴，且转轴通过扭簧配合与连接块转动连接，位于前侧的转轴延伸至连接块外侧且安装有从动齿轮，料盘上沿其周向方向均匀设置有多组与从动齿轮啮合的齿牙组。作为优选方案，所述的输送单元包括一号绞杆，位于左侧的通孔内转动安装有一号绞杆，另一通孔转动安装有二号绞杆，每个出料口和每个进料口上方均设置有挡块，且挡块同轴安装在对应通孔内，两个通孔内的挡块呈错位分布，一号绞杆和二号绞杆上端之间通过皮带轮传动连接，两个通孔之间开设有斜槽，且斜槽从右至左呈向下倾斜。作为优选方案，所述的研磨机构包括固定柱，所述筒体的右侧通过固定座安装有固定柱，固定柱的中部开设有孔道，孔道内转动安装有轴杆，轴杆下部设置有研磨块，且研磨块呈两个相等的圆台大端同轴相连的结构，轴杆上部设置有绞龙，固定柱的下端面设置有同轴设置有弹力垫，弹力垫下端同轴设置有圆柱，且圆柱中部开设有与研磨块配合的研磨槽，固定柱上设置有用于驱动圆柱上下移动的驱动件。作为优选方案，所述的排料单元包括管体，柱体右侧呈倾斜向下设置有管体，且管体与左侧通孔连通，固定柱上同轴设置有漏斗，漏斗与固定柱、孔道连通，且轴杆上端转动贯穿漏斗。作为优选方案，所述的驱动件包括圆盘，所述轴杆上端滑动安装有圆盘，固定柱上通过安装板安装有电动伸缩杆，且电动伸缩杆上端与圆盘连接，圆盘下端前后对称安装有两个连接板，两个连接板通过支板与固定柱滑动连接，连接板的下端与圆柱连接。作为优选方案，所述的进料单元包括管道，所述筒体的下端面设置有管道，管道右侧设置有与位于左侧通孔同轴且相等的圆槽，一号绞杆下端延伸至圆槽内，且一号绞杆与管道转动连接。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：一、本发明通过输送单元和铺料单元使硅烷微球进行从上至下自动化分层干燥，以及干燥后通过输送单元输送至研磨机构进行螺旋下料研磨，从而减少了人工操作，进而提高了硅烷微球加工的效率。二、本发明设置的铺料机构配合收料单元和输送单元，使硅烷微球从下至上依次平铺干燥，以通过分层的方式提高干燥质量，以及实现硅烷微球的搅拌使其受热均匀，且逐层干燥的过程中，每层硅烷微球都能够充分暴露在干燥环境中，加速水分的蒸发和排出；从而可以提高干燥的效率，缩短整个干燥过程的时间，且干燥过程中料盘处于转动状态避免同一地方距离加热器过近，影响硅烷微球的干燥质量和效果。三、本发明设置的研磨机构通过绞龙缓缓向下送料进行研磨，且驱动件随带动圆柱间歇向下移动，使研磨块的内壁与研磨槽内壁之间的距离产生变化，从而使硅烷微球能够随之掉落至研磨范围内进行不同程度的研磨，从而提高硅烷微球的研磨加工的效果。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本申请的工艺流程图。图2为本申请的立体结构示意图。图3为图2的剖视图。图4为本申请的铺料机构部分结构示意图。图5为本申请的料盘与连接块之间的结构示意图。图6为本申请的收料单元部分结构剖视图。图7为本申请的出料通道、通孔以及出料之间的结构示意图。图8为图3中A处结构放大图。图9为图4中B处结构放大图。附图标记：10、设备架；11、底板；12、筒体；13、柱体；14、立柱；15、料盘；2、铺料机构；20、连接块；200、挡料板；21、支撑板；22、外齿环；23、出料通道；24、通孔；25、出料口；26、收料单元；260、进料通道；261、进料口；262、刮板；263、腰型槽；264、压簧；265、从动齿轮；266、齿牙组；27、输送单元；270、一号绞杆；271、二号绞杆；272、挡块；273、斜槽；28、排料单元；280、管体；281、漏斗；3、研磨机构；30、固定柱；31、轴杆；32、研磨块；33、绞龙；34、弹力垫；35、圆柱；36、研磨槽；37、驱动件；370、圆盘；371、连接板；4、进料单元；40、管道；41、圆槽。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。如图1、图2和图3所示，一种基于Stober法的二氧化硅微球制作工艺，包括以下步骤：S1、搅拌反应：将乙烯基三乙氧基硅烷和强碱溶液按照一定比例加入反应容器中，在一定温度和均匀的搅拌条件下，反应生产硅烷微球，得到反应混合物。S2、离心处理：将含有大量硅烷微球的反应混合物倒入离心机中进行离心分离作业，离心分离得到硅烷微球。S3、洗涤作业：将离心分离得到的硅烷微球用乙醇溶液进行洗涤，去除硅烷微球表面残留的未反应物质和杂质。S4、干燥处理：将洗涤后的硅烷微球放入干燥研磨装置中，通过输送单元27和铺料机构2使硅烷微球从下往上依次分层进行进行干燥处理，以去除硅烷微球表面的溶剂和水分。S5、研磨处理：将干燥的硅烷微球通过输送单元27依次经过管体280进入漏斗281，再经轴杆31的转动，使干燥后的硅烷微球向研磨区域进行移动，以进行适量的研磨加工，从而得到所需的研磨后的硅烷微球。S6、高温热处理：将研磨处理后的硅烷微球进行高温热处理作业，热处理过程硅烷微球的结构进一步重排和烧结，从而形成所需的二氧化硅微球。其中，上述S4-S5步骤中所涉及的干燥研磨装置，包括设备架10，所述设备架10上安装有底板11，底板11上开设有U型槽，底板11上安装有筒体12，且筒体12呈工字型结构，筒体12内壁设置有加热器，筒体12的上部水平段上端面安装有柱体13，筒体12内腔同轴设置有与柱体13转动连接的立柱14，立柱14上沿其轴向方向均匀设置有料盘15，立柱14上与料盘15一一对应设置有铺料机构2，筒体12的右侧设置有用于将干燥后的硅烷进行研磨的研磨机构3，底板11的下端设置有用于进料的进料单元4。如图3、图4、图5、图6和图7所示，所述的铺料机构2包括连接块20，所述立柱14上沿其轴向方向设置有与料盘15一一对应的连接块20，且连接块20下端与料盘15相接触，料盘15之间呈圆周分布安装有多个支撑板21连接，支撑板21上端共同安装有外齿环22，且外齿环22转动安装在筒体12上部水平段内，支撑板21的下端面共同安装有固定环，且固定环转动安装在筒柱下部水平段内，连接块20的左侧设置有挡料板200，连接块20的左侧开设有出料通道23，立柱14上开设有左右对称的两个通孔24，连接块20上设置有固定块，且固定块内开设有与左侧通孔24、出料通道23均连通的出料口25，且出料口25呈从后往前向下倾斜，连接块20的右侧设置有用于将每层干燥的硅烷收集的收料单元26，通孔24内设置有用于输送硅烷上移分层干燥的输送单元27，输送单元27和研磨机构3之间设置有排料单元28。如图2、图3和图8所示，所述的输送单元27包括一号绞杆270，位于左侧的通孔24内转动安装有一号绞杆270，另一通孔24转动安装有二号绞杆271，每个出料口25和每个进料口261上方均设置有挡块272，且挡块272同轴安装在对应通孔24内，两个通孔24内的挡块272呈错位分布，一号绞杆270和二号绞杆271上端之间通过皮带轮传动连接，两个通孔24之间开设有斜槽273，且斜槽273从右至左呈向下倾斜。如图2和图3所示，所述的进料单元4包括管道40，所述筒体12的下端面设置有管道40，管道40右侧设置有与位于左侧通孔24同轴且相等的圆槽41，一号绞杆270下端延伸至圆槽41内，且一号绞杆270与管道40转动连接。具体工作时，将洗涤后的硅烷微球投入管道40内，洗涤后的硅烷微球沿进道滑落至圆槽41内，随着一号绞杆270的转动洗涤后的硅烷微球会向上移动，直至移动到最下方的出料口25位置，洗涤后的硅烷微球会从此位置的出料口25滑入出料通道23内，然后随着料盘15的顺时针转动，洗涤后的硅烷微球会从出料通道23内掉落至料盘15上，同时由于挡料板200的阻挡硅烷微球会呈一定厚度的铺在料盘15上，随着料盘15顺时针缓缓转动，其铺着的硅烷微球起始段转动至收料单元26，收料单元26则缓缓将一次干燥的硅烷微球收进输送单元27的二号绞龙33杆内，一次干燥的硅烷微球随二号绞龙33杆的转动上移至远离最下方的斜槽273，然后一次干燥的硅烷微球从斜槽273掉落至一号绞杆270位置，一号绞杆270转动将一次干燥的硅烷微球移动至上一料盘15上进行铺开二次干燥，以此操作二次干燥的硅烷微球再上一层进行三次干燥，待硅烷微球干燥完成后，下料单元将干燥完成的硅烷微球收入二号绞杆271处的通孔24内，随着二号绞杆271的转动，干燥完成后的硅烷微球会掉落至排料单元28，经排料单元28移动至研磨机构3内，以干燥后的硅烷微球的研磨加工。如图4、图5、图6和图9所示，所述的收料单元26包括进料通道260，所述连接块20的右侧开设右进料通道260，立柱14上开设有与右侧通孔24、进料通道260连通的进料口261，且进料口261从前往后呈向下倾斜，进料通道260内滑动安装有刮板262，刮板262左侧端面从前往后呈向右倾斜，刮板262上开设有腰型槽263，腰型槽263内滑动安装有腰型块，腰型块与腰型槽263内壁之间设置有压簧264，腰型块两端设置有转轴，且转轴通过扭簧配合与连接块20转动连接，位于前侧的转轴延伸至连接块20外侧且安装有从动齿轮265，料盘15上沿其周向方向均匀设置有多组与从动齿轮265啮合的齿牙组266。具体工作时，随着料盘15的顺时针转动，收料口会与铺料机构2铺出的硅烷微球初始段接触，然后随着料盘15的转动，从动齿轮265与齿牙组266啮合，从而带动转轴和腰型块转动，腰型块转动的过程中会带动刮板262右端靠近料盘15底面，刮板262与料盘15底面抵触后，随着腰型块的继续转动刮板262会在腰型槽263内滑动，同时刮板262会将料盘15上的硅烷微球刮至进料通道260内，直至刮板262左侧端面转动朝上方后，由于刮板262从前往后呈向右倾斜，硅烷微球沿刮板262的斜面经进料口261进入安装由二号绞杆271的通孔24内，之后随二号绞杆271的转动将下层的硅烷微球向上移动，再经斜槽273到一号绞杆270，一号绞杆270再将硅烷微球送料至铺料机构2进行铺开干燥；之后随着料盘15的转动，从动齿轮265会移动至相邻两个齿牙组266之间，齿牙组266不与从动齿轮265啮合，从而在扭簧和压簧264的作用下，刮板262会回转复位，以待从动齿轮265与下一齿牙组266再次啮合进行刮料加工。如图2和图3所示，所述的排料单元28包括管体280，柱体13右侧呈倾斜向下设置有管体280，且管体280与左侧通孔24连通，固定柱30上同轴设置有漏斗281，漏斗281与固定柱30、孔道连通，且轴杆31上端转动贯穿漏斗281。如图2和图3所示，述的研磨机构3包括固定柱30，所述筒体12的右侧通过固定座安装有固定柱30，固定柱30的中部开设有孔道，孔道内转动安装有轴杆31，轴杆31下部设置有研磨块32，且研磨块32呈两个相等的圆台大端同轴相连的结构，轴杆31上部设置有绞龙33，固定柱30的下端面设置有同轴设置有弹力垫34，弹力垫34下端同轴设置有圆柱35，且圆柱35中部开设有与研磨块32配合的研磨槽36，研磨槽36下部与研磨块32下部呈平行状状态，研磨槽36上部和研磨块32上部之间的间隙呈V型结构，固定柱30上设置有用于驱动圆柱35上下移动的驱动件37。如图2所示，所述的驱动件37包括圆盘370，所述轴杆31上端滑动安装有圆盘370，固定柱30上通过安装板安装有电动伸缩杆，且电动伸缩杆上端与圆盘370连接，圆盘370下端前后对称安装有两个连接板371，两个连接板371通过支板与固定柱30滑动连接，连接板371的下端与圆柱35连接。具体工作时，干燥完成的硅烷微球随二号绞龙33杆的转动向上移动，直至移动至管体280位置，由于管体280呈向下倾斜状态，故干燥完成的硅烷微球会从管体280滑落至漏斗281内，并通过漏斗281掉落至研磨孔内，随着轴杆31的转动，硅烷微球会随轴杆31和绞龙33的转动而移动至研磨区域，干燥后的硅烷微球会掉落至研磨块32和研磨槽36内壁之间，并随轴杆31的转动，使干燥后的硅烷微球被进行挤压研磨，研磨至适度大小后，硅烷微球会从研磨块32和研磨槽36内壁之间的间隙掉落，掉落的研磨后的硅烷微球会被集中收集进行后期加工处理，此外电动伸缩杆会间歇向下拉动动圆盘370，从而使研磨区域内的硅烷微球被拨动，进而提高研磨的流畅性，且圆盘370上移时，研磨槽36上部与研磨块32上部间隙由大变小对硅烷微球进行初研磨，之后再圆柱35上移复位后初研磨的硅烷微球经研磨槽36下部与研磨块32下部之间的配合继续再次研磨，从而提高研磨效果。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。此外，术语“第一”、“第二”、“一号”、“二号”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“一号”、“二号”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故；凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
