标题title
一种保湿舒缓美白植物复方多糖及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开一种保湿舒缓美白植物复方多糖及其制备方法和应用。所述植物复方多糖由黄精、天麻、白及、铁皮石斛四种原料按适当配比经水提醇沉制备得到。所述植物复方多糖的制备方法操作简便，易于生产，并采用常温提取工艺，避免了高温可能导致多糖成分活性降低的情况，从而提高了多糖的活性。所述植物复方多糖不仅具有保湿、舒缓和美白的护肤效果，而且四种原料组分协同作用，其效果明显优于仅使用其中一种、两种或三种原料。这使得本发明的植物复方多糖在护肤方面具有更全面的优势。该植物复方多糖可广泛应用于水剂、乳液、膏霜、精华、面膜等不同剂型的化妆品中，用途多样，为化妆品行业提供了一种多功能、高效的原料选择。
权利要求书clms
1.一种植物复方多糖，其特征在于，由以下重量配比的原料经水提醇沉制备而成：黄精：30～50重量份；天麻：20～30重量份；白及：20～30重量份；铁皮石斛：10～20重量份；所述植物复方多糖分子量为6000 Da以上，提取温度为20～30℃。2.根据权利要求1所述植物复方多糖，其特征在于，由以下重量配比的原料经水提醇沉制备而成：黄精：30～50重量份；天麻：20～25重量份；白及：20～30重量份；铁皮石斛：10～20重量份；所述植物复方多糖分子量为6000 Da以上，提取温度为20～30℃。3.根据权利要求1所述植物复方多糖，其特征在于，由以下重量配比的原料经水提醇沉制备而成：黄精：30～40重量份；天麻：20～25重量份；白及：25～30重量份；铁皮石斛：10～20重量份；所述植物复方多糖分子量为6000 Da以上，提取温度为20～30℃。4.权利要求1～3任一所述植物复方多糖的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1. 按重量配比分别称取黄精、天麻、白及和铁皮石斛，粉碎，过筛，获得药粉；S2. 将药粉放入水中浸提，浸提温度为20～30℃，浸提结束后过滤，取滤液进行离心，收集上清液；S3. 对上清液进行脱色处理后，依次进行抽滤、浓缩、醇沉、离心，收集沉淀，即得粗多糖；S4. 将粗多糖纯化，以除去离子、小分子物质，保留6000 Da以上多糖组分，即得植物复方多糖。5.根据权利要求4所述制备方法，其特征在于，步骤S2中所述浸提的温度为25℃。6.根据权利要求4所述制备方法，其特征在于，步骤S3中所述浓缩的温度为40℃～50℃。7.权利要求1～3任一所述植物复方多糖在保湿、舒缓和/或美白中的应用。8.权利要求1～3任一所述植物复方多糖在制备化妆品中的应用。9.一种具有保湿舒缓美白功效的化妆品，其特征在于，含有权利要求1～3任一所述植物复方多糖。10.根据权利要求9所述化妆品，其特征在于，所述化妆品剂型为水剂、乳液、膏霜、精华或面膜。
说明书desc
技术领域本发明属于化妆品技术领域，具体地，涉及一种保湿舒缓美白植物复方多糖及其制备方法和应用。背景技术天然安全的化妆品因其温和而有效的特性一直受到人们的青睐。越来越多的人选择寻找以天然成分为基础、不含有害化学物质的化妆品。这些产品通常采用植物提取物和其他天然来源的材料，避免了一些传统化妆品可能含有的对皮肤有害的成分。天然植物提取物中的成分更接近自然，对皮肤更加温和。与合成化学物质相比，植物成分更容易被肌肤吸收，减少了对皮肤的刺激，尤其适合敏感性肌肤。植物多糖是一类在植物中广泛存在的天然高分子化合物，由多个糖分子通过糖苷键连接而成。它们通常具有多种生物活性，因而在化妆品领域受到广泛关注和应用。植物多糖具有吸收并保持大量水分的能力，形成一层保湿膜，有助于维持皮肤水分平衡，防止水分流失，使肌肤更加滋润和有弹性。常被添加到保湿霜、乳液、面膜等产品中，为肌肤提供长时间的保湿效果。许多植物多糖具有抗氧化性质，能够中和自由基，减缓皮肤老化过程，降低环境因素对皮肤的损害。植物多糖的抗氧化特性使其成为抗衰老产品的理想成分，可用于护肤霜、精华液等，有助于预防和减缓皮肤老化。一些植物多糖显示出抗炎的效果，有助于减轻肌肤炎症反应，缓解敏感和不适感。因此，植物多糖可用于舒缓敏感肌肤，减轻因外部刺激引起的不适感。一些植物多糖能够促进伤口愈合过程，有助于修复受损的皮肤组织，加速伤口愈合，也常被应用于愈合伤口的产品，如修复霜和修护面膜。一些植物多糖具有抵御紫外线辐射的能力，因此可以在防晒产品中使用，提供额外的抗氧化保护。还有一些植物多糖可以通过抑制酪氨酸酶的活性，减少黑色素的形成；另一些可以促进肌肤的新陈代谢，加速老化细胞的代谢和排除，有助于提亮肤色，可以在美白产品中使用。例如，白及多糖具有消肿生肌、抗菌的功效。芦荟粘多糖有很好的润滑、保湿、防晒及消炎的作用。海藻粘多糖对皮肤有保湿、润滑和防皱的作用。茶树菇粗多糖可作为天然美白剂，杨桃粗多糖可作为天然保湿剂，柳茶多糖可以提升超氧化物歧化酶的活性，具有一定的辐射保护作用。黄芪多糖、人参多糖、当归多糖等植物多糖同样具有抗辐射损伤作用，具备开发相关护肤品的潜质。然而，在化妆品中使用单一植物的多糖存在一些缺点和局限性，这些因素可能影响其效果和适用性。单一植物多糖的保湿效果相对有限。虽然多糖本身具备保湿性质，但单一植物多糖的分子结构通常相近，因此在吸水和保持水分方面，其效果可能不如一些复合多糖。此外，单一植物多糖可能引发过敏反应。虽然多数多糖成分相对温和，但某些人对特定多糖可能会产生过敏反应。单一植物多糖的稳定性也可能较差。某些单一植物多糖可能对环境条件敏感，这可能导致它们在产品中的稳定性受到影响。植物复方多糖融合了不同植物提取物中的多种多糖成分，具备多重活性，实现了多效合一的护理效果。植物复方多糖为肌肤提供全面的护理，包括保湿、抗氧化、滋养、抗炎等，有助于改善肌肤质地、提亮肤色并减少皮肤问题。不同植物种类的多糖综合使用能够增强彼此的效果，提高保湿能力、抗氧化性和抗炎性能等。植物复方多糖中的各种成分可能发挥协同作用，相互增强对肌肤的效果。这种协同作用可以使其效果比单一多糖更为显著和全面。植物复方多糖的使用可以提高产品的稳定性和耐受性。它们可能具有更好的抗光、抗氧化或抗环境因素的能力，因此产品在不利环境下的保持稳定性更高。除了原料来源外，提取温度、提取时间和提取溶剂对多糖的理化性质产生显著影响，不同提取条件下获得的多糖可能具备不同的生物活性。研究表明，许多黏多糖在高温下容易受到破坏，导致其生物活性减弱甚至丧失。高温还可能引起多糖类大分子活性物质高级结构发生不可逆的改变，进而影响其生物活性。例如，有研究表明，在较低温下提取的香菇多糖对增强巨噬细胞吞噬能力、刺激T淋巴细胞和B淋巴细胞增殖方面表现优于高温提取的情况。研究发现以灰树花菌丝体为原料，在不同培养基上浸提培养的五组多糖中，4℃提取的多糖相较于100℃提取的多糖，在抗氧化活性方面表现更优越。CN 109662938 A公开了一种植物多糖保湿因子及其制备方法，该植物多糖保湿因子由银耳多糖、海藻糖、果聚糖、生物糖胶、燕麦麸皮提取物、枸杞果提取物、蜂蜜提取物、苯氧乙醇、双蒸水组成。该多糖保湿因子能够应用在祛斑、美白、去皱、抗衰、防晒、保湿修复类化妆品或者面膜类产品中。然而，该植物多糖保湿因子并非完全由植物复合多糖组成，其还包括燕麦麸皮提取物、枸杞果提取物、蜂蜜提取物等组分。此外，组分中的海藻糖、果聚糖、生物糖胶目前工业生产中多采用酶合成法及微生物发酵法而制得，并非来源于天然的植物提取。CN 103550129 A 公开了一种植物复方多糖的制备方法及用途。该植物复方多糖由松花粉、黄芪、茯苓、丹参、当归、甘草六种中药经提取分离而制得。该植物复方多糖可用于制备具有保湿、抗衰老和皮肤修护功能的护肤品。不过，该植物复方多糖在分离纯化过程中使用了氯仿、正丁醇等有机溶剂，其中氯仿具有一定毒性，而正丁醇气味较大，很难完全去除，导致制得的多糖不够绿色天然。CN 103536455 A公开了一种复合菌类多糖的制备方法并研究了其保湿性能。该复合菌类多糖由香菇、平菇、银耳、杏鲍菇、木耳五种菌类制得，具有一定的保湿性及稳定性。然而，这些复合多糖组分都来源于菌类植物，性质相近且来源接近，因此未能很好地展现不同种类多糖综合使用所带来的协同作用。CN 105168017 A公开了一种保湿、祛痘和抗衰老的植物多糖组合物及其制备方法。该植物多糖组合物为管花肉苁蓉多糖和叠鞘石斛多糖，具有束水保湿、祛痘及延缓皮肤衰老的功效。但是，该植物多糖的制备工艺仅采用较为简单的水提醇沉法，导致所制得的植物多糖组合物中多糖含量较低。CN 109481344 A公开了一种植物多糖组合物及其应用。该植物多糖组合物，由玉米多糖、茯苓多糖、褐藻多糖和灵芝多糖组成，对皮肤美白具有协同增效的作用。但该专利只注重美白效果，对保湿、滋养等效果没有阐述。CN 110236981 A 公开了一种美白植物多糖组合物。该美白植物多糖组合物包括白芨多糖、茯苓多糖和白芍多糖。该组合物具有酪氨酸酶活性抑制能力以及抗氧化能力。但没有阐明该植物多糖组合物的保湿作用，需要在添加透明质酸钠的情况下，才对皮肤具有保湿作用。CN 113876676 A公开了一种石斛养颜霜及制备方法。该养颜霜由铁皮石斛、黄精、白及、山药、薏苡仁制备而成，具有滋养润泽、补水保湿、延缓衰老的作用。但该发明是由铁皮石斛、黄精、白及等药材的粗提物制备而成，并不是药材的多糖提取物。CN 113750018 A公开了一种植物组合物及其制备方法和应用。该植物组合物包括铁皮石斛、黄精、晚香玉和灵芝。该发明植物组合物具有抗衰老和美白的双重效果。但该发明的制备工艺采用了发酵的方法，所得到的组合物并不完全是植物多糖类。同时，以上发明中多糖的提取纯化方法都存在提取温度高和物理破碎剧烈的缺点，可能会导致获得的多糖活性较差。综上所述，植物复方多糖在化妆品中的应用能够为产品提供更全面、更有效的护肤效果。它们结合了不同来源的多种多糖成分，能够满足肌肤多样化的需求，并提高产品的稳定性和适应性。由于草本植物种类繁多，使用不同的草本植物原料，并按照不同的重量配比进行提取，得到的多糖提取物的功能性质具有很大的不确定性。因此，开发一种纯天然植物配方，原料简单且具有协同增效作用的，无需使用有毒试剂提取的，具有保湿、舒缓、美白功效的植物复方多糖，将在护肤品、化妆品行业的实际应用中适用范围更广泛和更受青睐，具有重要的市场价值。同时，在制备植物多糖时，应开发适当的制备工艺以最大程度地确保多糖的活性。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中存在的上述缺陷和不足，提供一种保湿舒缓美白植物复方多糖。本发明的第二个目的在于提供所述植物复方多糖的制备方法。本发明的第三个目的在于提供所述植物复方多糖的应用。本发明的上述目的是通过以下技术方案给予实现的：本发明首先提供一种植物复方多糖，由以下重量配比的原料经水提醇沉而制得：黄精：30～50重量份；天麻：20～30重量份；白及：20～30重量份；铁皮石斛：10～20重量份；所述植物复方多糖分子量为6000 Da以上，提取温度为20～30℃。所述植物复方多糖由黄精、天麻、白及、铁皮石斛四种原料复配提取，各原料组分的功效为：黄精为百合科植物滇黄精、黄精或多花黄精的干燥根茎。黄精具有甘甜平和的性质，被认为具有补气养阴、美容养颜、补肾益精等功效。其中，黄精多糖是黄精中的重要活性物质之一，具备抗氧化、抗衰老、抗辐射、抗疲劳、抗菌、抗炎、抗肿瘤等多种作用。天麻为兰科植物天麻的干燥块茎，具有息风止痉，平抑肝阳，祛风通络等功效。现代研究证明，天麻具有抗炎、抗衰老、抗氧化、抗辐射、扩血管、抗凝血、抗血栓等多种药理作用。天麻富含多糖和糖蛋白，具有良好的吸湿和保湿性能，对抗氧化、清除体内自由基等方面发挥重要作用，不仅有助于滋养皮肤，还能软化皮肤、消炎止痒，起到抗衰老的作用。白及为兰科植物白及Reichb.f.）的干燥块茎，具有收敛止血，消肿生肌的功效。白及含有40%～50%天然水溶性的白及多糖，是白及的主要功效成分。作为一种天然高分子材料或生物医药辅料，白及多糖具有局部滞留性、功能缓释性、生物相容性、自身降解性、无刺激性等特性。因此，白及多糖在吸湿、保湿、抗氧化、美白和营养肌肤等方面具有显著的作用。由于这些特性，白及多糖在生物医药和日化产品领域的应用正逐步成为研究的热点。铁皮石斛为兰科植物铁皮石斛的干燥茎。它具有益胃生津、滋阴清热的功效，可以有效解决阴虚火旺引起的皮肤问题，如滋生暗疮、痤疮和粉刺等。铁皮石斛的主要成分之一是多糖，铁皮石斛多糖具有清除自由基、抗菌、消炎、抗肿瘤、抗疲劳和提高机体免疫力等多种功能。研究表明，铁皮石斛提取物在2～4小时内能有效地保持皮肤表皮细胞的水分，防止干燥损伤，与透明质酸钠相比，具有相当的保湿效果。本发明通过对黄精、天麻、白及、铁皮石斛四种原料进行适当配比经水提醇沉提取得到植物复方多糖。所得植物复方多糖不仅具有保湿、舒缓和美白护肤效果，而且具有协同增效作用，其效果显著优于仅使用其中一种、两种或三种成分。进一步地，所述植物复方多糖由以下重量配比的原料经水提醇沉制备而成：黄精：30～50重量份；天麻：20～25重量份；白及：20～30重量份；铁皮石斛：10～20重量份；所述植物复方多糖分子量为6000 Da以上，提取温度为20～30℃。进一步地，所述植物复方多糖由以下重量配比的原料经水提醇沉制备而成：黄精：30～40重量份；天麻：20～25重量份；白及：25～30重量份；铁皮石斛：10～20重量份；所述植物复方多糖分子量为6000 Da以上，提取温度为20～30℃。进一步地，所述四种原料的总重量份为100。本发明还提供上述任一所述植物复方多糖的制备方法，包括以下步骤：S1. 按重量配比分别称取黄精、天麻、白及和铁皮石斛，混合后粉碎或粉碎后混合，过筛，获得药粉；S2. 将药粉放入水中浸提，浸提温度为20～30℃，浸提结束后过滤，取滤液进行离心，收集上清液；S3. 对上清液进行脱色处理后，依次进行抽滤、浓缩、醇沉、离心，收集沉淀，即得粗多糖；S4.将粗多糖进行纯化，以除去离子、小分子物质，保留6000Da以上多糖组分，即得植物复方多糖。进一步地，步骤S2中药粉和水的料液比为1:12～17。优选地，步骤S2中药粉和水的料液比为1:15。优选地，所述浸提为采用超声提取法浸提。超声提取为多糖提取的常用方法，可提高提取效率，大大缩短提取时间。通常对多糖的结构与活性不会有影响。进一步地，步骤S2中所述超声提取法浸提的超声功率为600～1000w，浸提时间为0.5～2h。优选地，步骤S2中所述超声提取法浸提的超声功率为800W，浸提时间为1h。进一步地，步骤S2中所述浸提的温度为25℃。进一步地，步骤S2中所述过滤为4层200目滤布过滤，重复2次合并滤液。进一步的，步骤S2中所述离心为6500 r/min离心10 min，重复2次。进一步地，步骤S3中所述脱色处理为加入活性炭，搅拌，反应1h进行脱色处理。进一步地，步骤S3中所述脱色处理温度为40～50℃。优选地，步骤S3中所述脱色处理温度为45℃。进一步地，步骤S3中所述浓缩的温度为40～50℃。优选地，步骤S3中所述浓缩的温度为45℃。进一步地，步骤S3中所述浓缩为真空旋转浓缩。进一步地，步骤S3中所述浓缩为浓缩至原体积的1/4。进一步地，步骤S3中所述醇沉为在浓缩后的体系中加入乙醇，使体系中乙醇体积分数为70～90%，于4℃醇沉12h。优选地，步骤S3中所述醇沉为在浓缩后的体系中加入乙醇，使体系中乙醇体积分数为75%，于4℃醇沉12h。进一步地，步骤S3中所述离心为6500 r/min条件下离心10 min。优选地，所述纯化为采用透析法。透析法常用于多糖提取后的纯化，多糖是大分子物质，通常将粗多糖溶液装入透析袋中，在自来水、蒸馏水中透析，从而将小分子物质如小分子低聚糖、盐离子除去而使大分子物质截留在溶液中的分离方法。因此多糖可用透析法除去无机盐、单糖、双糖等，设备简单，无污染，能耗低。优选地，所述透析为在去离子水中透析72h，每天换3次水。本发明提供上述任一所述植物复方多糖在保湿、舒缓和/或美白中的应用。本发明还提供任一所述植物复方多糖在制备化妆品中的应用。本发明还提供一种具有保湿舒缓美白功效的化妆品，含有上述任一所述植物复方多糖。进一步地，所述化妆品剂型包括但不限于水剂、乳液、膏霜、精华或面膜等。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1.多种多糖成分协同增效：本发明的植物复方多糖由黄精、天麻、白及、铁皮石斛四种原料按适当配比经水提醇沉提取而得。该植物复方多糖不仅具有保湿、舒缓和美白护肤效果，而且四种植物原料组分协同作用，其效果明显优于仅使用其中一种、两种或三种成分。本发明的植物复方多糖组合物可广泛应用于水剂、乳液、膏霜、精华、面膜等不同剂型的化妆品中，用途多样。2.天然温和、无刺激：本发明的植物复方多糖组合物采用全天然的中草药提取。与化学合成物相比，该复方多糖组合物对皮肤的刺激性较低，更为温和，具有更安全、无毒副作用的优点。3.常温提取有利于提高多糖活性：本发明采用常温提取工艺，避免了高温可能导致多糖成分活性降低的情况，从而提高了多糖的活性。本发明的制备方法操作简单，条件可控，易于生产。具体实施方式以下结合具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。除非特别说明，以下实施例所用试剂和材料均为市购。实施例1分别称取黄精50g、天麻20g、白及20g、铁皮石斛10g，混合，粉碎，过60目筛。药粉以料液比1∶15加入去离子水作为提取溶剂，采用超声提取法浸提，超声功率设定为800w，提取温度保持在25℃，提取时间为1小时。提取液用4层200目滤布过滤得滤液，重复2次提取；合并滤液后，以6500 r/min离心10 min，重复离心两次，收集上清液；在上清液中加入0.8%的粉末状活性炭，搅拌均匀，保持温度在45℃，进行1小时脱色处理。之后进行抽滤，除掉活性炭，得到澄清滤液。将滤液在45℃条件下真空旋转浓缩至原体积的1/4，然后加入足量乙醇至体系乙醇体积分数达到75%。于4℃冰箱中醇沉12 h，再将所得醇溶液在6500 r/min条件下离心10 min，收集沉淀，即得粗多糖。将该粗多糖充分溶解于超纯水中。随后将该多糖溶液装入截留分子量为6000～8000 Da的透析袋，Viskase）中，于去离子水中透析72h，每天换三次水，以去除离子、小分子物质。完成透析后，将透析袋内溶液进行冷冻干燥处理，得到白色粉末状物质，即为植物复方多糖。实施例2～5制备方法同实施例1，区别在于四种原料的用量配比不同。实施例2～5原料用量如表1所示。表1 实施例2～5原料用量及提取温度对比例1分别称取黄精50g、天麻20g、白及20g、铁皮石斛10g，混合，粉碎，过60目筛。药粉以料液比1∶15加入去离子水作为提取溶剂，采用超声提取法浸提，超声功率设定为800w，提取温度保持在100℃，提取时间为1小时。提取液用4层200目滤布过滤得滤液，重复2次提取；合并滤液后，以6500 r/min离心10 min，重复离心两次，收集上清液；在上清液中加入0.8%的粉末状活性炭，搅拌均匀，保持温度在45℃，进行1小时脱色处理。之后进行抽滤，除掉活性炭，得到澄清滤液。将滤液在80℃条件下真空旋转浓缩至原体积的1/4，然后加入足量乙醇至体系乙醇体积分数达到75％。于4℃冰箱中醇沉12 h，再将所得醇溶液在6500 r/min条件下离心10 min，收集沉淀，即得粗多糖。将该粗多糖充分溶解于超纯水中。随后将该多糖溶液装入截留分子量为6000～8000 Da，Viskase）的透析袋中，于去离子水中透析72h，每天换三次水，以去除离子、小分子物质。完成透析后，将透析袋内溶液进行冷冻干燥处理，得到白色粉末状物质，即为植物复方多糖。即对比例1与实施例1的区别在于，对比例1提取温度为100℃，真空旋转蒸发浓缩温度为80℃。对比例2～5制备方法同对比例1，区别在于四种原料的用量配比不同。对比例2～5原料用量如表2所示。表2 对比例2～5原料用量及提取温度对比例6～20对比例6～20与实施例1的区别在于，四种原料的用量配比不同，其余同实施例1一致。其中对比例6～9分别有一种原料的用量为0，对比例11～16分别有两种原料的用量为0，对比例17～20分别有三种原料的用量为0。对比例6～20原料用量汇总如表3。表3 对比例6～20原料用量及提取温度测试例1 保湿功效测试对实施例1～5和对比例1～20进行保湿功效测试，具体实验方法如下：依据《QBT4256-2011化妆品保湿功效评价指南》，对各实施例和对比例的样品以及对照品进行保湿效果评价。供试的植物复方多糖样品为实施例1～5和比例为1～20的1%植物复方多糖水溶液。对照品为1%甘油，空白对照为100%蒸馏水。按照自愿原则选取130名年龄18～45岁的受试者。受试者无严重系统疾病、无免疫缺陷或自身免疫性疾病，无活动性过敏性疾病，既往对护肤类化妆品无严重过敏史，近1个月内未曾使用激素类药物及免疫抑制剂，未参加其他临床试验。试验期间受试者不涂抹任何与试验无关的药物或者化妆品。将受试者随机分为26组，每组5人，分别为实施例1～5、对比例1～20和对照组。试验前，需清洁受试者双手前臂内测，用干的面巾纸擦拭干净。清洁后在受试者双手前臂内测做好测量区域标记。正式测试前应在符合标准的房间内℃，湿度：%，实时动态监测）静坐至少30 min，期间不能喝水，前臂暴露于空气中，呈测试状态放置，保持放松。试验中，在左右手臂内侧标记3×3 cm²的试验区域，同一手臂可同时标记多个区域，区域间隔1 cm。测试样品和对照样品均随机分布在左右手臂上。采用Corneometer CM825皮肤水分含量测试仪测量受试区域的皮肤含水量，并记录，其结果以设定的湿度测量值表示，单位为C.U.。每个区域进行平行测定5次，以平均值作为测试值。首先测量各测试区域的空白值，然后按照mg样品/cm²的用量，使用乳胶指套将试验样品均匀涂布于试验区内。涂抹后分别在1小时和2小时测量受试区域和对照区域的皮肤含水量。同一个志愿者的测试由同一个测量人员完成。按照计算2h时皮肤水分含量增长率，取平均值，计算公式如下：水分含量增长率=/MMV0× 100%式中：MMV0为使用前皮肤MMV；MMVt为使用后t时段皮肤MMV。皮肤水分含量增长率越高，说明保湿功效越好。测试结果如下表4所示。表4 皮肤水分含量及2h水分含量增长率由表4数据可知，实施例1～5试验组，2h后的水分含量增长率在46.01%～59.79%之间，显著高于对照组38.80%，这表明本发明的植物复方多糖具备优异的保湿效果。对比例1～5试验组，2h后的水分含量增长率在44.64%～57.45%之间，经SPSS 24.0软件分析数据发现，对比例1～5试验组和实施例1～5试验组的数据相比，不存在显著差异。这表明温度的变化对植物复方多糖的保湿效果影响不大，因为对比例1～5与实施例1～5只有提取温度及浓缩温度有区别。然而，对比例6～20试验组在2h后的水分含量增长率在19.23%～43.53%之间，显著低于实施例1～5试验组的水分含量增长率，对比例6～20和实施例1～5的唯一区别在于四种原料的用量配比不同，这表明四种原料的用量配比对于本发明的植物复方多糖的保湿效果具有重要影响。对比例6～9试验组中有一种原料用量为0，2小时后的水分含量增长率在37.37%～43.53%之间，明显低于实施例1～5试验组；对比例11～16试验组中有两种原料用量为0，2小时后的水分含量增长率在21.52%～31.96%之间，明显低于实施例1～5试验组；对比例17～20试验组中有三种原料用量为0，2小时后的水分含量增长率在19.23%～31.56%之间，明显低于实施例1～5试验组。这说明在相同用量下，仅使用其中一种、两种或三种原料提取所得到的植物复方多糖，其保湿效果不如同时使用四种原料。换言之，在原料总量相同的条件下，四种原料组分同时提取复方多糖在保湿功效具有协同增效的效果，而缺失任何一种原料都会降低复方多糖的保湿效果。另外，在与实施例1～5试验组相同用量下，对比例10中黄精的重量配比下降，白及重量配比增加，2小时后的水分含量增长率在40.13%，显著低于实施例1～5，说明在相同用量下，四种原料组分的配比对于提取的复方多糖在保湿功效中具有重要作用。因此，该测试例表明在本发明所述的原料用量配比及制备条件下，可以获得具有显著保湿效果的植物复方多糖。测试例2对实施例1～5和对比例1～20进行舒缓功效测试。1.方法依据：参考HMC-W1-029透明质酸酶抑制率进行测试。2.实验原理：透明质酸在细胞基质中广泛存在，是细胞基质和间质的主要成分之一，有助于维持皮肤水分和弹性，保护皮肤屏障功能。通过抑制透明质酸酶的活性，可以有效减少透明质酸的降解，从而减少组胺和炎症因子的释放，发挥一定的舒缓抗敏作用。透明质酸酶抑制实验以透明质酸为底物，检测化妆品原料的舒缓功效是否能够抑制透明质酸酶的活性。通过抑制透明质酸酶的活性，能够保持透明质酸的含量和正常功能，维持皮肤正常的生理活动。因此，透明质酸酶的抑制率可作为评价舒缓成分效果的指标。抑制率越高，舒缓活性越强。3.试剂：透明质酸酶BR，300 U～500 U/mg，购自源叶生物，其余试剂均为分析纯。4.实验步骤：4.1溶液配制醋酸缓冲溶液：取1155μL冰乙酸，用超纯水稀释至100mL，混匀后取其中4.8mL作为A溶液。称取2.72g乙酸钠结晶，溶于超纯水中，定容至100mL，混匀后取其中45.2mL作为B溶液。将溶液A、B混合，用超纯水定容至100mL，混匀。精密测定其pH值，使用溶液A或B调整pH值至5.6。透明质酸酶溶液：称取透明质酸酶0.0100g置于烧杯中，加入4mL醋酸缓冲溶液溶解。透明质酸钠溶液：称取透明质酸钠0.01g置于烧杯中，加入20mL醋酸缓冲溶液溶解。埃尔利希试剂：称取0.8g对-二甲氨基苯甲醛溶于15mL浓盐酸和15mL无水乙醇中。碳酸钠溶液：称取5.3g碳酸钠，用超纯水溶解并定容至50mL。乙酰丙酮溶液：取乙酰丙酮3.5mL，溶于50mL 1.0mol/L的碳酸钠溶液中，现用现配。氯化钙溶液：称取0.02775g氯化钙，用超纯水溶解并定容至1000mL。氢氧化钠溶液：称取1.6g氯化钙，用超纯水溶解并定容至100mL。甘草酸二钾溶液：称取3.000g甘草酸二钾，用纯水溶解并定容至100mL。植物复方多糖溶液：分别称取实施例1～5和对照例1～20的植物复方多糖各2.000g，用纯水溶解并定容至1000mL。4.2透明质酸酶活性抑制率测定选择实施例1～5和对比例1～20作为试样，甘草酸二钾溶液作为阳性对照进行以下操作：取0.1mL 0.25mmol/L氯化钙溶液和0.5mL透明质酸酶溶液于37℃保温培养20min；加入样品液0.5mL，继续37℃保温培养20min；加入0.5mL透明质酸钠溶液，37℃保温培养30min，常温放置5min；加入0.1mL 0.4mol/L氢氧化钠溶液和0.5mL乙酰丙酮溶液，置于沸水浴中加热 15min后，立即用冰水进行冷却5min；加入埃尔利希试剂1.0mL，并用3.0mL无水乙醇进行稀释，常温放置30min显色，用分光光度计测定波长528nm处的吸光度值。4.3结果分析结果根据下式进行计算：透明质酸酶抑制率＝/×100%式中：A为空白组的吸光值，空白组指用醋酸缓冲溶液代替样品溶液；B为空白对照组的吸光值，空白对照组指用醋酸缓冲溶液代替样品溶液及酶液；C为样品组的吸光值；D为样品对照组的吸光值，样品对照组指用醋酸缓冲溶液代替酶液。结果见表5。表5 透明质酸酶抑制率由表5数据可知：实施例1～5试验组的透明质酸酶抑制率在59.63%～67.14%之间，显著高于空白对照及阳性对照组，说明本发明所涉及的植物复方多糖具备优异的舒缓功效。对比例1～5试验组，透明质酸酶抑制率在60.54%～68.21%之间，SPSS 24.0软件分析数据显示，对比例1～5试验组和实施例1～5试验组的数据不存在显著差异。由于对比例1～5与实施例1～5只是提取温度及浓缩温度有区别，说明温度对植物复方多糖的舒缓效果影响不大。对比例6～20试验组的透明质酸酶抑制率在42.76%～58.47%之间，显著低于实施例1～5试验组的透明质酸酶抑制率，由于对比例6～20试验组与实施例1～5试验组的区别在于四种原料的用量配比不同，说明四种原料的用量配比对于本发明的植物复方多糖的舒缓效果具有重要影响。对比例6～9分别有一种原料的用量为0，透明质酸酶抑制率在54.89%～58.47%之间；对比例11～16分别有两种原料的用量为0，透明质酸酶抑制率在47.84%～51.27%之间；对比例17～20分别有三种原料的用量为0，透明质酸酶抑制率在42.76%～50.17%之间。这表明四种原料组分同时提取的复方多糖可以协同增效，效果优于仅使用其中一种、两种或三种原料。缺失任何一种原料均降低复方多糖对透明质酸酶的抑制作用。另外，在与实施例1～5试验组相同用量下，对比例10中黄精的重量配比下降，白及重量配比增加，透明质酸酶抑制率为55.42%，显著低于实施例1～5，说明在相同用量下，四种原料组分的配比对于提取的复方多糖对透明质酸酶的抑制具有重要作用。本测试例说明，在本发明所述原料的用量配比及制备条件下，可以获得具有显著舒缓效果的植物复方多糖。测试例3对实施例1～5和对比例1～20进行美白功效测试。1.方法依据依据《T/GDCA 006—2021化妆品原料对酪氨酸酶活性抑制试验方法》进行测试。2.测试原理黑色素的生成受到酪氨酸酶的调控。酪氨酸酶具有催化L-酪氨酸转化为多巴的能力，并将多巴氧化为多巴醌，最终导致黑色素的合成。因此，酪氨酸酶是黑色素生成的关键酶，它控制着黑色素的生成过程，其活性水平直接影响着色素的沉积。抑制酪氨酸酶的活性对于减缓皮肤褐变和抑制黑色素生成具有重要意义，是美白皮肤的重要手段之一。具有抑制酪氨酸酶活性的受试物可以减缓酪氨酸酶将L-酪氨酸转化为多巴醌的过程。通过检测475nm处多巴醌的吸光度，可以评估受试剂对酪氨酸酶活性的抑制效果。抑制酪氨酸酶活性的能力在一定程度上反映了物质美白的能力。酪氨酸酶活性的抑制程度越高，表明其美白能力越强。3.材料和试剂植物复方多糖按实施例1～5和对比例1～20方法制备，分别干燥保存备用。L-酪氨酸，购自麦克林，纯度≥99.0%，生化试剂 BR。蘑菇酪氨酸酶，购自麦克林，规格25KU。曲酸，购自麦克林，纯度≥99.0%，生化试剂 BR。其余试剂均为分析纯。Muliskan MK3酶标仪。4.实验步骤：4.1溶液配制磷酸盐缓冲溶液，pH=6.8，0.1 mol/L：称取磷酸二氢钾1.361g，加蒸馏水至100ml，得A溶液。称取酸酸氢二钠1.78g，加蒸馏水至100m1，得B溶液，将A溶液和B溶液1:1混合。L-酪氨酸溶液：称取0.025 g L-酪氨酸，用 PBS 缓冲液溶解，超声助溶，定容至50 mL，现配现用。酪氨酸酶溶液：用PBS缓冲液将蘑菇酪氨酸酶配制成 500 U/mL，分装，-20 ℃保存，避免二次冻融。阳性对照曲酸用PBS缓冲液稀释成：0.080 g/L、0.040 g/L、0.020 g/L、0.010 g/L、0.008 g/L、0.005 g/L、0.002 g/L、0.001 g/L系列质量浓度梯度溶液。植物复方多糖溶液：将实施例及对比例中的植物复方多糖用PBS缓冲液配成浓度为1.0mg/mL多糖溶液，备用。以蒸馏水作为阴性对照。4.2试验分组在96孔酶标板中设置溶剂本底孔、溶剂反应孔、样品本底孔、样品反应孔。其中，Ta组为溶剂本底组，不加底物L-酪氨酸溶液、不加样品溶液；Tb组为溶剂反应组，加底物L-酪氨酸溶液但不加样品溶液；Tc组为样品本底组，不加底物L-酪氨酸溶液、加样品溶液；Td组为样品反应组，既加底物L-酪氨酸溶液又加样品溶液。每组做三个复孔。4.3试验步骤参照表6试剂添加量，在各孔依次加入L-酪氨酸溶液、样品溶液/溶剂、PBS缓冲液，充分混匀后置于37 ℃恒温环境下孵育10 min。之后，在各孔依次加入20 μL的酪氨酸酶溶液，37 ℃混匀反应5 min±5 s后，立即放入酶标仪，在475 nm波长处进行测定不同多糖样品和阳性对照的吸光度，每个组别各设三个板孔，并取平均值。各孔从加入酪氨酸酶溶液到测定吸光度，保持时间一致。表6 酪氨酸酶活性抑制实验加样表酪氨酸酶活性抑制率计算：抑制率=×100%式中：Td—样品反应孔吸光度；Tc—样品本底孔吸光度；Tb—溶剂反应孔吸光度平均值；Ta—溶剂本底孔吸光度平均值。结果见表7。表7酪氨酸酶活性抑制率通过表7的数据可以看出，实施例1～5试验组的酪氨酸酶活性抑制率在44.78%～58.94%之间，明显高于阴性对照组的0.14%，这表明本发明所涉及的植物复方多糖具备一定的美白功效。与实施例1～5试验组相比，对比例1～5试验组的透酪氨酸酶活性抑制率在12.18%～23.27%之间，存在显著差异。由于对比例1～5与实施例1～5只有提取温度及浓缩温度有区别，这说明温度对植物复方多糖的酪氨酸酶活性抑制作用有很大的影响。对比例6～20试验组的酪氨酸酶活性抑制率在33.17%～61.27%之间，其数值与原料用量配比无明显规律，与实施例1～5试验组相比也无明显规律。这表明原料用量配比不是影响酪氨酸酶活性抑制率的重要原因，而提取温度是影响酪氨酸酶抑制率的重要因素。本发明涉及的植物复方多糖在较低温度提取时，具有显著的酪氨酸酶抑制活性，而在较高温度提取时，酪氨酸酶抑制活性则显著降低。这说明提取产物受温度的影响较大，低温更有利于美白活性物质的提取。可能是因为植物多糖往往和蛋白结合在一起，形成糖蛋白，糖蛋白同时具有蛋白质和多糖的性质，在高温下可能会发生变性，从而引起活性的改变。这也说明本发明的植物复方多糖所表现出的美白活性可能与糖蛋白有关。实施例6分别称取黄精50g、天麻20g、白及20g、铁皮石斛10g，混合，粉碎，过60目筛。药粉以料液比1∶12加入去离子水作为提取溶剂，采用超声提取法浸提，超声功率设定为1000w，提取温度保持在20℃，提取时间为2小时。提取液用4层200目滤布过滤得滤液，重复2次提取；合并滤液后，以6500 r/min离心10 min，重复离心两次，收集上清液；在上清液中加入0.8%的粉末状活性炭，搅拌均匀，保持温度在40℃，进行1小时脱色处理。之后进行抽滤，除掉活性炭，得到澄清滤液。将滤液在40℃条件下真空旋转浓缩至原体积的1/4，然后加入足量乙醇至体系乙醇体积分数达到70%。于4℃冰箱中醇沉12 h，再将所得醇溶液在6500 r/min条件下离心10 min，收集沉淀，即得粗多糖。将该粗多糖充分溶解于超纯水中。随后将该多糖溶液装入截留分子量为6000～8000 Da的透析袋，Viskase）中，于去离子水中透析72h，每天换三次水，以去除离子、小分子物质。完成透析后，将透析袋内溶液进行冷冻干燥处理，得到白色粉末状物质，即为植物复方多糖。即实施例6与实施例1四种原料的用量配比相同，区别在于：制备方法参数略有不同。所述植物复方多糖不仅具有保湿、舒缓和美白护肤效果，而且四种植物原料组分协同作用，其效果明显优于仅使用其中一种、两种或三种成分。实施例7分别称取黄精50g、天麻20g、白及20g、铁皮石斛10g，混合，粉碎，过60目筛。药粉以料液比1∶17加入去离子水作为提取溶剂，采用超声提取法浸提，超声功率设定为600w，提取温度保持在30℃，提取时间为0.5小时。提取液用4层200目滤布过滤得滤液，重复2次提取；合并滤液后，以6500 r/min离心10 min，重复离心两次，收集上清液；在上清液中加入0.8%的粉末状活性炭，搅拌均匀，保持温度在50℃，进行1小时脱色处理。之后进行抽滤，除掉活性炭，得到澄清滤液。将滤液在50℃条件下真空旋转浓缩至原体积的1/4，然后加入足量乙醇至体系乙醇体积分数达到90%。于4℃冰箱中醇沉12 h，再将所得醇溶液在6500 r/min条件下离心10 min，收集沉淀，即得粗多糖。将该粗多糖充分溶解于超纯水中。随后将该多糖溶液装入截留分子量为6000～8000 Da的透析袋，Viskase）中，于去离子水中透析72h，每天换三次水，以去除离子、小分子物质。完成透析后，将透析袋内溶液进行冷冻干燥处理，得到白色粉末状物质，即为植物复方多糖。即实施例7与实施例1四种原料的用量配比相同，区别在于：制备方法参数略有不同。所述植物复方多糖不仅具有保湿、舒缓和美白护肤效果，而且四种植物原料组分协同作用，其效果明显优于仅使用其中一种、两种或三种成分。
