标题title
一种反渗透浓水回收利用装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及浓水回收利用技术领域，公开了一种反渗透浓水回收利用装置及其使用方法，包括底座，还包括：桶体，桶体竖直设置于底座上方，桶体顶部连通有U型管；水箱，水箱固定安装于底座顶部，U型管远离桶体的端部安装于水箱顶部，U型管和水箱连通；螺旋管，螺旋管套接于U型管靠近水箱的竖边表面；清污组件，清污组件设置于桶体内部，清污组件用于对桶体内部的杂质进行清理；开关组件，开关组件设置于水箱内部。本发明能够在对桶体内底部的杂质清理时，使皮带带动刮板移动对桶体内底部的杂质清理至排污口处，实现了对桶体内底部的杂质全面的清理，避免了杂质粘附清理不完全的情况发生，进而提高了桶体的使用效果。
权利要求书clms
1.一种反渗透浓水回收利用装置，包括底座，其特征在于，还包括：桶体，所述桶体竖直设置于底座上方，所述桶体顶部连通有U型管；水箱，所述水箱固定安装于底座顶部，所述U型管远离桶体的端部安装于水箱顶部，所述U型管和水箱连通；螺旋管，所述螺旋管套接于U型管靠近水箱的竖边表面；清污组件，所述清污组件设置于桶体内部，所述清污组件用于对桶体内部的杂质进行清理；开关组件，所述开关组件设置于水箱内部；加热板和紫外线灯，所述加热板有四个并均匀安装于桶体内壁，所述紫外线灯有四个并呈环形均匀安装于桶体内顶部。2.根据权利要求1所述的一种反渗透浓水回收利用装置，其特征在于，所述桶体底部竖直固定安装有四个呈环形均匀分布的支腿，四个所述支腿均安装于底座顶部，所述桶体底部中心处开设有排污口，所述排污口下方还配设有盖板，所述水箱侧面安装有连通的连通管。3.根据权利要求2所述的一种反渗透浓水回收利用装置，其特征在于，所述桶体内顶部中心处竖直转动安装有搅拌杆，所述桶体顶部中心处安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴穿过桶体顶部并固定安装于搅拌杆端面中心处，所述搅拌杆末端水平固定安装有衔接板。4.根据权利要求3所述的一种反渗透浓水回收利用装置，其特征在于，所述螺旋管两端分别连通安装有出液管和进液管，所述出液管连通安装于桶体侧面。5.根据权利要求4所述的一种反渗透浓水回收利用装置，其特征在于，所述开关组件包括：浮球，所述浮球设置于水箱内部，所述浮球顶部竖直固定安装有套杆，所述水箱内顶部竖直固定安装有套筒，所述套杆表面通过花键滑动设置于套筒内部。6.根据权利要求5所述的一种反渗透浓水回收利用装置，其特征在于，所述水箱内部侧面滑动设置有阀板，所述阀板用于封堵连通管和水箱的连通处，所述阀板侧面固定安装有连接板，所述连接板固定套接于套杆表面。7.根据权利要求6所述的一种反渗透浓水回收利用装置，其特征在于，所述清污组件包括：条形盒，所述条形盒水平设置于桶体内部，所述衔接板远离搅拌杆的端部固定安装于条形盒端面中心处，所述条形盒底部两端均转动安装有带轮，两个所述带轮表面套接有皮带，所述皮带外表面固定安装有多个均匀分布的刮板，所述桶体内壁固定安装有多个呈环形均匀分布的固定块，每个所述固定块对立的两端均开设有第二斜坡。8.根据权利要求7所述的一种反渗透浓水回收利用装置，其特征在于，所述条形盒内底部转动安装有内棘轮盘，所述内棘轮盘和对应的带轮之间固定连接有连接轴，所述内棘轮盘内底部转动安装有转盘，所述转盘顶部转动安装有棘爪，所述转盘侧面固定安装有限位销和弹片，所述弹片仅末端固定安装于转盘侧面，所述棘爪位于限位销和弹片之间。9.根据权利要求8所述的一种反渗透浓水回收利用装置，其特征在于，所述转盘顶部中心处固定安装有转轴，所述转轴顶部固定安装有齿轮，所述条形盒内部滑动设置有齿条，所述齿条和齿轮啮合，所述齿条侧面固定安装有限位板，所述条形盒内部水平固定安装有矩形杆，所述矩形杆表面滑动设置于限位板内部，所述齿条端面中心处水平固定安装有顶杆，所述顶杆顶端穿过条形盒，所述顶杆顶端开设有对称设置的第一斜坡，所述顶杆表面套接有弹簧，所述弹簧两端分别安装于条形盒内部侧面和齿条端面。10.根据权利要求9所述的一种反渗透浓水回收利用装置的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：首先使浓水进入进液管，则浓水会经过螺旋管和出液管进入桶体内部，接着启动驱动电机、紫外线灯和加热板；S2：紫外线灯可对浓水进行杀菌，加热板可对浓水加入蒸发实现对浓水处理，驱动电机会带动搅拌杆转动，搅拌杆转动会搅动桶体内部的浓水加速浓水的蒸发并同时带动衔接板转动，衔接板转动会带动条形盒及条形盒上的连接部件转动，当顶杆和固定块接触时顶杆会移动，顶杆移动会带动齿条移动并使弹簧产生拉力，齿条移动会带动齿轮转动，齿轮转动会带动转轴转动，转轴转动会带动转盘转动，转盘转动会带动棘爪转动，棘爪转动会带动内棘轮盘转动，内棘轮盘转动会带动带轮和皮带转动，皮带会带动刮板移动，从而可对桶体内底部的杂质刮至排污口处，方便对桶体内底部的杂质进行全面的清理，当顶杆越过接触的固定块时，弹簧产生的拉力会使齿条回缩复位并使齿轮转动，齿轮此时转动不会带动内棘轮盘转动，顶杆依次往复和固定块接触，即实现了刮板间歇连续的移动；S3：而当加热板对浓水加热时产生的蒸汽会进入U型管内部，而经过螺旋管的浓水会对U型管对应竖边内的蒸汽冷凝换热，实现了蒸汽快速变为水并使浓水预热，另外随着水箱内部的水变多，浮球会往上移动，浮球往上移动会带动套杆移动，套杆移动会带动连接板往上移动，连接板移动会带动阀板往上移动，从而可使连通管和水箱内部连通，则水箱内部的水会通过连通管被收集，而当水箱内部的水较少时，浮球受到的浮力较小，则阀板会往下移动堵住连通管，避免了未冷凝完全的蒸汽通过连通管排出的情况发生。
说明书desc
技术领域本发明涉及浓水回收利用技术领域，尤其涉及一种反渗透浓水回收利用装置及其使用方法。背景技术反渗透工艺作为一种高效、清洁的脱盐技术在各行各业中广泛应用，但是在生产过程中会有大约占总进水量25％的浓水排放，这一点在水资源日趋紧缺的今天造成了水资源的极大浪费，而且也严重妨碍了反渗透技术的进一步推广。如公告号为CN218810523U的发明专利所公开的一种反渗透浓水回收利用装置，由于其不具有对桶体内底部杂质拨动的功能，导致淤泥等杂质极易粘附在桶体内底部无法排出，并且还不具有对蒸汽中的热量进行利用的功能，造成了热资源的大量浪费，所以，亟需设计一种反渗透浓水回收利用装置及其使用方法。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种反渗透浓水回收利用装置及其使用方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种反渗透浓水回收利用装置，包括底座，还包括：桶体，桶体竖直设置于底座上方，桶体顶部连通有U型管；水箱，水箱固定安装于底座顶部，U型管远离桶体的端部安装于水箱顶部，U型管和水箱连通；螺旋管，螺旋管套接于U型管靠近水箱的竖边表面；清污组件，清污组件设置于桶体内部，清污组件用于对桶体内部的杂质进行清理；开关组件，开关组件设置于水箱内部；加热板和紫外线灯，加热板有四个并均匀安装于桶体内壁，紫外线灯有四个并呈环形均匀安装于桶体内顶部。作为本发明的进一步技术方案，桶体底部竖直固定安装有四个呈环形均匀分布的支腿，四个支腿均安装于底座顶部，桶体底部中心处开设有排污口，排污口下方还配设有盖板，水箱侧面安装有连通的连通管。作为本发明的进一步技术方案，桶体内顶部中心处竖直转动安装有搅拌杆，桶体顶部中心处安装有驱动电机，驱动电机的输出轴穿过桶体顶部并固定安装于搅拌杆端面中心处，搅拌杆末端水平固定安装有衔接板。作为本发明的进一步技术方案，螺旋管两端分别连通安装有出液管和进液管，出液管连通安装于桶体侧面。作为本发明的进一步技术方案，开关组件包括：浮球，浮球设置于水箱内部，浮球顶部竖直固定安装有套杆，水箱内顶部竖直固定安装有套筒，套杆表面通过花键滑动设置于套筒内部。作为本发明的进一步技术方案，水箱内部侧面滑动设置有阀板，阀板用于封堵连通管和水箱的连通处，阀板侧面固定安装有连接板，连接板固定套接于套杆表面。作为本发明的进一步技术方案，清污组件包括：条形盒，条形盒水平设置于桶体内部，衔接板远离搅拌杆的端部固定安装于条形盒端面中心处，条形盒底部两端均转动安装有带轮，两个带轮表面套接有皮带，皮带外表面固定安装有多个均匀分布的刮板，桶体内壁固定安装有多个呈环形均匀分布的固定块，每个固定块对立的两端均开设有第二斜坡。作为本发明的进一步技术方案，条形盒内底部转动安装有内棘轮盘，内棘轮盘和对应的带轮之间固定连接有连接轴，内棘轮盘内底部转动安装有转盘，转盘顶部转动安装有棘爪，转盘侧面固定安装有限位销和弹片，弹片仅末端固定安装于转盘侧面，棘爪位于限位销和弹片之间。作为本发明的进一步技术方案，转盘顶部中心处固定安装有转轴，转轴顶部固定安装有齿轮，条形盒内部滑动设置有齿条，齿条和齿轮啮合，齿条侧面固定安装有限位板，条形盒内部水平固定安装有矩形杆，矩形杆表面滑动设置于限位板内部，齿条端面中心处水平固定安装有顶杆，顶杆顶端穿过条形盒，顶杆顶端开设有对称设置的第一斜坡，顶杆表面套接有弹簧，弹簧两端分别安装于条形盒内部侧面和齿条端面。一种反渗透浓水回收利用装置的使用方法，包括以下步骤：S1：首先使浓水进入进液管，则浓水会经过螺旋管和出液管进入桶体内部，接着启动驱动电机、紫外线灯和加热板；S2：紫外线灯可对浓水进行杀菌，加热板可对浓水加入蒸发实现对浓水处理，驱动电机会带动搅拌杆转动，搅拌杆转动会搅动桶体内部的浓水加速浓水的蒸发并同时带动衔接板转动，衔接板转动会带动条形盒及条形盒上的连接部件转动，当顶杆和固定块接触时顶杆会移动，顶杆移动会带动齿条移动并使弹簧产生拉力，齿条移动会带动齿轮转动，齿轮转动会带动转轴转动，转轴转动会带动转盘转动，转盘转动会带动棘爪转动，棘爪转动会带动内棘轮盘转动，内棘轮盘转动会带动带轮和皮带转动，皮带会带动刮板移动，从而可对桶体内底部的杂质刮至排污口处，方便对桶体内底部的杂质进行全面的清理，当顶杆越过接触的固定块时，弹簧产生的拉力会使齿条回缩复位并使齿轮转动，齿轮此时转动不会带动内棘轮盘转动，顶杆依次往复和固定块接触，即实现了刮板间歇连续的移动；S3：而当加热板对浓水加热时产生的蒸汽会进入U型管内部，而经过螺旋管的浓水会对U型管对应竖边内的蒸汽冷凝换热，实现了蒸汽快速变为水并使浓水预热，另外随着水箱内部的水变多，浮球会往上移动，浮球往上移动会带动套杆移动，套杆移动会带动连接板往上移动，连接板移动会带动阀板往上移动，从而可使连通管和水箱内部连通，则水箱内部的水会通过连通管被收集，而当水箱内部的水较少时，浮球受到的浮力较小，则阀板会往下移动堵住连通管，避免了未冷凝完全的蒸汽通过连通管排出的情况发生。本发明的有益效果为：其一，本发明通过设置的U型管和螺旋管的设置，能够对桶体内部加热后形成的蒸汽经过U型管进入水箱内部，避免了搅动时液体混入水箱内部的情况发生，另外螺旋管内部的浓水还可对U型管内部的蒸汽进行热交换，使得蒸汽冷凝成水，而螺旋管内部的浓水被预热，提高了对热资源的合理利用率；其二，本发明通过条形板、顶杆、固定块和刮板的设置，能够在对桶体内底部的杂质清理时，使皮带带动刮板移动对桶体内底部的杂质清理至排污口处，实现了对桶体内底部的杂质全面的清理，避免了杂质粘附清理不完全的情况发生，进而提高了桶体的使用效果；其三，本发明通过阀板和浮球的设置，能够在水箱内部没有水的时候使得阀板堵塞连通管，避免了有未冷凝完全的蒸汽透过连通管，造成水资源的浪费，进而提高了对水资源回收的效果。附图说明图1为本发明提出的一种反渗透浓水回收利用装置的结构示意图；图2为本发明提出的一种反渗透浓水回收利用装置的水箱底部和侧面剖视结构示意图；图3为本发明提出的一种反渗透浓水回收利用装置的桶体侧面剖视结构示意图；图4为本发明提出的一种反渗透浓水回收利用装置的桶体内顶部仰视结构示意图；图5为本发明提出的一种反渗透浓水回收利用装置的条形盒顶部剖视结构示意图；图6为图5中A部分的放大图；图7为本发明提出的一种反渗透浓水回收利用装置的去除条形盒后的结构示意图；图8为本发明提出的一种反渗透浓水回收利用装置的桶体顶部剖视结构示意图。图中：1、底座；2、桶体；3、水箱；4、U型管；5、螺旋管；6、出液管；7、进液管；8、连通管；9、驱动电机；10、排污口；11、套筒；12、套杆；13、浮球；14、连接板；15、阀板；16、搅拌杆；17、加热板；18、固定块；19、条形盒；20、皮带；21、刮板；22、紫外线灯；23、带轮；24、内棘轮盘；25、转盘；26、棘爪；27、齿轮；28、齿条；29、顶杆；30、第一斜坡；31、弹簧；32、转轴；33、限位板；34、矩形杆。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅附图1-附图8，一种反渗透浓水回收利用装置，包括底座1，还包括：桶体2，桶体2竖直设置于底座1上方，桶体2顶部连通有U型管4；水箱3，水箱3固定安装于底座1顶部，U型管4远离桶体2的端部安装于水箱3顶部，U型管4和水箱3连通；螺旋管5，螺旋管5套接于U型管4靠近水箱3的竖边表面；清污组件，清污组件设置于桶体2内部，清污组件用于对桶体2内部的杂质进行清理；开关组件，开关组件设置于水箱3内部；加热板17和紫外线灯22，加热板17有四个并均匀安装于桶体2内壁，紫外线灯22有四个并呈环形均匀安装于桶体2内顶部。通过上述方案的设置，能够对蒸汽冷凝的同时使浓水预热，保证了后续对浓水加热蒸发的速率，另外还可对桶体2内底部的杂质进行全面的清理。请参阅附图1-附图5，在一个优选的实施方式中，桶体2底部竖直固定安装有四个呈环形均匀分布的支腿，四个支腿均安装于底座1顶部，桶体2底部中心处开设有排污口10，排污口10下方还配设有盖板，水箱3侧面安装有连通的连通管8，桶体2内顶部中心处竖直转动安装有搅拌杆16，桶体2顶部中心处安装有驱动电机9，驱动电机9的输出轴穿过桶体2顶部并固定安装于搅拌杆16端面中心处，搅拌杆16末端水平固定安装有衔接板，螺旋管5两端分别连通安装有出液管6和进液管7，出液管6连通安装于桶体2侧面，通过螺旋管5的设置，用于使浓水和蒸汽热交换时间变长，提高了热交换的效果。请参阅附图1-附图2，在一个优选的实施方式中，开关组件包括：浮球13，浮球13设置于水箱3内部，浮球13顶部竖直固定安装有套杆12，水箱3内顶部竖直固定安装有套筒11，套杆12表面通过花键滑动设置于套筒11内部，水箱3内部侧面滑动设置有阀板15，阀板15用于封堵连通管8和水箱3的连通处，阀板15侧面固定安装有连接板14，连接板14固定套接于套杆12表面，通过开关组件的设置，用于在水箱3内部水少的时候对连通管8进行封堵，防止蒸汽通过连通管8溢出至外界，而当水箱3内部水较多的时候，解除对连通管8的封堵，则凝结的水会通过连通管8排出被收集。请参阅附图1-附图8，在一个优选的实施方式中，清污组件包括：条形盒19，条形盒19水平设置于桶体2内部，衔接板远离搅拌杆16的端部固定安装于条形盒19端面中心处，条形盒19底部两端均转动安装有带轮23，两个带轮23表面套接有皮带20，皮带20外表面固定安装有多个均匀分布的刮板21，桶体2内壁固定安装有多个呈环形均匀分布的固定块18，每个固定块18对立的两端均开设有第二斜坡，条形盒19内底部转动安装有内棘轮盘24，内棘轮盘24和对应的带轮23之间固定连接有连接轴，内棘轮盘24内底部转动安装有转盘25，转盘25顶部转动安装有棘爪26，转盘25侧面固定安装有限位销和弹片，弹片仅末端固定安装于转盘25侧面，棘爪26位于限位销和弹片之间，转盘25顶部中心处固定安装有转轴32，转轴32顶部固定安装有齿轮27，条形盒19内部滑动设置有齿条28，齿条28和齿轮27啮合，齿条28侧面固定安装有限位板33，条形盒19内部水平固定安装有矩形杆34，矩形杆34表面滑动设置于限位板33内部，齿条28端面中心处水平固定安装有顶杆29，顶杆29顶端穿过条形盒19，顶杆29顶端开设有对称设置的第一斜坡30，顶杆29表面套接有弹簧31，弹簧31两端分别安装于条形盒19内部侧面和齿条28端面，通过清污组件的设置，能够对桶体2内底部的杂质进行全面的清理，避免了杂质粘附在桶体2内部排杂不完全的情况发生。从以上的描述中，本实施例的工作原理：首先使浓水进入进液管7，则浓水会经过螺旋管5和出液管6进入桶体2内部，接着启动驱动电机9、紫外线灯22和加热板17，紫外线灯22可对浓水进行杀菌，加热板17可对浓水加入蒸发实现对浓水处理，驱动电机9会带动搅拌杆16转动，搅拌杆16转动会搅动桶体2内部的浓水加速浓水的蒸发并同时带动衔接板转动，衔接板转动会带动条形盒19及条形盒19上的连接部件转动，当顶杆29和固定块18接触时顶杆29会移动，顶杆29移动会带动齿条28移动并使弹簧31产生拉力，齿条28移动会带动齿轮27转动，齿轮27转动会带动转轴32转动，转轴32转动会带动转盘25转动，转盘25转动会带动棘爪26转动，棘爪26转动会带动内棘轮盘24转动，内棘轮盘24转动会带动带轮23和皮带20转动，皮带20会带动刮板21移动，从而可对桶体2内底部的杂质刮至排污口10处，方便对桶体2内底部的杂质进行全面的清理，当顶杆29越过接触的固定块18时，弹簧31产生的拉力会使齿条28回缩复位并使齿轮27转动，齿轮27此时转动不会带动内棘轮盘24转动，顶杆29依次往复和固定块18接触，即实现了刮板21间歇连续的移动；而当加热板17对浓水加热时产生的蒸汽会进入U型管4内部，而经过螺旋管5的浓水会对U型管4对应竖边内的蒸汽冷凝换热，实现了蒸汽快速变为水并使浓水预热，另外随着水箱3内部的水变多，浮球13会往上移动，浮球13往上移动会带动套杆12移动，套杆12移动会带动连接板14往上移动，连接板14移动会带动阀板15往上移动，从而可使连通管8和水箱3内部连通，则水箱3内部的水会通过连通管8被收集，而当水箱3内部的水较少时，浮球13受到的浮力较小，则阀板15会往下移动堵住连通管8，避免了未冷凝完全的蒸汽通过连通管8排出的情况发生，综上即可完成对浓水的回收利用。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
