标题title
一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料、制备方法及其在乳液泵头中的应用
摘要abst
本发明涉及塑料材料技术领域，具体为一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料、制备方法及其在乳液泵头中的应用。所述抗菌型PLA基可降解聚合物材料是以聚乳酸作为基体材料，具有良好的生物可降解性；向聚乳酸材料中引入增韧材料，能够有效克服聚乳酸材料因脆性大而导致的受到外力冲击时容易发生脆性断裂的问题；增韧材料包括有机增韧材料丁腈橡胶和无机增韧材料纳米二氧化硅，且增韧材料通过稳定的化学键连接到聚乳酸分子上，增韧效果好；向聚乳酸材料中加入抗菌剂，能够有效提高聚乳酸材料的抗菌性能。本发明制得的抗菌型PLA基可降解聚合物材料，能够用于制备乳液泵头，具有良好的抗菌性，能够防止乳液泵头处的洗护用品暴露在空气环境中被污染。
权利要求书clms
1.一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、将聚乳酸加入到丙酮中，搅拌至溶解，加入端氨基液体丁腈橡胶和4-二甲氨基吡啶，反应，反应结束后，纯化，干燥，得到丁腈橡胶改性聚乳酸；步骤二、将纳米二氧化硅加入到乙醇水溶液中，超声处理后，加入γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷，反应，反应结束后，纯化，干燥，得到环氧改性纳米二氧化硅；将丁腈橡胶改性聚乳酸加入甲苯中，搅拌至溶解，加入环氧改性纳米二氧化硅和三乙胺，反应，反应结束后，纯化，干燥，得到纳米二氧化硅改性聚乳酸；步骤三、将1--1--3,3-二甲基-2-丁酮加入到甲苯中，搅拌溶解后，加入纳米二氧化硅改性聚乳酸，反应，反应结束后，纯化，干燥，得到改性聚乳酸；步骤四、将聚乳酸、改性聚乳酸混合，熔融，挤出，冷却，切粒，得到抗菌型PLA基可降解聚合物材料。2.根据权利要求1所述的一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法，所述步骤一中，聚乳酸、丙酮、端氨基液体丁腈橡胶、4-二甲氨基吡啶的质量比为140：：：。3.根据权利要求1所述的一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法，其特征在于，所述步骤一中，反应的条件为在20-40℃温度下反应3-5h。4.根据权利要求1所述的一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法，其特征在于，所述步骤二中，纳米二氧化硅、乙醇水溶液、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷的质量比为60：：，反应的条件为在50-70℃温度下反应6-8h。5.根据权利要求1所述的一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法，其特征在于，所述步骤二中，丁腈橡胶改性聚乳酸、甲苯、环氧改性纳米二氧化硅、三乙胺的质量比为：：：，反应的条件为在70-90℃温度下反应2-4h。6.根据权利要求1所述的一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法，其特征在于，所述步骤三中，1--1--3,3-二甲基-2-丁酮、甲苯、纳米二氧化硅改性聚乳酸的质量比为：：。7.根据权利要求1所述的一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法，其特征在于，所述步骤三中，反应的条件为在40-60℃温度下反应4-6h。8.根据权利要求1所述的一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法，其特征在于，所述步骤四中，聚乳酸、改性聚乳酸的质量比为100：，熔融的温度为185-195℃。9.一种采用如权利要求1-8任一项所述的抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法制备得到的抗菌型PLA基可降解聚合物材料。10.一种如权利要求9所述的抗菌型PLA基可降解聚合物材料在乳液泵头中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及塑料材料技术领域，具体涉及一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料、制备方法及其在乳液泵头中的应用。背景技术塑料材料在生产生活中的应用越来越广泛，如洗发水、沐浴露、护肤水、乳等乳液状洗护用品多采用塑料或者玻璃进行包装，在使用时都是通过按压塑料泵头泵出乳液。在给我们的生活带来便利的同时，大量废弃的塑料材料也造成了严重的白色污染。出于保护环境的目的，对塑料的可降解性能要求越来越高。PLA，是以乳酸为主要原料聚合得到的聚酯类聚合物，是一种新型的生物降解材料，使用后能被自然界中微生物完全降解，最终生成二氧化碳和水，不污染环境。但是，聚乳酸是一种脆性材料，其断裂伸长率和冲击强度较低，在外力作用下容易发生脆性断裂。另外，泵头处的洗护用品暴露在空气环境中被污染。中国专利CN106147173B公开了一种高韧性聚乳酸木塑复合材料，通过向聚乳酸中加入改性植物纤维和纳米碳酸钙提高聚乳酸的韧性，改性植物纤维和纳米碳酸钙与聚乳酸间为熔融共混，纳米碳酸钙在聚乳酸中的分散均匀性差，改性植物纤维与聚乳酸间结合力差。中国专利CN111793337B公开了一种抗菌聚乳酸母粒，使用纳米氧化铜、纳米氧化亚铜对聚乳酸进行改性，增加了聚乳酸的抗菌性，但是纳米氧化铜、纳米氧化亚铜是以熔接的方式分散于聚乳酸中，纳米氧化铜、纳米氧化亚铜在聚乳酸中的分散均匀性差，与聚乳酸相容性不佳，影响抗菌效果。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料、制备方法及其在乳液泵头中的应用，来解决现有技术中聚乳酸可降解材料韧性差、抗菌性能有待提高的问题。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将聚乳酸加入到丙酮中，搅拌至溶解，加入端氨基液体丁腈橡胶和4-二甲氨基吡啶，反应，反应结束后，纯化，干燥，得到丁腈橡胶改性聚乳酸；步骤二、将纳米二氧化硅加入到乙醇水溶液中，超声处理后，加入γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷，反应，反应结束后，纯化，干燥，得到环氧改性纳米二氧化硅；将丁腈橡胶改性聚乳酸加入甲苯中，搅拌至溶解，加入环氧改性纳米二氧化硅和三乙胺，反应，反应结束后，纯化，干燥，得到纳米二氧化硅改性聚乳酸；步骤三、将1--1--3,3-二甲基-2-丁酮加入到甲苯中，搅拌溶解后，加入纳米二氧化硅改性聚乳酸，反应，反应结束后，纯化，干燥，得到改性聚乳酸；步骤四、将聚乳酸、改性聚乳酸混合，熔融，挤出，冷却，切粒，得到抗菌型PLA基可降解聚合物材料。优选地，所述步骤一中，聚乳酸、丙酮、端氨基液体丁腈橡胶、4-二甲氨基吡啶的质量比为140：：：。优选地，所述步骤一中，反应的条件为在30-40℃温度下反应3-5h。优选地，所述纯化包括旋蒸，洗涤。优选地，所述步骤二中，纳米二氧化硅、乙醇水溶液、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷的质量比为60：：，反应的条件为在50-70℃温度下反应6-8h。优选地，所述乙醇水溶液为95wt%乙醇水溶液。优选地，所述纯化包括过滤，洗涤。优选地，所述步骤二中，丁腈橡胶改性聚乳酸、甲苯、环氧改性纳米二氧化硅、三乙胺的质量比为：：：，反应的条件为在70-90℃温度下反应2-4h。优选地，所述纯化包括旋蒸，洗涤。优选地，所述步骤三中，1--1--3,3-二甲基-2-丁酮、甲苯、纳米二氧化硅改性聚乳酸的质量比为：：。优选地，所述步骤三中，反应的条件为在40-60℃温度下反应4-6h。优选地，所述纯化包括过滤，洗涤。优选地，所述步骤四中，聚乳酸、改性聚乳酸的质量比为100：。优选地，所述步骤四中，熔融的温度为185-195℃。本发明还公开了一种采用如上述的抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法制备得到的抗菌型PLA基可降解聚合物材料。优选地，一种如上述的抗菌型PLA基可降解聚合物材料在乳液泵头中的应用。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：本发明中的可降解聚合物材料是以聚乳酸作为基体材料，具有良好的生物可降解性，能够在自然界中通过土壤、水或微生物的作用下分解成水和二氧化碳，对空气和土壤都没有任何污染，对环境友好；同时，向聚乳酸材料中引入增韧材料，能够有效克服聚乳酸材料因脆性大而导致的受到外力冲击时容易发生脆性断裂的问题；本发明中的增韧材料包括有机增韧材料丁腈橡胶和无机增韧材料纳米二氧化硅，丁腈橡胶通过端位的氨基与聚乳酸端位的羧基进行反应，生成酰胺键，实现有机增韧材料与聚乳酸基体材料的稳定连接，得到丁腈橡胶改性聚乳酸；纳米二氧化硅通过与γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷的反应，引入环氧基团，得到环氧改性纳米二氧化硅，再通过环氧基团与丁腈橡胶改性聚乳酸中的酰胺键上的活性胺基氢N-H反应，使环氧基团开环，实现无机增韧材料与聚乳酸基体材料的稳定连接；有机增韧材料和无机增韧材料的引入，能够有效提高聚乳酸材料的韧性；本发明中，通过加入抗菌剂1--1--3,3-二甲基-2-丁酮来提高聚乳酸材料的抗菌性能；环氧改性纳米二氧化硅与丁腈橡胶改性聚乳酸反应时，酰胺键上的仲胺转化为叔胺，叔胺能够与杀菌剂1--1--3,3-二甲基-2-丁酮分子上的氯元素反应形成季铵盐，季铵盐具有优异的抗菌性能，能够进一步提升聚乳酸材料的抗菌性能。附图说明图1为本发明中改性聚乳酸的制备工艺流程图；图2为本发明的实施例1-6和对比例1-2中的制得抗菌型PLA基可降解聚合物材料的拉伸性能测试结果折线图；图3为本发明的实施例1-6和对比例1-2中的制得抗菌型PLA基可降解聚合物材料的冲击性能测试结果折线图；图4为本发明的实施例1-6和对比例1-2中的制得抗菌型PLA基可降解聚合物材料的抗菌性能测试结果折线图。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将聚乳酸加入到丙酮中，于50℃温度下、300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，冷却至室温，加入端氨基液体丁腈橡胶和4-二甲氨基吡啶，聚乳酸、丙酮、端氨基液体丁腈橡胶、4-二甲氨基吡啶的质量比为140：600：25：0.5，在30℃温度下反应5h，反应结束后，旋蒸去除丙酮，得到反应粗产物，向反应粗产物中加入反应粗产物质量10倍的乙醇进行洗涤，过滤，重复三次洗涤、过滤操作后，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到丁腈橡胶改性聚乳酸；步骤二、将纳米二氧化硅加入到95wt%乙醇水溶液中，以50Hz的频率超声处理30min后，加入γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷，纳米二氧化硅、95wt%乙醇水溶液、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷的质量比为60：300：65，在50℃温度下反应8h，反应结束后，过滤，用乙醇洗涤三次，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到环氧改性纳米二氧化硅；将丁腈橡胶改性聚乳酸加入甲苯中，于60℃温度下、300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，加入环氧改性纳米二氧化硅和三乙胺，丁腈橡胶改性聚乳酸、甲苯、环氧改性纳米二氧化硅、三乙胺的质量比为165：600：6：1，在70℃温度下反应4h，反应结束后，旋蒸去除甲苯，得到反应粗产物，向反应粗产物中加入反应粗产物质量10倍的乙醇进行洗涤，过滤，重复三次洗涤、过滤操作后，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到纳米二氧化硅改性聚乳酸；步骤三、将1--1--3,3-二甲基-2-丁酮加入到甲苯中，于300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，加入纳米二氧化硅改性聚乳酸，1--1--3,3-二甲基-2-丁酮、甲苯、纳米二氧化硅改性聚乳酸的质量比为5：600：170，在40℃温度下反应6h，反应结束后，反应结束后，过滤，用乙醇洗涤三次，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，干燥，得到改性聚乳酸；步骤四、将聚乳酸、改性聚乳酸按质量比为100：70混合，185℃熔融，挤出，冷却，切粒，得到抗菌型PLA基可降解聚合物材料。实施例2一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将聚乳酸加入到丙酮中，于50℃温度下、300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，冷却至室温，加入端氨基液体丁腈橡胶和4-二甲氨基吡啶，聚乳酸、丙酮、端氨基液体丁腈橡胶、4-二甲氨基吡啶的质量比为140：800：35：1，在40℃温度下反应3h，反应结束后，旋蒸去除丙酮，得到反应粗产物，向反应粗产物中加入反应粗产物质量10倍的乙醇进行洗涤，过滤，重复三次洗涤、过滤操作后，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到丁腈橡胶改性聚乳酸；步骤二、将纳米二氧化硅加入到95wt%乙醇水溶液中，以50Hz的频率超声处理30min后，加入γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷，纳米二氧化硅、95wt%乙醇水溶液、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷的质量比为60：350：75，在70℃温度下反应6h，反应结束后，过滤，用乙醇洗涤三次，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到环氧改性纳米二氧化硅；将丁腈橡胶改性聚乳酸加入甲苯中，于60℃温度下、300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，加入环氧改性纳米二氧化硅和三乙胺，丁腈橡胶改性聚乳酸、甲苯、环氧改性纳米二氧化硅、三乙胺的质量比为175：700：7：2，在90℃温度下反应2h，反应结束后，旋蒸去除甲苯，得到反应粗产物，向反应粗产物中加入反应粗产物质量10倍的乙醇进行洗涤，过滤，重复三次洗涤、过滤操作后，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到纳米二氧化硅改性聚乳酸；步骤三、将1--1--3,3-二甲基-2-丁酮加入到甲苯中，于300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，加入纳米二氧化硅改性聚乳酸，1--1--3,3-二甲基-2-丁酮、甲苯、纳米二氧化硅改性聚乳酸的质量比为10：800：180，在60℃温度下反应4h，反应结束后，反应结束后，过滤，用乙醇洗涤三次，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，干燥，得到改性聚乳酸；步骤四、将聚乳酸、改性聚乳酸按质量比为100：95混合，195℃熔融，挤出，冷却，切粒，得到抗菌型PLA基可降解聚合物材料。实施例3一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将聚乳酸加入到丙酮中，于50℃温度下、300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，冷却至室温，加入端氨基液体丁腈橡胶和4-二甲氨基吡啶，聚乳酸、丙酮、端氨基液体丁腈橡胶、4-二甲氨基吡啶的质量比为140：640：27：0.6，在35℃温度下反应4h，反应结束后，旋蒸去除丙酮，得到反应粗产物，向反应粗产物中加入反应粗产物质量10倍的乙醇进行洗涤，过滤，重复三次洗涤、过滤操作后，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到丁腈橡胶改性聚乳酸；步骤二、将纳米二氧化硅加入到95wt%乙醇水溶液中，以50Hz的频率超声处理30min后，加入γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷，纳米二氧化硅、95wt%乙醇水溶液、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷的质量比为60：310：67，在60℃温度下反应7h，反应结束后，过滤，用乙醇洗涤三次，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到环氧改性纳米二氧化硅；将丁腈橡胶改性聚乳酸加入甲苯中，于60℃温度下、300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，加入环氧改性纳米二氧化硅和三乙胺，丁腈橡胶改性聚乳酸、甲苯、环氧改性纳米二氧化硅、三乙胺的质量比为167：620：6.2：1.2，在80℃温度下反应3h，反应结束后，旋蒸去除甲苯，得到反应粗产物，向反应粗产物中加入反应粗产物质量10倍的乙醇进行洗涤，过滤，重复三次洗涤、过滤操作后，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到纳米二氧化硅改性聚乳酸；步骤三、将1--1--3,3-二甲基-2-丁酮加入到甲苯中，于300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，加入纳米二氧化硅改性聚乳酸，1--1--3,3-二甲基-2-丁酮、甲苯、纳米二氧化硅改性聚乳酸的质量比为6：640：172，在50℃温度下反应5h，反应结束后，反应结束后，过滤，用乙醇洗涤三次，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，干燥，得到改性聚乳酸；步骤四、将聚乳酸、改性聚乳酸按质量比为100：75混合，190℃熔融，挤出，冷却，切粒，得到抗菌型PLA基可降解聚合物材料。实施例4一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将聚乳酸加入到丙酮中，于50℃温度下、300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，冷却至室温，加入端氨基液体丁腈橡胶和4-二甲氨基吡啶，聚乳酸、丙酮、端氨基液体丁腈橡胶、4-二甲氨基吡啶的质量比为140：680：29：0.7，在35℃温度下反应4h，反应结束后，旋蒸去除丙酮，得到反应粗产物，向反应粗产物中加入反应粗产物质量10倍的乙醇进行洗涤，过滤，重复三次洗涤、过滤操作后，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到丁腈橡胶改性聚乳酸；步骤二、将纳米二氧化硅加入到95wt%乙醇水溶液中，以50Hz的频率超声处理30min后，加入γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷，纳米二氧化硅、95wt%乙醇水溶液、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷的质量比为60：320：69，在60℃温度下反应7h，反应结束后，过滤，用乙醇洗涤三次，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到环氧改性纳米二氧化硅；将丁腈橡胶改性聚乳酸加入甲苯中，于60℃温度下、300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，加入环氧改性纳米二氧化硅和三乙胺，丁腈橡胶改性聚乳酸、甲苯、环氧改性纳米二氧化硅、三乙胺的质量比为169：640：6.4：1.4，在80℃温度下反应3h，反应结束后，旋蒸去除甲苯，得到反应粗产物，向反应粗产物中加入反应粗产物质量10倍的乙醇进行洗涤，过滤，重复三次洗涤、过滤操作后，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到纳米二氧化硅改性聚乳酸；步骤三、将1--1--3,3-二甲基-2-丁酮加入到甲苯中，于300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，加入纳米二氧化硅改性聚乳酸，1--1--3,3-二甲基-2-丁酮、甲苯、纳米二氧化硅改性聚乳酸的质量比为6：680：174，在50℃温度下反应5h，反应结束后，反应结束后，过滤，用乙醇洗涤三次，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，干燥，得到改性聚乳酸；步骤四、将聚乳酸、改性聚乳酸按质量比为100：80混合，190℃熔融，挤出，冷却，切粒，得到抗菌型PLA基可降解聚合物材料。实施例5一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将聚乳酸加入到丙酮中，于50℃温度下、300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，冷却至室温，加入端氨基液体丁腈橡胶和4-二甲氨基吡啶，聚乳酸、丙酮、端氨基液体丁腈橡胶、4-二甲氨基吡啶的质量比为140：720：31：0.8，在35℃温度下反应4h，反应结束后，旋蒸去除丙酮，得到反应粗产物，向反应粗产物中加入反应粗产物质量10倍的乙醇进行洗涤，过滤，重复三次洗涤、过滤操作后，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到丁腈橡胶改性聚乳酸；步骤二、将纳米二氧化硅加入到95wt%乙醇水溶液中，以50Hz的频率超声处理30min后，加入γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷，纳米二氧化硅、95wt%乙醇水溶液、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷的质量比为60：330：71，在60℃温度下反应7h，反应结束后，过滤，用乙醇洗涤三次，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到环氧改性纳米二氧化硅；将丁腈橡胶改性聚乳酸加入甲苯中，于60℃温度下、300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，加入环氧改性纳米二氧化硅和三乙胺，丁腈橡胶改性聚乳酸、甲苯、环氧改性纳米二氧化硅、三乙胺的质量比为171：660：6.6：1.6，在80℃温度下反应3h，反应结束后，旋蒸去除甲苯，得到反应粗产物，向反应粗产物中加入反应粗产物质量10倍的乙醇进行洗涤，过滤，重复三次洗涤、过滤操作后，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到纳米二氧化硅改性聚乳酸；步骤三、将1--1--3,3-二甲基-2-丁酮加入到甲苯中，于300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，加入纳米二氧化硅改性聚乳酸，1--1--3,3-二甲基-2-丁酮、甲苯、纳米二氧化硅改性聚乳酸的质量比为6：720：176，在50℃温度下反应5h，反应结束后，反应结束后，过滤，用乙醇洗涤三次，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，干燥，得到改性聚乳酸；步骤四、将聚乳酸、改性聚乳酸按质量比为100：85混合，190℃熔融，挤出，冷却，切粒，得到抗菌型PLA基可降解聚合物材料。实施例6一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将聚乳酸加入到丙酮中，于50℃温度下、300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，冷却至室温，加入端氨基液体丁腈橡胶和4-二甲氨基吡啶，聚乳酸、丙酮、端氨基液体丁腈橡胶、4-二甲氨基吡啶的质量比为140：760：33：0.9，在35℃温度下反应4h，反应结束后，旋蒸去除丙酮，得到反应粗产物，向反应粗产物中加入反应粗产物质量10倍的乙醇进行洗涤，过滤，重复三次洗涤、过滤操作后，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到丁腈橡胶改性聚乳酸；步骤二、将纳米二氧化硅加入到95wt%乙醇水溶液中，以50Hz的频率超声处理30min后，加入γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷，纳米二氧化硅、95wt%乙醇水溶液、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷的质量比为60：340：73，在60℃温度下反应7h，反应结束后，过滤，用乙醇洗涤三次，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到环氧改性纳米二氧化硅；将丁腈橡胶改性聚乳酸加入甲苯中，于60℃温度下、300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，加入环氧改性纳米二氧化硅和三乙胺，丁腈橡胶改性聚乳酸、甲苯、环氧改性纳米二氧化硅、三乙胺的质量比为173：680：6.8：1.8，在80℃温度下反应3h，反应结束后，旋蒸去除甲苯，得到反应粗产物，向反应粗产物中加入反应粗产物质量10倍的乙醇进行洗涤，过滤，重复三次洗涤、过滤操作后，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到纳米二氧化硅改性聚乳酸；步骤三、将1--1--3,3-二甲基-2-丁酮加入到甲苯中，于300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，加入纳米二氧化硅改性聚乳酸，1--1--3,3-二甲基-2-丁酮、甲苯、纳米二氧化硅改性聚乳酸的质量比为6：760：178，在50℃温度下反应5h，反应结束后，反应结束后，过滤，用乙醇洗涤三次，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，干燥，得到改性聚乳酸；步骤四、将聚乳酸、改性聚乳酸按质量比为100：90混合，190℃熔融，挤出，冷却，切粒，得到抗菌型PLA基可降解聚合物材料。对比例1一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将聚乳酸加入到丙酮中，于50℃温度下、300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，冷却至室温，加入端氨基液体丁腈橡胶和4-二甲氨基吡啶，聚乳酸、丙酮、端氨基液体丁腈橡胶、4-二甲氨基吡啶的质量比为140：600：25：0.5，在30℃温度下反应5h，反应结束后，旋蒸去除丙酮，得到反应粗产物，向反应粗产物中加入反应粗产物质量10倍的乙醇进行洗涤，过滤，重复三次洗涤、过滤操作后，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到丁腈橡胶改性聚乳酸；步骤二、将纳米二氧化硅加入到95wt%乙醇水溶液中，以50Hz的频率超声处理30min后，加入γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷，纳米二氧化硅、95wt%乙醇水溶液、γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷的质量比为60：300：65，在50℃温度下反应8h，反应结束后，过滤，用乙醇洗涤三次，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到环氧改性纳米二氧化硅；将丁腈橡胶改性聚乳酸加入甲苯中，于60℃温度下、300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，加入环氧改性纳米二氧化硅和三乙胺，丁腈橡胶改性聚乳酸、甲苯、环氧改性纳米二氧化硅、三乙胺的质量比为165：600：6：1，在70℃温度下反应4h，反应结束后，旋蒸去除甲苯，得到反应粗产物，向反应粗产物中加入反应粗产物质量10倍的乙醇进行洗涤，过滤，重复三次洗涤、过滤操作后，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到纳米二氧化硅改性聚乳酸；步骤三、将聚乳酸、纳米二氧化硅改性聚乳酸、1--1--3,3-二甲基-2-丁酮按质量比为100：68：2混合，185℃熔融，挤出，冷却，切粒，得到抗菌型PLA基可降解聚合物材料。对比例2一种抗菌型PLA基可降解聚合物材料的制备方法，包括以下步骤：步骤一、将聚乳酸加入到丙酮中，于50℃温度下、300r/min的搅拌速度下搅拌至溶解后，冷却至室温，加入端氨基液体丁腈橡胶和4-二甲氨基吡啶，聚乳酸、丙酮、端氨基液体丁腈橡胶、4-二甲氨基吡啶的质量比为140：600：25：0.5，在30℃温度下反应5h，反应结束后，旋蒸去除丙酮，得到反应粗产物，向反应粗产物中加入反应粗产物质量10倍的乙醇进行洗涤，过滤，重复三次洗涤、过滤操作后，置于80℃真空干燥箱中干燥10h，得到丁腈橡胶改性聚乳酸；步骤二、将聚乳酸、丁腈橡胶改性聚乳酸、纳米二氧化硅、1--1--3,3-二甲基-2-丁酮按质量比为100：65.5：1.5：2混合，185℃熔融，挤出，冷却，切粒，得到抗菌型PLA基可降解聚合物材料。上述实施例和对比例中：聚乳酸购自上海飞迈塑化有限公司，厂家：泰国道达尔，货号：LX175；端氨基液体丁腈橡胶购自靖江市通高化工有限公司，型号：TL55；纳米二氧化硅为羟基化纳米二氧化硅，购自北京中科科优纳米技术有限公司，平均粒径：200nm。试验例对实施例1-6和对比例1-2中制得的抗菌型PLA基可降解聚合物材料进行性能测试：力学性能测试：拉伸性能测试参考标准GB/T528-2009中的方法进行，冲击性能测试参考标准GB/T1843-2008中的方法进行，测试结果如表1所示：由表1可知，本发明制得的抗菌型PLA基可降解聚合物材料的拉断伸长率和悬臂梁缺口冲击强度高，韧性好。增韧材料丁腈橡胶和纳米二氧化硅的引入，能够有效提高聚乳酸的柔韧性，且纳米二氧化硅和丁腈橡胶均通过稳定的化学键与聚乳酸基体材料相连，能够有效改善增韧材料在基体材料中的分散均匀性以及增韧材料与基体材料间的相容性，能够进一步提升聚乳酸韧性。与实施例1相比，对比例1中，抗菌剂1--1--3,3-二甲基-2-丁酮未与纳米二氧化硅改性聚乳酸反应形成季铵盐，不影响对聚乳酸的增韧作用，制得的抗菌型PLA基可降解聚合物材料的力学性能与实施例1相当；对比例2中，纳米二氧化硅没有通过化学键连接到聚乳酸分子上，在聚乳酸中的分散均匀性以及与聚乳酸间的相容性降低，制得的抗菌型PLA基可降解聚合物材料的力学性能有所下降。抗菌性能测试：分别测试实施例1-6和对比例1-2中制得的抗菌型PLA基可降解聚合物材料的抗菌性能，参考标准GB/T31402-2015中的方法进行，测试结果如表2所示：由表2可知，本发明制得的抗菌型PLA基可降解聚合物材料具有良好的抗菌性能。本发明中，通过加入抗菌剂1--1--3,3-二甲基-2-丁酮，能够有效提高聚乳酸材料的抗菌性能；抗菌剂1--1--3,3-二甲基-2-丁酮与环氧改性纳米二氧化硅中叔胺反应，形成季铵盐，季铵盐具有优异的抗菌性能，能够进一步提升聚乳酸材料的抗菌性能。与实施例1相比，对比例1和对比例2中，都没有形成季铵盐，抗菌功效仅由抗菌剂1--1--3,3-二甲基-2-丁酮提供，抗菌性能均有所下降。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
