标题title
一种应用纳米材料的污水处理装置
摘要abst
本发明公开了一种应用纳米材料的污水处理装置，属于污水处理技术领域。该应用纳米材料的污水处理装置，通过设置驱动机构和清理机构，在对污水处理完毕后，排水管将处理后的污水进行排放，使得驱动叶片可以同步带动驱动轴、第一锥齿轮以及转轴旋转，随后在杂质自身重力的作用下掉落至抽屉内，使得在需要对密封板清理时，只需排放污水后开启阀门即可，不仅降低了该装置的使用难度，且可以快速对该装置内部的沉淀物进行处理，处理完毕后则仅需要转动连接轴将外界气体放入储压箱与隔板之间并将刮板复位即可，最大程度的提高了该装置的自动化程度，无需借助外界能源的配合，提高了该装置的节能效果，从而降低了该装置处理污水时的成本。
权利要求书clms
1.一种应用纳米材料的污水处理装置，其特征在于：包括，处理机构，包括处理池、设置在所述处理池内的压力组件、与所述压力组件连接的密封板、限位板和弹性伸缩器，其中，所述限位板设置在所述处理池内的两侧；以及，清理机构，包括储压箱、设置在所述储压箱内的密封组件、阀门、隔板和泄压组件，其中，所述储压箱的数量为两个，两个所述泄压组件均与所述储压箱连接，所述阀门为两个，两个所述阀门均设置在所述储压箱外；以及，驱动机构，包括排水管、设置在所述排水管内的驱动组件、驱动轴和驱动叶片，其中，所述驱动叶片与所述驱动轴连接，所述驱动叶片通过所述驱动轴与所述驱动组件连接。2.如权利要求1所述的应用纳米材料的污水处理装置，其特征在于：所述处理池内壁的下方与所述压力组件固定连接，所述压力组件的上方与所述密封板的下方固定连接，所述密封板的形状与所述处理池内壁的形状相适配，所述处理池的两侧均开设有漏水孔，所述密封板的上方与两个所述限位板固定连接。3.如权利要求2所述的应用纳米材料的污水处理装置，其特征在于：所述处理池内壁的正面和内壁的背面均开设有导向槽，且两个所述导向槽内壁的两侧分别与若干个所述弹性伸缩器固定连接，位于同一所述导向槽内一侧的若干个所述弹性伸缩器与同一个夹持板固定连接，若干个所述弹性伸缩器与增压组件相连通，所述增压组件固定连接在所述处理池内；所述增压组件的另一端与所述压力组件相连通。4.如权利要求3所述的应用纳米材料的污水处理装置，其特征在于：所述压力组件包括密封壳，所述密封壳内滑动连接有挤压块，所述挤压块的下方固定连接有活塞板，所述活塞板滑动连接在所述密封壳内，所述活塞板的下方固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的底端与所述密封壳内壁的下方固定连接，所述密封壳外固定连接有第一导管和第二导管；所述密封壳固定连接在所述处理池内壁的下方，两个所述第一导管的另一端分别与两个所述增压组件相连通，所述挤压块的上方与所述密封板的下方固定连接。5.如权利要求4所述的应用纳米材料的污水处理装置，其特征在于：所述增压组件包括分接管，所述分接管的一端与两个增压管的底端相连通；所述分接管的另一端与所述第一导管对应的一端相连通，且两个所述增压管的另一端通过所述处理池分别与所述导向槽内两侧若干个所述弹性伸缩器相连通。6.如权利要求1或5所述的应用纳米材料的污水处理装置，其特征在于：所述储压箱内壁的上方与所述密封组件固定连接，所述阀门设置在所述储压箱外，所述储压箱内固定连接有所述隔板，所述泄压组件设置在所述储压箱的一侧，所述泄压组件与所述储压箱相连通，所述隔板的另一侧与清洁组件相连通，所述储压箱内滑动连接有抽屉，所述密封组件的另一端与挡板固定连接；所述储压箱固定连接在所述处理池的一侧，所述密封组件与所述第二导管相连通，两个所述挡板分别卡接在所述处理池两侧开设的所述漏水孔内，所述清洁组件搭接在所述密封板的上方。7.如权利要求6所述的应用纳米材料的污水处理装置，其特征在于：所述密封组件包括固定板，所述固定板的一侧固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆外套接有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与所述伸缩杆和所述固定板固定连接；所述固定板的上方与所述储压箱内壁的上方固定连接，所述伸缩杆的一端与所述挡板固定连接，所述伸缩杆的另一端与诉述第二导管相连通。8.如权利要求7所述的应用纳米材料的污水处理装置，其特征在于：所述泄压组件包括第一泄压板，所述第一泄压板的内套接有连接轴，所述连接轴的另一端固定连接有第二泄压板，所述第一泄压板和所述第二泄压板均为弧形板；所述第一泄压板固定连接在所述储压箱外；所述清洁组件包括伸缩管，所述伸缩管的一端与刮板固定连接；所述伸缩管的另一端与所述隔板相连通，所述刮板的下方与所述密封板的上方搭接。9.如权利要求8所述的应用纳米材料的污水处理装置，其特征在于：所述排水管的内壁与诉所述驱动组件固定连接，所述驱动组件的正面固定连接有所述驱动轴，所述驱动轴正面的一端与所述驱动叶片固定连接，所述排水管的上方与支架固定连接，所述支架的上方与增压器固定连接，所述增压器外固定连接有两个排压管，所述驱动组件的顶端与所述增压器传动连接；所述排压管的另一端与所述阀门相连通，所述排水管与所述处理池相连通。10.如权利要求9所述的应用纳米材料的污水处理装置，其特征在于：所述驱动组件包括外壳，所述外壳内壁的下方卡接有轴承，所述轴承内套接有转轴，所述转轴外固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合，所述外壳外固定连接有两个固定架；所述第二锥齿轮的正面与所述驱动轴背面的一端传动连接，所述转轴的顶端穿过所述外壳和所述排水管与所述增压器传动连接，所述外壳通过两个所述固定架固定连接在所述排水管内。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理技术领域，特别是一种应用纳米材料的污水处理装置。背景技术为使污水达到排入某一水体或再次使用的水质要求对其进行净化的过程就称之为污水处理。常见的污水处理方法有物理法、生物法和化学法，其中，生物法因其安全无害、低耗能以及较好的净化效果，在治理黑臭水体的应用中越来越受到重视。常见的生物法主要为生物膜法，目前，由纳米材料制成的光合生物催化膜是一种绿色高效的黑臭水体治理措施，其可以增加水体溶解氧、降低水体富营养化程度，且载体本身可以自然降解，但在配合纳米材料膜对污水进行沉降处理时，其底部的沉降物质难以进行清理，现有应用纳米材料的污水处理装置在对密封板进行清理时，通常需要借助外界的配合，不仅增加了装置的使用难度，还提高了处理污水的成本，在污水注入后，容易发生泄漏的情况，影响处理池内夹板和纳米膜的稳定性，在更换以及清理纳米膜时的难度较大且清理不彻底，影响污水处理的效率以及污水处理效果。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有的污水处理存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的技术问题是在配合纳米材料膜对污水进行沉降处理时，其底部的沉降物质难以进行回收，且人力对其清洁效果较差，同时，难以保障对处理池清洁效果，导致对污水的处理效果难以得到保障的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种应用纳米材料的污水处理装置，包括，处理机构，包括处理池、设置在处理池内的压力组件、与压力组件连接的密封板、限位板和弹性伸缩器，其中，限位板设置在处理池内的两侧；以及，清理机构，包括储压箱、设置在储压箱内的密封组件、阀门、隔板和泄压组件，其中，储压箱的数量为两个，两个泄压组件均与储压箱连接，阀门为两个，两个阀门均设置在储压箱外；以及，驱动机构，包括排水管、设置在排水管内的驱动组件、驱动轴和驱动叶片，其中，驱动叶片与驱动轴连接，驱动叶片通过驱动轴与驱动组件连接。作为本发明的进一步方案：处理池内壁的下方与压力组件固定连接，压力组件的上方与密封板的下方固定连接，密封板的形状与处理池内壁的形状相适配，处理池的两侧均开设有漏水孔，密封板的上方与两个限位板固定连接。作为本发明的进一步方案：处理池内壁的正面和内壁的背面均开设有导向槽，且两个导向槽内壁的两侧分别与若干个弹性伸缩器固定连接，位于同一导向槽内一侧的若干个弹性伸缩器与同一个夹持板固定连接，若干个弹性伸缩器与增压组件相连通，增压组件固定连接在处理池内；增压组件的另一端与压力组件相连通。作为本发明的进一步方案：压力组件包括密封壳，密封壳内滑动连接有挤压块，挤压块的下方固定连接有活塞板，活塞板滑动连接在密封壳内，活塞板的下方固定连接有第一弹簧，第一弹簧的底端与密封壳内壁的下方固定连接，密封壳外固定连接有第一导管和第二导管；密封壳固定连接在处理池内壁的下方，两个第一导管的另一端分别与两个增压组件相连通，挤压块的上方与密封板的下方固定连接。作为本发明的进一步方案：增压组件包括分接管，分接管的一端与两个增压管的底端相连通；分接管的另一端与第一导管对应的一端相连通，且两个增压管的另一端通过处理池分别与导向槽内两侧若干个弹性伸缩器相连通。作为本发明的进一步方案：储压箱内壁的上方与密封组件固定连接，阀门设置在储压箱外，储压箱内固定连接有隔板，泄压组件设置在储压箱的一侧，泄压组件与储压箱相连通，隔板的另一侧与清洁组件相连通，储压箱内滑动连接有抽屉，密封组件的另一端与挡板固定连接；储压箱固定连接在处理池的一侧，密封组件与第二导管相连通，两个挡板分别卡接在处理池两侧开设的漏水孔内，清洁组件搭接在密封板的上方。作为本发明的进一步方案：密封组件包括固定板，固定板的一侧固定连接有伸缩杆，伸缩杆外套接有第二弹簧，第二弹簧的两端分别与伸缩杆和固定板固定连接；固定板的上方与储压箱内壁的上方固定连接，伸缩杆的一端与挡板固定连接，伸缩杆的另一端与第二导管相连通。作为本发明的进一步方案：泄压组件包括第一泄压板，第一泄压板的内套接有连接轴，连接轴的另一端固定连接有第二泄压板，第一泄压板和第二泄压板均为弧形板；第一泄压板固定连接在储压箱外；清洁组件包括伸缩管，伸缩管的一端与刮板固定连接；伸缩管的另一端与隔板相连通，刮板的下方与密封板的上方搭接。作为本发明的进一步方案：排水管的内壁与驱动组件固定连接，驱动组件的正面固定连接有驱动轴，驱动轴正面的一端与驱动叶片固定连接，排水管的上方与支架固定连接，支架的上方与增压器固定连接，增压器外固定连接有两个排压管，驱动组件的顶端与增压器传动连接；排压管的另一端与阀门相连通，排水管与处理池相连通。作为本发明的进一步方案：驱动组件包括外壳，外壳内壁的下方卡接有轴承，轴承内套接有转轴，转轴外固定连接有第一锥齿轮，第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合，外壳外固定连接有两个固定架；第二锥齿轮的正面与驱动轴背面的一端传动连接，转轴的顶端穿过外壳和排水管与增压器传动连接，外壳通过两个固定架固定连接在排水管内。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：该应用纳米材料的污水处理装置，通过设置驱动机构和清理机构，在对污水处理完毕后，排水管将处理后的污水进行排放，使得驱动叶片可以同步带动驱动轴、第二锥齿轮、第一锥齿轮以及转轴旋转，当污水排放完毕后需开启阀门，并快速抽取隔板与储压箱之间的空气，从而拉扯刮板对密封板进行清理，且清理下的杂质则会沿推动挡板并进入储压箱内，随后在杂质自身重力的作用下掉落至抽屉内，使得在需要对密封板清理时，只需排放污水后开启阀门即可，不仅降低了该装置的使用难度，且可以快速对该装置内部的沉淀物进行处理，处理完毕后则仅需要转动连接轴将外界气体放入储压箱与隔板之间并将刮板复位即可，最大程度的提高了该装置的自动化程度，无需借助外界能源的配合，提高了该装置的节能效果，从而降低了该装置处理污水时的成本，且清理效果更佳，进而提高污水处理效率；该应用纳米材料的污水处理装置，通过设置密封板、活塞板和弹性伸缩器，在对污水进行处理时，需将污水注入处理池内，使得密封板上方污水重力的作用下下移，从而对两个夹持板之间的外置夹板以及纳米膜进行二次固定，且伸缩杆则会在压力的作用下推动挡板对处理池进行密封，一方面避免了污水注入后发生泄漏的情况，另一方面有效的保障了处理池内夹板和纳米膜的稳定性，且上述过程为污水注入的必要过程，无需人员操作配合，不仅提高了该装置的智能化程度，且降低了该装置实际使用时的难度；该应用纳米材料的污水处理装置，通过设置第一弹簧、密封板和夹持板，在对污水处理完毕后，则需要开启排水管，通过排水管将处理后的污水进行排放，第一弹簧则会推动密封块上移复位，使得两侧的弹性伸缩器复位解除对外置夹板的固定，同时抽回伸缩杆内的气体，使得该装置在污水排放完毕后可以自动解除对外置夹板以及纳米膜的固定，降低在更换以及清理纳米膜时的难度，同时，可以方便人员开启挡板对密封板进行清理。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明提供的实施例所述的一种应用纳米材料的污水处理装置中立体的结构示意图；图2为本发明提供的实施例所述的一种应用纳米材料的污水处理装置中处理池立体的剖面结构示意图；图3为本发明提供的实施例所述的一种应用纳米材料的污水处理装置图2中A处放大的结构示意图；图4为本发明提供的实施例所述的一种应用纳米材料的污水处理装置图2中B处放大的结构示意图；图5为本发明提供的实施例所述的一种应用纳米材料的污水处理装置中驱动机构立体的剖面结构示意图；图6为本发明提供的实施例所述的一种应用纳米材料的污水处理装置中驱动组件立体的剖面结构示意图；图7为本发明提供的实施例所述的一种应用纳米材料的污水处理装置中压力组件立体的结构示意图；图8为本发明提供的实施例所述的一种应用纳米材料的污水处理装置中压力组件立体的剖面结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。再其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1：如图1-3和图6所示，本发明提供一种技术方案：一种应用纳米材料的污水处理装置，包括，处理机构100，包括处理池101、设置在处理池101内的压力组件102、与压力组件102连接的密封板103、限位板104和弹性伸缩器106，其中，限位板104设置在处理池101内的两侧；以及，清理机构200，包括储压箱201、设置在储压箱201内的密封组件202、阀门203、隔板204和泄压组件205，其中，储压箱201的数量为两个，两个泄压组件205均与储压箱201连接，阀门203为两个，两个阀门203均设置在储压箱201外；以及，驱动机构300，包括排水管301、设置在排水管301内的驱动组件302、驱动轴303和驱动叶片304，其中，驱动叶片304与驱动轴303连接，驱动叶片304通过驱动轴303与驱动组件302连接。进一步的：处理池101内壁的下方与压力组件102固定连接，压力组件102的上方与密封板103的下方固定连接，密封板103的形状与处理池101内壁的形状相适配，处理池101的两侧均开设有漏水孔，密封板103的上方与两个限位板104固定连接，处理池101内壁的正面和内壁的背面均开设有导向槽105，且两个导向槽105内壁的两侧分别与若干个弹性伸缩器106固定连接，位于同一导向槽105内一侧的若干个弹性伸缩器106与同一个夹持板107固定连接，若干个弹性伸缩器106与增压组件108相连通，增压组件108固定连接在处理池101内，增压组件108的另一端与压力组件102相连通；因设置有限位板104，且两个限位板104的相对面的上方均开设有斜槽，使得在将纳米膜以及外置夹板插入时，两侧的斜槽可以对外置夹板的位置进行调整，避免外置夹板安装时出现错位的情况，同时，降低了安装纳米膜时的难度；压力组件102包括密封壳102a，密封壳102a内滑动连接有挤压块102b，挤压块102b的下方固定连接有活塞板102c，活塞板102c滑动连接在密封壳102a内，活塞板102c的下方固定连接有第一弹簧102d，第一弹簧102d的底端与密封壳102a内壁的下方固定连接，密封壳102a外固定连接有第一导管102e和第二导管102f，密封壳102a固定连接在处理池101内壁的下方，两个第一导管102e的另一端分别与两个增压组件108相连通，挤压块102b的上方与密封板103的下方固定连接。本实施例中，通过设置驱动机构300和清理机构200，在对污水处理完毕后，排水管301将处理后的污水进行排放，随着污水的排放，排水管301内的驱动叶片304则会在与污水接触时产生的压力而发生转动，使得驱动叶片304可以同步带动驱动轴303、第二锥齿轮302e、第一锥齿轮302d以及转轴302c旋转，由于转轴302c与增压器306连接，使得增压器306会抽取排压管307内的气体，当污水排放完毕后需开启阀门203，由于增压器306持续抽取气体，使得排压管307内处于负压的状态，当阀门203开启时则会快速抽取隔板204与储压箱201之间的空气，同时，由于伸缩管206a与隔板204连通，使得伸缩管206a在压力的作用下快速收缩，从而拉扯刮板206b对密封板103进行清理，且清理下的杂质则会沿推动挡板207并进入储压箱201内，随后在杂质自身重力的作用下掉落至抽屉208内，使得在需要对密封板103清理时，只需排放污水后开启阀门203即可，不仅降低了该装置的使用难度，且可以快速对该装置内部的沉淀物进行处理，处理完毕后则仅需要转动连接轴205b将外界气体放入储压箱201与隔板204之间并将刮板206b复位即可，最大程度的提高了该装置的自动化程度，无需借助外界能源的配合，提高了该装置的节能效果，从而降低了该装置处理污水时的成本。实施例2：结合附图2和附图4，得出：增压组件108包括分接管108a，分接管108a的一端与两个增压管108b的底端相连通，分接管108a的另一端与第一导管102e对应的一端相连通，且两个增压管108b的另一端通过处理池101分别与导向槽105内两侧若干个弹性伸缩器106相连通，储压箱201内壁的上方与密封组件202固定连接，阀门203设置在储压箱201外，储压箱201内固定连接有隔板204，泄压组件205设置在储压箱201的一侧，泄压组件205与储压箱201相连通，隔板204的另一侧与清洁组件206相连通，储压箱201内滑动连接有抽屉208，密封组件202的另一端与挡板207固定连接，储压箱201固定连接在处理池101的一侧，密封组件202与第二导管102f相连通，两个挡板207分别卡接在处理池101两侧开设的漏水孔内，清洁组件206搭接在密封板103的上方。因设置有第二弹簧202c和伸缩杆202b，当污水注入处理池101内时第二弹簧202c可以挤压挡板207，使得挡板207将处理池101一侧的漏水孔密封住，避免在污水进入时发生泄漏的情况，后续则会在气体进入伸缩杆202b内时，通过伸缩杆202b再次加强对挡板207的支撑效果，提高了该装置内部的密封性；密封组件202包括固定板202a，固定板202a的一侧固定连接有伸缩杆202b，伸缩杆202b外套接有第二弹簧202c，第二弹簧202c的两端分别与伸缩杆202b和固定板202a固定连接，固定板202a的上方与储压箱201内壁的上方固定连接，伸缩杆202b的一端与挡板207固定连接，伸缩杆202b的另一端与第二导管102f相连通。本实施例中：通过设置密封板103、活塞板102c和弹性伸缩器106，在对污水进行处理时，需将污水注入处理池101内，此时由于污水的注入，使得密封板103上方污水重力的作用下下移，密封板103则会推动挤压块102b以及活塞板102c向下移动，从而将密封壳102a内的气体通过第一导管102e和第二导管102f分别注入分接管108a和伸缩杆202b，使得两侧的若干个弹性伸缩器106会在分接管108a和增压管108b气体的注入下快速伸展，从而对两个夹持板107之间的外置夹板以及纳米膜进行二次固定，且伸缩杆202b则会在压力的作用下推动挡板207对处理池101进行密封，一方面避免了污水注入后发生泄漏的情况，另一方面有效的保障了处理池101内夹板和纳米膜的稳定性，且上述过程为污水注入的必要过程，无需人员操作配合，不仅提高了该装置的智能化程度，且降低了该装置实际使用时的难度。实施例3：结合附图5和附图6，得出：泄压组件205包括第一泄压板205a，第一泄压板205a的内套接有连接轴205b，连接轴205b的另一端固定连接有第二泄压板205c，第一泄压板205a和第二泄压板205c均为弧形板，第一泄压板205a固定连接在储压箱201外，清洁组件206包括伸缩管206a，伸缩管206a的一端与刮板206b固定连接，伸缩管206a的另一端与隔板204相连通，刮板206b的下方与密封板103的上方搭接，排水管301的内壁与驱动组件302固定连接，驱动组件302的正面固定连接有驱动轴303，驱动轴303正面的一端与驱动叶片304固定连接，排水管301的上方与支架305固定连接，支架305的上方与增压器306固定连接，增压器306外固定连接有两个排压管307，驱动组件302的顶端与增压器306传动连接，排压管307的另一端与阀门203相连通，排水管301与处理池101相连通；通过设置弹性伸缩器106，使得在通过两侧弹性伸缩器106和夹持板107对外置夹板以及纳米膜进行固定后，弹性伸缩杆202b可以对夹板起到缓冲的效果，当污水在处理池101内流动时，通过弹性伸缩器106的弹力减少纳米膜所受损伤的可能，提高了该装置的使用寿命。驱动组件302包括外壳302a，外壳302a内壁的下方卡接有轴承302b，轴承302b内套接有转轴302c，转轴302c外固定连接有第一锥齿轮302d，第一锥齿轮302d与第二锥齿轮302e相啮合，外壳302a外固定连接有两个固定架302f，第二锥齿轮302e的正面与驱动轴303背面的一端传动连接，转轴302c的顶端穿过外壳302a和排水管301与增压器306传动连接，外壳302a通过两个固定架302f固定连接在排水管301内。本实施例中：通过设置第一弹簧102d、密封板103和夹持板107，在对污水处理完毕后，则需要开启排水管301，通过排水管301将处理后的污水进行排放，随着污水的排放，密封板103逐渐失去压力，此时第一弹簧102d则会推动密封块上移复位，并同时将注入第一导管102e以及第二导管102f内的气体进行回收，使得两侧的弹性伸缩器106复位解除对外置夹板的固定，同时抽回伸缩杆202b内的气体，使得该装置在污水排放完毕后可以自动解除对外置夹板以及纳米膜的固定，降低在更换以及清理纳米膜时的难度，同时，可以方便人员开启挡板207对密封板103进行清理。本发明的工作原理为：在使用该装置时，需将纳米膜放置在夹板内，并将夹板沿着处理池101内开设的两个导向槽105进行安装，将纳米膜和外置夹板初步安装在导向槽105内后即可使用该装置对污水进行处理；在对污水进行处理时，需将污水注入处理池101内，此时由于污水的注入，使得密封板103上方污水重力的作用下下移，密封板103则会推动挤压块102b以及活塞板102c向下移动，从而将密封壳102a内的气体通过第一导管102e和第二导管102f分别注入分接管108a和伸缩杆202b，使得两侧的若干个弹性伸缩器106会在分接管108a和增压管108b气体的注入下快速伸展，从而对两个夹持板107之间的外置夹板以及纳米膜进行二次固定，且伸缩杆202b则会在压力的作用下推动挡板207对处理池101进行密封；在对污水处理完毕后，则需要开启排水管301，通过排水管301将处理后的污水进行排放，随着污水的排放，密封板103逐渐失去压力，此时第一弹簧102d则会推动密封块上移复位，并同时将注入第一导管102e以及第二导管102f内的气体进行回收，使得两侧的弹性伸缩器106复位解除对外置夹板的固定，同时抽回伸缩杆202b内的气体；在对污水处理完毕后，排水管301将处理后的污水进行排放，随着污水的排放，排水管301内的驱动叶片304则会在与污水接触时产生的压力而发生转动，使得驱动叶片304可以同步带动驱动轴303、第二锥齿轮302e、第一锥齿轮302d以及转轴302c旋转，由于转轴302c与增压器306连接，使得增压器306会抽取排压管307内的气体，当污水排放完毕后需开启阀门203，由于增压器306持续抽取气体，使得排压管307内处于负压的状态，当阀门203开启时则会快速抽取隔板204与储压箱201之间的空气，同时，由于伸缩管206a与隔板204连通，使得伸缩管206a在压力的作用下快速收缩，从而拉扯刮板206b对密封板103进行清理，且清理下的杂质则会沿推动挡板207并进入储压箱201内，随后在杂质自身重力的作用下掉落至抽屉208内。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等）。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
