标题title
一种化工废水安全处理装置及处理方法
摘要abst
本发明公开了一种化工废水安全处理装置及处理方法，属于化工废水处理技术领域，包括废水处理箱、进水管、排水管，所述废水处理箱侧壁底端固定连通有排水管，所述废水处理箱侧壁上固定连通有进水管，本发明采用负压抽取废水并利用负压在废水中通入高流速、高密度气泡的方法，对废水中油污、杂质的分离效率高；本发明能够对废水处理箱内不同位置的废水进行循环处理，且以负压吸引废水进行油污分离的方式，负压导致废水处理箱内部废水能够持续流动，使废水处理无处理死角，且本发明能够避免油污重新混入废水处理箱内的废水内，对废水中油污、杂质的分离效率高、效果好。
权利要求书clms
1.一种化工废水安全处理装置，其特征在于：包括废水处理箱、进水管、排水管、安装架、控制器，所述废水处理箱侧壁底端固定连通有排水管，所述废水处理箱侧壁上固定连通有进水管，所述进水管远离废水处理箱一端利用管件与外界废水池连通，所述进水管上安装有第一电磁阀，所述排水管上安装有第二电磁阀，所述废水处理箱上方固定安装有安装架，所述安装架上安装有控制器，所述控制器分别与第一电磁阀、第二电磁阀信号连接；还包括直线电机、活塞、混气内筒、第一气孔，所述安装架上固定安装有若干个直线电机，所述直线电机竖向传动连接有活塞，所述活塞位于混气内筒内部，活塞能够在混气内筒内做竖向活塞运动，所述混气内筒侧壁上横向贯穿开设有第一气孔，所述混气内筒与废水处理箱竖向限位连接，活塞能够在混气内筒内做竖向活塞运动，所述混气内筒底端密封连通有引水筒，所述引水筒底端开口没入废水处理箱内废水中，在第一电磁阀闭阀、第二电磁阀闭阀的状态下，所述活塞下方的混气内筒内空间、引水筒、废水处理箱，共同组成封闭空间，所述封闭空间能够通过第一气孔与外界空气连通。2.根据权利要求1所述的一种化工废水安全处理装置，其特征在于：还包括混气外筒、小筒径通道、大筒径通道、第二气孔、上限位环圈、下限位环圈，所述混气内筒外表面套设安装有混气外筒，混气外筒能够在混气内筒外表面上竖向滑动，所述混气内筒顶端固定安装有上限位环圈，所述上限位环圈边缘突出于混气内筒外表面，能够对混气内筒进行向下滑动的限位，所述混气外筒内部从上至下设置有小筒径通道、大筒径通道，所述混气内筒底端固定安装有下限位环圈，所述下限位环圈边缘贴近大筒径通道内表面，所述小筒径通道与大筒径通道交界处能够与下限位环圈相互配合，能够对混气内筒进行向上滑动的限位，所述混气外筒侧壁上横向贯穿开设有第二气孔，所述混气外筒竖向贯通废水处理箱顶盖，所述混气外筒外侧壁与废水处理箱顶盖密封固定；所述活塞上竖直贯穿开设有安装槽，所述安装槽内固定安装有单向流通管。3.根据权利要求2所述的一种化工废水安全处理装置，其特征在于：所述单向流通管内部设置有下堵塞环圈、衔接杆、上挡球环圈、封堵球、流通通道，所述单向流通管内侧壁下端固定安装有下堵塞环圈，所述下堵塞环圈上方放置有封堵球，封堵球直径大于下堵塞环圈中部孔径，封堵球能够封堵住下堵塞环圈，使下堵塞环圈上方流体无法穿过下堵塞环圈向下流动，所述单向流通管内侧壁上端利用衔接杆固定安装有上挡球环圈，衔接杆与上挡球环圈对封堵球起到向上移动的限位作用，避免封堵球脱离单向流通管，所述相邻的衔接杆之间夹设有流通通道。4.根据权利要求1所述的一种化工废水安全处理装置，其特征在于：不同的所述引水筒底端开口，没入废水处理箱内的深度不同。5.根据权利要求1所述的一种化工废水安全处理装置的处理方法，其特征在于：包括以下步骤，步骤一，充水：初始状态下，第一电磁阀闭阀、第二电磁阀闭阀，利用控制器控制第一电磁阀开阀，将外界废水池内的废水引入废水处理箱内，废水处理箱能够利用第一气孔进行泄压，以保障废水顺利进入废水处理箱内部，当废水水位达到废水处理箱内部空间最高位置时，利用控制器控制第一电磁阀闭阀；步骤二，混气处理：在控制器内写入活塞运动程序：利用直线电机依次驱动活塞做活塞运动，前一个活塞活塞运动结束后，下一个活塞开始做活塞运动；充水步骤完成后，开启活塞运动程序，正在做活塞运动的活塞向上运动时，废水处理箱内部的废水从引水筒被迅速吸入混气内筒内，废水在混气内筒内被向上吸引的过程中，在负压作用下，外界大量空气以高流速通过第一气孔被吸入混气内筒内，使得混气内筒内部的废水快速融入了大量空气，空气在废水中呈现气泡状，能够有效对废水中的小体积杂质进行吸附，吸附有杂质的气泡上浮至废水表面。6.根据权利要求5所述的一种化工废水安全处理装置的处理方法，其特征在于：还包括步骤三，排水：混气处理步骤结束后，杂质漂浮在废水最上层，利用控制器控制第二电磁阀开阀，将排水管连通外界容器，以备进行下一步废水净化处理，当杂质位置接近排水管顶部时，断开排水管与外界容器的连通，将排水管连通外界杂质收集容器，排空废水处理箱内部杂质后，进行下一轮废水净化，重复步骤一、步骤二、步骤三。7.根据权利要求2所述的一种化工废水安全处理装置的处理方法，其特征在于：包括以下步骤，步骤一，充水：初始状态下，第一电磁阀闭阀、第二电磁阀闭阀，利用控制器控制第一电磁阀开阀，将外界废水池内的废水引入废水处理箱内，废水处理箱能够利用第一气孔进行泄压，以保障废水顺利进入废水处理箱内部，当废水水位达到废水处理箱内部空间最高位置时，利用控制器控制第一电磁阀闭阀；步骤二，混气处理：在控制器内写入活塞运动程序：利用直线电机依次驱动活塞做活塞运动，前一个活塞活塞运动结束后，下一个活塞开始做活塞运动；充水步骤完成后，开启活塞运动程序，正在做活塞运动的活塞向上运动时，活塞利用与混气内筒内侧壁之间的摩擦力，带动混气内筒相对于混气外筒向上滑动，当混气内筒在混气外筒内部向上滑动至极限时，第一气孔与第二气孔相互连通，此时活塞继续向上移动，会出现活塞在混气内筒内部向上滑动的状态，使混气内筒内部产生负压，废水处理箱内部的废水从引水筒被迅速吸入混气内筒内，废水在混气内筒内被向上吸引的过程中，在负压作用下，外界大量空气以高流速通过第二气孔与第一气孔被吸入混气内筒内，使得混气内筒内部的废水快速融入了大量空气，空气在废水中呈现气泡状，能够有效对废水中的小体积杂质进行吸附，吸附有杂质的气泡上浮至废水表面；正在做活塞运动的活塞向下运动时，活塞利用与混气内筒内侧壁之间的摩擦力，带动混气内筒相对于混气外筒向下滑动，当混气内筒在混气外筒内部向下滑动至极限时，第一气孔与第二气孔互不连通，此时活塞继续向下移动，会出现活塞在混气内筒内部向下滑动的状态，混气内筒向下滑动，使混气内筒内部空气排空，并伴随有吸附有杂质的气泡通过单向流通管排至外界。8.根据权利要求7所述的一种化工废水安全处理装置的处理方法，其特征在于：还包括步骤三，排水：混气处理步骤结束后，未从单向流通管排至外界的杂质漂浮在废水最上层，利用控制器控制第二电磁阀开阀，将排水管连通外界容器，将废水引入外界容器内，以备进行下一步废水净化处理，当杂质位置接近排水管顶部时，断开排水管与外界容器的连通，将排水管连通外界杂质收集容器，排空废水处理箱内部杂质后，进行下一轮废水净化，重复步骤一、步骤二、步骤三。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工废水处理技术领域，具体是一种化工废水安全处理装置及处理方法。背景技术化工废水常见的处理方法有物理法、化学法、物理化学法、生物法，气浮法是物理法中能够有效分离废水中油污及细小杂质的方法，利用溶气泵使废水中产生能够携带油污上浮的气泡，是常见的以气浮法分离废水中油污的工艺，公开号为CN216837220U的实用新型专利：基于气浮法的化工废水处理系统，公开了采用气浮法将水中浮油、油污及悬浮杂质进行分离的技术方案，公开号为CN210419570U的实用新型专利：一种煤化工废水气浮除油装置，公开了通过多级电极室中电极高度逐级增加的设置，使同一水平高度下，后一级电极室中产生的气泡粒径小于前一级电极室中产生的气泡，以此增加气泡对微小油滴的粘附性，强化气浮除油效果的技术方案；现有利用气浮法分离废水中油污、细小杂质的技术方案，需要从废水底部布置能够持续的气泡来完成油污携带上浮，分离效率受气泡密度与气泡上浮速度影响，需要进行密集的气路管件布置，并搭配高功率的气体充入设备，才能够实现高效率的废水中油污分离，现有技术结构复杂且分离效率低，所以人们需要一种化工废水安全处理装置及处理方法来解决现有技术中存在的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种化工废水安全处理装置及处理方法，以解决现有技术中对废水中油污的分离效率低的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种化工废水安全处理装置，包括废水处理箱、进水管、排水管、安装架、控制器，所述废水处理箱侧壁底端固定连通有排水管，所述废水处理箱侧壁上固定连通有进水管，所述进水管远离废水处理箱一端利用管件与外界废水池连通，所述进水管上安装有第一电磁阀，所述排水管上安装有第二电磁阀，所述废水处理箱上方固定安装有安装架，所述安装架上安装有控制器，所述控制器分别与第一电磁阀、第二电磁阀信号连接；还包括直线电机、活塞、混气内筒、第一气孔，所述安装架上固定安装有若干个直线电机，所述直线电机竖向传动连接有活塞，所述活塞位于混气内筒内部，活塞能够在混气内筒内做竖向活塞运动，所述混气内筒侧壁上横向贯穿开设有第一气孔，所述混气内筒与废水处理箱竖向限位连接，使活塞能够在混气内筒内做竖向活塞运动，所述混气内筒底端密封连通有引水筒，所述引水筒底端开口没入废水处理箱内废水中，在第一电磁阀闭阀、第二电磁阀闭阀的状态下，所述活塞下方的混气内筒内空间、引水筒、废水处理箱，共同组成封闭空间，所述封闭空间能够通过第一气孔与外界空气连通。还包括混气外筒、小筒径通道、大筒径通道、第二气孔、上限位环圈、下限位环圈，所述混气内筒外表面套设安装有混气外筒，混气外筒能够在混气内筒外表面上竖向滑动，所述混气内筒顶端固定安装有上限位环圈，所述上限位环圈边缘突出于混气内筒外表面，能够对混气内筒进行向下滑动的限位，所述混气外筒内部从上至下设置有小筒径通道、大筒径通道，所述混气内筒底端固定安装有下限位环圈，所述下限位环圈边缘贴近大筒径通道内表面，所述小筒径通道与大筒径通道交界处能够与下限位环圈相互配合，能够对混气内筒进行向上滑动的限位，所述混气外筒侧壁上横向贯穿开设有第二气孔，所述混气外筒竖向贯通废水处理箱顶盖，所述混气外筒外侧壁与废水处理箱顶盖密封固定，直线电机驱动活塞在混气内筒内部做活塞运动时，活塞利用与混气内筒内侧壁之间的摩擦力，能够带动混气内筒在混气外筒内部上下滑动，当混气内筒向上滑动至极限时，第一气孔与第二气孔相互连通，此时活塞继续向上移动，会出现活塞在混气内筒内部向上滑动的状态；当混气内筒向下滑动至极限时，第一气孔与第二气孔互不连通，此时活塞继续向下移动，会出现活塞在混气内筒内部向下滑动的状态；所述活塞上竖直贯穿开设有安装槽，所述安装槽内固定安装有单向流通管，混气内筒内的废水与空气能够通过单向流通管向上流通至外界，外界空气不能够通过单向流通管流入混气内筒内。所述单向流通管内部设置有下堵塞环圈、衔接杆、上挡球环圈、封堵球、流通通道，所述单向流通管内侧壁下端固定安装有下堵塞环圈，所述下堵塞环圈上方放置有封堵球，封堵球直径大于下堵塞环圈中部孔径，封堵球能够封堵住下堵塞环圈，使下堵塞环圈上方流体无法穿过下堵塞环圈向下流动，所述单向流通管内侧壁上端利用衔接杆固定安装有上挡球环圈，衔接杆与上挡球环圈对封堵球起到向上移动的限位作用，避免封堵球脱离单向流通管，所述相邻的衔接杆之间夹设有流通通道，流体能够通过流通通道上下流通。不同的所述引水筒底端开口，没入废水处理箱内的深度不同，使本装置能够同时对废水处理箱内的不同高度的污水进行净化处理。一种化工废水安全处理装置的处理方法，包括以下步骤，步骤一，充水：初始状态下，第一电磁阀闭阀、第二电磁阀闭阀，利用控制器控制第一电磁阀开阀，将外界废水池内的废水引入废水处理箱内，废水处理箱能够利用第一气孔进行泄压，以保障废水顺利进入废水处理箱内部，当废水水位达到废水处理箱内部空间最高位置时，利用控制器控制第一电磁阀闭阀；步骤二，混气处理：在控制器内写入活塞运动程序：利用直线电机依次驱动活塞做活塞运动，前一个活塞活塞运动结束后，下一个活塞开始做活塞运动；充水步骤完成后，开启活塞运动程序，正在做活塞运动的活塞向上运动时，废水处理箱内部的废水从引水筒被迅速吸入混气内筒内，废水在混气内筒内被向上吸引的过程中，在负压作用下，外界大量空气以高流速通过第一气孔被吸入混气内筒内，使得混气内筒内部的废水快速融入了大量空气，空气在废水中呈现气泡状，能够有效对废水中的小体积杂质进行吸附，吸附有杂质的气泡上浮至废水表面，采用此方法对废水进行处理，具有废水中混入的起泡量大、气泡流速快的特点，能够带来更高效的杂质分离效果；还包括步骤三，排水：混气处理步骤结束后，杂质漂浮在废水最上层，利用控制器控制第二电磁阀开阀，将排水管连通外界容器，以备进行下一步废水净化处理，当杂质位置接近排水管顶部时，断开排水管与外界容器的连通，将排水管连通外界杂质收集容器，排空废水处理箱内部杂质后，进行下一轮废水净化，重复步骤一、步骤二、步骤三。一种化工废水安全处理装置的处理方法，包括以下步骤，步骤一，充水：初始状态下，第一电磁阀闭阀、第二电磁阀闭阀，利用控制器控制第一电磁阀开阀，将外界废水池内的废水引入废水处理箱内，废水处理箱能够利用第一气孔进行泄压，以保障废水顺利进入废水处理箱内部，当废水水位达到废水处理箱内部空间最高位置时，利用控制器控制第一电磁阀闭阀；步骤二，混气处理：在控制器内写入活塞运动程序：利用直线电机依次驱动活塞做活塞运动，前一个活塞活塞运动结束后，下一个活塞开始做活塞运动；充水步骤完成后，开启活塞运动程序，正在做活塞运动的活塞向上运动时，活塞利用与混气内筒内侧壁之间的摩擦力，带动混气内筒相对于混气外筒向上滑动，当混气内筒在混气外筒内部向上滑动至极限时，第一气孔与第二气孔相互连通，此时活塞继续向上移动，会出现活塞在混气内筒内部向上滑动的状态，使混气内筒内部产生负压，废水处理箱内部的废水从引水筒被迅速吸入混气内筒内，废水在混气内筒内被向上吸引的过程中，在负压作用下，外界大量空气以高流速通过第二气孔与第一气孔被吸入混气内筒内，使得混气内筒内部的废水快速融入了大量空气，空气在废水中呈现气泡状，能够有效对废水中的小体积杂质进行吸附，吸附有杂质的气泡上浮至废水表面，采用此方法对废水进行处理，具有废水中混入的起泡量大、气泡流速快的特点，能够带来更高效的杂质分离效果；正在做活塞运动的活塞向下运动时，活塞利用与混气内筒内侧壁之间的摩擦力，带动混气内筒相对于混气外筒向下滑动，当混气内筒在混气外筒内部向下滑动至极限时，第一气孔与第二气孔互不连通，此时活塞继续向下移动，会出现活塞在混气内筒内部向下滑动的状态，混气内筒向下滑动，使混气内筒内部空气排空，并伴随有吸附有杂质的气泡通过单向流通管排至外界。还包括步骤三，排水：混气处理步骤结束后，未从单向流通管排至外界的杂质漂浮在废水最上层，利用控制器控制第二电磁阀开阀，将排水管连通外界容器，以备进行下一步废水净化处理，当杂质位置接近排水管顶部时，断开排水管与外界容器的连通，将排水管连通外界杂质收集容器，排空废水处理箱内部杂质后，进行下一轮废水净化，重复步骤一、步骤二、步骤三。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明采用负压抽取废水并利用负压在废水中通入高流速、高密度气泡的方法，对废水中油污、杂质的分离效率高；本发明能够对废水处理箱内不同位置的废水进行循环处理，且以负压吸引废水进行油污分离的方式，负压导致废水处理箱内部废水能够持续流动，使废水处理无处理死角，对废水中油污、杂质的分离效率高、效果好；本发明气泡通入废水内时流速高，高流速的携带有油污的气泡，上浮至水面上时易于堆积成大量不易破损的悬浮气泡，部分悬浮气泡在废水处理的过程中，能够从单向流通管流动溢出至外界，避免油污重新混入废水处理箱内的废水内，提高了废水处理效率。附图说明图1为本发明一种化工废水安全处理装置的整体结构示意图；图2为本发明一种化工废水安全处理装置整体拆解结构示意图；图3为本发明一种化工废水安全处理装置的混气外筒区域进一步拆解结构示意图；图4为本发明一种化工废水安全处理装置的单向流通管主视剖面图结构示意图；图5为本发明一种化工废水安全处理装置的单向流通管俯视图。图中标号：101、废水处理箱；102、进水管；103、排水管；104、安装架；105、控制器；201、直线电机；202、活塞；203、混气内筒；204、第一气孔；205、引水筒；301、混气外筒；302、小筒径通道；303、大筒径通道；304、第二气孔；305、上限位环圈；306、下限位环圈；401、单向流通管；402、下堵塞环圈；403、衔接杆；404、上挡球环圈；405、封堵球；406、流通通道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1-3所示，一种化工废水安全处理装置，包括废水处理箱101、进水管102、排水管103、安装架104、控制器105，废水处理箱101侧壁底端固定连通有排水管103，废水处理箱101侧壁上固定连通有进水管102，进水管102远离废水处理箱101一端利用管件与外界废水池连通，进水管102上安装有第一电磁阀，排水管103上安装有第二电磁阀，废水处理箱101上方固定安装有安装架104，安装架104上安装有控制器105，控制器105分别与第一电磁阀、第二电磁阀信号连接；还包括直线电机201、活塞202、混气内筒203、第一气孔204，安装架104上固定安装有若干个直线电机201，直线电机201竖向传动连接有活塞202，活塞202位于混气内筒203内部，活塞202能够在混气内筒203内做竖向活塞运动，混气内筒203侧壁上横向贯穿开设有第一气孔204，混气内筒203与废水处理箱101竖向限位连接，使活塞202能够在混气内筒203内做竖向活塞运动，混气内筒203底端密封连通有引水筒205，引水筒205底端开口没入废水处理箱101内废水中，在第一电磁阀闭阀、第二电磁阀闭阀的状态下，活塞202下方的混气内筒203内空间、引水筒205、废水处理箱101，共同组成封闭空间，封闭空间能够通过第一气孔204与外界空气连通；一种化工废水安全处理装置的处理方法，包括以下步骤，步骤一，充水：初始状态下，第一电磁阀闭阀、第二电磁阀闭阀，利用控制器105控制第一电磁阀开阀，将外界废水池内的废水引入废水处理箱101内，废水处理箱101能够利用第一气孔204进行泄压，以保障废水顺利进入废水处理箱101内部，当废水水位达到废水处理箱101内部空间最高位置时，利用控制器105控制第一电磁阀闭阀；步骤二，混气处理：在控制器105内写入活塞运动程序：利用直线电机201依次驱动活塞202做活塞运动，前一个活塞202活塞运动结束后，下一个活塞202开始做活塞运动；充水步骤完成后，开启活塞运动程序，正在做活塞运动的活塞202向上运动时，废水处理箱101内部的废水从引水筒205被迅速吸入混气内筒203内，废水在混气内筒203内被向上吸引的过程中，在负压作用下，外界大量空气以高流速通过第一气孔204被吸入混气内筒203内，使得混气内筒203内部的废水快速融入了大量空气，空气在废水中呈现气泡状，能够有效对废水中的小体积杂质进行吸附，吸附有杂质的气泡上浮至废水表面，采用此方法对废水进行处理，具有废水中混入的起泡量大、气泡流速快的特点，能够带来更高效的杂质分离效果；还包括步骤三，排水：混气处理步骤结束后，杂质漂浮在废水最上层，利用控制器105控制第二电磁阀开阀，将排水管103连通外界容器，以备进行下一步废水净化处理，当杂质位置接近排水管103顶部时，断开排水管103与外界容器的连通，将排水管103连通外界杂质收集容器，排空废水处理箱101内部杂质后，进行下一轮废水净化，重复步骤一、步骤二、步骤三。实施例二：如图1-5所示，一种化工废水安全处理装置，包括废水处理箱101、进水管102、排水管103、安装架104、控制器105，废水处理箱101侧壁底端固定连通有排水管103，废水处理箱101侧壁上固定连通有进水管102，进水管102远离废水处理箱101一端利用管件与外界废水池连通，进水管102上安装有第一电磁阀，排水管103上安装有第二电磁阀，废水处理箱101上方固定安装有安装架104，安装架104上安装有控制器105，控制器105分别与第一电磁阀、第二电磁阀信号连接；还包括直线电机201、活塞202、混气内筒203、第一气孔204，安装架104上固定安装有若干个直线电机201，直线电机201竖向传动连接有活塞202，活塞202位于混气内筒203内部，活塞202能够在混气内筒203内做竖向活塞运动，混气内筒203侧壁上横向贯穿开设有第一气孔204，混气内筒203与废水处理箱101竖向限位连接，使活塞202能够在混气内筒203内做竖向活塞运动，混气内筒203底端密封连通有引水筒205，引水筒205底端开口没入废水处理箱101内废水中，在第一电磁阀闭阀、第二电磁阀闭阀的状态下，活塞202下方的混气内筒203内空间、引水筒205、废水处理箱101，共同组成封闭空间，封闭空间能够通过第一气孔204与外界空气连通。还包括混气外筒301、小筒径通道302、大筒径通道303、第二气孔304、上限位环圈305、下限位环圈306，混气内筒203外表面套设安装有混气外筒301，混气外筒301能够在混气内筒203外表面上竖向滑动，混气内筒203顶端固定安装有上限位环圈305，上限位环圈305边缘突出于混气内筒203外表面，能够对混气内筒203进行向下滑动的限位，混气外筒301内部从上至下设置有小筒径通道302、大筒径通道303，混气内筒203底端固定安装有下限位环圈306，下限位环圈306边缘贴近大筒径通道303内表面，小筒径通道302与大筒径通道303交界处能够与下限位环圈306相互配合，能够对混气内筒203进行向上滑动的限位，混气外筒301侧壁上横向贯穿开设有第二气孔304，混气外筒301竖向贯通废水处理箱101顶盖，混气外筒301外侧壁与废水处理箱101顶盖密封固定，直线电机201驱动活塞202在混气内筒203内部做活塞运动时，活塞202利用与混气内筒203内侧壁之间的摩擦力，能够带动混气内筒203在混气外筒301内部上下滑动，当混气内筒203向上滑动至极限时，第一气孔204与第二气孔304相互连通，此时活塞202继续向上移动，会出现活塞202在混气内筒203内部向上滑动的状态；当混气内筒203向下滑动至极限时，第一气孔204与第二气孔304互不连通，此时活塞202继续向下移动，会出现活塞202在混气内筒203内部向下滑动的状态；活塞202上竖直贯穿开设有安装槽，安装槽内固定安装有单向流通管401，混气内筒203内的废水与空气能够通过单向流通管401向上流通至外界，外界空气不能够通过单向流通管401流入混气内筒203内。单向流通管401内部设置有下堵塞环圈402、衔接杆403、上挡球环圈404、封堵球405、流通通道406，单向流通管401内侧壁下端固定安装有下堵塞环圈402，下堵塞环圈402上方放置有封堵球405，封堵球405直径大于下堵塞环圈402中部孔径，封堵球405能够封堵住下堵塞环圈402，使下堵塞环圈402上方流体无法穿过下堵塞环圈402向下流动，单向流通管401内侧壁上端利用衔接杆403固定安装有上挡球环圈404，衔接杆403与上挡球环圈404对封堵球405起到向上移动的限位作用，避免封堵球405脱离单向流通管401，相邻的衔接杆403之间夹设有流通通道406，流体能够通过流通通道406上下流通。不同的引水筒205底端开口，没入废水处理箱101内的深度不同，使本装置能够同时对废水处理箱101内的不同高度的污水进行净化处理；一种化工废水安全处理装置的处理方法，包括以下步骤，步骤一，充水：初始状态下，第一电磁阀闭阀、第二电磁阀闭阀，利用控制器105控制第一电磁阀开阀，将外界废水池内的废水引入废水处理箱101内，废水处理箱101能够利用第一气孔204进行泄压，以保障废水顺利进入废水处理箱101内部，当废水水位达到废水处理箱101内部空间最高位置时，利用控制器105控制第一电磁阀闭阀；步骤二，混气处理：在控制器105内写入活塞运动程序：利用直线电机201依次驱动活塞202做活塞运动，前一个活塞202活塞运动结束后，下一个活塞202开始做活塞运动；充水步骤完成后，开启活塞运动程序，正在做活塞运动的活塞202向上运动时，活塞202利用与混气内筒203内侧壁之间的摩擦力，带动混气内筒203相对于混气外筒301向上滑动，当混气内筒203在混气外筒301内部向上滑动至极限时，第一气孔204与第二气孔304相互连通，此时活塞202继续向上移动，会出现活塞202在混气内筒203内部向上滑动的状态，使混气内筒203内部产生负压，废水处理箱101内部的废水从引水筒205被迅速吸入混气内筒203内，废水在混气内筒203内被向上吸引的过程中，在负压作用下，外界大量空气以高流速通过第二气孔304与第一气孔204被吸入混气内筒203内，使得混气内筒203内部的废水快速融入了大量空气，空气在废水中呈现气泡状，能够有效对废水中的小体积杂质进行吸附，吸附有杂质的气泡上浮至废水表面，采用此方法对废水进行处理，具有废水中混入的起泡量大、气泡流速快的特点，能够带来更高效的杂质分离效果；正在做活塞运动的活塞202向下运动时，活塞202利用与混气内筒203内侧壁之间的摩擦力，带动混气内筒203相对于混气外筒301向下滑动，当混气内筒203在混气外筒301内部向下滑动至极限时，第一气孔204与第二气孔304互不连通，此时活塞202继续向下移动，会出现活塞202在混气内筒203内部向下滑动的状态，混气内筒203向下滑动，使混气内筒203内部空气排空，并伴随有吸附有杂质的气泡通过单向流通管401排至外界。还包括步骤三，排水：混气处理步骤结束后，未从单向流通管401排至外界的杂质漂浮在废水最上层，利用控制器105控制第二电磁阀开阀，将排水管103连通外界容器，以备进行下一步废水净化处理，当杂质位置接近排水管103顶部时，断开排水管103与外界容器的连通，将排水管103连通外界杂质收集容器，排空废水处理箱101内部杂质后，进行下一轮废水净化，重复步骤一、步骤二、步骤三。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
