标题title
一种用于延迟开花或延长生育期的ScFT2蛋白及其编码基因和应用
摘要abst
本发明提供一种用于延迟开花或延长生育期的ScFT2蛋白及其编码基因和应用，属于生物技术领域，具体公开了甘蔗ScFT2基因在延迟开花或延长生育期中的应用。本发明通过对甘蔗FT家族的ScFT2基因进行研究，有助于了解甘蔗成花机理，并利用基因工程技术等诱导植物延长生育期及延迟花期，从而为调控生育期及花期的机理研究提供理论依据和参考。
权利要求书clms
1.一种用于延迟开花或延长生育期的ScFT2蛋白，其特征在于，所述ScFT2蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO：1所示。2.一种编码权利要求1所述的用于延迟开花或延长生育期的ScFT2蛋白的ScFT2基因，其特征在于，所述ScFT2基因的编码序列如SEQ ID NO：2所示。3.根据权利要求2所述的ScFT2基因，其特征在于，所述ScFT2基因的cDNA的序列如SEQID NO：3所示。4.根据权利要求2或3所述的ScFT2基因，其特征在于，所述ScFT2基因的开放读码框如SEQ ID NO：4。5.一种包含ScFT2基因的质粒，其特征在于，所述包含ScFT2基因的质粒是利用权利要求2-4中任一项所述的ScFT2基因与EcoRV单酶切的质粒载体pBluescript II SK连接获得。6.一种ScFT2基因编辑重组载体，其特征在于，所述ScFT2基因编辑重组载体是利用权利要求5所述的包含ScFT2基因的质粒经过BamHI和SacI双酶切反应后连入pBI121质粒载体，得到的以35S启动子驱动ScFT2的ScFT2基因编辑重组载体。7.一种包含ScFT2基因的农杆菌感受态，其特征在于，所述包含ScFT2基因的农杆菌感受态是利用权利要求6所述的ScFT2基因编辑重组载体导入到农杆菌获得。8.一种ScFT2基因在延迟开花或延长生育期中的应用。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述应用是利用包含ScFT2基因的农杆菌感受态转化拟南芥、甘蔗、水稻或高粱，获得转化体，以延迟转化体开花或延长转化体生育期。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，涉及植物转基因生物技术育种，尤其涉及一种用于延迟开花或延长生育期的ScFT2蛋白及其编码基因和应用。背景技术甘蔗是重要的糖料作物，被广泛种植于全球90多个国家，是世界第五大经济作物，为世界80%的糖和40%的生物乙醇生产原材料的主要来源，每年产量可达18.3亿吨，年总产值高达570亿美元。近年来，我国甘蔗年种植面积约1800万亩左右，食糖年产量约在1000万吨左右，但进口量也在不断增长，2021年达576万吨。研究表明甘蔗品种改良及新品种推广对甘蔗产业贡献率达60%以上。然而，一方面，甘蔗因存在花期不遇以及甘蔗亲本不开花等问题，使得多个优良亲本无法进行杂交配对，阻碍了甘蔗遗传改良，杂交亲本的利用研究和新品种创制的进程；另一方面，甘蔗商业杂交种的开花会对糖分积累产生一定的不利影响。因此探索甘蔗开花特性、花期调节、挖掘开花基因及开花分子机制对甘蔗杂交制种具有重大意义。成花素FT是植物由营养生长转变为生殖生长的关键调控因子，在合适的光照下，FT基因在叶片中被诱导表达，叶片中合成的FT经韧皮部输送至茎顶端分生组织，激活花分生组织相关基因表达，从而促进开花。FT基因属于PEBP家族成员，PEBP基因家族可划分为3个大亚家族：FT-like、TFL1-like和MFT-like。FT-like除了诱导开花以外，可通过调节质膜H+-ATPase活性来调节气孔开合，参与侧枝和侧根生长及腋芽的形成与延伸，通过与SWEET互作参与块茎的形成。TFL1-like基因与FT-like功能相反，抑制茎顶端分生组织形成花原基，延迟开花，维持无限生长习性，MFT-like基因主要在种子中表达，通过调控ABA和GA信号途径，在种子发育和萌发中起重要作用。虽然，甘蔗通常是通过扦插进行繁殖，但是有性杂交是甘蔗培育新品种的重要手段，亲本开花是有性杂交的重要环节，通过合适的亲本选择和花粉传递，可以获得更多的遗传变异，为甘蔗育种工作提供更多的遗传多样性和优良基因资源。同时对育成的甘蔗商业杂交种来说开花对糖分积累也有一定的影响。当甘蔗植株进入开花阶段时，植株的生长和发育重心会转移到花序的形成和发育上，这会导致植株的养分和能量分配发生变化。因此，开花过程可能会导致糖分积累速率的下降。此外，开花过程还可能引发植株的养分流失。在甘蔗的生长周期中，植株会将养分积累在茎部，用于充实甘蔗的蔗汁。然而，一旦开花发生，植株会将一部分养分转移到花序和种子中，导致茎部的养分流失。这也会对糖分积累产生一定的负面影响。因此，甘蔗的开花会对糖分积累产生一定的不利影响。为了最大限度地保持糖分积累，提高糖分积累的效率，甘蔗不开花品种的选育是甘蔗生物育种领域的一个重要研究方向。此外，转基因技术也是甘蔗不开花品种的培育的重要手段之一，可以通过转基因技术通过引入外源基因或调控内源基因的表达来改变甘蔗的生长发育过程，从而实现不开花的目标。因此，研究甘蔗的FT基因，对改善甘蔗生长发育过程具有重要的理论和实践意义。发明内容针对上述问题，本发明提供是一种用于延迟开花或延长生育期的ScFT2蛋白及其编码基因和应用。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案为：一种用于延迟开花或延长生育期的ScFT2蛋白，所述ScFT2蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO：1所示；其CDS片段区长576bp，翻译后共编码192个氨基酸，其蛋白序列包含FT特征结构域：PBP结构域；ScFT2基因与其高粱的直系同源基因SbFT2的蛋白序列相似度高达90.63%，ScFT2基因与其水稻的直系同源基因OsFTL8的蛋白序列相似度高达71.35%；ScFT2蛋白不属于MFT-like和TFL1-like家族，属于FT-like亚家族，并且属于typeII 类型的FT-like。一种编码上述用于延迟开花或延长生育期的ScFT2蛋白的ScFT2基因，所述ScFT2基因的编码序列如SEQ ID NO：2所示。进一步的，所述ScFT2基因的cDNA的序列如SEQ ID NO：3所示。进一步的，所述ScFT2基因的开放读码框如SEQ ID NO：4。一种包含上述ScFT2基因的质粒，所述包含ScFT2基因的质粒是利用ScFT2基因与EcoRV单酶切的质粒载体pBluescript II SK连接获得。一种ScFT2基因编辑重组载体，所述ScFT2基因编辑重组载体是利用上述包含ScFT2基因的质粒经过BamHI和SacI双酶切反应后连入pBI121质粒载体，得到的以35S启动子驱动ScFT2的ScFT2基因编辑重组载体。一种包含ScFT2基因的农杆菌感受态，所述包含ScFT2基因的农杆菌感受态是利用上述ScFT2基因编辑重组载体导入到农杆菌GV3101获得。一种ScFT2基因在延迟开花或延长生育期中的应用。进一步的，所述应用是利用包含ScFT2基因的农杆菌感受态转化植物，获得转化体，以延迟转化体开花或延长转化体生育期。进一步的，所述植物为禾本科植物或十字花科植物；所述应用是以包含ScFT2基因的农杆菌感受态转化植物，将收获的T0代种子消毒后播种、培养，收获T1代种子，再次播种、培养，收获纯合株系种子；种植所得纯合株系种子并通过表型鉴定来验证ScFT2基因的功能。本发明的一种用于延迟开花或延长生育期的ScFT2蛋白及其编码基因和应用的有益效果为：本发明通过对甘蔗FT家族的ScFT2基因进行研究，有助于了解甘蔗成花机理，并利用基因工程技术等诱导植物延长生育期及延迟花期，从而为调控生育期及花期的机理研究提供理论依据和参考；本发明从甘蔗中提取获得甘蔗总RNA和cDNA；并利用qRT-PCR分析结果表明ScFT2基因在甘蔗茎中的表达量最高，尤其是甘蔗的成熟茎，幼叶中的表达量较低；并且经验证ScFT2蛋白不属于MFT-like和TFL1-like家族，属于FT-like亚家族，并且属于type II类型的FT-like，type II类型是单子叶植物特有的，这对于指导相关植物延迟开花具有一定的指导意义；本发明通过构建ScFT2基因编辑重组载体和包含ScFT2基因的农杆菌感受态，成功将ScFT2基因导入异源的拟南芥中，分析ScFT2基因在拟南芥中的功能；结果表明，拟南芥中ScFT2基因过表达后，具有明显的推迟植物抽臺及延长生育期的功能；因此本发明公开的ScFT2基因不仅在改良本源的甘蔗和同源的水稻、高粱等禾本植株的推迟植物抽臺及延长生育期的功能有着重要的应用价值，也可应用于异源的拟南芥等十字花科植物。附图说明图1是本发明实施例1中ScFT2基因的CDS片段的凝胶电泳检测结果及蛋白结构特征；其中，左图为ScFT2基因的CDS片段的凝胶电泳检测结果，右图为ScFT2基因的CDS片段的蛋白结构特征；图2是本发明实施例1中ScFT2与高粱和水稻同源蛋白序列比对分析，其中，ScFT2代表本发明甘蔗的ScFT2基因序列，SbFT2代表高粱的同源基因序列，OsFTL8代表水稻的同源基因序列，Consensus代表三种基因一致的序列；图3是本发明实施例1中ScFT2与其它FT的系统进化分析；其中，At代表拟南芥，St代表马铃薯，Bd代表二穗短柄草，Sc代表甘蔗，OS代表水稻，Sb代表高粱；图4是本发明实施例1中甘蔗的ScFT2基因在成熟茎、幼茎、成熟叶和幼叶中的表达量；其中，A图是甘蔗的ScFT2基因在成熟茎、幼茎、成熟叶和幼叶中的表达丰度，B图是甘蔗的ScFT2基因在成熟茎、幼茎、成熟叶和幼叶中的相对表达量；图5是本发明实施例1中植物表达载体pBI121-ScFT2的结构和酶切验证结果；其中，左图为植物表达载体pBI121-ScFT2的结构，右图为植物表达载体pBI121-ScFT2的酶切验证结果；图6是本发明实施例2中ScFT2转基因植株的阳性苗筛选及表达量检测结果；其中左图为ScFT2转基因植株的阳性苗筛选结果，右图为利用半定量PCR对ScFT2转基因植株表达量检测结果；图7本发明实施例2中ScFT2基因过表达的转基因植株的表型结果图；图8本发明实施例2中ScFT2基因过表达的转基因植株的抽薹时间统计结果；图9本发明实施例2中ScFT2基因过表达的转基因植株的莲座叶数量统计结果；图10本发明实施例2中ScFT2基因过表达的转基因植株的生育期时间统计结果。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其它不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。下面结合具体实施例对本发明作进一步的详细描述，以便本领域技术人员理解。另，下面公开的具体实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂未注明生产厂商者，均为常规可购买产品。实施例1 甘蔗ScFT2基因的克隆和植物表达载体构建甘蔗总RNA的提取材料选自高贵种Badila。实验所需野生型拟南芥和转基因拟南芥株系均种植在22℃、16h/8h的培养室。本实验用到的试剂盒有植物总RNA 提取试剂盒OMEGA、TIANGEN质粒提取试剂盒、TAKARA反转录试剂盒、TIANGEN胶回收试剂盒，上海唯地生物技术有限公司的大肠杆菌感受态。甘蔗ScFT2基因的克隆和植物表达载体构建的具体过程如下：1）甘蔗ScFT2基因的克隆甘蔗ScFT2基因是通过RT-PCR扩增技术从甘蔗中克隆获得，具体如下：11）RNA提取与反转录在液氮中将甘蔗的叶片研磨成粉后，利用OMEGA试剂盒提取甘蔗总RNA，再用TAKARA反转录试剂盒将RNA逆转录合成为cDNA，将所得甘蔗总RNA和cDNA保存至-80℃冰箱备用，其中甘蔗的ScFT2基因的cDNA的序列如SEQ ID NO：3所示。12）基因克隆以甘蔗的cDNA为模板，通过RT-PCR扩增克隆ScFT2基因的表达框，RT-PCR扩增时采用的对引物为ScFT-F2：5'-ATGTCGATGACGTCAAGGGACAG-3'、ScFT2-R：5'-CTAGTTTAGGACGCCGGCGCCCGGC-3'。RT-PCR扩增程序为：94℃，5min；94℃，10s；55℃，15s；72℃，2min；35cycle；72℃，10min。RT-PCR扩增完成后利用天根胶回收试剂盒回收并纯化扩增产物，并通过凝胶电泳对产物检测，得ScFT2基因的PCR纯化产物。将得到的ScFT2基因的PCR纯化产物与EcoRV单酶切的质粒载体pBluescript IISK连接，转化大肠杆菌DH5a后获得质粒pB-ScFT2，并对克隆到的基因进行测序。其中，pBSK连接反应体系为：1μL的T4 DNA Ligase buffer、2μL的vector、6μL的ScFT2基因的PCR纯化产物、1μL的T4 DNA Ligase；pBSK连接体系于16℃水浴中放置10h以上。大肠杆菌DH5a的转化方法：将连接产物或质粒加入到50μL的DH5a大肠杆菌感受态细胞中，轻轻混匀，冰浴25min；42℃水浴中热激90s后立即冰浴3~5min，加入800μL的LB液体培养基37℃预培养40~65min；然后7500rpm离心3min收集菌体，弃去上清，用剩余的约200μL培养液悬浮菌体，均匀涂布于添加氨苄的平板上，涂板前要加入5μL的IPTG及30μL的X-gal；平板要37°C倒置培养过夜，第二天挑取单菌落进行后续的PCR及测序验证。测序正确的ScFT2基因的编码序列如SEQ ID NO：2所示，ScFT2基因的开放读码框如SEQ ID NO：4。ScFT2基因的核酸序列翻译为ScFT2蛋白，ScFT2蛋白的氨基酸序列如SEQ ID NO：1所示。从甘蔗的cDNA中克隆获得ScFT2基因的CDS片段的凝胶电泳检测结果如图1中的A图所示，图1的A图中左侧是Marker的凝胶电泳检测结果，中间和右侧是两组ScFT2基因的CDS片段的凝胶电泳的平行检测结果，结果与预期大小一致，测序结果表明其CDS片段区长576bp，翻译后共编码192个氨基酸，其蛋白序列包含FT特征结构域：PBP结构域如图1中的B图，因而ScFT2蛋白属于FT家族。如图2所示，SbFT2和OsFTL8分别是ScFT2基因在高粱和水稻的直系同源基因，Consensus代表三种基因一致的序列，可以看出ScFT2基因与其高粱的直系同源基因SbFT2的蛋白序列相似度高达90.63%，ScFT2基因与其水稻的直系同源基因OsFTL8的蛋白序列相似度高达71.35%。13）ScFT2基因及ScFT2蛋白与其他FT的系统进化分析利用在线网站NCBI分析编码蛋白结构域，进一步确认分离出的基因属于PEBP家族。通过在线工具ExPASy、SOPMA和MEME对ScFT2蛋白的理化性质、二级、三级结构及motif基序进行分析预测，通过在线网站Phytozome与NCBI检索PEBP同源蛋白序列，并利用MEGA进行多重序列比对和系统发育树构建。将ScFT2蛋白的蛋白序列同高粱、水稻、二穗短柄草、马铃薯及拟南芥的FT蛋白序列进行系统发育树构建，结果如图3所示，表明ScFT2蛋白不属于MFT-like和TFL1-like家族，属于FT-like亚家族，并且属于type II类型的FT-like，type II类型是单子叶植物特有的。这对于指导相关植物延迟开花具有一定的指导意义。14）ScFT2基因的组织表达特异性分析为探究ScFT2基因在甘蔗不同器官的表达情况，分析了甘蔗成熟茎、幼茎、成熟叶和幼叶转录组ScFT2的表达丰度，同时以甘蔗的成熟茎、幼茎、成熟叶和幼叶的cDNA为模板，利用qRT-PCR对ScFT2基因在甘蔗不同器官的表达量进行分析，内参基因为ScGAPDH，具体分析过程如下：分别取甘蔗的成熟茎、幼茎、成熟叶和幼叶利用步骤11）中的方法获取RNA，逆转录为cDNA，并以逆转录得到的相应的cDNA作为模板cDNA，利用伯乐CFX实时定量PCR仪检测ScFT2基因的相对表达量，ScFT2基因的定量PCR引物为qFT2-F：GCGAGGTGATTTGCTACGAGA，qFT2-R：GGCTGGCAGGTGAAGAAGG，内参引物为qGAPDH-F：CACGGCCACTGGAAGCA，qGAPDH-R：TCCTCAGGGTTCCTGATGCC。qRT-PCR反应体系包括：10.0μL的SYBR Premix Ex Taq、0.5μL前引物、0.5μL后引物、2.0μL模板cDNA和7.0μLddH2O；qRT-PCR反应程序：95℃预变性5min；95℃变性10s；56℃退火20s；实时荧光数据采集；回到第二步，40个循环；溶解曲线程序设定：95℃ 10s，60℃ 20s，维持60℃ 1s；8℃保存。检测完毕后，采用2-ΔΔCT方法计算最终的相对表达量，其中CT：荧光强度达到阈值时的周期数。具体结果见图4，可以看出，ScFT2基因在甘蔗茎中的表达量最高，尤其是甘蔗的成熟茎，幼叶中的表达量较低，说明ScFT2基因可能在甘蔗的成花调控及营养生长向生殖生长转变过程中发挥重要作用。2）植物表达载体构建将测序正确无误的质粒pB-ScFT2经过BamHI和SacI双酶切反应后连入pBI121质粒载体，得到以35S启动子驱动ScFT2的植物表达载体pBI121-ScFT2，具体如下：取6μL质粒pB-ScFT2、2μL的10×buffer、1μL的BamHI、1μL的SacI和10μL的ddH2O混合，所得双酶切反应体系于37℃孵化2~3h，然后用1.0%琼脂糖凝胶电泳分离酶切产物，所得ScFT2目的条带回收后，将2μL的pBI121质粒载体、1μL的T4 DNALigase buffer、6μL的ScFT2目的条带和1μL的T4 DNA Ligase混合，所得混合液于16℃水浴中放置10h以上进行pBI121连接反应，得到以35S启动子驱动ScFT2的植物表达载体pBI121-ScFT2，具体结构如图5中左图所示。植物表达载体pBI121-ScFT2经BamHI和SacI酶切验证克隆的正确性，即将6μL植物表达载体pBI121-ScFT2、2μL的10×buffer、1μL的BamHI、1μL的SacI和10μL的ddH2O混匀后，置于37℃孵化2~3h，然后用1.0%琼脂糖凝胶电泳分离酶切产物，利用上述3-5cI酶切验证了克隆的正确性，结果见图5中的右图，可以看出，该植物表达载体pBI121-ScFT2含有ScFT2基因。3）植物表达载体pBI121-ScFT2转化农杆菌GV3101感受态经验证正确的植物表达载体pBI121-ScFT2导入到农杆菌GV3101，得植物表达载体pBI121-ScFT2转化的农杆菌GV3101感受态，具体过程如下：取100μL农杆菌GV3101感受态在冰上完全融化后，用移液器加入1~10μL植物表达载体pBI121-ScFT2，轻轻混匀，冰浴30min；然后利用液氮速冻3~5min，再在37˚C温浴5min；再加入1000μL的LB液体培养基，28℃震荡培养5h后，7500rpm离心1.5min，弃上清，再涂布在含有50μg/mL的利福霉素、50μg/mL卡那霉素的LB固体培养上，28℃倒置培养3天；最后，用移液器挑取单菌落到装有LB液体培养基的Ep管中，28℃震荡培养扩培24h，得植物表达载体pBI121-ScFT2转化的农杆菌GV3101感受态。实施例2 转化拟南芥植株的筛选与表型鉴定和统计为了进一步确定甘蔗FT相关基因ScFT2在植物抽臺和开花中的作用，首先，利用植物表达载体pBI121-ScFT2转化的农杆菌GV3101感受态利用浸花法转化拟南芥，具体过程如下：植物表达载体pBI121-ScFT2转化的农杆菌GV3101感受态经PCR验证准确后，利用浸花法转化野生型拟南芥，将收获的T0代种子消毒后播种在含有50mg/L卡那霉素的1/2 MS固体培养基平板上进行筛选，22℃全光照培养，所得具有抗性的植株转移至穴盘里，在22℃、16h/8h的温室中继续培养，对抗性植株进行DNA检测，保留阳性苗继续培养，收获T1代种子，按照T0代种子培养方法，继续培养后，保留阳性苗，并收获T2代种子，即为纯合株系种子。在16h/8h的温室中同时种植纯合株系种子，平行种植三组，分别标记为OE-1、OE-2和OE-3，同时种植野生型拟南芥作为空白对照组，标记为WT，种植过程中记录抽臺时间、生育期和莲座叶数；并利用半定量PCR对纯合株系种子种植的ScFT2转基因植株进行表达量分析，并以actin2作为内参基因，筛选ScFT2转录水平高的株系，鉴定结果如图6至图8所示。图6中的左图为纯合株系种子种植的ScFT2转基因植株的阳性苗筛选结果，可以看出，利用纯合株系种子种植得到的ScFT2转基因植株均可以在含有卡那霉素的MS培养基上生长；图6中的右图为利用半定量PCR对ScFT2转基因植株表达量检测结果图，可以看出三组转基因植株的ScFT2基因表达量均显著增加，可用于后续表型分析。图7为ScFT2基因过表达的转基因植株的表型结果图，其中三组转基因植株中，过量表达ScFT2基因都明显使拟南芥推迟抽臺开花。空白对照组种植的植株的平均抽臺期为33天，而过表达株系OE-1、OE-2和OE-3的抽臺期分别为56、55和54天，与空白对照相比差异均达到显著水平。抽臺时，三组过表达株系的莲座叶数也更多，分别为22、24和23，与空白对照组中莲座叶数13相比，差异均达到显著水平。同时，整个生育期也发生了明显延长，其中空白对照组与三组过表达株系的生育期分别为63、105、106和105天。以上这些实验和结果能够充分证明，ScFT2基因具有推迟植物抽臺及延长生育期的功能。由于PEBP基因家族，在植物的成花转变、块茎形成、种子发育和萌发中发挥重要作用。目前，已在拟南芥、水稻、玉米、高粱和大豆等多种植物中分离了众多PEBP基因。植物PEBP家族基因分为3个亚家族，即FT-like、TFL1-like和MFT-like。本发明涉及的ScFT2基因属于type II型的FT-like基因，这一类型的FT是单子叶植物特有，其功能一般是促进抽臺或者对抽臺无影响。如高粱的SbFT4被研究发现可以促进抽臺，而SbFT14对抽臺没有影响；水稻OsFTL8被研究发现不论在短日照还是长日照条件下其过表达和敲除后的抽臺期都没有变化。而，抽臺开花一直是甘蔗新品种培育的重点研究领域，也通过克隆研究了一些FT基因，例如ScFT3在拟南芥异源表达后促进转基因株系开花。但是推迟开花的FT基因一直未被克隆研究。本发明中，通过在拟南芥中过表达ScFT2基因可以显著延长营养生长，推迟营养生长到生殖生长的转变，增加莲座叶，延长生育期进一步证明ScFT2基因可以调控花期。由于ScFT2基因在异源拟南芥中都可以实现过表达后延长生育期，从而调控花期，其在本源的甘蔗或同源的水稻、高粱等禾本植株上也可以实现过表达，从而延长生育期及调控花期。而甘蔗开花会产生退糖现象，降低蔗糖含量。延迟开花一方面会起到“开源”的作用，延长甘蔗的营养生长期，积累更多的糖分；同时也起到“节流”的作用，即降低开花产生的退糖现象，从而提高甘蔗的含糖量。综上所述，甘蔗的ScFT2基因属于调控成花转变的II型FT-like基因，在异源拟南芥中过表达ScFT2的结果证实其确实具有延迟开花和延长生育期的功能。其它未详细说明的部分均为现有技术。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例，本领域普通技术人员还可以根据本实施例在不经创造性前提下获得其它实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。
