标题title
一种海参低聚肽生产装置及工艺
摘要abst
本发明涉及食品加工技术领域，具体提供了一种海参低聚肽生产装置及工艺，包括筒体，筒体内设置有隔板，隔板上设置有滤袋，滤袋的上半部分内同轴设置有套筒，套筒的外周壁与滤袋的内周壁之间形成间隙，间隙内设置有抽风组件，抽风组件将间隙内的气体抽出，相当于滤袋的上半部分主动吸取气体进行过滤，而滤袋的下半部分则正常过滤气体，使得滤袋的上部分使用频率增加，从而去平衡滤袋下部分的使用频率，进而使得滤袋的上下两部分的使用频率相近，滤袋各个部分能够均匀的过滤气体，滤袋的使用更加均匀。
权利要求书clms
1.一种海参低聚肽生产装置，其特征在于，包括：筒体，所述筒体上开设有进料口、出气口和出料口；隔板，所述隔板将所述筒体分隔成上下两个腔室，所述出气口与上腔室连通，所述进料口和所述出料口与下腔室连通；滤袋，所述滤袋设置在所述隔板上，所述滤袋用于拦截气体中的低聚肽粉末，所述滤袋内部同轴设置有套筒，所述套筒位于所述滤袋的上半部分，所述套筒外壁与所述滤袋内壁之间具有间隙，所述间隙内处于负压状态时，所述气体一部分通过所述滤袋的上半部分进入所述间隙内，所述气体一部分通过所述滤袋的下半部分进入所述套筒内。2.根据权利要求1所述的海参低聚肽生产装置，其特征在于，所述间隙内设置有抽风组件，所述抽风组件用于向所述间隙内抽风，使得所述间隙处于负压状态。3.根据权利要求2所述的海参低聚肽生产装置，其特征在于，所述抽风组件包括叶轮，所述叶轮转动设置在所述套筒上。4.根据权利要求3所述的海参低聚肽生产装置，其特征在于，所述隔板能够转动，所述隔板带动所述滤袋转动，所述筒体上侧设置有转动齿圈，所述隔板与所述转动齿圈相对转动，所述隔板上转动设置有齿轮组，叶轮的外周面上设置有齿牙，所述齿圈与所述齿轮组啮合，所述齿轮组与所述齿牙啮合，所述转动齿圈带动所述叶轮转动。5.根据权利要求1所述的海参低聚肽生产装置，其特征在于，所述套筒内设置有遮挡板，所述套筒开口上设置有风速检测组件，所述风速检测组件能够检测所述套筒内的气体流动速度，所述遮挡板根据所述套筒内的气体流动速度调节所述套筒的开口大小，所述套筒的开口大小与所述套筒内的气体流动速度呈负相关。6.根据权利要求1所述的海参低聚肽生产装置，其特征在于，所述筒体内圆周阵列有若干个所述滤袋。7.根据权利要求1所述的海参低聚肽生产装置，其特征在于，所述套筒能够伸缩，所述套筒伸缩时能够改变所述间隙的大小。8.根据权利要求7所述的海参低聚肽生产装置，其特征在于，所述套筒通过驱动组件伸缩，所述驱动组件包括螺纹杆、传动齿轮和驱动电机，所述螺纹杆与所述套筒的伸缩端螺纹连接，所述传动齿轮固定设置在所述螺纹杆上，所述驱动电机驱动所述传动齿轮以带动所述螺纹杆转动，所述螺纹杆转动进而带动所述套筒的伸缩端伸缩。9.根据权利要求1所述的海参低聚肽生产装置，其特征在于，所述筒体底部呈锥形，所述筒体底部的小端处开设有所述出料口。10.一种海参低聚肽生产工艺，其特征在于，适用于权利要求1-9中任意一项所述的海参低聚肽生产装置，并包括以下步骤：S01：将预处理的海参粉碎处理，并将海参酶解；S02：海参酶解后过滤；S03：海参过滤后浓缩；S04：干燥，采用喷雾式干燥机将浓缩液干燥，干燥后收集海参低聚肽粉。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术领域，特别是涉及一种海参低聚肽生产装置及工艺。背景技术海参，属海参纲，是生活在海边至8000米的海洋棘皮动物，距今已有六亿多年的历史，海参以海底藻类和浮游生物为食。海参全身长满肉刺，广布于世界各海洋中。中国南海沿岸种类较多，约有二十余种海参可供食用。海参肽粉具有多种生物活性功能，如抗疲劳、抗氧化、抗炎、免疫调节、降血压、抗肿瘤等，海参肽粉在生产的过过程中，以海参低聚肽粉为例，海参低聚肽粉在生产时，需要将溶有海参低聚肽的溶液干燥得到海参低聚肽粉，干燥后的粉末可采用布袋过滤装置实现空气和粉末的分离。但在使用布袋过滤时，因为气体受重力影响，布袋不同高度位置的使用程度不一致，布袋底部使用频率更高。导致布袋使用不均，易造成布袋的损坏程度不一致，加速布袋的老化。发明内容基于此，有必要针对目前的布袋过滤装置中布袋不同高度位置的使用程度不一致，导致布袋使用不均的问题，提供一种海参低聚肽生产装置及工艺。上述目的通过下述技术方案实现：一种海参低聚肽生产装置，包括：筒体，所述筒体上开设有进料口、出气口和出料口；隔板，所述隔板将所述筒体分隔成上下两个腔室，所述出气口与上腔室连通，所述进料口和所述出料口与下腔室连通；滤袋，所述滤袋设置在所述隔板上，所述滤袋用于拦截气体中的低聚肽粉末，所述滤袋内部同轴设置有套筒，所述套筒位于所述滤袋的上半部分，所述套筒外壁与所述滤袋内壁之间具有间隙，所述间隙内处于负压状态时，所述气体一部分通过所述滤袋的上半部分进入所述间隙内，所述气体一部分通过所述滤袋的下半部分进入所述套筒内。进一步的，所述间隙内设置有抽风组件，所述抽风组件用于向所述间隙内抽风，使得所述间隙处于负压状态。进一步的，所述抽风组件包括叶轮，所述叶轮转动设置在所述套筒上。进一步的，所述隔板能够转动，所述隔板带动所述滤袋转动，所述筒体上侧设置有转动齿圈，所述隔板与所述转动齿圈相对转动，所述隔板上转动设置有齿轮组，叶轮的外周面上设置有齿牙，所述齿圈与所述齿轮组啮合，所述齿轮组与所述齿牙啮合，所述转动齿圈带动所述叶轮转动。进一步的，所述套筒内设置有遮挡板，所述套筒开口上设置有风速检测组件，所述风速检测组件能够检测所述套筒内的气体流动速度，所述遮挡板根据所述套筒内的气体流动速度调节所述套筒的开口大小，所述套筒的开口大小与所述套筒内的气体流动速度呈负相关。进一步的，所述筒体内圆周阵列有若干个所述滤袋。进一步的，所述套筒能够伸缩，所述套筒伸缩时能够改变所述间隙的大小。进一步的，所述套筒通过驱动组件伸缩，所述驱动组件包括螺纹杆、传动齿轮和驱动电机，所述螺纹杆与所述套筒的伸缩端螺纹连接，所述传动齿轮固定设置在所述螺纹杆上，所述驱动电机驱动所述传动齿轮以带动所述螺纹杆转动，所述螺纹杆转动进而带动所述套筒的伸缩端伸缩。进一步的，所述筒体底部呈锥形，所述筒体底部的小端处开设有所述出料口。本发明还提供了一种海参低聚肽生产工艺，包括以下具体步骤：S01：将预处理的海参粉碎处理，并将海参酶解；S02：海参酶解后过滤；S03：海参过滤后浓缩；S04：干燥，采用喷雾式干燥机将浓缩液干燥，干燥后收集海参低聚肽粉。本发明的有益效果是：本发明通过在滤袋内设置套筒，将滤袋分成上下两部分，滤袋的上部分内壁与套筒之间形成间隙，且间隙内设置有抽风组件，抽风组件将间隙内的气体抽出，相当于滤袋上半部分主动吸取气体，使得滤袋的上部分使用频率增加，从而去平衡滤袋下部分的使用频率，进而使得滤袋的上下两部分的使用频率相近，也就是说滤袋的各个部分能够均匀的过滤气体，从而避免滤袋上下两部分的堵塞程度不同，也使得滤袋上下两部分均匀的被使用，防止滤袋的损坏程度不一致。本发明通过在套筒内设置遮挡板和风速检测组件，使得滤袋的上下两部分尽可能的维持相同的使用频率，进一步提高了滤袋上下两部分的均匀使用。本发明通过设置可伸缩的套筒，使得滤袋上下两部分对气体的过滤效率可调，当滤袋的阻塞程度增加时，适当降低滤袋的过滤效率，进而避免滤袋严重堵塞。附图说明图1为本发明一实施例提供的海参低聚肽生产装置的结构示意图；图2为图1中一实施例提供的海参低聚肽生产装置的主视图；图3为图1中一实施例提供的海参低聚肽生产装置的俯视图；图4为图2中一实施例提供的海参低聚肽生产装置沿A-A剖开的结构示意图；图5为图3中一实施例提供的海参低聚肽生产装置沿B-B剖开的结构示意图；图6为图2中一实施例提供的海参低聚肽生产装置沿C-C剖开的结构示意图；图7为本发明一实施例提供的海参低聚肽生产装置的分解视图；图8为本发明一实施例提供的海参低聚肽生产装置的叶轮、滤袋和套筒的部分结构示意图；图9为本发明一实施例提供的海参低聚肽生产装置的滤袋和套筒的结构示意图；图10为图4一实施例提供的海参低聚肽生产装置D部分的放大图；图11为图6一实施例提供的海参低聚肽生产装置E部分的放大图。其中：100、筒体；101、进料口；102、出气口；103、出料口；110、支架；120、端盖；130、转动电机；140、隔板；150、支撑板；160、导流板；170、转动板；200、滤袋；210、套筒；220、叶轮；230、遮挡板；240、转动齿圈；250、齿轮组；260、环形板；300、驱动组件；310、螺纹杆；320、传动齿轮；330、驱动电机；340、转动环。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面参照图1-图11来描述本申请提供的一种海参低聚肽生产装置。海参低聚肽在生产的过程中需要用到分离设备，海参低聚肽粉被干燥后与干燥气体一同排出，因此需要将海参低聚肽粉从气体中分离出来。海参低聚肽生产装置包括筒体100，筒体100外侧设置有支架110，支架110将筒体100支撑一定的高度。筒体100侧壁上开设有进料口101，筒体100底部开设有出料口103，筒体100的上方开设有出气口102。筒体100内设置有隔板140，隔板140将筒体100分隔成上下两个腔室，上腔室与出气口102连通，下腔室与进料口101和出料口103连通。隔板140上开设有通孔，滤袋200的上端连接通孔，滤袋200的下端通过支撑板150固定在筒体100的下腔室内，且支撑板150将滤袋200与其连接的一端密封。含有低聚肽粉的气体从进料口101通入到下腔室内，气体经过滤袋200的外侧进入到滤袋200的内侧后，气体从隔板140上的通孔进入到筒体100的上腔室内，气体最后通过出气口102排出筒体100，而低聚肽粉则被滤袋200阻拦在筒体100的下腔室内，进而实现气体与低聚肽粉的分离，低聚肽粉被滤袋200阻拦后在自身重力作用下堆积在筒体100底部，堆积一定量后打开出料口103，将低聚肽粉末收集。滤袋200在过滤低聚肽粉时，由于滤袋200是竖向设置，气体在进入到筒体100下腔室内时气体会在重力作用下下沉，使得滤袋200下半部分过滤的低聚肽粉较多，而上半部分的滤袋200的使用频率很低，随着使用时间的增加，会导致布袋使用不均，易造成滤袋200的损坏程度不一致，加速布袋的老化。例如滤袋200下方堵塞严重而上方的堵塞程度较轻，导致滤袋200的使用寿命下降。如图5和图9所示，在本实施例中采用在滤袋200内设置套筒210以避免上述情况发生。套筒210设置在滤袋200内侧，套筒210的一端伸出隔板140的通孔且固定在隔板140上，套筒210与滤袋200同轴，套筒210在滤袋200的上半部分，且套筒210的长度等于滤袋200长度的一半，套筒210与滤袋200之间具有间隙，套筒210底部与滤袋200的内壁之间通过环形板260与滤袋200内壁紧密抵接，进而将滤袋200分为上下两部分，滤袋200上部分内壁与套筒210外壁形成间隙，滤袋200下部分正常。间隙内通过抽风组件能够形成负压，当间隙内负压时，滤袋200会将气体吸入间隙，也就是主动将一部分气体从滤袋200的上部分吸入，使得滤袋200的上部分使用频率增加，从而去平衡滤袋200下部分的使用频率，进而使得滤袋200的上下两部分的使用频率相近，也就是说滤袋200的各个部分能够均匀的过滤气体，从而避免滤袋200上下两部分的堵塞程度不同。具体的，抽风组件包括叶轮220，叶轮220设置在套设在套筒210的外周面上，叶轮220转动时能够将间隙内的气体抽出，使得间隙内处于负压状态以将气体吸入间隙。从而增加滤袋200上部分的使用频率，使得滤袋200各个部分能够均匀的对气体过滤。需要说明的是，实现上述间隙处于负压状态的结构有很多，例如在间隙内插入抽气泵的抽气管，或在间隙内设置一个小型的抽气泵均可，还可以是其它结构，在此不一一赘述。在进一步的实施例中，套筒210内壁上设置有遮挡板230，遮挡板230能够调节套筒210的开口大小，气体经过滤袋200后会通过套筒210，套筒210上的开口大小能决定滤袋200下部分的通气量，套筒210上的开口越大，滤袋200下部分便能够过滤更多的低聚肽粉，过滤效率高；套筒210上的开口越小，滤袋200下部分的过滤效率越低，因此可以通过调节套筒210的开口大小来调节滤袋200的过滤效率。套筒210的开口上设置有风速检测组件，风速检测组件用于检测叶轮220的抽风速和套筒210内气体的流动速度，当叶轮220的抽风风速和套筒210内气体的流动速度相同时，说明滤袋200上半部分和滤袋200下半部分对气体的过滤程度相同，若出现不同时，遮挡板230就会自适应调节套筒210的开口大小，使得套筒210内气体的流动速度与叶轮220的抽风速度相同，进而位处滤袋200的上下两部分对气体的过滤程度相同。例如，当套筒210内气体流动速度大于叶轮220的抽风速度时，说明滤袋200下半部分对气体过滤程度大于上半部分的过滤程度，且使用频率高于滤袋200上半部分的使用频率，此时遮挡板230向靠近套筒210轴线的方向移动以减小套筒210的开口，套筒210内气体的流动速度降低，进而使得滤袋200下半部分的过滤程度与上半部分的过滤程度相近，且使用频率也相近；若套筒210内气体流动速度小于叶轮220抽风速度时，说明滤袋200下半部分的过滤程度降低，且使用频率低于滤袋200上半部分的使用频率，此时遮挡板230向远离套筒210轴线的方向移动以增大套筒210的开口，套筒210内气体的流动速度增加，进而使得滤袋200下半部分的过滤程度与上半部分的过滤程度相近，且使用频率也相近。其中，如图8所示，本实施例中的遮挡板230的一端转动连接在套筒210内，且遮挡板230有多个，呈环形的分布在套筒210内壁上，当遮挡板230的另一端向套筒210的轴线靠近时，套筒210的开口便减小；当遮挡板230的另一端向套筒210的轴线远离时，套筒210的开口便增大。具体的，上述风速检测组件可以是风速传感器，也可以是其它，在此不做具体限定。通过遮挡板230与风速检测组件的设置，使得套筒210的开口能够自适应调节大小，从而维持套筒210内气体的流动速度与叶轮220的抽风速度相同，从而实时调节滤袋200下半部分的过滤程度和使用频率，进而使得滤袋200下半部分的过滤程度与上半部分的过滤程度相近，且使用频率也相近。在进一步的实施例中，可以在筒体100内设置若干个滤袋200，且滤袋200均匀排布。具体的，套筒210内分布有若干个滤袋200，滤袋200在筒体100内呈圆周阵列，且阵列多圈，在本实施例中有内圈、中圈和外圈共三圈，多个滤袋200的设置使得低聚肽粉的过滤效率高，同一时间内能够处理更多的低聚肽粉，大大提高了海参低聚肽生产装置的工作效率。在进一步的实施例中，套筒210够伸缩进而改变套筒210与滤袋200之间的间隙大小，从而改变滤袋200上半部分和下半部分对气体的过滤效率。随着过滤时间的增加，外圈的滤袋200上会附着更多的低聚肽粉，而中圈和内圈的滤袋200附着低聚肽粉的量依次减少，因此外圈的滤袋200过滤效率降低，从而需要降低外圈滤袋200的过滤压力，此时可以通过增加间隙的大小，来降低滤袋200上下两部分的过滤压力，避免滤袋200完全堵塞。能够理解的是，当滤袋200内套筒210的长度增加后，滤袋200下半部分的未被套筒210遮挡的长度减小，通过滤袋200的气体减少，从而降低过滤效率来避免滤袋200下半部分的堵塞。同时套筒210伸长，滤袋200上部分的间隙增加，叶轮220的抽风速度不变，间隙增大后间隙内的负压降低，进而降低对气体的吸入，也就是说降低了滤袋200上部分的过滤效率，滤袋200上部分和下部分的过滤效率降低进而避免滤袋200的堵塞程度进一步增加，能够有效避免滤袋200严重堵塞。具体的，本实施例中通过驱动组件300来实现上述套筒210的伸缩，驱动组件300包括螺纹杆310，传动齿轮320和驱动电机330。螺纹杆310穿过支撑板150进入到滤袋200内，滤袋200内的一部分螺纹杆310的外周面上有螺纹，螺纹杆310与套筒210的伸缩端螺纹连接，螺纹杆310转动时能够带动套筒210的伸缩端伸缩，进而改变套筒210外周壁与滤袋200内周壁之间的间隙大小。筒体100下腔室内的支撑板150下方设置有导流板160，螺纹杆310的下端穿过导流板160，导流板160下方固定连接有转动板170，转动板170上设置有转动环340，转动环340内侧具有齿圈，传动齿轮320固定在螺纹杆310底部，驱动电机330设置在转动板170上，驱动电机330的齿轮与齿圈啮合，驱动电机330转动时带动齿圈转动，齿圈带动螺纹杆310转动进而使得套筒210伸缩。本实施例中共设置有三个转动环340，三个转动环340分别由三个驱动电机330驱动互不影响。需要说明的是，每个滤袋200的套筒210上均设置有风速传感器，均能够检测套筒210内气体的流速和叶轮220抽风的速度，当检测到叶轮220抽风的速度下降时，说明滤袋200上半部分的阻塞程度增加，同时由于滤袋200的上半部分和下半部分的使用频率相同，所以滤袋200下半部分的阻塞程度也会增加，而内圈、中圈和外圈的阻塞程度会依次增加，此时内圈、中圈和外圈的驱动电机330均会启动，带动转动环340转动，进而使得套筒210伸长，内圈、中圈和外圈的套筒210的伸长度依次增加。在进一步的实施例中，所有的滤袋200均能够在筒体100内转动，以使滤袋200能够更加均匀的使用。具体的，隔板140是转动设置在筒体100内的，筒体100上设置有转动电机130，转动电机130带动隔板140在筒体100内转动，隔板140、支撑板150、导流板160和转动板170四者固定连接，因此隔板140、支撑板150、导流板160和转动板170同步转动进而带动滤袋200在筒体100内转动。在进一步的实施例中，叶轮220的转动由隔板140所带动。具体的，筒体100的端盖120上固定设置有转动齿圈240，而隔板140上转动设置有若干个齿轮组250，每个齿轮组250对应一个叶轮220，叶轮220的外周面上均布有齿牙，每个齿轮组250包括上齿轮和下齿轮，每个齿轮组250的下齿轮与齿牙啮合，每个齿轮组250的上齿轮与转动齿圈240啮合，所以当隔板140转动时，隔板140上的齿轮组250会带动叶轮220转动。在本实施例中，有三个转动齿圈240，三个转动齿圈240分别带动外圈、中圈和内圈的叶轮220转动，外圈、中圈和内圈的齿轮组250的下齿轮直径从外圈到内圈逐渐增大，这是由于内圈的转动齿圈240半径小，需要保证所有叶轮220的转动速度相同，因此将齿轮组250的下齿轮直径增大。在进一步的实施例中，筒体100底部呈锥形，小端朝下，出料口103开设早筒体100底部小端处，当低聚肽粉落在筒体100底部时，由于锥形的设置，使得低聚肽粉堆积在出料口103，当出料口103打开时，便于排料。下面结合上述实施例来描述本申请提供的一种海参低聚肽生产装置的具体工作过程：启动转动电机130，转动电机130带动隔板140转动，隔板140带动滤袋200转动，由于转动齿圈240定设置在端盖120上，隔板140转动时不带动转动齿圈240转动，转动齿圈240带动隔板140上的齿轮组250转动，齿轮组250转动带动叶轮220转动，进而使得滤袋200上部分与套筒210外周壁之间的间隙处于负压状态，滤袋200上半部分主动将气体吸入滤袋200的上半部分内，进而增加了滤袋200上半部分的使用频率。套筒210内的遮挡板230根据风速传感器感应到的套筒210内气体的流动速度和叶轮220的抽风速度来自适应调节套筒210的开口大小，套筒210内气体的流动速度和叶轮220的抽风速度相同时，说明滤袋200上下两部分使用频率相同，当套筒210内气体的流动速度和叶轮220的抽风速度不相同时，滤袋200下部分的使用频率和滤袋200上部分的使用频率不同，因此遮挡板230会自适应调节套筒210的开口大小，以维持套筒210内气体的流动速度和叶轮220的抽风速度相同，进而使得滤袋200上下两部分的使用频率相同，使得滤袋200更加均匀的被使用。随着过滤时间的增加，筒体100内外圈的滤袋200上的阻塞程度会增加，因此需要降低外圈滤袋200的过滤效率来避免滤袋200的进一步堵塞，此时启动驱动电机330，驱动电机330带动转动环340转动，转动环340上的齿圈带动传动齿轮320转动，传动齿轮320固定设置在螺纹杆310上，所以螺纹杆310转动，由于螺纹杆310与套筒210的伸缩端螺纹连接，所以螺纹杆310转动时将套筒210伸长，套筒210伸长后，滤袋200下半部分被套筒210遮挡一部分，所以滤袋200的下半部分的过滤效率降低，同时滤袋200上部分的过滤面积增加，由于叶轮220的抽风速度不变，所以滤袋200上部分相同时间内过滤的气体减少，进而降低滤袋200上半部分的过滤效率。而筒体100内外圈、中圈和内圈的套筒210的长度逐渐减小，这是由于越靠近筒体100内侧的滤袋200的堵塞程度越低，因此需要套筒210伸长的长度较短，进而避免滤袋200的严重堵塞。筒体100底部积累的低聚肽粉达到一定量时打开出料口103，将低聚肽粉收集，进而完成将气体中的低聚肽粉分离的作业。本申请还提供了一种海参低聚肽生产工艺，具体步骤如下：步骤S01：将预处理后的海参粉碎处理，并将海参酶解；其中，海参经过预处理后进行粉碎，预处理指的是将海参清洗干净后去除内脏等一些列的清洗工艺，向预处理后的海参中加入2-6倍的纯净水，采用粉碎机或人工研磨，将海参粉碎处理，形成海参匀浆，在海参匀浆中依次加入脂肪酶、中性蛋白酶和氨肽酶进行酶解。步骤S02：海参酶解后过滤；其中，将酶解后的海参匀浆进行过滤，依次采用滤布和超滤膜对酶解后的海参匀浆进行过滤。步骤S03：过滤后进行浓缩：步骤S04：干燥，采用喷雾式干燥机将浓缩液干燥，干燥后收集海参低聚肽粉。其中，喷雾式干燥机的干燥效率高，适合浓缩液体的干燥，浓缩液体干燥完毕后得到海参低聚肽粉，喷雾式干燥机排出海参低聚肽粉通过气流排出，排出时通入到本申请的海参低聚肽生产装置中，将干燥后的海参低聚肽粉收集。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
