标题title
MEN1基因突变体、突变体蛋白、试剂及应用
摘要abst
本发明提供了一种MEN1基因突变体、突变体蛋白、试剂及应用；其中，所述MEN1基因突变体相较于野生型MEN1基因，在所述野生型MEN1基因的第78位碱基由G突变为C。本发明提供的基因突变体能够用于筛查或诊断多发性内分泌腺瘤病1型的致病基因突变患者，以提供产前诊断、优生优育和治疗干预指导，为多发性内分泌腺瘤病1型患者的治疗提供全新的理论依据。
权利要求书clms
1.一种MEN1基因突变体，其特征在于，所述MEN1基因突变体相较于野生型MEN1基因，在所述野生型MEN1基因的第78位碱基由G突变为C。2.一种MEN1突变体蛋白，其特征在于，所述MEN1突变体蛋白相较于野生型MEN1基因编码的蛋白，第26位氨基酸由谷氨酸突变为天冬氨酸。3.一种如权利要求1所述的MEN1基因突变体作为检测靶点在制备多发性内分泌腺瘤病1型的检测试剂和/或多发性内分泌腺瘤病1型的检测试剂盒中的应用。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述检测试剂和/或所述检测试剂盒包括扩增引物，所述扩增引物包括上游引物MEN1-1F和下游引物MEN1-1R；所述上游引物MEN1-1F包括如SEQ ID NO.1所示的核苷酸序列，所述下游引物MEN1-1R包括如SEQ ID NO.2所示的核苷酸序列。5.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述检测试剂和/或所述检测试剂盒包括测序引物，所述测序引物包括上游引物MEN1-Seq1F和下游引物MEN1-Seq1R；所述上游引物MEN1-Seq1F包括如SEQ ID NO.3所示的核苷酸序列；所述下游引物MEN1-Seq1R包括如SEQID NO.4所示的核苷酸序列。6.一种如权利要求2所述的MEN1突变体蛋白作为检测靶点在制备多发性内分泌腺瘤病1型的检测试剂和/或多发性内分泌腺瘤病1型的检测试剂盒中的应用。7.一种多发性内分泌腺瘤病1型的检测试剂，其特征在于，所述检测试剂包括如权利要求1所述的MEN1基因突变体或权利要求2所述的MEN1突变体蛋白。8.一种多发性内分泌腺瘤病1型的检测试剂盒，其特征在于，所述检测试剂盒包括如权利要求7所述的多发性内分泌腺瘤病1型的检测试剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及医学诊断技术领域，尤其涉及一种MEN1基因突变体、突变体蛋白、试剂及应用。背景技术多发性内分泌腺瘤病1型 又称多发性内分泌肿瘤综合征Ⅰ征，是一种常染色体显性疾病，以家族性甲状旁腺、胰岛和垂体前叶肿瘤为特征。一些MEN1患者也可出现肾上腺皮质肿瘤、类癌、脂肪瘤和嗜铬细胞瘤。其发病率低于1/100000。临床表现为甲状腺异常、生长激素增多、泌乳激素过多、牛奶咖啡斑、皮下脂肪瘤、低血糖、腹泻、Zollinger-Ellison 综合征、高钙血症、血皮质醇水平增加、消化性溃疡、垂体泌乳素细胞瘤、斑驳样色素减退斑、肾上腺皮质腺瘤、胰岛细胞腺瘤、皮脂腺腺瘤、胰岛素瘤、胰高血糖素瘤、泌乳素瘤、类癌、脂肪瘤、胶原瘤、脑膜瘤、食管炎等。该病50岁时的外显率为94%。多发性内分泌腺瘤病1型致病基因MEN1定位于染色体11q13.1，基因全长7.8kb，包含10个外显子和9个内含子，编码含615个氨基酸的menin。menin主要是一种核蛋白，通过与其他蛋白的相互作用，在转录调控、基因组稳定性、细胞凋亡、细胞周期调控等方面发挥功能，其水平降低可导致垂体前叶肿瘤、甲状旁腺肿瘤和多发性内分泌腺瘤病1型。MEN1基因作为一种肿瘤抑制基因，在许多胚胎和成人组织中表达。MEN1基因的突变位点分散在menin的开放阅读框及其附近区域，9个编码的外显子都可出现。突变类型多样，没有明确的突变热点，至今共发现了约数百种不同的MEN1基因突变，包括胚系突变和体细胞突变等。基因突变是导致多发性内分泌腺瘤病1型发生发展的重要遗传基础，基因诊断是确诊多发性内分泌腺瘤病1型的重要标准。临床上需要针对不同突变建立相应的检测技术并用于明确病因和疾病诊断，研发检测方法，确定突变位点，助力多发性内分泌腺瘤病1型基因突变的筛查和诊断，并为其药物筛选、药效评价及靶向治疗，具有重要意义。发明内容本发明的主要目的是提供一种MEN1基因突变体、突变体蛋白、试剂及应用，以解决多发性内分泌腺瘤病1型的筛查和诊断的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种MEN1基因突变体，所述MEN1基因突变体相较于野生型MEN1基因，在所述野生型MEN1基因的第78位碱基由G突变为C。本发明还提供了一种MEN1突变体蛋白，所述MEN1突变体蛋白相较于野生型MEN1基因编码的蛋白，第26位氨基酸由谷氨酸突变为天冬氨酸。本发明还提供了一种上述的MEN1基因突变体作为检测靶点在制备多发性内分泌腺瘤病1型的检测试剂和/或多发性内分泌腺瘤病1型的检测试剂盒中的应用。根据本申请的实施方式，所述检测试剂和/或所述检测试剂盒包括扩增引物，所述扩增引物包括上游引物MEN1-1F和下游引物MEN1-1R；所述上游引物MEN1-1F包括如SEQ IDNO.1所示的核苷酸序列，所述下游引物MEN1-1R包括如SEQ ID NO.2所示的核苷酸序列。根据本申请的实施方式，所述检测试剂和/或所述检测试剂盒包括测序引物，所述测序引物包括上游引物MEN1-Seq1F和下游引物MEN1-Seq1R；所述上游引物MEN1-Seq1F包括如SEQ ID NO.3所示的核苷酸序列；所述下游引物MEN1-Seq1R包括如SEQ ID NO.4所示的核苷酸序列。本发明还提供了一种上述的MEN1突变体蛋白作为检测靶点在制备多发性内分泌腺瘤病1型的检测试剂和/或多发性内分泌腺瘤病1型的检测试剂盒中的应用。本发明还提供了一种多发性内分泌腺瘤病1型的检测试剂，所述检测试剂包括上述的MEN1基因突变体或上述的MEN1突变体蛋白。本发明还提供了一种多发性内分泌腺瘤病1型的检测试剂盒，所述检测试剂盒包括上述的多发性内分泌腺瘤病1型的检测试剂。本发明的有益效果至少包括：本发明提供了一种MEN1基因突变体，其相较于野生型MEN1基因，在野生型MEN1基因的第78位碱基由G突变为C。并且，本发明发现该MEN1基因突变体可以导致多发性内分泌腺瘤病1型。本发明提供的MEN1基因突变体丰富了多发性内分泌腺瘤病1型的致病突变谱，通过检测受试者是否携带有上述MEN1基因突变体，能够筛查或诊断多发性内分泌腺瘤病1型的致病基因突变患者，用于多发性内分泌腺瘤病1型的遗传学诊断，以提供产前诊断、优生优育和治疗干预指导，为多发性内分泌腺瘤病1型患者的治疗提供全新的理论依据，为治疗多发性内分泌腺瘤病1型提供可能的药物靶点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为多发性内分泌腺瘤病1型1号家系遗传图谱；其中，□表示男性正常个体，■表示男性患者，●表示女性患者，◇表示胎儿，↗表示先证者；图2为利用Sanger测序检测1号家系MEN1:NM_000244.4:exon2:c.78G＞C:p.E26D位点基因型的结果图，其中，A和C层：1号家系中杂合子突变者；B和D层：1号家系中基因型为野生型；图3为多发性内分泌腺瘤病1型2号家系遗传图谱；其中，○表示女性正常个体，■表示男性患者，●表示女性患者，↗表示先证者；图4为利用试剂盒检测2号家系先证者MEN1:NM_000244.4:exon2:c.78G＞C:p.E26D位点基因型的结果图；其中，A、C和D层：2号家系中杂合子突变者；B层：2号家系中基因型为野生型。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施方式，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明的一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。在本发明中，除非另有说明，否则本文中使用的科学和技术名词具有本领域技术人员所通常理解的含义。并且，本文中所用的分子遗传学、核酸化学和分子生物学相关术语和实验室操作步骤均为相应领域内的广泛使用的术语和常规步骤。同时，为了更好地理解本发明，下面提供相关术语的定义和解释。在本发明中，术语“常染色体显性遗传”是指只要父母一方常染色体上存在致病基因，并将其传给孩子，无论孩子的另一个基因是否正常，都可能导致疾病，与性别无关。有遗传病家族史者需进行孕前产前检查，避免遗传病影响下一代。在本发明中，术语“杂合突变”是指突变仅存在于一对等位基因中的一个基因中。在本发明中，术语“纯合突变”是指等位基因均出现均发生同样突变，也就是双等位突变，每条染色体均突变。在本发明中，术语“错义突变”是指是编码某种氨基酸的密码子经碱基替换以后，变成编码另一种氨基酸的密码子，从而使多肽链的氨基酸种类和序列发生改变。文中术语“诊断”包括疾病风险的预测、疾病发病与否的诊断、还包括对疾病预后的评估。文中术语“产前诊断”是指是在遗传咨询的基础上，主要通过遗传学检测和影像学检查，对高风险胎儿进行明确诊断，通过对患病胎儿的选择性流产达到胎儿选择的目的，从而降低出生缺陷率，提高优生质量和人口素质。在本发明中，“引物”指用于在PCR反应中扩增靶标核酸的多核苷酸片段，其通常为寡核苷酸，例如含有至少5个碱基，例如5、6、7、8、9、10、11、12、13、14、15、16、17、18、19、20、21、22、23、24、25个或者更多个碱基的多核苷酸片段。引物不必与待扩增的目的基因或其互补链完全互补，只要其能够特异性扩增目的基因。并且，本发明各个实施方式之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。为了丰富多发性内分泌腺瘤病1型的致病突变谱，精准判断多发性内分泌腺瘤病1型，用于多发性内分泌腺瘤病1型的遗传学诊断以指导治疗，以及胚胎植入前遗传学诊断和优生优育。本发明提供了一种MEN1基因突变体，MEN1基因突变体相较于野生型MEN1基因，在所述野生型MEN1基因的第78位碱基由G突变为C。在本发明中，所述c.78G＞C表示MEN1基因的第78位碱基G突变为C，产生包括SEQ IDNO.5所示的核苷酸片段。第78位碱基具体位于第2号外显子。具体地，野生型MEN1基因的登录号为NM_000244.4，其具体的核苷酸序列如SEQ ID NO.48所示。MEN1基因突变体具体的核苷酸序列如SEQ ID NO.49所示。所述c.78G＞C导致编码的MEN1蛋白与野生型MEN1基因编码的蛋白相比，第26位氨基酸由谷氨酸突变为天冬氨酸，即错义突变，记为MEN1:NM_000244.4:exon2:c.78G＞C:p.E26D，其中突变产生的核心氨基酸的序列如SEQ ID NO.6所示，造成了截短蛋白，影响正常MEN1功能，引起多发性内分泌腺瘤病1型，具有致病性。具体而言，野生型MEN1基因编码的蛋白的氨基酸的序列的登录号为NP_000235.3，如SEQ ID NO.50所示。MEN1基因突变体编码的蛋白完整氨基酸的序列如SEQ IDNO.51所示。本发明利用外显子测序筛选与多发性内分泌腺瘤病1型高度相关的致病基因突变，为了避免假阳性结果出现，通过Sanger测序进行验证，首次发现MEN1基因存在c.78G＞C时，与多发性内分泌腺瘤病1型相关，因此，通过检测MEN1基因是否存在c.78G＞C，能够检测多发性内分泌腺瘤病1型。本发明提供的MEN1基因突变体可以将多发性内分泌腺瘤病1型患者和正常人群区分开，是一种诊断多发性内分泌腺瘤病1型的生物标志物，有助于多发性内分泌腺瘤病1型基因突变的筛查和诊断，并为其药物筛选、药效评价及靶向治疗提供新的技术支持。相应地，本发明还提供了一种MEN1突变体蛋白，所述MEN1突变体蛋白相较于野生型MEN1基因编码的蛋白，第26位氨基酸由谷氨酸突变为天冬氨酸。本发明还提供了一种上述的MEN1基因突变体或上述的MEN1突变体蛋白作为检测靶点在制备多发性内分泌腺瘤病1型的检测试剂和/或制备多发性内分泌腺瘤病1型的检测试剂盒中的应用。如，所述MEN1基因突变体作为检测靶点制备检测多发性内分泌腺瘤病1型的试剂；所述MEN1基因突变体作为检测靶点制备诊断多发性内分泌腺瘤病1型的试剂盒；所述MEN1基因突变体作为检测靶点制备预防多发性内分泌腺瘤病1型的试剂盒；所述MEN1基因突变体作为检测靶点制备辅助治疗多发性内分泌腺瘤病1型的试剂盒；所述MEN1基因突变体作为检测靶点制备孕前和/或产前遗传病筛查试剂盒；所述MEN1基因突变体作为检测靶点制备孕前和/或产前遗传病诊断试剂盒。在一些实施例中，检测试剂和/或检测试剂盒包括MEN1基因突变体的扩增引物，即用于检测多发性内分泌腺瘤病1型的扩增引物，扩增引物包括上游引物MEN1-1F和下游引物MEN1-1R；上游引物MEN1-1F包括如SEQ ID NO.1所示的核苷酸序列，下游引物MEN1-1R包括如SEQ ID NO.2所示的核苷酸序列。本发明所述SEQ ID NO.1~2的核苷酸序列具体如下：SEQ ID NO.1：5’- GGGGCACAGTCGTAGAG -3’；SEQ ID NO.2：5’- GCAAAGAGGAAAATAACACC -3’。本发明所述引物组合能够检测MEN1基因上是否存在c.78G＞C的突变位点，特异性扩增MEN1基因突变体，具体的，所述扩增引物1特异性扩增含有c.78G＞C突变位点的MEN1基因突变体片段或野生型MEN1基因片段，通过测序引物进行测序后即可区分MEN1基因突变体和野生型MEN1基因；通过测序引物进行测序后即可区分MEN1基因突变体和野生型MEN1基因。在一些实施例中，检测试剂和/或检测试剂盒包括MEN1基因突变体的测序引物，即用于检测多发性内分泌腺瘤病1型的测序引物。测序引物包括上游引物MEN1-Seq1F和下游引物MEN1-Seq1R；上游引物MEN1-Seq1F包括如SEQ ID NO.3所示的核苷酸序列；下游引物MEN1-Seq1R包括如SEQ ID NO.4所示的核苷酸序列。本发明所述SEQ ID NO.3~4的核苷酸序列具体如下：SEQ ID NO.3：5’-GAGGGGTCTCACCGACAA-3’；SEQ ID NO.4：5’-ACTGGGCTCCAACCTGTG-3’；本发明所述测序引物1对上述扩增引物1的扩增产物进行测序，区分MEN1基因突变体和野生型MEN1基因；本发明利用所述测序引物1对所述扩增引物扩增的片段进行测序，能够快速精准诊断多发性内分泌腺瘤病1型。本发明还提供了一种检测多发性内分泌腺瘤病1型的引物组合，包括上述的扩增引物和/或上述的测序引物。本发明所述测序引物对上述扩增引物的扩增产物进行测序，区分MEN1基因突变体和野生型MEN1基因；本发明利用所述测序引物对所述扩增引物扩增的片段进行测序，能够快速精准诊断多发性内分泌腺瘤病1型。本发明还提供了一种如上述的引物组合在制备多发性内分泌腺瘤病1型检测试剂中的应用。根据本申请的实施方式，多发性内分泌腺瘤病1型的检测靶点包括MEN1基因突变体；MEN1基因突变体相较于野生型MEN1基因，在野生型MEN1基因的第34号外显子中的第1451位碱基T突变为G。所述MEN1基因突变体作为检测靶点制备检测多发性内分泌腺瘤病1型的试剂；所述MEN1基因突变体作为检测靶点制备诊断多发性内分泌腺瘤病1型的试剂盒；所述MEN1基因突变体作为检测靶点制备预防多发性内分泌腺瘤病1型的试剂盒；所述MEN1基因突变体作为检测靶点制备辅助治疗多发性内分泌腺瘤病1型的试剂盒；所述MEN1基因突变体作为检测靶点制备孕前和/或产前遗传病筛查试剂盒；所述MEN1基因突变体作为检测靶点制备孕前和/或产前遗传病诊断试剂盒。本发明还提供了上述技术方案所述的MEN1基因突变体的试剂，所述试剂包括上述技术方案所述的引物组合；所述试剂优选还包括dNTP，PCR缓冲液，镁离子和Tap聚合酶中的一种或多种。本发明还提供了上述技术方案所述的试剂在制备b1）~b5）中任意一种或多种试剂盒中的应用：b1）预防多发性内分泌腺瘤病1型试剂盒；b2）诊断多发性内分泌腺瘤病1型试剂盒；b3）孕前和/或产前遗传病筛查试剂盒；b4）孕前和/或产前遗传病诊断试剂盒；b5）辅助治疗多发性内分泌腺瘤病1型试剂盒。本发明还提供了一种诊断多发性内分泌腺瘤病1型的试剂盒，包括上述技术方案所述的试剂。本发明所述试剂盒通过男性个体和/或女性个体的检测样品中MEN1基因突变体的基因型诊断个体是否患有多发性内分泌腺瘤病1型；所述检测样品优选包括血液和羊水。所述基因型诊断个体是否患有多发性内分泌腺瘤病1型的标准具体为：当个体c.78G＞C位点的基因型是“c.78G＞C杂合子突变，则为患者；当个体c.78G＞C位点的基因型是“c.78G＞C纯合子突变”，则为患者；当个体c.78G＞C位点的基因型是“野生型”，则个体为正常人；为了进一步说明本发明，下面结合附图和实施例对本发明提供的检测多发性内分泌腺瘤病1型的引物组合、试剂和试剂盒、MEN1基因突变体及应用进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件如Sambrook等人，分子克隆：实验室手册中所述的条件，或按照制造厂商所建议的条件。实施例11.诊断标准：可参照《人类单基因遗传疾病》2010年版和《多发性内分泌腺瘤1型及2型的诊断与治疗指南》2001年版。多发性内分泌腺瘤1型的临床诊断标准为拥有3个最常见的内分泌肿瘤中的2个即可诊断为多发性内分泌腺瘤1型。除满足这条以外，一级亲属中至少１人患有１个上述肿瘤就可诊断为家族性多发性内分泌腺瘤1型。在MEN1的诊疗指南中指出，对于MEN1的先证者及其未受累的亲属，都应当进行MEN1基因的筛查；对于基因筛查发现的MEN1突变基因携带者，应当定期进行生化和影像检查，筛查肿瘤的发生。2.检测对象以1个多发性内分泌腺瘤病1型家系为受试对象，进行检测，该1号家系部分成员的临床信息见表1，家系图谱如图1。表1 多发性内分泌腺瘤病1型1号家系成员的临床信息注：Ⅰ、Ⅱ依次表示第一代、第二代，1号家系人员Ⅰ:1、Ⅰ:2、Ⅱ:1外周血DNA以及Ⅱ:2羊水DNA用于测序。实施例2外显子测序1.仪器设备如表2所示。表2 仪器设备2.试剂耗材人类全外显子测序试剂盒、DNA 1000试剂盒、96孔板、不同型号枪头、200μL离心管、1.5mL离心管、毛细管电泳缓冲液、测序标准物、无水乙醇 、BigDyeTerminator V3.1、外周血gDNA提取试剂盒、琼脂糖和EB染液。3.试剂配方1）5×TBE电泳液贮存液按照表3配制。表3 5×TBE电泳液配方2）0.5×TBE电泳液工作液，用ddH2O稀释表3中5×TBE电泳液贮存液10倍即可。3）10×红细胞裂解液按照表4配制。表4 10×红细胞裂解液配方4）1×细胞核裂解液配方按照表5配制。表5 1×细胞核裂解液配方4.实验步骤签署知情同意书后，采集1号家系中Ⅰ:1、Ⅰ:2、Ⅱ:1成员外周血3~5mL以及Ⅱ:2羊水10-20mL为研究样品。4.1样本DNA提取1）样本3~5mL装入15mL离心管中，加2~3倍体积的1×红细胞裂解液，混匀，冰上静置30分钟，直至溶液变透明。2）4℃，3000rpm离心10分钟，小心去上清液。沉淀中加1mL 1×细胞核裂解液，混匀，再加2mL 1×细胞核裂解液和150μL 20% SDS，摇匀，至出现粘稠透明状。加10μL 20mg/mL蛋白酶K，摇匀。37℃消化6小时以上或过夜。3）加等体积饱和酚，轻摇混匀，室温3000rpm离心10分钟。4）小心移上清至另一离心管，加等体积的酚和氯仿混合液混匀，室温3000rpm离心10分钟。5）小心移上清，若上清不清亮透明，则用等体积氯仿再抽提一次。6）将上清移入另一离心管中，加二倍体积无水乙醇，摇匀，见白色絮状DNA。用火焰灭菌的玻璃钩针将DNA钩出，70%乙醇洗二次，室温干燥5分钟，再将DNA溶于200μL 1×TE中，转鼓溶解过夜。紫外测OD值。7）TE溶解的DNA，在4℃下可保存一年，如要求长期保存，则需加2倍体积无水乙醇置-70℃保存。4.2外显子测序1）取2μg DNA，机械打断，使片段大小在200bp左右，切胶回收150~250bp片段；2）DNA片段做末端修复和3’末端加A；3）连接测序接头，对连接产物进行纯化，再行PCR扩增，扩增产物纯化；4）Agilent试剂盒探针加入纯化后的扩增产物进行杂交捕获，杂交产物经洗脱回收后做PCR扩增，再行最终产物回收，取小样行琼脂糖凝胶电泳进行质控分析；5）NextSeq500测序仪测序和数据分析。4.3结果最终得到具有致病意义的基因突变MEN1:NM_000244.4:exon2:c.78G＞C:p.E26D；该突变为位于第2号外显子的第78位碱基G突变为C，导致第26位氨基酸由谷氨酸突变为天冬氨酸，即错义突变。在1号家系患者个体中MEN1:NM_000244.4:exon2:c.78G＞C:p.E26D位点的基因型是“c.78G＞C杂合子突变”，在1号家系正常个体中该位点基因型为“野生型”。实施例3Sanger测序验证对家系外显子组测序结果进一步利用Sanger测序法，对MEN1:NM_000244.4:exon2:c.78G＞C:p.E26D位点进行验证。分别对实施例1中的1号家系4名人员和100名家系外正常人进行MEN1:NM_000244.4:exon2:c.78G＞C:p.E26D位点基因型检测。具体方法步骤如下：1.DNA提取按照实施例2的方法提基因组DNA。2.候选引物设计、验证及优选2.1候选引物设计参考人类基因组序列数据库hg19/build36.3。2.2针对突变位点c.78G＞C设计21对候选引物，并利用PCR实验来验证和评价各对候选引物的优劣情况表6 针对c.78G＞C位点候选引物基本情况和验证实验结果/＞/＞注：正常PCR扩增结果电泳后只有一条特异性条带，若出现引物二聚体条带、非特异产物条带均是引物异常反应的结果；目标引物尽可能避免这类引物。2.3候选引物PCR验证反应按照表7中的反应体系进行PCR并保持反应体系在冰上；每对引物设置8个反应测试管。表7 引物检测PCR反应体系/＞反应条件：将上述测试反应管放入PCR仪，执行以下反应程序：第一步：95℃预变性5min；第二步：30个循环；。第三步：72℃延伸7min；第四步：4℃直至取样时。2.4候选引物PCR结果进行琼脂糖凝胶电泳检测，以评估引物反应的有效性、特异性：1）用胶带将洗净干燥的凝胶成样器两端封好，置于一水平台面上，在成样器的一端约1cm处放置梳子。2）称量2g琼脂粉末于一锥形瓶中，加入100mL 0.5×TBE电泳缓冲液，摇匀后置微波炉或电炉上加热，沸腾后取出摇匀，再加热，直至凝胶完全熔解，取出室温冷却。3）待凝胶冷却至50℃左右，倒入封好的凝胶成样器，使厚度在5mm左右。4）凝胶凝固拆除胶带，将凝胶与成样器一起放入电泳槽中。5）加入电泳缓冲液，使液面高于胶面1~2mm，向上拔出梳子；用微量移液器将样品和DNA大小标准品分别与载样液混匀后，加入各加样孔内，由于载样液中蔗糖比重较大，DNA沉入孔底。6）盖上电泳槽，接通电源，调至适当电压，开始电泳。根据载样液中溴酚蓝的指示，判断样品的大概位置，决定是否终止电泳。7）切断电源，取出凝胶，放入0.5g/mL的EB水溶液中染色10~15分钟。8）将凝胶放到透射式紫外照射仪下观察结果，波长254nm，并用加红色滤色片的相机照相或用凝胶扫描系统记录电泳结果。2.5结果评价：1）如果7号管仅出现一条明亮目的条带，无其条带，则判断该对引物和发应体系有效性好和特异性强；2）如果7号管没有出现目的条带，则判断该对引物和反应体系无效；3）如果7号管出现目的条带外的引物引物二聚体带，并在2、3、4、5、6号部分管中也同样出现引物二聚体带，则判断该对引物和反应体系有效性差；4）如果7号管出现目的条带外的非特异性带，并在5、6号部分管中也同样出现非特异性带，则判断该对引物和反应体系特异性差；5）如果7号管出现目的条带外的引物二聚体和非特异性带，并在2、3、4、5、6号部分管中也同样出现引物二聚体和非特异性带，则判断该对引物和反应体系有效性和特异性差。2.6根据表7验证测试后统计的结果，选择表6中SEQ ID NO.1和SEQ ID NO.2作为针对MEN1:NM_000244.4:exon2:c.78G＞C:p.E26D位点的扩增引物。MEN1-1F：5’-GGGGCACAGTCGTAGAG-3’MEN1-1R：5’-GCAAAGAGGAAAATAACACC-3’3、1号家系人员和100名家系外人员突变位点PCR扩增按照表8中的反应体系进行PCR并保持反应体系在冰上。表8 突变点PCR反应体系反应条件：将反应体系放入PCR仪，针对c.78G＞C位点执行以下反应程序：第一步：95℃预变性5min；第二步：30个循环；第三步：72℃延伸7min；第四步：4℃直至取样时。4、琼脂糖凝胶电泳检测参照上述2.4步骤。5、PCR产物酶解法纯化：5μL PCR产物中分别加入0.5μL核酸外切酶I，1μL碱性磷酸酶，37℃消化15min，85℃使酶失活15min。6、BigDye反应BigDye反应体系见表9。表9 BigDye反应体系测序PCR循环条件：第一步：96℃预变性1min；第二步：33个循环；第三步：4℃直至取样时。7、BigDye反应产物纯化：1）每管加入1μL 125mM EDTA，加到管底，再加入1μL 3mol/L NaAc；2）加入70μL 70％酒精，震荡混匀4次，室温放置15min；3）3000g，4℃离心30min；马上倒置96孔板，185g离心1min；4）室温放置5min，让残余的酒精在室温挥发干，加入10μL Hi-Di甲酰胺溶解DNA，96℃变性4min，迅速置冰上4min，上机测序。8、测序将纯化后的BigDye反应产物进行DNA测序，测序引物则在上述SEQ ID NO.1和SEQID NO.2的基础上设计巢式引物作为测序引物，引物序列如下所示。针对MEN1:NM_000244.4:exon2:c.78G＞C:p.E26D位点的测序引物序列如下所示：MEN1-Seq1F：5’-GAGGGGTCTCACCGACAA-3’MEN1-Seq1R：5’-ACTGGGCTCCAACCTGTG-3’；9、结果分析针对MEN1:NM_000244.4:exon2:c.78G＞C:p.E26D位点的测序结果如图2所示。根据图2可以看出1号家系中2名患者MEN1:NM_000244.4:exon2:c.78G＞C:p.E26D位点基因型是“c.78G＞C”杂合子突变；1号家系中2名正常个体及100个无血缘关系的正常对照的MEN1:NM_000244.4:exon2:c.78G＞C:p.E26D位点基因型是“野生型”。实施例4多发性内分泌腺瘤病1型诊断试剂盒及应用1、试剂盒组成：试剂盒1：1）扩增引物：如实施例3中SEQ ID NO.1和SEQ ID NO.2；2）PCR缓冲液100mmol/L和MgCl215mmol/L组成）；3）Taq酶；4）dNTPs；5）c.78G＞C阳性参考品DNA，该参考品为一段双链DNA，c.78G＞C突变位点阳性参考品的具体序列如SEQ ID NO.7所示，具体的：5’-ggggcacagtcgtagagagggggcggggcggccattggggctcctcattggggtgcttggggcgcaccccatcgggtaccgggcgtcccggaattgtgggggacaaaaaggctctgcagtctcggctgaggggtctcaccgacaaaagaggggaagccggtgagcagaggctgaagagggtggggaagcaggggagctgtgcgtgtgtcggggcgggtggaaccttagcggaccctgggaggaggctccccggccgaacctgcccgaccctccctcccccggcttgccttgcagGCCGCCGCCCACCGCCCGCCGCCATGGGGCTGAAGGCCGCCCAGAAGACGCTGTTCCCGCTGCGCTCCATCGACGACGTGGTGCGCCTGTTTGCTGCCGACTGGGCCGAGAGGAGCCGGACCTGGTGCTCCTTTCCTTGGTGCTGGGCTTCGTGGAGCATTTTCTGGCTGTCAACCGCGTCATCCCTACCAACGTTCCCGAGCTCACCTTCCAGCCCAGCCCCGCCCCCGACCCGCCTGGCGGCCTCACCTACTTTCCCGTGGCCGACCTGTCTATCATCGCCGCCCTCTATGCCCGCTTCACCGCCCAGATCCGAGGCGCCGTCGACCTGTCCCTCTATCCTCGAGAAGGGGGTGTCTCCAGCCGTGAGCTGGTGAAGAAGGTCTCCGATGTCATATGGAACAGCCTCAGCCGCTCCTACTTCAAGGATCGGGCCCACATCCAGTCCCTCTTCAGCTTCATCACAGGTTGGAGCCCAGTAGgtgggaatcttatccatgacccacttcttcaaaaccctccatggtttacagaacccttttaagaactgtaagccttgtgaggttcggcaggtgttattttcctctttgc-3’，仅用下划线标记的碱基为PCR扩增上下游引物位置。方框内字母为突变位点。用下划线、加粗且倾斜标记的碱基为上下游测序引物位置。小写字母为内含子区域序列。大写字母为外显子区域序列。6）测序引物：如SEQ IDNO.3和SEQ ID NO.4所示。2、使用方法：共筛查和检测116个含有甲状旁腺肿瘤、胰岛肿瘤和垂体前叶肿瘤，以及内分泌糖代谢异常等家系中522位个体，并再次发现如下契合本发明的11个家系24位患者；现以2号家系为实施例阐述该基因突变检测试剂盒的应用。2号家系临床信息如表11所示，2号家系图谱如图3。表10 多发性内分泌腺瘤病1型筛查情况一览表：为新发变异，非遗传自其父母。表11 多发性内分泌腺瘤病1型2号家系成员的临床信息注：Ⅰ、Ⅱ依次表示第一代、第二代。2号家系人员Ⅰ:1、Ⅰ:2、Ⅱ:1、Ⅱ:2成员外周血DNA用于该试剂盒1检测；步骤如下：1）基因组DNA提取：按照实施例2步骤提取样本基因组DNA；2）先采用试剂盒中的PCR扩增引物、Taq酶、缓冲液、dNTPs、样本基因组DNA等进行PCR扩增反应，具体如实施例3步骤3；3）对PCR扩增产物进行纯化，具体如实施例3步骤5；4）采用上述试剂盒中的测序引物对纯化的PCR产物进行BigDye反应，具体如实施例3步骤6；5）对BiyDye反应产物纯化，具体如实施例3步骤7；6）对BiyDye反应产物测序，测序序列与正常序列相比较，具体如实施例3步骤8。利用试剂盒对2号家系人员检测结果如图4所示，其中C层箭头所指位置显示家系中先证者MEN1:NM_000244.4:exon2:c.78G＞C:p.E26D位点基因型是“c.78G＞C”杂合子突变；A和D层先证者父亲、妹妹也检测到“c.78G＞C”杂合子突变；B层先证者母亲未存在该突变；检测结果确认先证者、先证者父亲、先证者妹妹为多发性内分泌腺瘤病1型患者，先证者母亲基因型为野生型，为正常个体。先证者、先证者妹妹以后生育多发性内分泌腺瘤病1型患者后代的概率为1/2，考虑到该疾病会影响生育能力，建议如需生育需来医院生殖中心就诊。实施例5基因突变评级与解读突变解读基于我们目前对多发性内分泌腺瘤病1型与致病基因MEN1的了解认识，以及检测结果对受检者进行临床表型关联。突变遵从突变命名的HGVS指南，并根据 GenBank登记号命名。基因变异数据解读规则参考美国医学遗传学和基因组学学院相关指南：Richards,S，et al., Standards and guidelines for the interpretation ofsequence variants:a joint consensus recommendation of the American College ofMedical Genetics and Genomics and the Association for Molecular Pathology.Genet Med, advance online publication 5 March 2015. doi:10.1038/gim.2015.30；以及中国《遗传变异分类标准与指南》：王秋菊，沈亦平，邬玲仟，等. 遗传变异分类标准与指南. 中国科学：生命科学，2017，47：668–688。《遗传变异分类标准与指南》中遗传变异分类是基于典型的数据类型对变异进行五级分类，分别为：“致病的”、“可能致病的”、“意义不明确的”、“可能良性的”和“良性的”；五级分类的判定是基于对变异的各个侧面/子项目进行解读分析后的综合评分。表12 变异致病性判定准则五级评定之前，需要对突变/变异的各侧面/子项进行分析/解读。其中，致病变异标准可分为：非常强、强、中等、或辅助证据、强、或辅助证据 。对于一个给定的突变/变异，首先需要基于观察到的证据来选择表13中的标准，判断突变/变异各侧面/子项能满足表13中的哪几条，每条分别被评为PVS1/PS1~4/PM1~6/PP1~5/BA1/BS1~4/BP1~6中的哪个，最后再根据表12的评分规则把可满足的各条子项标准组合起来，再根据表12的组合标准从五级系统中选择一个分类；例如，如果该突变的各侧面/子项经分析后具备PVS1、PM1、PM2三条，则该突变综合评级为“致病”。表13 变异判读标准及变异致病性判定准则/＞突变/变异各侧面/子项的分析/解读需要基于相应的生物信息分析工具和众多可用的数据，包括现有案例获得的数据，以及已有公布的数据，比如公共数据库和实验室自有数据库获得。采用各种数据对突变/变异进行分析时，采用的程度判断评价标准如表14所示。表14 程度判断评价标准/＞表15 生物信息分析工具表16 人群数据库、疾病特异性数据库和序列数据库根据上述标准或准则，本发明中MEN1基因c.78G＞C突变评定为“致病”，判断标准及具体证据如下表17：表17 MEN1基因c.78G＞C突变致病性解读AD：指常染色体显性遗传。MEN1:NM_000244.4:exon2:c.78G＞C:p.E26D变异评级证据如下：1、PS2 ：经先证者父母等家系人员检测，该变异在1个家系分析验证为新发变异，即该变异为亲缘关系确认的新发变异；2、PS4：结合文献和本病例，在多名患者中检测到该变异；3、PM1：该突变位于热点突变区域, 位于MEN1蛋白的关键功能域；4、PM2：MEN1基因c.78G＞C变异在参考人群千人基因组、人类外显子数据库和人群基因组突变频率数据库中没有发现；5、PP1：本系列案例中，该变异与疾病在家系成员中存在共分离现象;6、PP3：多种计算机软件预测该变异会对基因或基因产物造成有害的影响；7、PP4：本系列案例中，该变异相关的疾病与患者的症状与家族病史高度符合。因此，该突变/变异的综合性证据符合表12中“致病”评判标准，在此综合判定MEN1基因c.78G＞C变异为“致病”。实施例6随访及诊断试剂盒检测性能分析对所有家系人员进行了随访，并对所有个体的MEN1基因靶向捕获芯片法进行重测序分析验证。表18 c.78G＞C位点检测的性能分析结果注：本表包含家系1的随访数据。根据表10可以看出，在对12个家系进行检测时发现阳性患者。上述阳性位点检测结果均通过MEN1基因靶向捕获芯片法验证。根据随访和验证结果，本次共发现26例真阳性病例、33例真阴性病例、0例假阴性和0例假阳性病例。c.78G＞C变异位点标记物进行检测的灵敏度为100.00%，其95%CI为99.03%~100%，特异度为100%，其95%CI为99.03%~100%。以上结果说明，本试剂盒在临床应用时具有良好的检测性能。根据上述实施例可以看出，本发明MEN1基因突变体可以作为诊断多发性内分泌腺瘤病1型的生物标志物，为治疗多发性内分泌腺瘤病1型提供可能的药物靶点。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例，人们还可以根据本实施例在不经创造性前提下获得其他实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。
