标题title
一种废润滑油再生生产用的萃取提纯装置
摘要abst
本发明涉及废润滑油再生领域，公开了一种废润滑油再生生产用的萃取提纯装置，包括初净化桶，所述初净化桶的顶部固定安装有进液管，所述进液管的左端固定安装有连接端子，所述进液管上固定安装有第一开关阀，所述初净化桶的底部固定安装有输送管，所述初净化桶的右侧固定安装有连接板，所述连接板的顶部固定安装有输送泵，所述输送泵的输出端固定安装有导流管，所述连接板的右侧固定安装有精净化桶，所述精净化桶的顶部固定安装有连接管。本发明提出的废润滑油萃取净化装置结构简单，净化效率高，净化质量强，方便实现，可有效降低废润滑油净化过程中的成本，降低设备花销，有利于大范围推广使用。
权利要求书clms
1.一种废润滑油再生生产用的萃取提纯装置，其特征在于，包括初净化桶，所述初净化桶的顶部固定安装有进液管，所述进液管的左端固定安装有连接端子，所述进液管上固定安装有第一开关阀，所述初净化桶的底部固定安装有输送管，所述初净化桶的右侧固定安装有连接板，所述连接板的顶部固定安装有输送泵，所述输送泵的输出端固定安装有导流管，所述连接板的右侧固定安装有精净化桶，所述精净化桶的顶部固定安装有连接管，所述连接管上固定安装有第二开关阀，所述精净化桶的底部固定安装有排液管，所述排液管上固定安装有第三开关阀，所述连接管的右端固定安装有加液管；所述初净化桶包括桶体，所述桶体的内部固定安装有输送斗，所述桶体的顶部螺纹连接有安装板，所述安装板的顶部固定安装有顶盖，所述安装板的底部固定安装有过滤板，所述输送斗的底部开设有输送口，所述桶体的内部固定安装有支撑板，所述支撑板的顶部转动安装有转盘，所述转盘的顶部开设有输送孔，所述转盘的底部且位于输送孔的内部固定安装有滤筒，所述转盘底部固定安装有限位环，所述支撑板的顶部开设有安装孔，所述支撑板的内部且位于安装孔的内壁开设有安装槽，所述转盘的外表面固定安装有从动齿轮，所述支撑板的内部开设有安装腔，所述支撑板底部的右侧固定安装有伺服电机，所述安装腔的内部转动安装有主动齿轮；所述精净化桶包括处理桶，所述处理桶的内部活动安装有滑板，所述处理桶内壁的左右两侧均固定安装有固定板，两个所述固定板的底部均固定安装有电动推杆，所述处理桶的内部固定安装有底板，所述滑板和底板的顶部均开设有通孔，所述底板的顶部固定安装有支座，所述支座的顶部活动安装有软片，所述软片的外表面固定安装有金属网，所述软片的内部固定安装有净化内芯。2.如权利要求1所述的一种废润滑油再生生产用的萃取提纯装置，其特征在于，所述输送管的右端与输送泵的输入端固定连接，所述精净化桶处于初净化桶的右侧。3.如权利要求1所述的一种废润滑油再生生产用的萃取提纯装置，其特征在于，所述导流管的顶端与连接管固定连接，所述第二开关阀处于导流管的右侧。4.如权利要求1所述的一种废润滑油再生生产用的萃取提纯装置，其特征在于，所述过滤板呈环形等距离排列于顶盖的下方，所述支撑板处于输送斗的下方。5.如权利要求1所述的一种废润滑油再生生产用的萃取提纯装置，其特征在于，所述支撑板的顶部开设有与限位环相适配的限位槽，所述转盘通过从动齿轮转动安装于安装孔的内部。6.如权利要求1所述的一种废润滑油再生生产用的萃取提纯装置，其特征在于，所述从动齿轮转动安装于安装槽的内部，所述主动齿轮啮合于从动齿轮的右侧，所述伺服电机的输出轴与主动齿轮固定连接，所述滤筒呈等距离环形排列。7.如权利要求1所述的一种废润滑油再生生产用的萃取提纯装置，其特征在于，两个所述电动推杆的输出端分别固定安装于滑板顶部的左右两侧，所述底板处于滑板的下方。8.如权利要求1所述的一种废润滑油再生生产用的萃取提纯装置，其特征在于，所述支座呈等距离排列于通孔的外侧，所述软片的顶端与滑板铰接。9.如权利要求1所述的一种废润滑油再生生产用的萃取提纯装置，其特征在于，所述软片上开设有安装口，所述金属网固定安装于安装口的内部。10.如权利要求1所述的一种废润滑油再生生产用的萃取提纯装置，其特征在于，所述软片为弧形板，所述净化内芯为玻璃纤维滤芯。
说明书desc
技术领域本发明涉及废润滑油再生领域，特别涉及一种废润滑油再生生产用的萃取提纯装置。背景技术润滑油是从石油中提炼出来且具有高附加值的产品，我国润滑油产量占石油产品总量的百分之二左右。在使用过程中，润滑油高温下自身氧化，消耗会产生大量的氧化物、胶质、沥青质等，机械磨损会产生金属粉末，环境中会带来灰尘、水份等杂质，使润滑油甚至失去了减少摩擦、冷却降温、密封隔离、减轻振动等功效。所以，润滑油在用过一定时间后，当变质达到一定程度，必须更换。由于人们对废润滑油缺乏正确的认识，废润滑油被用作燃料直接燃烧或直接丢弃到环境中，这样不但浪费了宝贵的能源且将造成严重的环境污染，而回收再生废润滑油则能带来巨大的经济效益。国内外对废润滑油再生方法进行了大量的研究，国外废润滑油再生方法主要是加氢精制技术，其再生的处理条件比较苛刻；而我国废润滑油再生方法以传统技术路线为主，腐蚀设备、污染环境。目前，国内对废润滑油传统技术进行改进的再生方法主要包括沉降-蒸馏-酸洗-钙土精制、白土高温接触无酸再生、蒸馏-乙醇抽提-白土精制、蒸馏-糠醛精制-白土精制工艺、沉降-絮凝-白土精制等。而现有技术中的废润滑油萃取提纯装置结构复杂，在进行润滑油净化的过程需要多个工序，虽能对废润滑油会进行净化，但净化的成本较大，不利于大范围的推广，使用起来存在诸多不便，故而提出一种废润滑油再生生产用的萃取提纯装置来解决上述问题。发明内容本发明的主要目的是提出一种废润滑油再生生产用的萃取提纯装置，旨在降低废润滑油的净化成本，提高废润滑油的净化效率，更有利于推广。为实现上述目的，一种废润滑油再生生产用的萃取提纯装置，包括初净化桶，所述初净化桶的顶部固定安装有进液管，所述进液管的左端固定安装有连接端子，所述进液管上固定安装有第一开关阀，所述初净化桶的底部固定安装有输送管，所述初净化桶的右侧固定安装有连接板，所述连接板的顶部固定安装有输送泵，所述输送泵的输出端固定安装有导流管，所述连接板的右侧固定安装有精净化桶，所述精净化桶的顶部固定安装有连接管，所述连接管上固定安装有第二开关阀，所述精净化桶的底部固定安装有排液管，所述排液管上固定安装有第三开关阀，所述连接管的右端固定安装有加液管；所述初净化桶包括桶体，所述桶体的内部固定安装有输送斗，所述桶体的顶部螺纹连接有安装板，所述安装板的顶部固定安装有顶盖，所述安装板的底部固定安装有过滤板，所述输送斗的底部开设有输送口，所述桶体的内部固定安装有支撑板，所述支撑板的顶部转动安装有转盘，所述转盘的顶部开设有输送孔，所述转盘的底部且位于输送孔的内部固定安装有滤筒，所述转盘底部固定安装有限位环，所述支撑板的顶部开设有安装孔，所述支撑板的内部且位于安装孔的内壁开设有安装槽，所述转盘的外表面固定安装有从动齿轮，所述支撑板的内部开设有安装腔，所述支撑板底部的右侧固定安装有伺服电机，所述安装腔的内部转动安装有主动齿轮；所述精净化桶包括处理桶，所述处理桶的内部活动安装有滑板，所述处理桶内壁的左右两侧均固定安装有固定板，两个所述固定板的底部均固定安装有电动推杆，所述处理桶的内部固定安装有底板，所述滑板和底板的顶部均开设有通孔，所述底板的顶部固定安装有支座，所述支座的顶部活动安装有软片，所述软片的外表面固定安装有金属网，所述软片的内部固定安装有净化内芯。优选地，所述输送管的右端与输送泵的输入端固定连接，所述精净化桶处于初净化桶的右侧。优选地，所述导流管的顶端与连接管固定连接，所述第二开关阀处于导流管的右侧。优选地，所述过滤板呈环形等距离排列于顶盖的下方，所述支撑板处于输送斗的下方。优选地，所述支撑板的顶部开设有与限位环相适配的限位槽，所述转盘通过从动齿轮转动安装于安装孔的内部。优选地，所述从动齿轮转动安装于安装槽的内部，所述主动齿轮啮合于从动齿轮的右侧，所述伺服电机的输出轴与主动齿轮固定连接，所述滤筒呈等距离环形排列。优选地，两个所述电动推杆的输出端分别固定安装于滑板顶部的左右两侧，所述底板处于滑板的下方。优选地，所述支座呈等距离排列于通孔的外侧，所述软片的顶端与滑板铰接。优选地，所述软片上开设有安装口，所述金属网固定安装于安装口的内部。优选地，所述软片为弧形板，所述净化内芯为纤维素、聚酯、聚丙烯合成滤芯。本发明的技术方案通过设置初净化桶，在对废润滑油进行萃取提纯的时候，将废润滑油从进液管送入到桶体的内部，进入桶体内部的废润滑油首先会经过过滤板，过滤板将大块杂质过滤出，然后沿着输送斗流入转盘的上方，此时废润滑油将会从输送孔处向下流动，与此同时伺服电机的输出轴将会转动带动主动齿轮转动，主动齿轮转动将会驱动与其啮合的从动齿轮转动，在从动齿轮的带动下转盘将会在安装孔的内部转动，转动的轨迹沿着支撑板上方的限位槽进行，此时废润滑油将会通过滤筒，转动将会带动滤筒移动，从而加快废润滑油与滤芯的接触，可实现快速过滤，提高废润滑油萃取提纯的效率。本发明的技术方案通过设置精净化桶，经过初净化桶净化后的废润滑油将会被输送至输送管的内部，通过输送泵将其抽入到连接管的内部，并流入处理桶内，在处理桶内部电动推杆将会带动滑板在处理桶的内部上下来回挤压，在下压过程中，软片将会被挤压收缩，同时向外侧发生形变，这样将会推动废润滑油向外侧流动，同时废润滑油将会经过净化内芯，通过玻璃纤维滤芯对废润滑油进行再次净化，同时还可以将净化废润滑油所需的化学药剂从加液管处送入处理桶的内部进行辅助净化，从而更好的萃取提纯废润滑油。本发明提出的废润滑油萃取净化装置结构简单，净化效率高，净化质量强，方便实现，可有效降低废润滑油净化过程中的成本，降低设备花销，有利于大范围推广使用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的初净化桶正视剖视图；图3是本发明的支撑板正视剖视图；图4是本发明的精净化桶正视剖视图；图5是本发明的软片俯视剖视图。附图标记说明如下：1、初净化桶；101、桶体；102、输送斗；103、安装板；104、顶盖；105、过滤板；106、输送口；107、支撑板；108、转盘；109、输送孔；110、滤筒；111、限位环；112、安装孔；113、安装槽；114、从动齿轮；115、安装腔；116、伺服电机；117、主动齿轮；2、进液管；3、连接端子；4、第一开关阀；5、输送管；6、连接板；7、输送泵；8、导流管；9、精净化桶；901、处理桶；902、滑板；903、固定板；904、电动推杆；905、底板；906、通孔；907、支座；908、软片；909、金属网；910、净化内芯；10、连接管；11、第二开关阀；12、排液管；13、第三开关阀；14、加液管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。参照图1-5，在发明一种废润滑油再生生产用的萃取提纯装置，包括初净化桶1，初净化桶1的顶部固定安装有进液管2，进液管2的左端固定安装有连接端子3，进液管2上固定安装有第一开关阀4，初净化桶1的底部固定安装有输送管5，初净化桶1的右侧固定安装有连接板6，连接板6的顶部固定安装有输送泵7，输送泵7的输出端固定安装有导流管8，连接板6的右侧固定安装有精净化桶9，精净化桶9的顶部固定安装有连接管10，连接管10上固定安装有第二开关阀11，精净化桶9的底部固定安装有排液管12，排液管12上固定安装有第三开关阀13，连接管10的右端固定安装有加液管14。初净化桶1包括桶体101，桶体101的内部固定安装有输送斗102，桶体101的顶部螺纹连接有安装板103，安装板103的顶部固定安装有顶盖104，安装板103的底部固定安装有过滤板105，输送斗102的底部开设有输送口106，桶体101的内部固定安装有支撑板107，支撑板107的顶部转动安装有转盘108，转盘108的顶部开设有输送孔109，转盘108的底部且位于输送孔109的内部固定安装有滤筒110，转盘108底部固定安装有限位环111，支撑板107的顶部开设有安装孔112，支撑板107的内部且位于安装孔112的内壁开设有安装槽113，转盘108的外表面固定安装有从动齿轮114，支撑板107的内部开设有安装腔115，支撑板107底部的右侧固定安装有伺服电机116，安装腔115的内部转动安装有主动齿轮117。通过采用上述技术方案，在对废润滑油进行萃取提纯的时候，将废润滑油从进液管2送入到桶体101的内部，进入桶体101内部的废润滑油首先会经过过滤板105，过滤板105将大块杂质过滤出，然后沿着输送斗102流入转盘108的上方，此时废润滑油将会从输送孔109处向下流动，与此同时伺服电机116的输出轴将会转动带动主动齿轮117转动，主动齿轮117转动将会驱动与其啮合的从动齿轮114转动，在从动齿轮114的带动下转盘108将会在安装孔112的内部转动，转动的轨迹沿着支撑板107上方的限位槽进行，此时废润滑油将会通过滤筒110，转动将会带动滤筒110移动，从而加快废润滑油与滤芯的接触，可实现快速过滤，提高废润滑油萃取提纯的效率。精净化桶9包括处理桶901，处理桶901的内部活动安装有滑板902，处理桶901内壁的左右两侧均固定安装有固定板903，两个固定板903的底部均固定安装有电动推杆904，处理桶901的内部固定安装有底板905，滑板902和底板905的顶部均开设有通孔906，底板905的顶部固定安装有支座907，支座907的顶部活动安装有软片908，软片908的外表面固定安装有金属网909，软片908的内部固定安装有净化内芯910。通过采用上述技术方案，经过初净化桶1净化后的废润滑油将会被输送至输送管5的内部，通过输送泵7将其抽入到连接管10的内部，并流入处理桶901内，在处理桶901内部电动推杆904将会带动滑板902在处理桶901的内部上下来回挤压，在下压过程中，软片908将会被挤压收缩，同时向外侧发生形变，这样将会推动废润滑油向外侧流动，同时废润滑油将会经过净化内芯910，通过玻璃纤维滤芯对废润滑油进行再次净化，同时还可以将净化废润滑油所需的化学药剂从加液管14处送入处理桶901的内部进行辅助净化，从而更好的萃取提纯废润滑油。为了将初净化完成的废润滑油从桶体101送入到处理桶901的内部，输送管5与输送泵7的输入端连接，精净化桶9设置在初净化桶1的右侧，导流管8的顶端与连接管10固定连接。为了对废润滑油精净化的量进行控制，第二开关阀11处于导流管8的右侧，并且第一开关阀4用于控制废润滑油进入桶体101的内部的量，第三开关阀13用于控制净化完成之后的润滑油的排量。为了对废润滑油进行彻底的净化，过滤板105呈环形等距离排列于顶盖104的下方，支撑板107处于输送斗102的下方。在本实施例中，限位环111将会沿着限位槽进行转动，限位槽用于保证转盘108转动的稳定性，支撑板107的顶部开设有与限位环111相适配的限位槽，转盘108通过从动齿轮114转动安装于安装孔112的内部。在本实施例中，为了保证转盘108转动驱动滤筒110转动，来对废润滑油进行更加快速的过滤，从动齿轮114转动安装于安装槽113的内部，主动齿轮117啮合于从动齿轮114的右侧，伺服电机116的输出轴与主动齿轮117固定连接，滤筒110呈等距离环形排列，滤筒110转动将会加快废润滑油与其的接触，增加接触之后，可使废润滑油更快更好的通过滤筒110，提高萃取效率。为了实现滑板902自动下降，从而挤压软片908实现快速高效过滤，两个电动推杆904的输出端分别固定安装于滑板902顶部的左右两侧，底板905处于滑板902的下方，支座907呈等距离排列于通孔906的外侧，软片908的顶端与滑板902铰接，软片908上开设有安装口，金属网909固定安装于安装口的内部，软片908为弧形板，净化内芯910为玻璃纤维滤芯。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
