标题title
一种铝合金的成形方法
摘要abst
本发明公开了一种铝合金的成形方法，包括以下步骤：S1.将铝合金材料以100~150℃/s的冷却速率冷却至‑200~‑100℃保温后冲压预成形，S2.将预成形后的铝合金以10~30℃/s的加热速率加热至300~450℃后热冲压终成形后冷却至室温；S3.将步骤S2中冷却后的铝合金预时效后以100~150℃/s的冷却速率冷却至‑200~‑100℃后以10~30℃/s的加热速率加热至120~200℃保温后处理得到有色金属材料；所述有色金属材料的应用领域为汽车型材领域；有色金属材料的应用领域为汽车型材领域。本发明制备得到的铝合金的成形精度、强度、耐腐蚀性能和生产效率均有显著的提升。
权利要求书clms
1.一种铝合金的成形方法，其特征在于：包括以下步骤：S1.将铝合金材料以100~150℃/s的冷却速率冷却至-200~-100℃保温后冲压预成形，冲压步骤中的保压的时间为5~20s；S2.将预成形后的铝合金以10~30℃/s的加热速率加热至300~450℃后热冲压终成形后冷却至室温，热冲压步骤中的保压的时间为10~30s；S3.将步骤S2中冷却后的铝合金预时效后以100~150℃/s的冷却速率冷却至-200~-100℃后以10~30℃/s的加热速率加热至120~200℃保温10~60min后处理得到有色金属材料；所述有色金属材料的应用领域为汽车型材领域。2.根据权利要求1所述的铝合金的成形方法，其特征在于：步骤S1中，所述保温的时间为10~30min。3.根据权利要求1所述的铝合金的成形方法，其特征在于：步骤S2中，所述冷却的冷却速率为20~40℃/s。4.根据权利要求1所述的铝合金的成形方法，其特征在于：所述预时效的温度为140~200℃，所述预时效的时间为10~60min。5.根据权利要求1所述的铝合金的成形方法，其特征在于：步骤S1中的所述铝合金材料包括室温淬火后的铝合金材料。6.根据权利要求1所述的铝合金的成形方法，其特征在于：所述铝合金材料包括2系合金、铝锂系合金、6系合金和7系合金中的一种。7.根据权利要求1所述的铝合金的成形方法，其特征在于：所述汽车型材包括车身加固型材、汽车车身型材和车窗框架型材中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝合金技术领域，具体涉及一种铝合金的成形方法。背景技术热变形-淬火复合工艺的是在热处理过程中同时完成材料的成形，将热成形和热处理结合在同一工步完成，依靠同一套模具实现“成形”和“成性”的目的。任何通过加热来实现合金强化的热处理方法，皆可利用其加热过程来实现成形，以期在实现强化、限制热畸变的同时，还能提高成形性能。现目前主要有高强钢和铝合金复合成形技术。与冷冲压相比，高强钢板热冲压具有明显的优势，如变形抗力小，对设备吨位要求低；成形极限高，易于成形，并且能够成形形状更复杂零件；在模具内完成淬火，成形零件尺寸精度高；配以合适的热处理方式，成形零件强度高。然而，铝合金热冲压属于高温成形，得到的构件强度较低、尺寸稳定性不高。在大批量生产时，固溶时间与时效时间过长，导致生产效率低。热冲压的缺点是高温成形，铝合金的强度较低、耐腐蚀性差，易在板材转移和成形过程中形成表面划痕而影响表面质量，需要添加额外的热处理使成形件获得高强度。时效热处理所需时间过长，不适于冲压件堆垛热处理。因此，需要开发一种与冲压件热处理匹配的铝合金的成形方法。发明内容本发明旨在解决现有技术中存在的上述技术问题。为此，本发明提出一种铝合金的成形方法，制备得到的铝合金的成形精度、强度、耐腐蚀性能和生产效率均有显著的提升。本发明还提出了一种上述成形方法制备得到的铝合金在铝合金成型零件中的应用。根据本发明的一个方面，提出了一种铝合金的成形方法，包括以下步骤：S1.将铝合金材料以100~150℃/s的冷却速率冷却至-200~-100℃保温后冲压预成形，冲压步骤中的保压的时间为5~20s；S2.将预成形后的铝合金以10~30℃/s的加热速率加热至300~450℃后热冲压终成形后冷却至室温，热冲压步骤中的保压的时间为10~30s；S3.将步骤S2中冷却后的铝合金预时效后以100~150℃/s的冷却速率冷却至-200~-100℃后以10~30℃/s的加热速率加热至120~200℃保温10~60min后处理得到有色金属材料；所述有色金属材料的应用领域为汽车型材领域。本发明的有益效果如下：通过超低温冲压预成形、高温冲压终成形与深冷/热处理的协同匹配，将超低温成形、高温成形和深冷热处理有机的结合，实现热成形铝合金的高强度、高韧性、高耐腐蚀性能和高生产效率，成形前不需要固溶处理，成形之后不需要时效处理，大大缩短生产时间，显著提高生产效率。本发明中步骤S1中铝合金材料以100~150℃/s的冷却速率冷却至-200~-100℃的目的是获得铝合金材料的位错强化，同时保障铝合金材料的低温成形性能，控制冷却速率主要是为了避免冷却速度过快造成合金内部冷冲击，从而导致材料内部因局部应力过大而产生微裂纹等缺陷。冷却速度过慢晶格收缩促使合金的微观结构积累的弹性应变能较低，产生的位错数量较少，这些能量在升温的过程中为第二相析出提供驱动力较低，不利于析出强化，导致位错强化和析出强化减弱。在步骤S2中的加热温度和加热速度下保障了铝合金材料的良好的成形性能，避免了因温度过低而导致成形性能下降，以及避免超过固溶温度而导致固溶软化，上述加热速率下避免了因加热速率过快或过慢，导致的变形、热裂纹、元素扩散不充分的问题。在步骤S3中，上述冷却速率避免了因冷速率过快或过慢，导致过多的位错和亚晶界形成，从而导致脆性增加、出现裂纹等，使得材料的强度和硬度无法达到预期效果。上述冷却速率避免了加热速率过快或过慢导致的铝合金材料中的相变和位错形成过多，从而降低材料的塑性和韧性，以及避免了导致铝合金中的溶质元素扩散不充分，使得材料的强度和硬度无法达到预期效果。上述保温时间避免了保温时间过长或过短导致的铝合金材料中的第二相析出和位错形成不充分，从而影响材料的第二相的尺寸、数量以及位错的数量，从而降低材料的塑性和韧性。本发明采用超低温冲压预成形与高温冲压终成形相结合，解决了铝合金材料的固溶时间长，转移时间短，温降严重，表面质量差的难题，超低温冲压预成形过程中大量的位错和晶格畸变提高了铝合金材料的强度，高温冲压终成形的过程中，确保尺寸精度、表面质量，同时还有可以析出细小均匀弥散的纳米强化相，提高强韧性。超低温冲压和高温冲压过程中都会产生大量的位错，在后续的预时效和深冷处理过程中，可以为更多细小的纳米强化相析出提供有利位置。不需要再进行时效处理就可以获得高强度零部件。本发明的制备方法制备得到的铝合金成形精度、强度、耐腐蚀性能和生产效率均有显著的提升。在本发明的一些实施方式中，步骤S1中，所述保温的时间为10~30min。上述保温时间下避免了保温时间过短，导致铝合金中的溶质元素没有足够的时间进行扩散和析出，使得材料的强度、硬度和耐腐蚀性能无法达到预期效果，以及避免了保温时间过长，铝合金中的溶质元素过度扩散和析出相粗化，从而导致材料的强度和硬度降低。在本发明的一些优选地实施例中，所述铝合金的成形方法，包括以下步骤：S1.将铝合金材料以110~130℃/s的冷却速率冷却至-130~-170℃保温后冲压预成形；S2.将预成形后的铝合金以10~30℃/s的加热速率加热至380~420℃后热冲压终成形后冷却；S3.将步骤S2中冷却后的铝合金预时效后以110~130℃/s的冷却速率冷却至-130~-170℃后以10~30℃/s的加热速率加热至180~220℃后保温。在本发明的一些实施方式中，步骤S1中，所述冲压步骤中的保压的时间为8~12s。在本发明的一些实施方式中，步骤S2中，所述热冲压步骤中的保压的时间为18~22s。在本发明的一些实施方式中，步骤S2中，所述冷却的冷却速率为20~40℃/s。在本发明的一些实施方式中，所述预时效的温度为140~200℃，所述预时效的时间为10~60min。在本发明的一些实施方式中，步骤S1中的所述铝合金材料包括室温淬火后的铝合金材料。在本发明的一些实施方式中，所述铝合金材料包括2系合金、铝锂系合金、6系合金和7系合金中的一种。本发明的铝合金的成形方法显著提高了热成形铝合金材料的强度、伸长率和耐腐蚀性能。相比常规热成形工艺的铝合金材料，抗拉强度最高从528MPa提高到616MPa，屈服强度最高从463MPa提高到584MPa，伸长率最高从9%提高到15%，应力腐蚀敏感因子从12%下降至3%，贴模间隙从6mm下降至2mm。成形前不需要固溶处理，成形之后不需要时效处理，大大缩短生产时间，显著提高生产效率。在本发明的一些实施方式中，所述汽车型材包括车身加固型材、汽车车身型材和车窗框架型材中的至少一种。本发明的铝合金的成形方法可以一次性成形形状复杂、尺寸精度高以及力学性能好的零件。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本发明实施例中工艺流程图。具体实施方式以下将结合实施例对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。实施例1本实施例提供了一种高效热成形技术，包括如下步骤：S1.采用淬火态的薄板，急速冷却至-150℃，冷却速率120℃/s，保温20min，取出立即进行超低温冲压预成形，保压时间10s；S2.步骤S1结束后取出预成形的薄板急速加热至400℃，加热速率20℃/s，到温后立即进行热冲压终成形，保压20s，取出快速冷却至室温，冷却速率30℃/s；S3.取出步骤S2冷却后的铝合金进行预时效处理，时效温度180℃，时效时间30min后取出急速冷却至-150℃，冷却速率120℃/s，而后急速加热至120℃，加热速率20℃/s，保温30min，而后自然冷却至室温。图1为本发明实施例中工艺流程图。实施例2本实施例提供了一种高效热成形技术，包括如下步骤：S1.采用淬火态的薄板，急速冷却至-150℃，冷却速率120℃/s，保温20min，取出立即进行超低温冲压预成形，保压时间10s；S2.步骤S1结束后取出预成形的薄板急速加热至400℃，加热速率20℃/s，到温后立即进行热冲压终成形，保压20s，取出快速冷却至室温，冷却速率30℃/s；S3.取出步骤S2冷却后的铝合金进行预时效处理，时效温度180℃，时效时间30min，取出急速冷却至-150℃，冷却速率120℃/s，而后急速加热至160℃，加热速率20℃/s，保温30min，而后自然冷却至室温。本实施例得到的铝合金材料的晶粒组织细小，分布均匀，时效析出强化相细小均匀弥散，相数量众多，表现出良好的强化效果。实施例3本实施例提供了一种高效热成形技术，包括如下步骤：S1.采用淬火态的薄板，急速冷却至-150℃，冷却速率120℃/s，保温20min，取出立即进行超低温冲压预成形，保压时间10s；S2.步骤S1结束后取出预成形的薄板急速加热至400℃，加热速率20℃/s，到温后立即进行热冲压终成形，保压20s，取出快速冷却至室温，冷却速率30℃/s；S3.取出步骤S2冷却后的铝合金进行预时效处理，时效温度180℃，时效时间30min。取出急速冷却至-150℃，冷却速率120℃/s，而后急速加热至200℃，加热速率20℃/s，保温30min，而后自然冷却至室温。实施例4本实施例提供了一种高效热成形技术，包括如下步骤：S1.采用淬火态的薄板，急速冷却至-100℃，冷却速率100℃/s，保温20min，取出立即进行超低温冲压预成形，保压时间10s；S2.步骤S1结束后取出预成形的薄板。结束取出急速加热至400℃，加热速率20℃/s，到温后立即进行热冲压终成形，保压20s，取出快速冷却至室温，冷却速率30℃/s；S3.取出步骤S2冷却后的铝合金。取出进行预时效处理，时效温度180℃，时效时间30min。取出急速冷却至-150℃，冷却速率120℃/s，而后急速加热至160℃，加热速率20℃/s，保温30min，而后自然冷却至室温。实施例5本实施例提供了一种高效热成形技术，包括如下步骤：S1.采用淬火态的薄板，急速冷却至-200℃，冷却速率150℃/s，保温20min，取出立即进行超低温冲压预成形，保压时间10s；S2.步骤S1结束后取出预成形的薄板。结束取出急速加热至400℃，加热速率20℃/s，到温后立即进行热冲压终成形，保压20s，取出快速冷却至室温，冷却速率30℃/s；S3.取出步骤S2冷却后的铝合金。取出进行预时效处理，时效温度180℃，时效时间30min。取出急速冷却至-150℃，冷却速率120℃/s，而后急速加热至160℃，加热速率20℃/s，保温30min，而后自然冷却至室温。对比例1本对比例提供了一种铝合金高效热成形技术，包括如下步骤：采用淬火态的薄板，加热至400℃，到温后立即进行热冲压终成形，保压20s，取出快速冷却至室温，冷却速率30℃/s，取出进行人工时效，时效温度120℃，时效时间24h。本对比例得到的铝合金材料和实施例2相比，晶粒分布不均匀、晶粒较为粗大，时效析出强化相粗大、分布不均匀，强化效果不足。对比例2本对比例提供了一种铝合金高效热成形技术，包括如下步骤：铝合金薄板进行固溶处理，固溶温度475℃、保温时间10min；转移至在冷模中进行快速冷却至室温，冷却速率20℃/s；取出进行人工时效，时效温度120℃，时效时间24h。对比例3本对比例提供了一种铝合金高效热成形技术，本对比例和实施例1的区别在于步骤S1中冷却至-90℃，其余条件相同。对比例4本对比例提供了一种铝合金高效热成形技术，本对比例和实施例1的区别在于步骤S1中冷却至-260℃，其余条件相同。对比例5本对比例提供了一种铝合金高效热成形技术，本对比例和实施例1的区别在于步骤S2中加热至500℃，其余条件相同。对比例6本对比例提供了一种铝合金高效热成形技术，本对比例和实施例1的区别在于步骤S2中加热至260℃，其余条件相同。本对比例提供了一种铝合金高效热成形技术，本对比例和实施例1的区别在于步骤S3中加热至100℃，其余条件相同。对比例8本对比例提供了一种铝合金高效热成形技术，本对比例和实施例1的区别在于步骤S3中加热至230℃，其余条件相同。试验例实施例和对比例的各组分如表1所示。力学性能检测标准：GB/T 228 金属材料室温拉伸试验方法；GB/T 22640-2023铝合金应力腐蚀敏感性评价试验方法。表1 性能测试结果本发明中步骤铝合金材料以100~150℃/s的冷却速率冷却至-200~-100℃的获得铝合金材料的位错强化，同时保障铝合金材料的低温成形性能，控制冷却速率避免冷却速度过快造成合金内部冷冲击，从而导致材料内部因局部应力过大而产生微裂纹等缺陷。本发明采用超低温冲压预成形与高温冲压终成形相结合，解决了铝合金材料的固溶时间长，转移时间短，温降严重，表面质量差的难题，超低温冲压预成形过程中大量的位错和晶格畸变提高了铝合金材料的强度，高温冲压终成形的过程中，确保尺寸精度、表面质量，同时还有可以析出细小均匀弥散的纳米强化相，提高强韧性。超低温冲压和高温冲压过程中都会产生大量的位错，在后续的预时效和深冷处理过程中，可以为更多细小的纳米强化相析出提供有利位置。不需要再进行时效处理就可以获得高强度零部件。上面对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
