标题title
一种防火塑料及防火塑料花
摘要abst
本发明涉及塑料花卉生产技术领域，具体为一种防火塑料及防火塑料花；所述防火塑料花由如下重量份原料制成：60～70份聚碳酸酯树脂、10～15份聚丙烯、15～20份甲基丙烯酸甲酯‑丁二烯‑苯乙烯共聚物、4～6份相容剂MBS、8～11份有机蒙脱土、5～7份γ‑缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、2～3.5份磷酸三甲苯酯、2～4份纳米碳酸钙、2～3份复配阻燃剂、1.0～1.5份抗氧剂、1.2～1.8份抗紫外剂、2.5～3.2份纳米粉体及2.0～3.2份润滑剂；本发明所提供的防火塑料花与传统的塑料花产品相比，不仅具有较好的力学性能，还具有显著的防火性能，有效地减小了火灾等安全隐患的发生的同时，也保证了塑料花的品质及质量。
权利要求书clms
1.一种防火塑料，其特征在于，由如下重量份原料制成：60～70份聚碳酸酯树脂、10～15份聚丙烯、15～20份甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物、4～6份相容剂MBS、8～11份有机蒙脱土、5～7份γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、2～3.5份磷酸三甲苯酯、2～4份纳米碳酸钙、2～3份复配阻燃剂、1.0～1.5份抗氧剂、1.2～1.8份抗紫外剂、2.5～3.2份纳米粉体及2.0～3.2份润滑剂；所述抗氧剂由四季戊四醇酯及亚磷酸三酯按1：0.3～0.6的质量比复配而成。2.根据权利要求1所述的一种防火塑料，其特征在于，所述复配阻燃剂的制备方法包括以下步骤：将9，10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物与γ-丙基三甲氧基硅烷按1：0.7～1.5的质量比混合搅拌均匀，将其于80～95℃的条件下保温反应3～6h；待反应完毕，向所得生成物组分中加入质量为其5～8倍的无水乙醇及质量为γ-丙基三甲氧基硅烷8～12倍的阻燃基材，混合搅拌均匀后于80～100℃的温度下保温搅拌反应3～5h；待反应完毕，依次对生成物组分进行固液分离、洗涤及干燥处理；所得即为复配阻燃剂。3.根据权利要求2所述的一种防火塑料，其特征在于，所述阻燃基材的制备方法包括以下步骤：Ⅰ、将预处理球形载体与3-氨基丙基三乙氧基硅烷按1：0.3～0.5的质量比混合搅拌均匀，并于75～80℃反应20～25h；待反应完毕，对生成物组分进行固液分离，所得滤饼经洗涤及干燥处理后得改性球形载体；Ⅱ、按0.06～0.1g/mL的固液比将改性球形载体投入浓度为75～85％的二甲基亚砜水溶液中，然后向其中加入质量为改性球形载体0.8～1.2倍的改性剂，混合搅拌均匀后于45～50℃的温度下保温反应8～15h；待反应完毕，依次对反应产物进行离心分离、丙酮洗涤2～3次及干燥处理，所得即为阻燃基材。4.根据权利要求3所述的一种防火塑料，其特征在于，所述改性剂的制备方法为：室温条件下将甲醛、尿素及去离子水按1：2～4：10～15的质量比混合搅拌均匀，然后将其pH调节至8.8～9.3，并在38～42℃的温度下保温反应2～4h；待反应完毕，将所得生成物组分的pH调节至2.8～3.2，然后向其中加入质量为尿素0.6～0.8倍的磷酸二氢钾，混合搅拌均匀后在室温条件下反应80～120min；待反应完毕后，于120～135℃的温度下对其进行干燥处理3～5h；最终所得即为改性剂。5.根据权利要求3所述的一种防火塑料，其特征在于，所述预处理球形载体的制备方法为：按氢氧化镁占球形载体质量30～50％的用量标准，向浓度为1.5～2.0mol/L的氯化镁水溶液中加入球形载体，混合搅拌40～60min后，采用浓度为20～30wt％的氨水将所得分散液的pH调至9～12，然后在50～60℃的温度下保温反应5～8h；待反应完毕，依次对所得生成物组分进行离心分离、洗涤及干燥处理，最终所得即为预处理球形载体。6.根据权利要求5所述的一种防火塑料，其特征在于，所述球形载体的制备方法为：将氧氯化锆、平均粒径为5μm的多孔聚甲基丙烯酸甘油酯/乙二醇二甲基丙烯酸酯微球及去离子水按2～5：1：3～6的质量比超声混合均匀，浸润5～10min后，进行干燥脱水，然后在550～680℃的条件下高温煅烧10～20h，煅烧完毕后，将之自然冷却至室温，最终所得即为球形载体。7.根据权利要求1所述的一种防火塑料，其特征在于：所述抗紫外剂选用3，5-二叔丁基-4-羟基苯甲酸正十六酯或2-苯并三氮唑中的任意一种。8.根据权利要求1所述的一种防火塑料，其特征在于：所述纳米粉体由纳米二氧化钛及纳米而氧化锌按1：0.5～0.8的质量比复配而成。9.根据权利要求1所述的一种防火塑料，其特征在于：所述润滑剂选用N，N'-乙撑双硬脂酰胺、硬脂酸镁、硬脂酸酰胺中的任意一种。10.一种防火塑料花，其特征在于，由权利要求1～9中任一项所述的防火塑料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及塑料花卉生产技术领域，具体为一种防火塑料及防火塑料花。背景技术塑料花通常用绷绢、皱纸、塑料、水晶等制成的假花，以及用鲜花烘成的干花，业界泛称为人造花，或叫仿真花，可长时间保存。塑料花具有永不凋谢、质感逼真、无需养护等优点。正是由于其具有上述优点，所以成为宾馆，展会，酒店、商场、室内等场所重要的环境装饰品。目前，市面上销售的普通塑料花产品虽然具有质感逼真，经久耐用等优点。但是，其本身的力学性能相对较差，在一定程度上影响了塑料花的品质及质量。再者，其不耐高温，容易燃烧，即防火性能相对较差。一般我们在使用塑料花产品装饰时喜欢在里面安装LED灯，从而增加它的美感，但通电时间过长会使得塑料花温度升高，甚至出现电路短路的情况，从而可能会导致火灾的发生，给消费者经济上带来了不必要的损失。因此，本申请提供了一种防火塑料及防火塑料花，用于解决上述所提出的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种防火塑料及防火塑料花，本发明所提供的防火塑料花与传统的塑料花产品相比，不仅具有较好的力学性能，还具有显著的防火性能，有效地减小了火灾等安全隐患的发生的同时，也保证了塑料花的品质及质量。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防火塑料，由如下重量份原料制成：60～70份聚碳酸酯树脂、10～15份聚丙烯、15～20份甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物、4～6份相容剂MBS、8～11份有机蒙脱土、5～7份γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、2～3.5份磷酸三甲苯酯、2～4份纳米碳酸钙、2～3份复配阻燃剂、1.0～1.5份抗氧剂、1.2～1.8份抗紫外剂、2.5～3.2份纳米粉体及2.0～3.2份润滑剂。更进一步地，所述复配阻燃剂的制备方法包括以下步骤：将9，10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物与γ-丙基三甲氧基硅烷按1：0.7～1.5的质量比混合搅拌均匀，将其于80～95℃的条件下保温反应3～6h；待反应完毕，向所得生成物组分中加入质量为其5～8倍的无水乙醇及质量为γ-丙基三甲氧基硅烷8～12倍的阻燃基材，混合搅拌均匀后于80～100℃的温度下保温搅拌反应3～5h；待反应完毕，依次对生成物组分进行固液分离、洗涤及干燥处理；所得即为复配阻燃剂。更进一步地，所述阻燃基材的制备方法包括以下步骤：Ⅰ、将预处理球形载体与3-氨基丙基三乙氧基硅烷按1：0.3～0.5的质量比混合搅拌均匀，并于75～80℃反应20～25h；待反应完毕，对生成物组分进行固液分离，所得滤饼经洗涤及干燥处理后得改性球形载体；Ⅱ、按0.06～0.1g/mL的固液比将改性球形载体投入浓度为75～85％的二甲基亚砜水溶液中，然后向其中加入质量为改性球形载体0.8～1.2倍的改性剂，混合搅拌均匀后于45～50℃的温度下保温反应8～15h；待反应完毕，依次对反应产物进行离心分离、丙酮洗涤2～3次及干燥处理，所得即为阻燃基材。更进一步地，所述改性剂的制备方法为：室温条件下将甲醛、尿素及去离子水按1：2～4：10～15的质量比混合搅拌均匀，然后将其pH调节至8.8～9.3，并在38～42℃的温度下保温反应2～4h；待反应完毕，将所得生成物组分的pH调节至2.8～3.2，然后向其中加入质量为尿素0.6～0.8倍的磷酸二氢钾，混合搅拌均匀后在室温条件下反应80～120min；待反应完毕后，于120～135℃的温度下对其进行干燥处理3～5h；最终所得即为改性剂。更进一步地，所述预处理球形载体的制备方法为：按氢氧化镁占球形载体质量30～50％的用量标准，向浓度为1.5～2.0mol/L的氯化镁水溶液中加入球形载体，混合搅拌40～60min后，采用浓度为20～30wt％的氨水将所得分散液的pH调至9～12，然后在50～60℃的温度下保温反应5～8h；待反应完毕，依次对所得生成物组分进行离心分离、洗涤及干燥处理，最终所得即为预处理球形载体。更进一步地，所述球形载体的制备方法为：将氧氯化锆、平均粒径为5μm的多孔聚甲基丙烯酸甘油酯/乙二醇二甲基丙烯酸酯微球及去离子水按2～5：1：3～6的质量比超声混合均匀，浸润5～10min后，进行干燥脱水，然后在550～680℃的条件下高温煅烧10～20h，煅烧完毕后，将之自然冷却至室温，最终所得即为球形载体。更进一步地，所述抗氧剂由四季戊四醇酯及亚磷酸三酯按1：0.3～0.6的质量比复配而成。更进一步地，所述抗紫外剂选用3，5-二叔丁基-4-羟基苯甲酸正十六酯或2-苯并三氮唑中的任意一种。更进一步地，所述纳米粉体由纳米二氧化钛及纳米而氧化锌按1：0.5～0.8的质量比复配而成。更进一步地，所述润滑剂选用N，N'-乙撑双硬脂酰胺、硬脂酸镁、硬脂酸酰胺中的任意一种。一种防火塑料花，该防火塑料花由上述防火塑料制成。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中以氧氯化锆剂多孔聚甲基丙烯酸甘油酯/乙二醇二甲基丙烯酸酯微球为原料，制备出具有多孔结构得球形载体。然后将球形载体投入氯化镁水溶液中并加入氨水，从而在球形载体得表面及其孔隙结构的内壁出处沉积一层较为致密的氢氧化镁膜层，最终制备出预处理球形载体。而后将预处理球形载体与3-氨基丙基三乙氧基硅烷混合，使两者之间发生化学反应，最终制备出改性球形载体，所得改性球形载体投入二甲基亚砜水溶液中并加入具有较好阻燃效果的改性剂，从而使得改性剂与改性球形载体的表面及其孔隙结构的内壁的相关基团发生化学反应而成键，最终将改性剂成功地“接枝”在改性球形载体的表面，即制得阻燃基材。最后，将所得阻燃基材投入含有9，10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物即γ-丙基三甲氧基硅烷得生成物组分中，经保温反应使得9，10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物在γ-丙基三甲氧基硅烷得媒介作用下“接枝”在阻燃基材得表面，最终制备出表面由改性剂及9，10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物得双层包裹的复配阻燃剂。本发明所制备的复配阻燃剂由核层的球形载体，壳层的氢氧化镁膜层及包裹在阻燃基材表面的改性剂及9，10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物共同组成，其中，四者之间的相互协同，相互配合显著地改善了所制备的复配阻燃剂的阻燃性能。所制备的复配阻燃剂用作防火塑料花的生产原料，也能有效地改善其防火性能，同时也保证了其品质。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种防火塑料，由如下重量份原料制成：60份聚碳酸酯树脂、10份聚丙烯、15份甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物、4份相容剂MBS、8份有机蒙脱土、5份γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、2份磷酸三甲苯酯、2份纳米碳酸钙、2份复配阻燃剂、1.0份抗氧剂、1.2份3，5-二叔丁基-4-羟基苯甲酸正十六酯、2.5份纳米粉体及2.0份N，N'-乙撑双硬脂酰胺；抗氧剂由四季戊四醇酯及亚磷酸三酯按1：0.3的质量比复配而成；纳米粉体由纳米二氧化钛及纳米而氧化锌按1：0.5的质量比复配而成。复配阻燃剂的制备方法包括以下步骤：将9，10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物与γ-丙基三甲氧基硅烷按1：0.7的质量比混合搅拌均匀，将其于80℃的条件下保温反应3h；待反应完毕，向所得生成物组分中加入质量为其5倍的无水乙醇及质量为γ-丙基三甲氧基硅烷8倍的阻燃基材，混合搅拌均匀后于80℃的温度下保温搅拌反应3h；待反应完毕，依次对生成物组分进行固液分离、洗涤及干燥处理；所得即为复配阻燃剂。阻燃基材的制备方法包括以下步骤：Ⅰ、将预处理球形载体与3-氨基丙基三乙氧基硅烷按1：0.3的质量比混合搅拌均匀，并于75℃反应20h；待反应完毕，对生成物组分进行固液分离，所得滤饼经洗涤及干燥处理后得改性球形载体；Ⅱ、按0.06g/mL的固液比将改性球形载体投入浓度为75％的二甲基亚砜水溶液中，然后向其中加入质量为改性球形载体0.8倍的改性剂，混合搅拌均匀后于45℃的温度下保温反应8h；待反应完毕，依次对反应产物进行离心分离、丙酮洗涤2次及干燥处理，所得即为阻燃基材。改性剂的制备方法为：室温条件下将甲醛、尿素及去离子水按1：2：10～15的质量比混合搅拌均匀，然后将其pH调节至8.8，并在38℃的温度下保温反应2h；待反应完毕，将所得生成物组分的pH调节至2.8，然后向其中加入质量为尿素0.6倍的磷酸二氢钾，混合搅拌均匀后在室温条件下反应80min；待反应完毕后，于120℃的温度下对其进行干燥处理3h；最终所得即为改性剂。预处理球形载体的制备方法为：按氢氧化镁占球形载体质量30％的用量标准，向浓度为1.5mol/L的氯化镁水溶液中加入球形载体，混合搅拌40min后，采用浓度为20wt％的氨水将所得分散液的pH调至9，然后在50℃的温度下保温反应5h；待反应完毕，依次对所得生成物组分进行离心分离、洗涤及干燥处理，最终所得即为预处理球形载体。球形载体的制备方法为：将氧氯化锆、平均粒径为5μm的多孔聚甲基丙烯酸甘油酯/乙二醇二甲基丙烯酸酯微球及去离子水按2：1：3的质量比超声混合均匀，浸润5min后，进行干燥脱水，然后在550℃的条件下高温煅烧10h，煅烧完毕后，将之自然冷却至室温，最终所得即为球形载体。实施例2本实施例中提供的防火塑料花与实施例1的区别在于：本实施例中防火塑料的具体原料组成及复配阻燃剂的具体制备方法有所不同；本实施例中防火塑料的具体原料组成及复配阻燃剂的具体制备方法如下：一种防火塑料，由如下重量份原料制成：65份聚碳酸酯树脂、12份聚丙烯、18份甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物、5份相容剂MBS、10份有机蒙脱土、6份γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、3份磷酸三甲苯酯、3份纳米碳酸钙、2.5份复配阻燃剂、1.2份抗氧剂、1.5份2-苯并三氮唑、3份纳米粉体及2.0～3.2份硬脂酸镁；抗氧剂由四季戊四醇酯及亚磷酸三酯按1：0.5的质量比复配而成；纳米粉体由纳米二氧化钛及纳米而氧化锌按1：0.6的质量比复配而成。复配阻燃剂的制备方法包括以下步骤：将9，10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物与γ-丙基三甲氧基硅烷按1：1.2的质量比混合搅拌均匀，将其于85℃的条件下保温反应5h；待反应完毕，向所得生成物组分中加入质量为其6倍的无水乙醇及质量为γ-丙基三甲氧基硅烷10倍的阻燃基材，混合搅拌均匀后于90℃的温度下保温搅拌反应4h；待反应完毕，依次对生成物组分进行固液分离、洗涤及干燥处理；所得即为复配阻燃剂。阻燃基材的制备方法包括以下步骤：Ⅰ、将预处理球形载体与3-氨基丙基三乙氧基硅烷按1：0.4的质量比混合搅拌均匀，并于80℃反应23h；待反应完毕，对生成物组分进行固液分离，所得滤饼经洗涤及干燥处理后得改性球形载体；Ⅱ、按0.08g/mL的固液比将改性球形载体投入浓度为80％的二甲基亚砜水溶液中，然后向其中加入与改性球形载体等质量得改性剂，混合搅拌均匀后于50℃的温度下保温反应10h；待反应完毕，依次对反应产物进行离心分离、丙酮洗涤3次及干燥处理，所得即为阻燃基材。改性剂的制备方法为：室温条件下将甲醛、尿素及去离子水按1：3：12的质量比混合搅拌均匀，然后将其pH调节至9.0，并在40℃的温度下保温反应3h；待反应完毕，将所得生成物组分的pH调节至3.0，然后向其中加入质量为尿素0.7倍的磷酸二氢钾，混合搅拌均匀后在室温条件下反应100min；待反应完毕后，于130℃的温度下对其进行干燥处理4h；最终所得即为改性剂。预处理球形载体的制备方法为：按氢氧化镁占球形载体质量40％的用量标准，向浓度为1.8mol/L的氯化镁水溶液中加入球形载体，混合搅拌50min后，采用浓度为25wt％的氨水将所得分散液的pH调至10，然后在55℃的温度下保温反应6h；待反应完毕，依次对所得生成物组分进行离心分离、洗涤及干燥处理，最终所得即为预处理球形载体。球形载体的制备方法为：将氧氯化锆、平均粒径为5μm的多孔聚甲基丙烯酸甘油酯/乙二醇二甲基丙烯酸酯微球及去离子水按3：1：5的质量比超声混合均匀，浸润8min后，进行干燥脱水，然后在600℃的条件下高温煅烧15h，煅烧完毕后，将之自然冷却至室温，最终所得即为球形载体。实施例3本实施例中提供的防火塑料花与实施例1的区别在于：本实施例中防火塑料的具体原料组成及复配阻燃剂的具体制备方法有所不同；本实施例中防火塑料的具体原料组成及复配阻燃剂的具体制备方法如下：一种防火塑料，由如下重量份原料制成：70份聚碳酸酯树脂、15份聚丙烯、20份甲基丙烯酸甲酯-丁二烯-苯乙烯共聚物、6份相容剂MBS、11份有机蒙脱土、7份γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、3.5份磷酸三甲苯酯、4份纳米碳酸钙、3份复配阻燃剂、1.5份抗氧剂、1.8份3，5-二叔丁基-4-羟基苯甲酸正十六酯、3.2份纳米粉体及3.2份硬脂酸酰胺；抗氧剂由四季戊四醇酯及亚磷酸三酯按1：0.6的质量比复配而成；纳米粉体由纳米二氧化钛及纳米而氧化锌按1：0.8的质量比复配而成。复配阻燃剂的制备方法包括以下步骤：将9，10-二氢-9-氧杂-10-磷杂菲-10-氧化物与γ-丙基三甲氧基硅烷按1：1.5的质量比混合搅拌均匀，将其于95℃的条件下保温反应6h；待反应完毕，向所得生成物组分中加入质量为其8倍的无水乙醇及质量为γ-丙基三甲氧基硅烷12倍的阻燃基材，混合搅拌均匀后于100℃的温度下保温搅拌反应5h；待反应完毕，依次对生成物组分进行固液分离、洗涤及干燥处理；所得即为复配阻燃剂。阻燃基材的制备方法包括以下步骤：Ⅰ、将预处理球形载体与3-氨基丙基三乙氧基硅烷按1：0.5的质量比混合搅拌均匀，并于80℃反应25h；待反应完毕，对生成物组分进行固液分离，所得滤饼经洗涤及干燥处理后得改性球形载体；Ⅱ、按0.1g/mL的固液比将改性球形载体投入浓度为85％的二甲基亚砜水溶液中，然后向其中加入质量为改性球形载体1.2倍的改性剂，混合搅拌均匀后于50℃的温度下保温反应15h；待反应完毕，依次对反应产物进行离心分离、丙酮洗涤3次及干燥处理，所得即为阻燃基材。改性剂的制备方法为：室温条件下将甲醛、尿素及去离子水按1：4：15的质量比混合搅拌均匀，然后将其pH调节至9.3，并在42℃的温度下保温反应4h；待反应完毕，将所得生成物组分的pH调节至3.2，然后向其中加入质量为尿素0.8倍的磷酸二氢钾，混合搅拌均匀后在室温条件下反应120min；待反应完毕后，于135℃的温度下对其进行干燥处理5h；最终所得即为改性剂。预处理球形载体的制备方法为：按氢氧化镁占球形载体质量50％的用量标准，向浓度为2.0mol/L的氯化镁水溶液中加入球形载体，混合搅拌60min后，采用浓度为30wt％的氨水将所得分散液的pH调至12，然后在60℃的温度下保温反应8h；待反应完毕，依次对所得生成物组分进行离心分离、洗涤及干燥处理，最终所得即为预处理球形载体。球形载体的制备方法为：将氧氯化锆、平均粒径为5μm的多孔聚甲基丙烯酸甘油酯/乙二醇二甲基丙烯酸酯微球及去离子水按5：1：6的质量比超声混合均匀，浸润10min后，进行干燥脱水，然后在680℃的条件下高温煅烧20h，煅烧完毕后，将之自然冷却至室温，最终所得即为球形载体。对比例1：与实施例1的区别在于：本实施例中采用等量的阻燃基材代替复配阻燃剂；对比例2：与实施例1的区别在于：本实施例中采用等量的预处理球形载体代替复配阻燃剂；对比例3：与实施例1的区别在于：本实施例中采用等量的球形载体代替复配阻燃剂。性能测试：分别将实施例1～3及对比例1～3提供的防火塑料花样品分别标记为实施例1～3及对比例1～3；并分别采用对1～3及对比例1～3提供的防火塑料花的相关性能进行测试，具体测试结果记录于下表：通过对比及分析表中的相关数据可知，本发明所提供的防火塑料花与传统的塑料花产品相比，不仅具有较好的力学性能，还具有显著的防火性能，有效地减小了火灾等安全隐患的发生的同时，也保证了塑料花的品质及质量。由此，表明本发明所提供的防火塑料及防火塑料花具有更广阔的市场前景，更适宜推广。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
