标题title
一种污泥处理装置
摘要abst
本发明公开了一种污泥处理装置，包括烘干机构，烘干机构包括多个烘干仓，烘干仓顶部固定安装有支撑顶板，支撑顶板顶部固定安装有注料机构，注料机构包括注料槽，注料槽内横向旋转安装有螺旋送料杆，螺旋送料杆顶端固定安装有齿轮，注料槽底部固定安装有第一电机，第一电机上固定安装有齿轮，螺旋送料杆上的齿轮与第一电机上的齿轮啮合，注料槽内固定安装有圆弧滤网，圆弧滤网与螺旋送料杆接触配合，本发明的注料机构可以对污泥进行初步脱水过滤，同时防止处理过程中的异味散出；本发明的烘干仓可以对污泥进行均匀烘干，保证污泥可以充分脱水烘干。
权利要求书clms
1.一种污泥处理装置，包括烘干机构，烘干机构包括多个烘干仓，烘干仓相互之间固定连接，烘干仓顶部固定安装有支撑顶板，支撑顶板顶部固定安装有注料机构，其特征在于，所述注料机构包括注料槽，注料槽内横向旋转安装有螺旋送料杆，螺旋送料杆顶端固定安装有齿轮，注料槽底部固定安装有第一电机，第一电机上固定安装有齿轮，螺旋送料杆上的齿轮与第一电机上的齿轮啮合，注料槽内固定安装有圆弧滤网，圆弧滤网与螺旋送料杆接触配合；烘干仓内横向旋转安装有一对第一传动杆，第一传动杆之间滚动安装有过滤带，烘干仓内固定安装有导流斜板，烘干仓两侧固定安装有导液槽，导液槽底部的一端设有流通孔，烘干仓底部固定安装有出料仓，出料仓前端横向旋转安装有第二传动杆，出料仓后端设有圆弧滑槽，出料仓的圆弧滑槽内滑动安装有第二传动杆，两个第二传动杆之间滚动安装有传送带。2.根据权利要求1所述的一种污泥处理装置，其特征在于，出料仓底部固定安装有焚烧机构，焚烧机构包括焚烧仓，焚烧仓顶部旋转安装有一对第四传动杆，第四传动杆之间滚动安装有密封带，密封带上固定安装有多个密封杆，焚烧仓中部横向旋转安装有一对第三传动杆，第三传动杆之间滚动安装有密封传动带，密封传动带上固定安装有多对定位块，定位块内设有三角限位滑槽，两个定位块之间旋转安装有隔板，隔板与密封带上的密封杆接触配合，隔板两端固定安装有齿轮，隔板与定位块之间固定安装有扭转弹簧，隔板两端滑动安装有圆柱限位键，圆柱限位键与隔板之间固定安装有压缩弹簧，圆柱限位键上固定安装有限位键，圆柱限位键上的限位键与定位块内的三角限位滑槽滑动配合，焚烧仓内部两侧设有环形滑槽，环形滑槽后端设有环形齿条，隔板两端的齿轮与环形滑槽滑动配合，隔板两端的齿轮与环形齿条啮合，环形滑槽前端固定安装有复位板，圆柱限位键与复位板接触配合，所述焚烧仓内部两侧固定安装有焚烧喷头，焚烧仓上固定安装有第九电机，第九电机上固定安装有带轮，第三传动杆两端固定安装有带轮，第三传动杆之间通过皮带连接，第九电机和第三传动杆之间通过皮带连接。3.根据权利要求1所述的一种污泥处理装置，其特征在于，所述烘干仓内部前后两端分别固定安装有进风口和出风口，多个进风口之间通过输气管连接，多个出风口之间通过排气管连接，烘干仓底部旋转安装有一对第二抹平杆，第二抹平杆上固定安装有齿轮，第二抹平杆上的齿轮相互啮合，烘干仓底部固定杆子有第六电机，第六电机上固定安装有齿轮，第六电机上的齿轮与第二抹平杆上的齿轮啮合，烘干仓底部固定安装有刮板。4.根据权利要求1所述的一种污泥处理装置，其特征在于，所述支撑顶板顶部旋转安装有一对空心传动杆，空心传动杆上固定安装有齿轮，支撑顶板顶部固定安装有第五电机，第五电机上固定安装有齿轮，第五电机上的齿轮与空心传动杆上齿轮啮合，空心传动杆底部滑动安装有第一抹平杆，空心传动杆内旋转安装有螺纹传动杆，螺纹传动杆与第一抹平杆丝杆配合，螺纹传动杆顶部固定安装有齿轮，支撑顶板顶部固定安装有第四电机，第四电机上固定安装有螺纹杆，第四电机的螺纹杆上丝杆装配有限位杆，限位杆前端设有齿轮纹，限位杆前端的齿轮纹与螺纹传动杆顶部的齿轮配合。5.根据权利要求1所述的一种污泥处理装置，其特征在于，所述支撑顶板顶部固定安装有改良机构，改良机构包括存储槽，存储槽固定安装在支撑顶板顶部，存储槽内旋转安装有一对播撒杆，播撒杆表面均匀排列有输送槽，播撒杆两端固定安装有齿轮，播撒杆上的齿轮相互啮合，改良机构包括第二电机，第二电机固定安装在支撑顶板顶部，第二电机上固定安装有齿轮，第二电机上的齿轮与播撒杆上的齿轮啮合。6.根据权利要求1所述的一种污泥处理装置，其特征在于，所述出料仓前端的第二传动杆上固定安装有齿轮，出料仓上固定安装有第三电机，第三电机上固定安装有齿轮，第三电机上的齿轮与第二传动杆上的齿轮啮合，出料仓后端两侧固定安装有第七电机，第七电机上固定安装有调节螺纹杆，调节螺纹杆上丝杆装配有矩形调节杆，矩形调节杆上固定安装有齿条，矩形调节杆上滑动安装有调节滑块，出料仓后端滑动安装的第二传动杆与调节滑块旋转配合，出料仓两端旋转安装有传动齿轮，传动齿轮与矩形调节杆上的齿条啮合，出料仓后端设有出料口，出料仓后端的出料口内滑动安装有出料挡板，出料挡板两端固定安装有齿条，出料挡板两端的齿条与传动齿轮啮合。7.根据权利要求1所述的一种污泥处理装置，其特征在于，所述烘干仓两侧固定安装有挡板，挡板底部固定安装有储液罐。8.根据权利要求1所述的一种污泥处理装置，其特征在于，所述第一传动杆两侧固定安装有带轮，第一传动杆之间通过带轮连接，烘干仓上固定安装有第八电机，第八电机上固定安装有带轮，第八电机与第一传动杆之间通过皮带连接。
说明书desc
技术领域本发明属于污泥处理技术领域，特别涉及一种污泥处理装置。背景技术污泥处理是指对污泥进行浓缩、调质、脱水、稳定、干化或焚烧等无害化的加工过程。在工业生产过程中产生的污水进行过滤净化后，会残留大量的污泥，直接填埋会对环境造成严重的污染，需要对其进行处理过后才能填埋或重新利用。现有技术中，较难保证对污泥的均匀脱水，以及无法同时处理多种污染类型的污泥。公告号为CN113248104B的中国发明专利公开了一种污泥处理装置，上述专利通过透气输送带在传送污泥的同时对其进行脱水，提高了脱水的效率。但上述专利仅能对污染程度较小的污泥进行脱水处理，无法对污染成分复杂的污泥进行无害化处理。基于此本发明提供了一种污泥处理装置。发明内容针对上述技术问题本发明公开了一种污泥处理装置，包括烘干机构，烘干机构包括多个烘干仓，烘干仓相互之间固定连接，烘干仓顶部固定安装有支撑顶板，支撑顶板顶部固定安装有注料机构，所述注料机构包括注料槽，注料槽内横向旋转安装有螺旋送料杆，螺旋送料杆顶端固定安装有齿轮，注料槽底部固定安装有第一电机，第一电机上固定安装有齿轮，螺旋送料杆上的齿轮与第一电机上的齿轮啮合，注料槽内固定安装有圆弧滤网，圆弧滤网与螺旋送料杆接触配合；烘干仓内横向旋转安装有一对第一传动杆，第一传动杆之间滚动安装有过滤带，烘干仓内固定安装有导流斜板，烘干仓两侧固定安装有导液槽，导液槽底部的一端设有流通孔，烘干仓底部固定安装有出料仓，出料仓前端横向旋转安装有第二传动杆，出料仓后端设有圆弧滑槽，出料仓的圆弧滑槽内滑动安装有第二传动杆，两个第二传动杆之间滚动安装有传送带；出料仓底部固定安装有焚烧机构，焚烧机构包括焚烧仓，焚烧仓顶部旋转安装有一对第四传动杆，第四传动杆之间滚动安装有密封带，密封带上固定安装有多个密封杆，焚烧仓中部横向旋转安装有一对第三传动杆，第三传动杆之间滚动安装有密封传动带，密封传动带上固定安装有多对定位块，定位块内设有三角限位滑槽，两个定位块之间旋转安装有隔板，隔板与密封带上的密封杆接触配合，隔板两端固定安装有齿轮，隔板与定位块之间固定安装有扭转弹簧，隔板两端滑动安装有圆柱限位键，圆柱限位键与隔板之间固定安装有压缩弹簧，圆柱限位键上固定安装有限位键，圆柱限位键上的限位键与定位块内的三角限位滑槽滑动配合，焚烧仓内部两侧设有环形滑槽，环形滑槽后端设有环形齿条，隔板两端的齿轮与环形滑槽滑动配合，隔板两端的齿轮与环形齿条啮合，环形滑槽前端固定安装有复位板，圆柱限位键与复位板接触配合。进一步地，所述焚烧仓内部两侧固定安装有焚烧喷头，焚烧仓上固定安装有第九电机，第九电机上固定安装有带轮，第三传动杆两端固定安装有带轮，第三传动杆之间通过皮带连接，第九电机和第三传动杆之间通过皮带连接。进一步地，所述烘干仓内部前后两端分别固定安装有进风口和出风口，多个进风口之间通过输气管连接，多个出风口之间通过排气管连接，烘干仓底部旋转安装有一对第二抹平杆，第二抹平杆上固定安装有齿轮，第二抹平杆上的齿轮相互啮合，烘干仓底部固定杆子有第六电机，第六电机上固定安装有齿轮，第六电机上的齿轮与第二抹平杆上的齿轮啮合，烘干仓底部固定安装有刮板。进一步地，所述支撑顶板顶部旋转安装有一对空心传动杆，空心传动杆上固定安装有齿轮，支撑顶板顶部固定安装有第五电机，第五电机上固定安装有齿轮，第五电机上的齿轮与空心传动杆上齿轮啮合，空心传动杆底部滑动安装有第一抹平杆，空心传动杆内旋转安装有螺纹传动杆，螺纹传动杆与第一抹平杆丝杆配合，螺纹传动杆顶部固定安装有齿轮，支撑顶板顶部固定安装有第四电机，第四电机上固定安装有螺纹杆，第四电机的螺纹杆上丝杆装配有限位杆，限位杆前端设有齿轮纹，限位杆前端的齿轮纹与螺纹传动杆顶部的齿轮配合。进一步地，所述支撑顶板顶部固定安装有改良机构，改良机构包括存储槽，存储槽固定安装在支撑顶板顶部，存储槽内旋转安装有一对播撒杆，播撒杆表面均匀排列有输送槽，播撒杆两端固定安装有齿轮，播撒杆上的齿轮相互啮合，改良机构包括第二电机，第二电机固定安装在支撑顶板顶部，第二电机上固定安装有齿轮，第二电机上的齿轮与播撒杆上的齿轮啮合。进一步地，所述出料仓前端的第二传动杆上固定安装有齿轮，出料仓上固定安装有第三电机，第三电机上固定安装有齿轮，第三电机上的齿轮与第二传动杆上的齿轮啮合，出料仓后端两侧固定安装有第七电机，第七电机上固定安装有调节螺纹杆，调节螺纹杆上丝杆装配有矩形调节杆，矩形调节杆上固定安装有齿条，矩形调节杆上滑动安装有调节滑块，出料仓后端滑动安装的第二传动杆与调节滑块旋转配合，出料仓两端旋转安装有传动齿轮，传动齿轮与矩形调节杆上的齿条啮合，出料仓后端设有出料口，出料仓后端的出料口内滑动安装有出料挡板，出料挡板两端固定安装有齿条，出料挡板两端的齿条与传动齿轮啮合。进一步地，所述烘干仓两侧固定安装有挡板，挡板底部固定安装有储液罐。进一步地，所述第一传动杆两侧固定安装有带轮，第一传动杆之间通过带轮连接，烘干仓上固定安装有第八电机，第八电机上固定安装有带轮，第八电机与第一传动杆之间通过皮带连接。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明的注料机构可以对污泥进行初步脱水过滤，同时防止处理过程中的异味散出；本发明的烘干仓可以对污泥进行均匀烘干，保证污泥可以充分脱水烘干；本发明的焚烧机构可以对污泥进行分隔焚烧，保证污泥可以充分焚烧无害化。附图说明图1为本发明顶部结构示意图。图2为本发明正面结构示意图。图3为本发明右侧结构示意图。图4为本发明整体结构示意图。图5为本发明整体局部剖切结构示意图。图6为本发明整体半剖结构示意图。图7为本发明焚烧机构顶部结构示意图。图8为本发明焚烧机构局部剖切结构示意图。图9为本发明焚烧机构半剖结构示意图。图10为本发明焚烧仓半剖结构示意图。图11为本发明烘干仓底部结构示意图。图12为图4中A1处放大结构示意图。图13为图5中B1处放大结构示意图。图14为图6中C1处放大结构示意图。图15为图6中C2处放大结构示意图。图16为图6中C3处放大结构示意图。图17为图7中D1处放大结构示意图。图18为图9中E1处放大结构示意图。附图标记：1-注料机构；2-改良机构；3-烘干机构；4-焚烧机构；101-注料槽；102-螺旋送料杆；103-第一电机；104-圆弧滤网；201-存储槽；202-播撒杆；203-第二电机；301-支撑顶板；302-烘干仓；303-第一传动杆；304-输气管；305-挡板；306-第三电机；307-第二传动杆；308-排气管；309-进风口；310-出风口；311-导液槽；312-储液罐；313-第四电机；314-限位杆；315-空心传动杆；316-螺纹传动杆；317-第五电机；318-第一抹平杆；319-第六电机；320-第二抹平杆；321-出料仓；322-出料挡板；323-第七电机；324-矩形调节杆；325-调节螺纹杆；326-调节滑块；327-传动齿轮；328-过滤带；329-刮板；330-第八电机；401-焚烧仓；402-第三传动杆；403-第九电机；404-密封带；405-第四传动杆；406-密封传动带；407-隔板；408-圆柱限位键；409-定位块；410-环形滑槽；411-环形齿条；412-复位板；413-焚烧喷头。具体实施方式下面结合附图来进一步说明本发明所提供的技术方案。如图1～图18所示，一种污泥处理装置，包括烘干机构3，烘干机构3包括多个烘干仓302，烘干仓302用于对污泥进行烘干，烘干仓302相互之间固定连接，烘干仓302顶部固定安装有支撑顶板301，支撑顶板301顶部固定安装有注料机构1，注料机构1包括注料槽101，注料槽101内横向旋转安装有螺旋送料杆102，螺旋送料杆102顶端固定安装有齿轮，注料槽101底部固定安装有第一电机103，第一电机103上固定安装有齿轮，螺旋送料杆102上的齿轮与第一电机103上的齿轮啮合，注料槽101内固定安装有圆弧滤网104，圆弧滤网104用于初步过滤污泥中的水分，圆弧滤网104与螺旋送料杆102接触配合，使用时启动第一电机103带动螺旋送料杆102转动，之后送注料槽101顶部向注料机构1内送入待处理的污泥，污泥通过螺旋送料杆102的挤压送入烘干仓302中，期间通过底部的圆弧滤网104过滤掉污泥中的部分水分，从注料槽101底部流出，同时通过螺旋送料杆102内输送的污泥堵住污泥的输入口，防止烘干仓302在处理污泥时，异味从污泥入口散出。如图1～图18所示，烘干仓302内横向旋转安装有一对第一传动杆303，第一传动杆303两侧固定安装有带轮，第一传动杆303之间通过带轮连接，烘干仓302上固定安装有第八电机330，第八电机330上固定安装有带轮，第八电机330与第一传动杆303之间通过皮带连接，第一传动杆303之间滚动安装有过滤带328，过滤带328用于对污泥中的水分进行过滤，同时带动污泥滚动，将污泥送入至下一层的烘干仓302中，通过多个烘干仓302对其进行充分烘干脱水，烘干仓302内固定安装有导流斜板，烘干仓302两侧固定安装有导液槽311，导液槽311一端的底部设有流通孔，烘干仓302用于将过滤带328过滤处的水分进行导流，将水分导流至导液槽311内进行集中收集，烘干仓302两侧固定安装有挡板305，挡板305底部固定安装有储液罐312，挡板305用于阻挡导液槽311内污水的挥发，导液槽311内的污水通过导液槽311底部的通孔流入到储液罐312内进行收集，烘干仓302内部前后两端分别固定安装有进风口309和出风口310，多个进风口309之间通过输气管304连接，输气管304与外部热风设备连接，进风口309和输气管304用于向烘干仓302内输送热风，对烘干仓302内的污泥进行热风烘干，加快污泥的干燥速度，多个出风口310之间通过排气管308连接，出风口310和排气管308用于排放烘干仓302内的水汽，烘干仓302底部旋转安装有一对第二抹平杆320，第二抹平杆320上固定安装有齿轮，第二抹平杆320上的齿轮相互啮合，烘干仓302底部固定杆子有第六电机319，第六电机319上固定安装有齿轮，第六电机319上的齿轮与第二抹平杆320上的齿轮啮合，第二抹平杆320用于将过滤带328表面的污泥进行铺平，便于对其均匀烘干，通过启动第六电机319带动第二抹平杆320转动，第二抹平杆320转动可以对掉落在过滤带328表面的污泥进行均匀抹平，烘干仓302底部固定安装有刮板329，刮板329用于将过滤带328上粘连未掉落的污泥刮下，防止污泥在过滤带328上堆积，影响过滤效果。如图1～图18所示，支撑顶板301顶部旋转安装有一对空心传动杆315，空心传动杆315上固定安装有齿轮，支撑顶板301顶部固定安装有第五电机317，第五电机317上固定安装有齿轮，第五电机317上的齿轮与空心传动杆315上齿轮啮合，空心传动杆315底部滑动安装有第一抹平杆318，第一抹平杆318用于将送入烘干仓302内的污泥进行铺平，空心传动杆315内旋转安装有螺纹传动杆316，螺纹传动杆316与第一抹平杆318丝杆配合，螺纹传动杆316顶部固定安装有齿轮，支撑顶板301顶部固定安装有第四电机313，第四电机313上固定安装有螺纹杆，第四电机313的螺纹杆上丝杆装配有限位杆314，限位杆314前端设有齿轮纹，限位杆314前端的齿轮纹与螺纹传动杆316顶部的齿轮配合，通过启动第五电机317带动空心传动杆315转动，空心传动杆315转动带动第一抹平杆318转动，通过第一抹平杆318将过滤带328上的污泥进行抹平，同时通过启动第四电机313带动螺纹杆转动，螺纹杆转动带动限位杆314在支撑顶板301顶部滑动，使限位杆314前端的齿轮纹与螺纹传动杆316顶部的齿轮啮合，使螺纹传动杆316无法转动，期间通过第五电机317带动第一抹平杆318转动，使第一抹平杆318通过与螺纹传动杆316的丝杆配合改变与过滤带328之间的距离，便于调节污泥在过滤带328上抹平后的厚度，便于对干燥程度不同的污泥进行不同时间的烘干。如图1～图18所示，支撑顶板301顶部固定安装有改良机构2，改良机构2包括存储槽201，改良机构2用于盛放污泥改良剂，存储槽201固定安装在支撑顶板301顶部，存储槽201内旋转安装有一对播撒杆202，播撒杆202表面均匀排列有输送槽，播撒杆202用于将存储槽201内的改良剂均匀送入至烘干仓302内，同时在不需要改良剂时阻挡水汽从进入到存储槽201内，播撒杆202两端固定安装有齿轮，播撒杆202上的齿轮相互啮合，改良机构2包括第二电机203，第二电机203固定安装在支撑顶板301顶部，第二电机203上固定安装有齿轮，第二电机203上的齿轮与播撒杆202上的齿轮啮合，通过启动第二电机203带动播撒杆202转动，可以将存储槽201内的改良剂通过播撒杆202上的输送槽送入至烘干仓302内。如图1～图18所示，烘干仓302底部固定安装有出料仓321，出料仓321底部固定安装有焚烧机构4，焚烧机构4用于处理含有油污的污泥，出料仓321前端横向旋转安装有第二传动杆307，出料仓321后端设有圆弧滑槽，出料仓321的圆弧滑槽内滑动安装有第二传动杆307，两个第二传动杆307之间滚动安装有传送带，出料仓321前端的第二传动杆307上固定安装有齿轮，出料仓321上固定安装有第三电机306，第三电机306上固定安装有齿轮，第三电机306上的齿轮与第二传动杆307上的齿轮啮合，通过启动第三电机306带动第二传动杆307转动，将烘干完毕的污泥通过传送带送出出料仓321外，出料仓321后端两侧固定安装有第七电机323，第七电机323上固定安装有调节螺纹杆325，调节螺纹杆325上丝杆装配有矩形调节杆324，矩形调节杆324上固定安装有齿条，矩形调节杆324上滑动安装有调节滑块326，出料仓321后端滑动安装的第二传动杆307与调节滑块326旋转配合，出料仓321两端旋转安装有传动齿轮327，传动齿轮327与矩形调节杆324上的齿条啮合，出料仓321后端设有出料口，出料仓321后端的出料口内滑动安装有出料挡板322，出料挡板322两端固定安装有齿条，出料挡板322两端的齿条与传动齿轮327啮合，通过启动第七电机323带动调节螺纹杆325转动，调节螺纹杆325转动带动矩形调节杆324在调节螺纹杆325上移动，并通过调节滑块326带动出料仓321后端的第二传动杆307在滑槽内向下滑动，使第二传动杆307之间的传送带倾斜，含有油污的污泥送入至焚烧机构4内，同时通过矩形调节杆324上的齿条带动传动齿轮327转动，传动齿轮327转动带动出料挡板322上升将出料仓321上的出料口堵住，避免污泥漏出。如图1～图18所示，焚烧机构4包括焚烧仓401，焚烧仓401顶部旋转安装有一对第四传动杆405，第四传动杆405之间滚动安装有密封带404，密封带404上固定安装有多个密封杆，焚烧仓401中部横向旋转安装有一对第三传动杆402，焚烧仓401上固定安装有第九电机403，第九电机403上固定安装有带轮，第三传动杆402两端固定安装有带轮，第三传动杆402之间通过皮带连接，第九电机403和第三传动杆402之间通过皮带连接，第三传动杆402之间滚动安装有密封传动带406，密封传动带406上固定安装有多对定位块409，定位块409内设有三角限位滑槽，两个定位块409之间旋转安装有隔板407，隔板407与密封带404上的密封杆接触配合，隔板407两端固定安装有齿轮，隔板407与定位块409之间固定安装有扭转弹簧，隔板407两端滑动安装有圆柱限位键408，圆柱限位键408与隔板407之间固定安装有压缩弹簧，圆柱限位键408上固定安装有限位键，圆柱限位键408上的限位键与定位块409内的三角限位滑槽滑动配合，焚烧仓401内部两侧设有环形滑槽410，环形滑槽410后端设有环形齿条411，隔板407两端的齿轮与环形滑槽410滑动配合，隔板407两端的齿轮与环形齿条411啮合，环形滑槽410前端固定安装有复位板412，圆柱限位键408与复位板412接触配合，焚烧仓401内部两侧固定安装有焚烧喷头413，通过出料仓321排出的污泥落入到密封传动带406上，通过第九电机403带动第三传动杆402转动，第三传动杆402转动带动密封传动带406滚动同时带动隔板407滚动，通过隔板407两侧的齿轮与环形齿条411啮合，使隔板407滚动时在定位块409上旋转，同时圆柱限位键408与定位块409上的三角限位滑槽配合，使隔板407保持在密封传动带406上的角度，将污泥均匀分割并相互隔开，之后通过第九电机403继续带动密封传动带406转动，使隔板407与密封带404上的密封杆接触，将隔开的污泥进行封闭，之后通过焚烧喷头413对分隔的污泥进行焚烧，焚烧完毕后第九电机403带动密封传动带406继续转动，当圆柱限位键408与复位板412接触时，通过复位板412将圆柱限位键408推回至隔板407内，使圆柱限位键408不再限制隔板407的转动，隔板407通过扭转弹簧恢复原位，便于将处理完毕后的污泥进行收集，同时减小设备的占用空间。工作原理：需要对污泥进行无害化处理时，首先启动第一电机103带动螺旋送料杆102转动，之后向注料槽101内输送需要处理的污泥，通过螺旋送料杆102的挤压传动，将污泥送入至烘干仓302内，同时通过输送时的污泥封闭进料口，防止烘干仓302内的异味散出，污泥在传送过程中通过圆弧滤网104进行初步过滤，过滤掉污泥中的部分水分，同时启动第八电机330带动过滤带328滚动，并带动污泥运动，之后根据污泥的类型选择是否需要添加改良剂，当需要添加改良剂对污泥进行处理时，启动第二电机203带动播撒杆202转动，将存储槽201内的改良剂均匀洒落在烘干仓302内的污泥上，之后启动第五电机317带动第一抹平杆318转动对污泥进行铺平，便于对其均匀烘干，同时根据污泥的干燥程度启动第四电机313带动限位杆314滑动，限制螺纹传动杆316的转动，对第一抹平杆318的高度进行调节，将较为潮湿的污泥铺得更薄，便于水分的挥发，之后通过进风口309和输气管304向烘干仓302内送入热风，对污泥进行烘干，同时通过烘干仓302内的导流斜板将过滤出的污水送入至导液槽311内，通过导液槽311将污水送入至储液罐312内进行收集。经过烘干仓302的多重脱水烘干后，处理完毕的污泥送入出料仓321内的传送带上，通过启动第三电机306带动第二传动杆307转动，将污泥通过出料仓321上的出料口送出，当污泥内含有油污时，启动第七电机323带动出料仓321后端的第二传动杆307向下滑动，并使出料挡板322关闭，将污泥送入至焚烧机构4内。含有油污的污泥通过出料仓321排放至密封传动带406上，通过启动第九电机403带动密封传动带406滚动，将污泥运送到焚烧处，期间隔板407通过两端的齿轮与环形齿条411啮合在定位块409上转动，将污泥均匀分隔，同时与密封带404上的密封杆接触，将其密封，之后通过焚烧喷头413对污泥进行焚烧，之后继续带动密封传动带406转动，将污泥送入焚烧仓401的出料口排出进行收集。
