标题title
一种水性聚氨酯防火涂料及其制备工艺
摘要abst
本发明涉及防火涂料技术领域，具体为一种水性聚氨酯防火涂料及其制备工艺，包括以下工艺步骤：步骤1、取聚醚多元醇、二异氰酸酯、催化剂，升温反应，加入扩链剂，继续反应，加入三乙胺中和，加水乳化，得到水性聚氨酯；步骤2、将水性聚氨酯、填料、助剂和水混合，得到防火涂料；聚醚多元醇由螺环磷酸酯二酰氯、双环笼状季戊四醇磷酸酯、聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷、2‑氨基苯硼酸反应得到。本发明通过上述组分制备聚醚多元醇，具有磷酸酯多环状结构、Si‑O‑B键，有助于改善水性聚氨酯的热稳定性和持久有效的阻燃性；与二异氰酸酯、扩链剂等反应，水性聚氨酯的交联度提高，提高了防火涂料的防火阻燃性能和机械性能。
权利要求书clms
1.一种水性聚氨酯防火涂料，其特征在于：包括以下质量组分：25～40份水性聚氨酯、17～29份填料、2.6～7.4份助剂和14～25份水；所述水性聚氨酯包括以下质量组分：25～40份聚醚多元醇、15～35份异佛尔酮二异氰酸酯、0.05～0.10份二月桂酸二丁基锡、2～6份二羟甲基丙酸、2～10份N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯、2～5份三乙胺、120～170份水；所述聚醚多元醇由螺环磷酸酯二酰氯、双环笼状季戊四醇磷酸酯、聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷、2-氨基苯硼酸反应得到。2.根据权利要求1所述的一种水性聚氨酯防火涂料，其特征在于：所述填料包括15～25份硅酸铝和2～4份膨胀石墨。3.一种水性聚氨酯防火涂料的制备工艺，其特征在于：包括以下工艺步骤：步骤1、水性聚氨酯的制备：取聚醚多元醇、异佛尔酮二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯，升温反应，加入二羟甲基丙酸、N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯，继续反应，加入三乙胺中和，加水乳化，得到水性聚氨酯；步骤2、防火涂料的制备：将水性聚氨酯、填料、助剂和水混合，得到防火涂料。4.根据权利要求3所述的一种水性聚氨酯防火涂料的制备工艺，其特征在于：所述水性聚氨酯由以下工艺制得：取聚醚多元醇、二月桂酸二丁基锡，升温82～90℃，缓慢加入异佛尔酮二异氰酸酯，2h内加完，保温反应60～80min；加入二羟甲基丙酸、N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯，继续反应4～5h；降温至40～45℃，加入三乙胺中和；高速搅拌，同时加水乳化3～6min，得到水性聚氨酯。5.根据权利要求3所述的一种水性聚氨酯防火涂料的制备工艺，其特征在于：所述聚醚多元醇由以下工艺制得：步骤1.1.将螺环磷酸酯二酰氯、双环笼状季戊四醇磷酸酯混合，在氮气气氛保护下，加入三乙胺，搅拌30min；加热至68～75℃，反应100～150min，升温至100～110℃，回流反应8～10h，得到磷酸酯单酰氯；步骤1.2.将聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷混合，加入催化剂，加热至120～130℃，搅拌反应10～12h，得到有机硅改性聚丙二元醇；将有机硅改性聚丙二元醇、2-氨基苯硼酸混合，在氮气气氛保护下，回流加热至130～160℃，反应3～5h，得到有机硼硅改性聚丙二元醇；步骤1.3.将有机硼硅改性聚丙二元醇、磷酸酯单酰氯混合，于50～60℃搅拌40～60min；升温至75～95℃，反应4～6h，得到聚醚多元醇。6.根据权利要求5所述的一种水性聚氨酯防火涂料的制备工艺，其特征在于：步骤1.1中，螺环磷酸酯二酰氯、双环笼状季戊四醇磷酸酯、三乙胺的摩尔比为1::。7.根据权利要求5所述的一种水性聚氨酯防火涂料的制备工艺，其特征在于：步骤1.2中，聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷、催化剂的摩尔比为10::；有机硅改性聚丙二元醇、2-氨基苯硼酸的质量比为100:。8.根据权利要求5所述的一种水性聚氨酯防火涂料的制备工艺，其特征在于：步骤1.3中，有机硼硅改性聚丙二元醇、磷酸酯单酰氯的的质量比为100:。9.根据权利要求3所述的一种水性聚氨酯防火涂料的制备工艺，其特征在于：所述填料经过改性，得到改性填料；所述改性填料具体由以下工艺制得：将γ-氨丙基三乙氧基硅烷置于乙醇溶液中溶解，加入填料混合，升温至58～62℃，反应160～200min，得到偶联填料；将偶联填料、4,4'-二氨基二苯甲烷、乙腈混合，搅拌，加热至58～62℃，加入三乙胺，继续搅拌27～35min；缓慢加入六氯三聚磷腈，30min内加完，搅拌反应450～500min，得到改性填料。10.根据权利要求9所述的一种水性聚氨酯防火涂料的制备工艺，其特征在于：偶联填料、4,4'-二氨基二苯甲烷、六氯三聚磷腈、三乙胺的质量比为100:::。
说明书desc
技术领域本发明涉及防火涂料技术领域，具体为一种水性聚氨酯防火涂料及其制备工艺。背景技术在现代社会中建筑行业在国家的发展中发挥着至关重要的作用。因其高强度、可靠性、可回收等特点，钢结构成为最主要的建筑结构类型之一。但其有着一个明显的缺点：耐火性能差。建筑物一旦发生火灾，因其本身为热的良导体，20min内钢结构温度可高达700℃以上，其承载力急剧下降，使钢结构发生破坏，导致建筑迅速坍塌。因此，为延长钢结构在火灾中到达临界温度的时间，为人员逃生和消防灭火争取时间，需对钢结构采取有效的防火措施。其中膨胀防火涂层被广泛应用于钢材保护，但其常用的传统阻燃剂具有挥发性大、耐热性差、相容性不理想等缺点，在阻燃防火能力上仍有提升空间。因此，我们提出一种水性聚氨酯防火涂料及其制备工艺。发明内容本发明的目的在于提供一种水性聚氨酯防火涂料及其制备工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种水性聚氨酯防火涂料，包括以下质量组分：25～40份水性聚氨酯、17～29份填料、2.6～7.4份助剂和14～25份水。进一步的，所述填料包括15～25份硅酸铝和2～4份膨胀石墨；所述助剂包括0.1～0.4份消泡剂、0.5～1.0份分散剂和2～6份成膜助剂。膨胀石墨：粒径0.18～0.30mm，来源于保定市艾可森碳素制品有限公司；硅酸铝：粒径200目，来源于杭州富阳中兴耐火材料厂；消泡剂：CF246；分散剂：5040；成膜助剂：醇酯12，均来源于国药集团化学试剂有限公司。进一步的，所述聚醚多元醇由螺环磷酸酯二酰氯、双环笼状季戊四醇磷酸酯、聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷、2-氨基苯硼酸反应得到。一种水性聚氨酯防火涂料的制备工艺，包括以下工艺步骤：步骤1、水性聚氨酯的制备：取聚醚多元醇、二异氰酸酯、催化剂，升温反应，加入扩链剂，继续反应，加入三乙胺中和，加水乳化，得到水性聚氨酯；步骤2、防火涂料的制备：将水性聚氨酯、填料、助剂和水混合，得到防火涂料。进一步的，催化剂为二月桂酸二丁基锡；二异氰酸酯为异佛尔酮二异氰酸酯或甲苯二异氰酸酯；扩链剂为二羟甲基丙酸、N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯。进一步的，所述聚醚多元醇由以下工艺制得：步骤1.1.将螺环磷酸酯二酰氯、双环笼状季戊四醇磷酸酯混合，在氮气气氛保护下，加入三乙胺，搅拌30min；加热至68～75℃，反应100～150min，升温至100～110℃，回流反应8～10h；停止反应，冷却至室温，洗涤，干燥，得到磷酸酯单酰氯；步骤1.2.将聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷混合，加入催化剂，加热至120～130℃，搅拌反应10～12h；冷却至室温，洗涤，干燥，得到有机硅改性聚丙二元醇；将有机硅改性聚丙二元醇、2-氨基苯硼酸混合，在氮气气氛保护下，回流加热至130～160℃，反应3～5h；洗涤，干燥，得到有机硼硅改性聚丙二元醇；步骤1.3.将有机硼硅改性聚丙二元醇、磷酸酯单酰氯混合，于50～60℃搅拌40～60min；升温至75～95℃，反应4～6h；冷却至室温，洗涤，干燥，得到聚醚多元醇。进一步的，步骤1.1中，螺环磷酸酯二酰氯、双环笼状季戊四醇磷酸酯、三乙胺的摩尔比为1::；螺环磷酸酯二酰氯由以下工艺制得：将季戊四醇、三氯氧磷混合，搅拌，在氮气氛围中，升温至70～90℃，回流反应1h；升温至90～100℃，反应至无氯化氢放出；冷却，过滤，洗涤，得到螺环磷酸酯二酰氯；季戊四醇、三氯氧磷的摩尔比为1:5.3。双环笼状季戊四醇磷酸酯：来源于上海迈瑞尔化学技术有限公司。进一步的，步骤1.2中，聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷、催化剂氢氧化钠的摩尔比为10::；有机硅改性聚丙二元醇、2-氨基苯硼酸的质量比为100:；聚丙二元醇：PPG400，来源于天津石油化工公司。进一步的，步骤1.3中，有机硼硅改性聚丙二元醇、磷酸酯单酰氯的质量比为100:。进一步的，所述水性聚氨酯由以下工艺制得：取聚醚多元醇、催化剂二月桂酸二丁基锡，升温82～90℃，缓慢加入异佛尔酮二异氰酸酯，2h内加完，保温反应60～80min；加入二羟甲基丙酸、N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯，继续反应4～5h；降温至40～45℃，加入三乙胺中和；高速搅拌，同时加水乳化3～6min，得到水性聚氨酯。进一步的，所述水性聚氨酯包括以下质量组分：25～40份聚醚多元醇、15～35份异佛尔酮二异氰酸酯、0.05～0.10份催化剂二月桂酸二丁基锡、2～6份二羟甲基丙酸、2～10份N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯、2～5份三乙胺、120～170份水。进一步的，所述填料经过改性，得到改性填料；所述改性填料具体由以下工艺制得：将γ-氨丙基三乙氧基硅烷置于乙醇溶液中溶解，加入填料混合，升温至58～62℃，反应160～200min；抽滤，洗涤，干燥，得到偶联填料；将偶联填料、4,4'-二氨基二苯甲烷、乙腈混合，搅拌，加热至58～62℃，加入三乙胺，继续搅拌27～35min；缓慢加入六氯三聚磷腈，30min内加完，搅拌反应450～500min；洗涤，抽滤，于58～62℃温度下烘燥12h，得到改性填料。进一步的，γ-氨丙基三乙氧基硅烷、填料、乙醇溶液的比例为g:10g:100mL；乙醇溶液的质量浓度为85％。进一步的，偶联填料、4,4'-二氨基二苯甲烷、六氯三聚磷腈、三乙胺的质量比为100:::；偶联填料、乙腈的比例为10g/100mL。进一步的，所述六氯三聚磷腈通过六氯三聚磷腈/乙腈溶液的形式加入；六氯三聚磷腈/乙腈溶液的浓度为10％。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：在上述技术方案中，催化剂作用下，将聚醚多元醇、异佛尔酮二异氰酸酯、扩链剂二羟甲基丙酸、N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯反应，利用三乙胺中和，加水乳化后，得到水性聚氨酯。其中组分聚醚多元醇由有机硼硅改性聚丙二元醇、磷酸酯单酰氯反应得到。季戊四醇、三氯氧磷反应制得具有两个酰氯基团的螺环磷酸酯，记为螺环磷酸酯二酰氯，通过控制物质配比，将其中的一个酰氯与双环笼状季戊四醇磷酸酯中的羟基反应，制得具有双环笼状磷酸酯结构和螺环磷酸酯结构的酰氯化合物，记为磷酸酯单酰氯。作为有机磷阻燃分子体系，具有多环状结构，刚性较高，耐热性优异，应用在水性聚氨酯分子结构中，能够使其具有较高的热稳定性和持久有效的阻燃性；且上述磷酸酯的环状结构和高含磷量，增大了水性聚氨酯的分子间作用力，能够改善磷酸酯受热挥发的问题；在阻燃过程中，能够催化聚氨酯脱水，促进其交联成碳，提高残碳率，起到凝聚相阻燃作用，还能够在气相中捕捉自由基，抑制火焰。在催化剂氢氧化钠的作用下，通过硅氧键，将八甲基环四硅氧烷、二苯基二甲氧基硅烷接枝于聚丙二元醇的端部，形成聚二甲基硅氧烷-聚丙二元醇线性有机物，将有机硅引入水性聚氨酯体系中，其高键能、低表面能，使得水性聚氨酯具有优异的耐水性和耐热性。而后将得到的有机硅改性聚丙二元醇与2-氨基苯硼酸反应，将B--O键插入Si-O键中，生成Si-O-B键，提高水性聚氨酯的力学性能、耐水性和耐热性，能够增加阻燃过程中炭层的强度，减少热量释放；协同上述磷酸酯结构，实现氮、磷、硅元素的协同阻燃作用，发挥凝聚相-气相协同阻燃作用，进一步改善所制水性聚氨酯的阻燃性能；并引入了氨基，所制有机硼硅改性聚丙二元醇与磷酸酯单酰氯反应，制得具有树枝结构的聚醚多元醇，在其与二异氰酸酯、扩链剂等反应后，制得的水性聚氨酯，其交联度提高，能够改善其耐热性能和力学性能，提高所制防火涂料的防火阻燃性能和机械性能。聚醚多元醇中未反应完的氨基还能够在水性聚氨酯的制备工艺中，与异氰酸酯基团反应，生成脲基结构，能够进一步改善其热稳定性和机械强度，协同有机硅等结构改善所制防火涂料于钢材间的粘结性能。扩链剂使得软相聚醚、聚二甲基硅氧烷和硬相磷酸酯结构等间链段延长，体系中相分离程度降低，更利于力的传导，改善了水性聚氨酯的力学性能。在上述技术方案中，防火涂料中还添加有填料硅酸铝和膨胀石墨，膨胀石墨受热膨胀，起始膨胀温度较低，能够更早地形成隔绝炭层，形成的蠕虫状纤维炭能够用作初期阻燃的炭层骨架成分，残碳率较高，膨胀炭层的热稳定性较优，保证了隔热、隔氧和阻燃性能的体现，有助于防火涂料的防火阻燃性能。而硅酸铝具有优越的耐热性，能够赋予所制防火涂料优异的热绝缘和耐火性能，并能够对其进行增强。与水性聚氨酯的复配，能够使得膨胀石墨产生的炭层、硅酸铝连接更为紧密，提高整体炭层的强度、致密性和热稳定性。在与水性聚氨酯混合前，经过改性工艺的处理，首先利用硅烷偶联剂KH-550将填料进行偶联改性处理，在填料表面负载氨基，然后利用六氯三聚磷腈，将4,4'-二氨基二苯甲烷负载于填料表面，实现对填料的杂化改性，改善填料在水性聚氨酯中的分散性；使得阻燃过程中，膨胀石墨形成的炭层表面形成网状交联结构，进一步提高整体炭层的致密度、强度和热稳定性。改性填料中未反应的氯基能够与体系中的胺基等基团发生取代，提高了防火涂料的交联度，增强组分间的关联，还能够增强气相阻燃机制，提高防火涂料所制涂层的强度和阻燃能力。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在以下具体实施方式中，膨胀石墨：0808，粒径0.18mm，来源于保定市艾可森碳素制品有限公司；硅酸铝：粒径200目，来源于杭州富阳中兴耐火材料厂；消泡剂：CF246；分散剂：5040；成膜助剂：醇酯12，均来源于国药集团化学试剂有限公司；螺环磷酸酯二酰氯由以下工艺制得：将季戊四醇、三氯氧磷混合，搅拌，在氮气氛围中，升温至80℃，回流反应1h；升温至100℃，反应至无氯化氢放出；冷却，过滤，洗涤，得到螺环磷酸酯二酰氯；季戊四醇、三氯氧磷的的摩尔比为1:5.3；双环笼状季戊四醇磷酸酯：来源于上海迈瑞尔化学技术有限公司；聚丙二元醇：PPG400，来源于天津石油化工公司；聚磷酸铵：化学纯，来源于郑州茂乾化工产品有限公司；三聚氰胺：化学纯，来源于四川宏杰化工有限公司。实施例1：一种水性聚氨酯防火涂料的制备工艺，包括以下工艺步骤：步骤1、水性聚氨酯的制备：1.1.将螺环磷酸酯二酰氯、双环笼状季戊四醇磷酸酯混合，在氮气气氛保护下，加入三乙胺，搅拌30min；加热至68℃，反应150min，升温至100℃，回流反应10h；停止反应，冷却至室温，洗涤，干燥，得到磷酸酯单酰氯；螺环磷酸酯二酰氯、双环笼状季戊四醇磷酸酯、三乙胺的摩尔比为1:1.1:1.1；1.2.将聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷混合，加入催化剂，加热至120℃，搅拌反应12h；冷却至室温，洗涤，干燥，得到有机硅改性聚丙二元醇；聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷、催化剂氢氧化钠的摩尔比为10:5:2.3；将有机硅改性聚丙二元醇、2-氨基苯硼酸混合，在氮气气氛保护下，回流加热至130℃，反应5h；洗涤，干燥，得到有机硼硅改性聚丙二元醇；有机硅改性聚丙二元醇、2-氨基苯硼酸的质量比为100:8；1.3.将有机硼硅改性聚丙二元醇、磷酸酯单酰氯混合，于50℃搅拌60min；升温至75℃，反应6h；冷却至室温，洗涤，干燥，得到聚醚多元醇；有机硼硅改性聚丙二元醇、磷酸酯单酰氯的的质量比为100:8；1.4.取聚醚多元醇、催化剂二月桂酸二丁基锡，升温82℃，缓慢加入异佛尔酮二异氰酸酯，2h内加完，保温反应80min；加入二羟甲基丙酸、N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯，继续反应5h；降温至40℃，加入三乙胺中和；高速搅拌，同时加水乳化6min，得到水性聚氨酯；水性聚氨酯包括以下质量组分：25份聚醚多元醇、15份异佛尔酮二异氰酸酯、0.05份催化剂二月桂酸二丁基锡、6份二羟甲基丙酸、2份N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯、2份三乙胺、120份水；步骤2、填料的改性：将γ-氨丙基三乙氧基硅烷置于乙醇溶液中溶解，加入填料混合，升温至58℃，反应200min；抽滤，洗涤，干燥，得到偶联填料；γ-氨丙基三乙氧基硅烷、填料、无水乙醇的比例为0.5g:10g:100mL；将偶联填料、4,4'-二氨基二苯甲烷、乙腈混合，搅拌，加热至58℃，加入三乙胺，继续搅拌35min；缓慢加入六氯三聚磷腈，30min内加完，搅拌反应500min；洗涤，抽滤，于58℃温度下烘燥12h，得到改性填料；偶联填料、4,4'-二氨基二苯甲烷、六氯三聚磷腈、三乙胺的质量比为100:10:4.5:3；偶联填料、乙腈的比例为10g/100mL；六氯三聚磷腈通过六氯三聚磷腈/乙腈溶液的形式加入；六氯三聚磷腈/乙腈溶液的浓度为10％；步骤3、防火涂料的制备：将水性聚氨酯、改性填料、助剂和水混合，得到防火涂料；防火涂料包括以下质量组分：25份水性聚氨酯、17份改性填料、2.6份助剂和25份水；填料包括15份硅酸铝和2份膨胀石墨；助剂包括0.1份消泡剂、0.5份分散剂和2份成膜助剂。实施例2：一种水性聚氨酯防火涂料的制备工艺，包括以下工艺步骤：步骤1、水性聚氨酯的制备：1.1.将螺环磷酸酯二酰氯、双环笼状季戊四醇磷酸酯混合，在氮气气氛保护下，加入三乙胺，搅拌30min；加热至70℃，反应120min，升温至105℃，回流反应9h；停止反应，冷却至室温，洗涤，干燥，得到磷酸酯单酰氯；螺环磷酸酯二酰氯、双环笼状季戊四醇磷酸酯、三乙胺的摩尔比为1:1.15:1.2；1.2.将聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷混合，加入催化剂，加热至125℃，搅拌反应11h；冷却至室温，洗涤，干燥，得到有机硅改性聚丙二元醇；聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷、催化剂氢氧化钠的摩尔比为10:6:2.5；将有机硅改性聚丙二元醇、2-氨基苯硼酸混合，在氮气气氛保护下，回流加热至145℃，反应4h；洗涤，干燥，得到有机硼硅改性聚丙二元醇；有机硅改性聚丙二元醇、2-氨基苯硼酸的质量比为100:9.5；1.3.将有机硼硅改性聚丙二元醇、磷酸酯单酰氯混合，于55℃搅拌50min；升温至85℃，反应5h；冷却至室温，洗涤，干燥，得到聚醚多元醇；有机硼硅改性聚丙二元醇、磷酸酯单酰氯的的质量比为100:11.5；1.4.取聚醚多元醇、催化剂二月桂酸二丁基锡，升温86℃，缓慢加入异佛尔酮二异氰酸酯，2h内加完，保温反应70min；加入二羟甲基丙酸、N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯，继续反应4.5h；降温至42℃，加入三乙胺中和；高速搅拌，同时加水乳化5min，得到水性聚氨酯；水性聚氨酯包括以下质量组分：32份聚醚多元醇、25份异佛尔酮二异氰酸酯、0.08份催化剂二月桂酸二丁基锡、4份二羟甲基丙酸、4份N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯、3.5份三乙胺、145份水；步骤2、填料的改性：将γ-氨丙基三乙氧基硅烷置于乙醇溶液中溶解，加入填料混合，升温至60℃，反应180min；抽滤，洗涤，干燥，得到偶联填料；γ-氨丙基三乙氧基硅烷、填料、无水乙醇的比例为0.8g:10g:100mL；将偶联填料、4,4'-二氨基二苯甲烷、乙腈混合，搅拌，加热至60℃，加入三乙胺，继续搅拌30min；缓慢加入六氯三聚磷腈，30min内加完，搅拌反应480min；洗涤，抽滤，于60℃温度下烘燥12h，得到改性填料；偶联填料、4,4'-二氨基二苯甲烷、六氯三聚磷腈、三乙胺的质量比为100:11:6.2:4；偶联填料、乙腈的比例为10g/100mL；六氯三聚磷腈通过六氯三聚磷腈/乙腈溶液的形式加入；六氯三聚磷腈/乙腈溶液的浓度为10％；步骤3、防火涂料的制备：将水性聚氨酯、改性填料、助剂和水混合，得到防火涂料；防火涂料包括以下质量组分：32份水性聚氨酯、23份改性填料、5份助剂和20份水；填料包括20份硅酸铝和3份膨胀石墨；助剂包括0.2份消泡剂、0.8份分散剂和4份成膜助剂。实施例3：一种水性聚氨酯防火涂料的制备工艺，包括以下工艺步骤：步骤1、水性聚氨酯的制备：1.1.将螺环磷酸酯二酰氯、双环笼状季戊四醇磷酸酯混合，在氮气气氛保护下，加入三乙胺，搅拌30min；加热至75℃，反应100min，升温至110℃，回流反应8h；停止反应，冷却至室温，洗涤，干燥，得到磷酸酯单酰氯；螺环磷酸酯二酰氯、双环笼状季戊四醇磷酸酯、三乙胺的摩尔比为1:1.2:1.3；1.2.将聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷混合，加入催化剂，加热至130℃，搅拌反应10h；冷却至室温，洗涤，干燥，得到有机硅改性聚丙二元醇；聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷、催化剂氢氧化钠的摩尔比为10:7:2.7；将有机硅改性聚丙二元醇、2-氨基苯硼酸混合，在氮气气氛保护下，回流加热至160℃，反应3h；洗涤，干燥，得到有机硼硅改性聚丙二元醇；有机硅改性聚丙二元醇、2-氨基苯硼酸的质量比为100:11；1.3.将有机硼硅改性聚丙二元醇、磷酸酯单酰氯混合，于60℃搅拌40min；升温至95℃，反应4h；冷却至室温，洗涤，干燥，得到聚醚多元醇；有机硼硅改性聚丙二元醇、磷酸酯单酰氯的的质量比为100:15；1.4.取聚醚多元醇、催化剂二月桂酸二丁基锡，升温90℃，缓慢加入异佛尔酮二异氰酸酯，2h内加完，保温反应60min；加入二羟甲基丙酸、N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯，继续反应4h；降温至45℃，加入三乙胺中和；高速搅拌，同时加水乳化3min，得到水性聚氨酯；水性聚氨酯包括以下质量组分：40份聚醚多元醇、35份异佛尔酮二异氰酸酯、0.10份催化剂二月桂酸二丁基锡、2份二羟甲基丙酸、10份N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯、5份三乙胺、170份水；步骤2、填料的改性：将γ-氨丙基三乙氧基硅烷置于乙醇溶液中溶解，加入填料混合，升温至62℃，反应160min；抽滤，洗涤，干燥，得到偶联填料；γ-氨丙基三乙氧基硅烷、填料、无水乙醇的比例为1.0g:10g:100mL；将偶联填料、4,4'-二氨基二苯甲烷、乙腈混合，搅拌，加热至62℃，加入三乙胺，继续搅拌27min；缓慢加入六氯三聚磷腈，30min内加完，搅拌反应450min；洗涤，抽滤，于62℃温度下烘燥12h，得到改性填料；偶联填料、4,4'-二氨基二苯甲烷、六氯三聚磷腈、三乙胺的质量比为100:12:7.8:5；偶联填料、乙腈的比例为10g/100mL；六氯三聚磷腈通过六氯三聚磷腈/乙腈溶液的形式加入；六氯三聚磷腈/乙腈溶液的浓度为10％；步骤3、防火涂料的制备：将水性聚氨酯、改性填料、助剂和水混合，得到防火涂料；防火涂料包括以下质量组分：40份水性聚氨酯、29份改性填料、7.4份助剂和14份水；填料包括25份硅酸铝和4份膨胀石墨；助剂包括0.4份消泡剂、1.0份分散剂和6份成膜助剂。对比例1：一种水性聚氨酯防火涂料的制备工艺，包括以下工艺步骤：步骤2、填料的改性：将γ-氨丙基三乙氧基硅烷置于乙醇溶液中溶解，加入填料混合，升温至58℃，反应200min；抽滤，洗涤，干燥，得到改性填料；γ-氨丙基三乙氧基硅烷、填料、无水乙醇的比例为0.5g:10g:100mL；步骤1和步骤3与实施例1相同，得到防火涂料。对比例2：一种水性聚氨酯防火涂料的制备工艺，包括以下工艺步骤：步骤1、水性聚氨酯的制备：1.1.将聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷混合，加入催化剂，加热至120℃，搅拌反应12h；冷却至室温，洗涤，干燥，得到有机硅改性聚丙二元醇；聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷、催化剂氢氧化钠的摩尔比为10:5:2.3；将有机硅改性聚丙二元醇、2-氨基苯硼酸混合，在氮气气氛保护下，回流加热至130℃，反应5h；洗涤，干燥，得到有机硼硅改性聚丙二元醇；有机硅改性聚丙二元醇、2-氨基苯硼酸的质量比为100:8；1.2.将有机硼硅改性聚丙二元醇、螺环磷酸酯二酰氯混合，于50℃搅拌60min；升温至75℃，反应6h；冷却至室温，洗涤，干燥，得到聚醚多元醇；有机硼硅改性聚丙二元醇、螺环磷酸酯二酰氯的的质量比为100:2.2；1.3.取聚醚多元醇、催化剂二月桂酸二丁基锡，升温82℃，缓慢加入异佛尔酮二异氰酸酯，2h内加完，保温反应80min；加入二羟甲基丙酸、N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯，继续反应5h；降温至40℃，加入三乙胺中和；高速搅拌，同时加水乳化6min，得到水性聚氨酯；水性聚氨酯包括以下质量组分：25份聚醚多元醇、15份异佛尔酮二异氰酸酯、0.05份催化剂二月桂酸二丁基锡、6份二羟甲基丙酸、2份N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯、2份三乙胺、120份水；步骤2和步骤3与对比例1相同，得到防火涂料。对比例3：一种水性聚氨酯防火涂料的制备工艺，包括以下工艺步骤：步骤1、水性聚氨酯的制备：1.1.将聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷、KH-550混合，加入催化剂，加热至120℃，搅拌反应12h；冷却至室温，洗涤，干燥，得到有机硅改性聚丙二元醇；聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷、KH-550催化剂氢氧化钠的摩尔比为10:4:0.5:2.3；1.2.将有机硅改性聚丙二元醇、螺环磷酸酯二酰氯混合，于50℃搅拌60min；升温至75℃，反应6h；冷却至室温，洗涤，干燥，得到聚醚多元醇；有机硅改性聚丙二元醇、螺环磷酸酯二酰氯的的质量比为100:2.2；1.3.取聚醚多元醇、催化剂二月桂酸二丁基锡，升温82℃，缓慢加入异佛尔酮二异氰酸酯，2h内加完，保温反应80min；加入二羟甲基丙酸、N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯，继续反应5h；降温至40℃，加入三乙胺中和；高速搅拌，同时加水乳化6min，得到水性聚氨酯；水性聚氨酯包括以下质量组分：25份聚醚多元醇、15份异佛尔酮二异氰酸酯、0.05份催化剂二月桂酸二丁基锡、6份二羟甲基丙酸、2份N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯、2份三乙胺、120份水；步骤2和步骤3与对比例1相同，得到防火涂料。对比例4：一种水性聚氨酯防火涂料的制备工艺，包括以下工艺步骤：步骤1、水性聚氨酯的制备：1.1.将聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷、KH-550混合，加入催化剂，加热至120℃，搅拌反应12h；冷却至室温，洗涤，干燥，得到聚醚多元醇；聚丙二元醇、八甲基环四硅氧烷、KH-550催化剂氢氧化钠的摩尔比为10:4:0.5:2.3；1.2.取聚醚多元醇、催化剂二月桂酸二丁基锡，升温82℃，缓慢加入异佛尔酮二异氰酸酯，2h内加完，保温反应80min；加入二羟甲基丙酸、N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯，继续反应5h；降温至40℃，加入三乙胺中和；高速搅拌，同时加水乳化6min，得到水性聚氨酯；水性聚氨酯包括以下质量组分：25份聚醚多元醇、15份异佛尔酮二异氰酸酯、0.05份催化剂二月桂酸二丁基锡、6份二羟甲基丙酸、2份N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯、2份三乙胺、120份水；步骤2、防火涂料的制备：将水性聚氨酯、改性填料、聚磷酸铵、助剂和水混合，得到防火涂料；防火涂料包括以下质量组分：25份水性聚氨酯、17份改性填料、10份聚磷酸铵、2.6份助剂和25份水；填料包括15份硅酸铝和2份膨胀石墨；助剂包括0.1份消泡剂、0.5份分散剂和2份成膜助剂。步骤2与对比例1相同，得到防火涂料。对比例5：一种水性聚氨酯防火涂料的制备工艺，包括以下工艺步骤：步骤1、水性聚氨酯的制备：取聚丙二元醇、催化剂二月桂酸二丁基锡，升温82℃，缓慢加入异佛尔酮二异氰酸酯，2h内加完，保温反应80min；加入二羟甲基丙酸、N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯，继续反应5h；降温至40℃，加入三乙胺中和；高速搅拌，同时加水乳化6min，得到水性聚氨酯；水性聚氨酯包括以下质量组分：25份聚丙二元醇、15份异佛尔酮二异氰酸酯、0.05份催化剂二月桂酸二丁基锡、6份二羟甲基丙酸、2份N,N-二羟乙基胺甲基膦酸二乙酯、2份三乙胺、120份水；步骤3、防火涂料的制备：将水性聚氨酯、改性填料、聚磷酸铵、三聚氰胺、助剂和水混合，得到防火涂料；防火涂料包括以下质量组分：25份水性聚氨酯、17份改性填料、10份聚磷酸铵、14份三聚氰胺、2.6份助剂和25份水；填料包括15份硅酸铝和2份膨胀石墨；助剂包括0.1份消泡剂、0.5份分散剂和2份成膜助剂。步骤2与对比例1相同，得到防火涂料。实验：取实施例1-3、对比例1-5中得到的防火涂料，涂布至钢板表面，涂布厚度为1mm，常温25℃静置48h，于60℃温度下真空干燥24h，25℃、65RH％静置7d，形成涂层，制得试样，分别对其性能进行检测并记录检测结果：力学性能测试：采用万能拉力机对涂层试样的拉伸性能进行测试，拉伸速率100mm/min；附着力测试：以GB/T9286为参考标准，采用漆膜划格器在涂层试样表面划格，利用压敏胶带进行粘附拉扯实验，确定附着力等级；防火性能测试：以GB12441中的小室燃烧法为参考方法，采用数显温度计记录试样背火面的温度，将背温达到220℃时的时间作为性能指标；炭层强度测试：采用RS300应力流变仪，平板-平板板间距10cm，压缩时间为60s，压缩至1mm；炭层形成条件：氮气条件，形成温度50～800℃，升温速率20℃/min。拉伸强度附着力等级背火时间炭层强度实施例148.21级10945.9实施例251.01级11426.4实施例351.41级11716.7对比例142.72级10285.3对比例239.33级9975.0对比例333.43级9524.5对比例427.64级7242.1对比例524.84级6961.3根据上表中的数据，可以清楚得到以下结论：实施例1-3中得到的防火涂料与对比例1-5中得到的防火涂料形成对比，检测结果可知，与对比例相比，实施例1-3中得到的防火涂料，其拉伸强度、附着力等级、背火时间、炭层强度数据更为优异；这充分说明了本发明实现了对所制防火涂料强度、附着力和防火性能的提高。与实施例1相比，对比例1中填料的改性工艺不同；与对比例1相比，对比例2中将磷酸酯单酰氯替换为螺环磷酸酯二酰氯；对比例3中将有机硼硅改性聚丙二元醇替换为有机硅改性聚丙二元醇，磷酸酯单酰氯替换为螺环磷酸酯二酰氯；对比例4中将聚醚多元醇更换为有机硅改性聚丙二元醇，并增加组分聚磷酸铵；对比例5中将聚醚多元醇更换为聚丙二元醇，并增加组分聚磷酸铵、三聚氰胺；对比例1-5中得到的防火涂料，其拉伸强度、附着力等级、背火时间、炭层强度数据发生劣化；可知本发明实对防火涂料工艺及其所使用组分的设置，能够促进其强度、附着力和防火性能的改善。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程方法物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程方法物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改等同替换改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
