标题title
一种固态准干法凝胶电极及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种固态准干法凝胶电极及其制备方法，其中制备方法包括正极材料的混合步骤、辊压与复合步骤和原位固化及辊压压实步骤。正极材料的混合步骤包括将活性材料、导电剂和凝胶交联溶液按照一定的质量比混合均匀，得到正极浆料。辊压与复合步骤包括将正极浆料辊压至集流体上并复合成型，得到凝胶电极前驱体。原位固化及辊压压实步骤包括凝胶电极前驱体先在紫外光照射下进行预聚合，再在加热状态下进行热固化，最后辊压压实，得到固态准干法凝胶电极。采用本申请的方法制备固态准干法凝胶电极，能在电池内部构筑离子传输通道，且电极材料与集流体的粘附性好，能满足电池高能量密度和高安全性的要求。
权利要求书clms
1.一种固态准干法凝胶电极的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：正极材料的混合步骤：将活性材料、导电剂和凝胶交联溶液按照一定的质量比混合均匀，得到正极浆料；辊压与复合步骤：将所述正极浆料辊压至集流体上并复合成型，得到凝胶电极前驱体；原位固化及辊压压实步骤：所述凝胶电极前驱体先在紫外光照射下进行预聚合，再在加热状态下进行热固化，最后辊压压实，得到固态准干法凝胶电极。2.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述正极材料的混合步骤之前还包括凝胶交联溶液的配置步骤，所述凝胶交联溶液的配置步骤包括：将聚合单体、交联剂、助剂、锂盐和引发剂按一定比例进行混合，得到凝胶交联溶液。3.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，以所述凝胶交联溶液的总质量计，所述聚合单体的质量占比为10%-20%，所述助剂的质量占比为40%-70%，所述锂盐的质量占比为10%-30%，所述引发剂的质量占比为0.1%-1%。4.如权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述聚合单体包括丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸三氟乙酯和季戊四醇三丙烯酸酯中的至少一种；所述助剂包括碳酸酯类、醚类、砜类、离子液体中的至少一种；所述锂盐包括双氟磺酰亚胺锂、双三氟甲烷磺酰亚胺锂、六氟磷酸锂、二氟草酸硼酸锂、双草酸硼酸锂和四氟硼酸锂中的至少一种；所述引发剂包括光引发剂和热引发剂，所述光引发剂包括过硫酸盐和1-羟基环己基苯基甲酮中的至少一种，所述热引发剂包括过氧化二酰和偶氮二异丁腈中的至少一种；交联剂包括聚乙二醇二丙烯酸酯、聚乙二醇二甲基丙烯酸酯、聚四氟乙烯和聚偏氟乙烯-六氟丙烯共聚物中的至少一种。5.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，在所述正极材料的混合步骤中，以所述正极浆料的总质量计，所述活性材料的质量占比为60-80%，所述导电剂的质量占比为2%-10%，所述凝胶交联溶液的质量占比为10-40%。6.如权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述活性材料包括磷酸铁锂、镍钴锰酸锂、铝合金和钛酸锂中的至少一种；所述导电剂包括导电炭黑、科琴黑、乙炔黑、碳纳米管和石墨烯中的至少一种。7.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，在所述辊压与复合步骤中，所述辊压及复合的温度为20-30℃，辊压时辊间距为50-500μm，凝胶电极前驱体的厚度为50-500μm。8.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，在所述原位固化及辊压压实步骤中，所述紫外光的波长为365nm，所述紫外光的照射时间为1-10min，所述紫外光的功率为10-50w；所述热固化的温度为40-80℃，时间为6-24h；所述辊压的压力为1-20MPa。9.一种固态准干法凝胶电极，其特征在于，所述固态准干法凝胶电极采用如权利要求1-8中任一项所述的制备方法制备所得。10.一种电池，其特征在于，包括如权利要求9中所述的固态准干法凝胶电极。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源电池技术领域，具体涉及一种固态准干法凝胶电极及其制备方法。背景技术固态电池作为高安全、高能量密度的电芯体系受到行业的追捧，固态电池主要通过用固态电解质替代液态电解液，去除了可燃的电解液从而保证电池本征的安全性。以高安全性为基础的固态电池可以匹配高能量密度的锂金属负极，进而提高电芯的能量密度。为了实现上述的高安全性、高能量密度的目的，固态电池需要解决几个问题：1）提高电解质隔膜的离子电导性；2）提升固态电池中金属锂与固态电解质的兼容性以及减小固固之间的界面阻抗；3）抑制锂枝晶刺穿；4）构筑正负极极片内部离子传输通道。目前，针对前三个问题的研究很多，通常利用复合改性、新型无机固态电解质制备等方式提升固态电解质的离子电导率，通过界面改性的方法优化兼容性以及界面阻抗的问题，以刚性无机填料掺杂、锂金属表面SEI膜优化等方式抑制锂枝晶。针对正极极片内部构筑离子传输通道的研究偏少，目前常用的方式为在电极内部掺杂氯系固态电解质，增大电极内部离子传输性能，但电极内部固固界面以及电极与电解质之间的界面阻抗依然存在问题，同时使用NMP作溶剂的湿法电极工艺还存在污染、溶剂回收高成本的问题。干法电极作为下一阶段电极制备的有效手段，已经被行业所认可，并投入研发。由于目前干法电极采用开练-热压复合的工艺，其中也存在一些难题需要攻克，例如，在开练过程中电极极片的厚度影响极片的机械性能，极片厚度太薄导致成膜性差，太厚影响厚电极的电池性能，而电极极片与集流体的热压复合需要达到一定的粘附性，单纯用光滑铝箔作集流体复合后的电极粘附性差，通常需要对集流体改性。发明内容本申请的目的是提供一种固态准干法凝胶电极及其制备方法。为了实现上述目的，本申请采用以下技术方案：根据第一方面，一种实施例中提供一种固态准干法凝胶电极的制备方法。包括如下步骤：正极材料的混合步骤：将活性材料、导电剂和凝胶交联溶液按照一定的质量比混合均匀，得到正极浆料；辊压与复合步骤：将正极浆料辊压至集流体上并复合成型，得到凝胶电极前驱体；原位固化及辊压压实步骤：凝胶电极前驱体先在紫外光照射下进行预聚合，再在加热状态下进行热固化，最后辊压压实，得到固态准干法凝胶电极。需要说明的是，本申请的制备方法的特点在于用原位聚合单体作为分散溶液，将正极材料各组分均匀混合，再利用辊压工艺直接将泥浆状正极材料辊压至集流体上，成片与复合一步完成，制备得到固态准干法凝胶电极。其中，原位聚合凝胶电解质作为电极的粘结剂，在电池的内部均匀地构筑了离子传输通道，解决了厚电极内部离子传输的问题。同时，辊压成片和电极与集流体复合为一步辊压完成，由于原位聚合前辊压使得正极材料与集流体接触性好，聚合后粘性高，与现有干法电极制备工艺相比，既简化了步骤，又解决了方法电极复合困难的问题。另外，对比液态电极制备工艺，本申请通过凝胶交联溶液替代溶剂NMP，且利用原位聚合工艺将电极极片固化，整个过程无需有机溶剂的挥发及回收，实现制备工艺绿色化的前提下降低了成本。另外，本申请采用先光固化再热固化的优势在于，常温光固化可以快速的使电解质表面凝胶原位聚合，进而防止后续热聚合过程中聚合单体挥发，热聚合是为了使整个体系的原位聚合完全，单体原位聚合程度对电解质的机械性能及电化学有一定的影响，完全聚合使体系达到一个稳定状态。本申请的一种实现方式中，正极材料的混合步骤之前还包括凝胶交联溶液的配置步骤，凝胶交联溶液的配置步骤包括：将聚合单体、交联剂、助剂、锂盐和引发剂按一定比例进行混合，得到凝胶交联溶液。本申请的一种实现方式中，以凝胶交联溶液的总质量计，聚合单体的质量占比为10%-20%，助剂的质量占比为40%-70%，锂盐的质量占比为10%-30%，引发剂的质量占比为0.1%-1%。凝胶交联溶液中的组分控制主要依据其固化后的电化学性能调配，若聚合单体的含量过高，原位聚合反应后会形成硬质材料，进而影响电极内部离子传输速率，聚合单体的含量过低，会导致聚合单体聚合程度低，进而影响电极固化程度，出现脱模现象。本申请的一种实现方式中，聚合单体包括丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸三氟乙酯和季戊四醇三丙烯酸酯中的至少一种；助剂包括碳酸酯类、醚类、砜类和离子液体中的至少一种；具体地，碳酸酯类包括碳酸丙烯酯、碳酸乙烯酯、碳酸二甲酯、碳酸二乙酯和碳酸甲乙酯中的至少一种，醚类包括乙二醇二甲醚和 二氧五环中的至少一种，砜类包括丙烯砜、丁烯砜、乙砜和正丁砜中的至少一种，离子液体包括1-乙基-3-甲基咪唑双酰胺、1-乙基-3-甲基咪唑双亚胺、1-甲基-1-丙基吡咯酰双亚胺、1-甲基-1-丁基吡咯酰双、PEGDA和VEC，其中BA和VEC为聚合单体，PEGDA为交联剂，再称取引发剂AIBN和1-羟基己基苯酮，其中，AIBN和1-羟基己基苯酮各占聚合单体总质量的0.5%，然后再称取助剂，助剂为1M LiTFSI的EMIMFSI溶液。聚合单体与助剂的质量比为2:1，最后将聚合单体、交联剂、引发剂和助剂在常温下混合均匀，得到凝胶电解质溶液。复合浆料的制备步骤：称取磷酸锂铝钛，将LATP加入到上述制备得到的凝胶电解质溶液中，并在搅拌器中以300-600rpm的转速搅拌1h，得到固含量为70%的有机-无机复合浆料。辊压步骤：将上述得到的有机-无机复合浆料涂覆于300目的多孔支撑网上，其中孔径为37μm，孔隙率为18%，经辊压机辊压成膜，得到片状固态电解质前驱体，其中双螺辊的压力为10Mpa，片状固态电解质前驱体的厚度为100μm。原位固化步骤：先将上述步骤得到的片状固态电解质前驱体在波长为365nm，功率为20w的紫外光下照射120s，然后在温度为60℃的烘箱中加热12h，得到有机-无机复合固态电解质。压实步骤：将上述步骤得到的有机-无机复合固态电解质通过双螺辊进行压实，得到压实后的有机-无机复合固态电解质。液态锂金属扣式电池中，电解液为商业电解液，含1M LiPF6的EC/EMC，其中电解液中还含有质量分数为2%的VC和5%的FEC，负极为金属锂。然后对电池的循环性能进行测试，循环性能测试方法：在25℃±2℃的温度下，第一步以0.1C或规定电流进行充电至终止电压，静置10min；第二步以0.1C进行放电至放电终压，记录放电容量，静置10min；循环第一步和第二步，测试电池500圈的循环性能。表2 凝胶电极全固态锂金属扣式电池性能正极采用方案固态电解质首圈放电容量首圈库伦效率平均库伦效率实施例1有机-无机复合电解质137.198.6799.73实施例2有机-无机复合电解质149.8498.9599.75实施例3有机-无机复合电解质155.5498.9699.78表3 凝胶电极液态锂金属扣式电池性能正极采用方案首圈放电容量首圈库伦效率平均库伦效率实施例4181.2286.8199.80实施例5177.3786.7299.78实施例6177.2086.6299.78实施例7172.0286.4199.77实施例8203.9887.9299.85实施例9197.2087.5199.81实施例10195.1887.3499.82对比例1185.0085.0199.70由实施例1-10可得，本发明通过原位聚合开发了一种无溶剂挥发的准干法电极的制备方法，该方法省略了传统电极制备工艺中的溶剂挥发和回收步骤，节约成本，实现绿色生产。通过实施例的循环性能结果对比，可以得到在相同电极组分配比的情况下，凝胶电极的配方对电池性能具有显著的影响，例如实施例5、实施例9和对比例1进行对比，可以发现原位聚合凝胶成分中助剂含量占比越大，其离子电导性越好，使得凝胶电极的首圈容量、首圈库伦效率及平均库伦效率具有差异，实施例9的性能远优于对比例1。表明在电极内部构筑优异的离子传输通道可以有效的解决厚电极润湿性差导致性能发挥不完全的难题。另外，由于实施例4-7中的交联溶液与助剂溶液的占比均为1:3，也就是说聚合单体在凝胶交联溶液中的占比较高，原位聚合反应后会形成硬质材料，使得电极内部离子传输速率降低，从而使得电极的电导率下降，影响电池的首圈放电容量。而实施例8和实施例9中的交联溶液与助剂溶液的占比均为1:4，即聚合单体在凝胶溶液中的占比较实施例4-7下降，使得电极内部离子传输速率提高，从而提高了电极的电导率，最终使得电池的首圈放电容量也得到提升。由图2可得，使用了本申请实施例8制备得到的固态准干法凝胶电极的锂金属电池在循环100圈以后，其放电容量、放电比容量和库伦效率变化均较小，表明该电池的循环性能优异。以上应用了具体个例对本发明进行阐述，只是用于帮助理解本发明，并不用以限制本发明。对于本发明所属技术领域的技术人员，依据本发明的思想，还可以做出若干简单推演、变形或替换。
