标题title
一种与番木瓜果实宽度相关的分子标记、方法及应用
摘要abst
本发明属于生物技术领域，公开了一种与番木瓜果实宽度相关的SNP分子标记、方法及应用，所述分子标记为Cpa05g006390:‑1724，分子标记Cpa05g006390:‑1724位于Chr05染色体第8116762位碱基，CC基因型的果实宽度小于TT基因型。本发明分子标记可应用于检测番木瓜高果实宽度育种材料，有助于快速检测与果实宽度相关的育种材料，辅助杂交育种，缩短新品种培育周期，且检测成本较低、不受环境限制、检测结果准确性高、易重复。
权利要求书clms
1.一种与番木瓜果实宽度性状相关的SNP分子标记在番木瓜育种方面中的应用，其特征在于：所述分子标记为Cpa05g006390:-1724，分子标记Cpa05g006390:-1724位于Chr05染色体第8116762位碱基，基因在promoter区域，在527bp长度的扩增产物所示序列即SEQ IDNo.1的第358位存在C/T多态性，分子标记Cpa05g006390:-1724位于SEQ ID No.1所示核苷酸序列的第358位，所述第358位碱基为C或T，其中，CC基因型的果实宽度小于TT基因型，所述分子标记与番木瓜果实宽度相关的基因Cpa05g006390极显著相关P＜ 0.01。2.如权利要求1所述的SNP分子标记在番木瓜宽度大小筛选方面中的应用，其特征在于：所述分子标记为Cpa05g006390:-1724，分子标记Cpa05g006390:-1724位于Chr05染色体第8116762位碱基，基因在promoter区域，在527bp长度的扩增产物所示序列即SEQ ID No.1的第358位存在C/T多态性，分子标记Cpa05g006390:-1724位于SEQ ID No.1所示核苷酸序列的第358位，所述第358位碱基为C或T，其中，CC基因型的果实宽度小于TT基因型，所述分子标记与番木瓜果实宽度相关的基因Cpa05g006390极显著相关P＜ 0.01。3.如权利要求1所述的SNP分子标记在检测与番木瓜宽度大小相关的SNP分子标记的试剂的应用，其特征在于：所述应用为预测番木瓜果实宽度大小，其中，所述分子标记为Cpa05g006390:-1724，所述分子标记为Cpa05g006390:-1724，分子标记Cpa05g006390:-1724位于Chr05染色体第8116762位碱基，基因在promoter区域，在527bp长度的扩增产物所示序列的第358位存在C/T多态性，分子标记Cpa05g006390:-1724位于SEQ ID No.1所示核苷酸序列的第358位，所述第358位碱基为C或T，其中，CC基因型的果实宽度小于TT基因型，所述分子标记与番木瓜果实宽度相关的基因Cpa05g006390极显著相关P＜ 0.01。4.如权利要求1所述的SNP分子标记在检测与番木瓜宽度大小相关的SNP分子标记的试剂的应用，其特征在于：所述应用为番木瓜宽度大小高品种的选择，其中，所述分子标记为Cpa05g006390:-1724，所述分子标记Cpa05g006390:-1724，分子标记Cpa05g006390:-1724位于Chr05染色体第8116762位碱基，基因在promoter区域，在527bp长度的扩增产物所示序列的第358位存在C/T多态性，分子标记Cpa05g006390:-1724位于SEQ ID No.1所示核苷酸序列的第358位，所述第358位碱基为C或T，其中，CC基因型的果实宽度小于TT基因型，所述分子标记与番木瓜果实宽度相关的基因Cpa05g006390极显著相关P＜ 0.01。5.如权利要求1所述的SNP分子标记在检测与番木瓜宽度大小相关的SNP分子标记的试剂的应用，其特征在于：所述应用为番木瓜宽度大小相关的分子标记辅助育种，其中，所述分子标记为Cpa05g006390:-1724，所述分子标记为Cpa05g006390:-1724，分子标记Cpa05g006390:-1724位于Chr05染色体第8116762位碱基，基因在promoter区域，在527bp长度的扩增产物所示序列的第358位存在C/T多态性，分子标记Cpa05g006390:-1724位于SEQID No.1所示核苷酸序列的第358位，所述第358位碱基为C或T，其中，CC基因型的果实宽度小于TT基因型，所述分子标记与番木瓜果实宽度相关的基因Cpa05g006390极显著相关P＜0.01。6.一种检测与番木瓜宽度大小相关的SNP分子标记的方法，其特征在于：所述分子标记为Cpa05g006390:-1724，所述SNP分子标记位于Chr05染色体第8116762位碱基，基因在promoter区域，在527bp长度的扩增产物所示序列的第358位存在C/T多态性，分子标记Cpa05g006390:-1724位于SEQ ID No.1所示核苷酸序列的第358位，所述第358位碱基为C或T，以含有所述SNP分子标记的核苷酸序列为基础序列，设计引物对，以番木瓜基因组DNA为模板进行PCR扩增，检测扩增产物的基因型，其中，GG基因型的果实宽度小于TT基因型，所述分子标记与番木瓜果实宽度相关的基因Cpa05g006390极显著相关P＜ 0.01，所述引物对的上游引物为：SEQ ID No.2，下游引物为：SEQ ID No.3。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，尤其是一种与番木瓜果实宽度性状相关的SNP分子标记、方法及应用。背景技术番木瓜，番木瓜科番木瓜属的常绿果树，果肉柔软多汁，气味香甜，花果期全年。番木瓜原产热带美洲，自明清时期传入中国，现广植于世界热带和较温暖的亚热带地区。中国主要分布在广东、仙湖植物园、海南、广西、云南、福建等。番木瓜与香蕉、菠萝同称为“热带三大草本果树”，其果实营养丰富，富含氨基酸、维生素和微量元素；肉质香甜多汁；番木瓜也可作加工用，产品包括水果罐头、果脯、干果等；种子可榨油，青果乳汁还被加工成番木瓜蛋白酶，广泛应用于食品、化妆品、药品、制革等行业，其产业发展前景十分广阔。继形态标记、细胞标记和生化标记之后，以分子突变为基础检测生物个体之间差异的分子标记应运而生，解决了前代遗传标记方法的不足，分子是较为理想的遗传标记形式。DNA分子标记具有相对独特的优势：环境会影响基因的表达却不改变基因原本结构，所DNA分子标记不受环境影响；部分分子标记表现为共显性，能够对基因型的纯合型与否进行鉴别，进而提供完整的遗传信息；标记数量丰富；不受发育阶段的影响，提升分析准确率。番木瓜基因组的测序完成及公开为更好的利用生物信息技术方法开展高密度的特异性标记，提供了可能性，使相关研究会变得更精准、便捷、迅速，为进一步基因的克隆与应用提供了良好前提条件；无性系培养工程技术、胚培养等的不断的发展，能够使远缘杂交育种成为可能。在传统分子育种中，育种家主要通过选择优良性状的植株个体，通过杂交或回交的方式，将优良性状固定下来。分子标记辅助选择是作物遗传改良的有效工具。随着高通量低成本SNP标记的开发应用和生物信息学的快速发展，MAS的应用拓展到了全基因组选择，大大地提高了选择的效率和精准性。番木瓜基因组的测序完成与公布，极大推动了番木瓜重要果实性状的分子标记开发和应用，为分子标记辅助育种提供了便利。番木瓜目前按食用用途可分为水果用番木瓜和菜用番木瓜，野生番木瓜果实较大，对于食用用途的番木瓜来说，大果型在现在以消费者为导向的市场中并不受欢迎，反而是可供一人食的小果型更受消费者喜爱，因此在番木瓜育种中对果实大小的选择较为重要。番木瓜果实宽度在果实大小这一复杂性状选择中有重要意义。发明内容本发明的目的在于克服现有技术上存在的问题，提供一种与番木瓜果实宽度性状相关的SNP分子标记、方法及应用。本发明解决技术问题所采用的技术方案是：一种与番木瓜果实宽度性状相关的SNP分子标记，所述分子标记为Cpa05g006390:-1724，该标记位于Chr05染色体第8116762位碱基，标记位于基因promoter区域，在527bp长度的扩增产物所示序列即SEQ ID No.1的第358位存在C/T多态性，分子标记Cpa05g006390:-1724位于SEQ ID No.1所示核苷酸序列的第358位，所述第358位碱基为C或T，其中，CC基因型的果实宽度小于TT基因型。进一步地，所述分子标记与番木瓜果实宽度相关的基因Cpa05g006390极显著相关P＜ 0.01。如上所述的SNP分子标记在番木瓜育种方面中的应用。如上所述的SNP分子标记在番木瓜宽度大小筛选方面中的应用。如上所述的SNP分子标记在检测与番木瓜宽度大小相关的SNP分子标记的试剂的应用，其特征在于：所述应用为预测番木瓜果实宽度大小，其中，所述分子标记为Cpa05g006390:-1724，分子标记Cpa05g006390:-1724位于Chr05染色体第8116762位碱基，位于基因promoter区域，在527bp长度的扩增产物所示序列的第358位存在C/T多态性，分子标记Cpa05g006390:-1724位于SEQ ID No.1所示核苷酸序列的第358位，所述第358位碱基为C或T，其中，CC基因型的果实宽度小于TT基因型。如上所述的SNP分子标记在检测与番木瓜宽度大小相关的SNP分子标记的试剂的应用，所述应用为番木瓜宽度大小高品种的选择，其中，所述分子标记为Cpa05g006390:-1724，分子标记Cpa05g006390:-1724位于Chr05染色体第8116762位碱基，基因在promoter区域，在527bp长度的扩增产物所示序列的第358位存在C/T多态性，分子标记Cpa05g006390:-1724位于SEQ ID No.1所示核苷酸序列的第358位，所述第358位碱基为C或T，其中，CC基因型的果实宽度小于TT基因型。如上所述的SNP分子标记在检测与番木瓜宽度大小相关的SNP分子标记的试剂的应用，所述应用为番木瓜宽度大小相关的分子标记辅助育种，其中，所述分子标记为Cpa05g006390:-1724，分子标记Cpa05g006390:-1724位于Chr05染色体第8116762位碱基，基因在promoter区域，在527bp长度的扩增产物所示序列的第358位存在C/T多态性，分子标记Cpa05g006390:-1724位于SEQ ID No.1所示核苷酸序列的第358位，所述第358位碱基为C或T，其中，CC基因型的果实宽度小于TT基因型。一种检测与番木瓜宽度大小相关的SNP分子标记的方法，所述SNP分子标记位于Chr05染色体第8116762位碱基，基因在promoter区域，在527bp长度的扩增产物所示序列的第358位存在C/T多态性，分子标记Cpa05g006390:-1724位于SEQ ID No.1所示核苷酸序列的第358位，所述第358位碱基为C或T，以含有所述SNP分子标记的核苷酸序列为基础序列，设计引物对，以番木瓜基因组DNA为模板进行PCR扩增，检测扩增产物的基因型，其中，GG基因型的果实腔室直径小于TT基因型，所述引物对的上游引物为：SEQ ID No.2，下游引物为：SEQ ID No.3。本发明取得的有益效果是：1、本发明SNP分子标记可应用于检测番木瓜高果实宽度育种材料，有助于快速检测与果实宽度相关的育种材料，辅助杂交育种，缩短新品种培育周期，且检测成本较低、不受环境限制、检测结果准确性高、易重复。2、本发明基于GWAS分析筛选获得一种与番木瓜果实宽度相关的SNP分子标记，在Cpa05g00639基因上的分子标记可应用于检测番木瓜果实宽度，有助于快速检测育种材料，辅助杂交育种，缩短新品种培育周期，且检测成本较低、不受环境限制、检测结果准确性高、易重复。3、本发明SNP分子标记，基于墨西哥、南非、中国广西、中国海南等地收集到的358份番木瓜种质资源开发，这批材料遗传多样性丰富，在番木瓜驯化历程中具有广泛的代表性。4、本发明基于GWAS分析筛选获得一个番木瓜果实宽度相关的SNP分子标记Cpa05g006390:-1724，位于Chr05染色体第8116762位碱基，基因在promoter区域，在527bp长度的扩增产物所示序列的第358位存在C/T多态性，其中C等位基因与高番木瓜果实宽度极显著相关。附图说明图1为本发明中与番木瓜果实宽度极显著相关的SNP标记的曼哈顿图；其中，SNP的标记位点-log10＞ 6，SNP标记点与番木瓜果实宽度极显著；图2为本发明中与番木瓜果实宽度极显著相关的SNP标记所在5号染色体局部区间的曼哈顿图和连锁不平衡单倍型块图；其中，箭头指出来为分子标记位点；图3为本发明中与番木瓜果实宽度极显著相关的SNP标记不同基因型亚群之间的果实宽度差异比较图；其中，T等位基因与果实宽度显著相关；图4为本发明中提供的用于检验SNP分子标记Cpa05g006390:-1724基因型的引物在番木瓜基因组中PCR扩增的产物凝胶电泳图。具体实施方式为更好理解本发明，下面结合实施例对本发明做进一步地详细说明，但是本发明要求保护的范围并不局限于实施例所表示的范围。本发明中所使用的原料，如无特殊说明，均为常规市售产品，本发明中所使用的方法，如无特殊说明，均为本领域常规方法，本发明所使用的各物质质量均为常规使用质量。一种与番木瓜果实宽度性状相关的单倍型SNP分子标记，所述分子标记为Cpa05g006390:-1724，该标记位于Chr05染色体第8116762位碱基，基因在promoter区域，在527bp长度的扩增产物所示序列即SEQ ID No.1的第358位存在C/T多态性，其中，CC基因型的果实宽度小于TT基因型。SEQ ID No.1：GACCCGGTTCGTCCACTATCTCCCAGGATATCTAGTTAGGCTGTCCAAATTATCTATTTATCAATTCACATAACATTTTTTCCATTTTCTTTGATCTCAATCATCCAATCATACACAAACACGTAAACTAATAATGAACACCAAACAAAATAACACAACAATGGGTTCACCATAATTCAAACCATAATAAAGGAAATCATGATTCATGCATACATAACCATAAAATAAACACATCAGATACCATACTGTATTTAAAACTGTAAAATAACTAAAACAGCAACTGACCAAAAATATATCAAACTCGAGCTCCATTAGCAACCTTAATTATTTATATATATCTATTAATTCACGAAATGCTGTTTTATTATTTATTGAGCTTTAATACCGTGATAGGAAATAGGGTGAGAAATCCTTACTTGTTTTCGGGGTTTGAAATCGGCTCTACAATGTACTTACGGGCTGTCCCTAAATTCCCTGAATTTTCTCTGGGAAACTGAAAGGCACTACTGGTACCTGTACGTGTCCCA。较优地，所述分子标记与番木瓜果实宽度相关的基因Cpa05g006390极显著相关P＜0.01。如上所述的SNP分子标记在番木瓜育种方面中的应用。如上所述的SNP分子标记在番木瓜宽度大小筛选方面中的应用。如上所述的SNP分子标记在检测与番木瓜宽度大小相关的SNP分子标记的试剂的应用，其特征在于：所述应用为预测番木瓜果实宽度大小，其中，所述分子标记为Cpa05g006390:-1724，该标记位于Chr05染色体第8116762位碱基，基因在promoter区域，在527bp长度的扩增产物所示序列的第358位存在C/T多态性，其中，CC基因型的果实宽度小于TT基因型；如上所述的SNP分子标记在检测与番木瓜宽度大小相关的SNP分子标记的试剂的应用，所述应用为番木瓜宽度大小高品种的选择，其中，所述分子标记为Cpa05g006390:-1724，该标记位于Chr05染色体第8116762位碱基，基因在promoter区域，在527bp长度的扩增产物所示序列的第358位存在C/T多态性，其中，CC基因型的果实宽度小于TT基因型；如上所述的SNP分子标记在检测与番木瓜宽度大小相关的SNP分子标记的试剂的应用，所述应用为番木瓜宽度大小相关的分子标记辅助育种，其中，所述分子标记为Cpa05g006390:-1724，该标记位于Chr05染色体第8116762位碱基，基因在promoter区域，在527bp长度的扩增产物所示序列的第358位存在C/T多态性，其中，CC基因型的果实宽度小于TT基因型；一种检测与番木瓜宽度大小相关的SNP分子标记的方法，所述SNP分子标记该标记位于Chr05染色体第8116762位碱基，基因在promoter区域，在527bp长度的扩增产物所示序列的第358位存在C/T多态性，以含有所述SNP分子标记的核苷酸序列为基础序列，设计引物对，以番木瓜基因组DNA为模板进行PCR扩增，检测扩增产物的基因型，其中，CC基因型的果实宽度小于TT基因型，所述引物对的上游引物为：SEQ ID No.2，下游引物为：SEQ ID No.3。具体地，相关制备及检测如下：1、番木瓜全基因组SNP标记开发对从墨西哥、南非、中国广西、中国海南等地收集到的340份番木瓜，播种于中国热带农业科学院文昌基地，土壤肥力中等、无病虫害，多年多点种植并收集表型性状数据，表型性状数据经Excel2016整理后用于后续分析。从番木瓜植株上取新鲜幼嫩叶片1~2g，液氮研磨后按照选用天根植物基因组DNA提取试剂盒提取番木瓜材料DNA。利用超微量分光光度计及1%琼脂糖凝胶电泳检测DNA样品质量和浓度，选择电泳条带清晰、胶孔内无明显蛋白质残留，OD260/OD280介于1.8~1.9，浓度大于＞ 100ng/μL的DNA样品进行建库测序。采用超声波破碎的方法，将DNA随机打断成300bp左右的片段，DNA片段经末端修复、3'端加A、加测序接头偶、纯化、PCR扩增完成测序文库的构建。文库经质检合格后通过illumina 平台进行测序。测序数据下机后需要按一定的标准对原始数据进行质控，过滤标准如下：去除带接头的序列，去除单端序列含氮量＞10%的一对序列，去除低质量碱基数超过50%的一对序列。去除低质量序列、接头序列、不准确序列后的Clean reads进行下一步序列比对。参考基因组选择本课题组最新组装的番木瓜果用材料“kamiya”基因组，使用BWA-mem软件将Clean reads与参考基因组序列比对，使用samtools软件对比对结果排序，GATK4.0软件去除PCR重复序列后进行变异检测，以QD ＞2.0，QUAL＞ 30.0，FS ＜ 60.0，MQ ＞ 40.0的硬标准过滤变异合集，保留具有统计学意义的变异位点数据集。按MAF＞= 0.05，miss＜=0.2为标准再次过滤变异位点，获得高质量的变异位点合集。2、GWAS分析番木瓜果实宽度相关SNP位点利用基因组DNA区间特征描述文件对变异位点进行注释，分别统计落于基因编码区、非编码区、基因间区、非同义突变等变异位点的数量。通过群体结构分析获得群体亲缘关系矩阵后，结合表型性状数据进行全基因组关联分析，检测到与番木瓜果实宽度相关的＞ 6）、大小为20kb的连锁不平衡区域，确定了与番木瓜果实宽度相关的候选基因Cpa05g006390。3、筛选候选标记基于GWAS分析中关联到的区域内的SNP标记，比较等位基因频率、性状差异、基因表达量差异，结果见图3。在Cpa05g006390基因promoter区域筛选到与番木瓜果实宽度相关的SNP位点购于购自诺唯赞生物科技股份有限公司，引物委托北京奥科鼎盛生物科技有限公司合成。），经测序后基因分型和番木瓜果实宽度性状调查。结果如表1至表2所示。表1 50株番木瓜在Cpa05g006390:-1724不同基因型和果宽表2 50株番木瓜在Cpa05g006390:-1724不同基因型平均果宽由表1、表2可以看出，对Cpa05g006390:-1724位点处携带等位基因型的检测，有助于筛选番木瓜果实宽度。5号染色体上的GWAS峰值在用蔬菜和用水果的木瓜之间的辐散扫描中与番木瓜果实宽度性状相关。该位点携带TT等位基因的木瓜材料比携带CC等位基因的木瓜材料有更大的果实宽度。尽管为说明目的公开了本发明的实施例，但是本领域的技术人员可以理解：在不脱离本发明及所附权利要求的精神和范围内，各种替换、变化和修改都是可能的，因此，本发明的范围不局限于实施例所公开的内容。
