标题title
一种护鼻膏及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种护鼻膏及其制备方法。该护鼻膏包括氢化棕榈仁油、十三烷醇偏苯三酸酯、牛油果果脂、氢化聚异丁烯、蜂蜡、微晶蜡、石蜡、丁羟甲苯、C12‑16醇、氢化卵磷脂、棕榈酸、海藻糖酯类化合物、柠檬烯、蓝桉叶油、薄荷醇、冰片、紫玉兰花蕾提取物、黄芪根提取物、薰衣草油、香橼果油、生育酚乙酸酯、苯氧乙醇、苍耳提取物。与现有技术相比，本发明制备的护鼻膏添加有紫玉兰花蕾提取物，能够收缩鼻腔黏膜的毛细血管，这样能够减少鼻腔出血。黄芪根提取物、香橼果油、薰衣草油、苍耳提取物作为皮肤调理剂，能够改善和平衡皮肤的状态，提供保湿、滋润和舒缓的效果。薄荷醇，它可以帮助清除鼻塞和减轻鼻腔不适感。
权利要求书clms
1.一种护鼻膏的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1按配方称取原料，清洗消毒好的设备；S2将A相原料，在70-90℃下以20-100rpm的转速搅拌5-30min；然后在70-90℃下保温20-40min；S3冷却至40-70℃后加入B相原料、C相原料，在40-70℃以20-100rpm的转速搅拌5-30min；S4灌入各类型的包材中，冷却即得；所述A相原料为氢化棕榈仁油、十三烷醇偏苯三酸酯、牛油果果脂、氢化聚异丁烯、蜂蜡、微晶蜡、石蜡、丁羟甲苯、C12-16醇、氢化卵磷脂、棕榈酸、海藻糖酯类化合物、柠檬烯；B相原料为：蓝桉叶油、薄荷醇、冰片；C相原料为：紫玉兰花蕾提取物、黄芪根提取物、薰衣草油、香橼果油、生育酚乙酸酯、苯氧乙醇、苍耳提取物。2.如权利要求1所述的护鼻膏的制备方法，其特征在于：以重量份计，所述A相原料为氢化棕榈仁油180-220份、十三烷醇偏苯三酸酯100-120份、牛油果果脂90-100份、氢化聚异丁烯80-90份、蜂蜡70-90份、微晶蜡90-110份、石蜡20-30份、丁羟甲苯0.001-0.005份、C12-16醇1-2份、氢化卵磷脂0.5-1.5份、棕榈酸0.5-1.5份、海藻糖酯类化合物3-6份、柠檬烯3-6份；B相原料为：蓝桉叶油70-90份、薄荷醇10-30份、冰片10-30份；C相原料为：紫玉兰花蕾提取物90-110份、黄芪根提取物10-30份、薰衣草油10-30份、香橼果油10-30份、生育酚乙酸酯2-5份、苯氧乙醇2-5份、苍耳提取物0.1-0.5份。3.如权利要求2所述的护鼻膏的制备方法，其特征在于：以重量份计，所述A相原料为氢化棕榈仁油200份、十三烷醇偏苯三酸酯110份、牛油果果脂100份、氢化聚异丁烯85份、蜂蜡80份、微晶蜡100份、石蜡26份、丁羟甲苯0.003份、C12-16醇1.8份、氢化卵磷脂0.6份、棕榈酸0.6份、海藻糖酯类化合物5份、柠檬烯4.797份；B相原料为：蓝桉叶油80份、薄荷醇20份、冰片20份；C相原料为：紫玉兰花蕾提取物100份、黄芪根提取物20份、薰衣草油20份、香橼果油20份、生育酚乙酸酯3份、苯氧乙醇3份、苍耳提取物0.2份。4.如权利要求1或2或3所述的护鼻膏的制备方法，其特征在于：所述海藻糖酯类化合物的制备方法为：将海藻糖、叔丁醇、二氢左旋葡萄糖酮混合均匀后加入脂肪酶、脂肪酸乙烯基酯在50-70℃、100-300rpm的条件下反应24-72h；冷却后过滤，将滤液在减压蒸发浓缩至原体积的1/4；通过硅胶柱吸附和洗脱，干燥后得到海藻糖酯类化合物。5.如权利要求4所述的护鼻膏的制备方法，其特征在于：所述海藻糖酯类化合物的制备方法为：将0.5-3g海藻糖、10-20mL叔丁醇、10-20mL二氢左旋葡萄糖酮混合均匀后加入0.5-3g脂肪酶、1.5-6g脂肪酸乙烯基酯在50-70℃、100-300rpm的条件下反应24-72h；冷却后过滤，将滤液在减压蒸发浓缩至原体积的1/4；通过硅胶柱吸附和洗脱，干燥后得到海藻糖酯类化合物。6.如权利要求1所述的护鼻膏的制备方法，其特征在于：所述脂肪酸乙烯基酯为棕榈酸乙烯基酯、硬脂酸乙烯基酯、油酸乙烯基酯、月桂酸乙烯基酯或葵酸乙烯基酯类中的任意一种。7.如权利要求6所述的护鼻膏的制备方法，其特征在于：所述脂肪酸乙烯基酯为棕榈酸乙烯基酯。8.如权利要求5所述的护鼻膏的制备方法，其特征在于：所述洗脱采用的洗脱液为二氯甲烷和甲醇按体积比5-9：1混合而成。9.一种护鼻膏体，其特征在于：由权利要求1-8任一项所述的方法制备而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品技术领域，尤其涉及一种护鼻膏及其制备方法。背景技术护鼻膏是一种用于保护和滋润鼻腔内部皮肤的产品。它通常是以膏状或蜡状形式出现，含有一系列的成分，具有舒缓、滋润和保护鼻腔的作用。CN116549542A公开了一种治疗急慢性、过敏性鼻炎的外用膏，其特征在于：该外用鼻膏含有下述质量百分比的原料：辛夷、鹅不食草、蒲公英、黄柏、黄芩、石菖蒲、白芷、苍耳子、连翘、细辛、藿香、薄荷脑、凡士林、植物油、蜂蜡、单脂肪酸甘油酯。该发明的外用鼻炎膏能疏风宣肺，辛香通窍，清热解毒，对过敏性鼻炎、慢性鼻炎、萎缩性鼻炎、鼻窦炎、鼻息肉、急慢性副鼻窦炎疗效显著，通过吸附和阻挡作用而减少吸入鼻内的过敏原量。CN116459289A公开了一种治疗过敏性鼻炎的外涂鼻腔的中药膏剂组合物由以下重量份原料组成：鹅不食草33-40份，紫苏叶12-12.5份，苍耳子12-12.5份，薄荷8-9份，白芷8-9份，辛夷8-9份，甘草8-9份，麻黄4-6份；该方具有抗炎、抗菌、抗过敏、调节免疫的作用。中药涂敷鼻腔治疗此病，使药物与鼻粘膜直接从分接触，扩张粘膜毛细血管，加快局部血液循环，刺激神经末梢而达到控制粘膜水肿及超敏反应所引起的鼻痒、流涕、喷嚏等症状。发明内容本发明提供了一种护鼻膏的制备方法，包括如下步骤：S1按配方称取原料，清洗消毒好的设备；S2将A相原料，在70-90℃下以20-100rpm的转速搅拌5-30min；然后在70-90℃下保温20-40min；S3冷却至40-70℃后加入B相原料、C相原料，在40-70℃以20-100rpm的转速搅拌5-30min；S4灌入各类型的包材中，冷却即得。所述A相原料为氢化棕榈仁油、十三烷醇偏苯三酸酯、牛油果果脂、氢化聚异丁烯、蜂蜡、微晶蜡、石蜡、丁羟甲苯、C12-16醇、氢化卵磷脂、棕榈酸、海藻糖酯类化合物、柠檬烯；B相原料为：蓝桉叶油、薄荷醇、冰片；C相原料为：紫玉兰花蕾提取物、黄芪根提取物、薰衣草油、香橼果油、生育酚乙酸酯、苯氧乙醇、苍耳提取物。进一步优选的，以重量份计，所述A相原料为氢化棕榈仁油180-220份、十三烷醇偏苯三酸酯100-120份、牛油果果脂90-100份、氢化聚异丁烯80-90份、蜂蜡70-90份、微晶蜡90-110份、石蜡20-30份、丁羟甲苯0.001-0.005份、C12-16醇1-2份、氢化卵磷脂0.5-1.5份、棕榈酸0.5-1.5份、海藻糖酯类化合物3-6份、柠檬烯3-6份；B相原料为：蓝桉叶油70-90份、薄荷醇10-30份、冰片10-30份；C相原料为：紫玉兰花蕾提取物90-110份、黄芪根提取物10-30份、薰衣草油10-30份、香橼果油10-30份、生育酚乙酸酯2-5份、苯氧乙醇2-5份、苍耳提取物0.1-0.5份。进一步优选的，以重量份计，所述A相原料为氢化棕榈仁油200份、十三烷醇偏苯三酸酯110份、牛油果果脂100份、氢化聚异丁烯85份、蜂蜡80份、微晶蜡100份、石蜡26份、丁羟甲苯0.003份、C12-16醇1.8份、氢化卵磷脂0.6份、棕榈酸0.6份、海藻糖酯类化合物5份、柠檬烯4.797份；B相原料为：蓝桉叶油80份、薄荷醇20份、冰片20份；C相原料为：紫玉兰花蕾提取物100份、黄芪根提取物20份、薰衣草油20份、香橼果油20份、生育酚乙酸酯3份、苯氧乙醇3份、苍耳提取物0.2份。优选的，所述海藻糖酯类化合物的制备方法为：将海藻糖、叔丁醇、二氢左旋葡萄糖酮混合均匀后加入脂肪酶、脂肪酸乙烯基酯在50-70℃、100-300rpm的条件下反应24-72h；冷却后过滤，将滤液在减压蒸发浓缩至原体积的1/4；通过硅胶柱吸附和洗脱，干燥后得到海藻糖酯类化合物。进一步优选的，所述海藻糖酯类化合物的制备方法为：将0.5-3g海藻糖、10-20mL叔丁醇、10-20mL二氢左旋葡萄糖酮混合均匀后加入0.5-3g脂肪酶、1.5-6g脂肪酸乙烯基酯在50-70℃、100-300rpm的条件下反应24-72h；冷却后过滤，将滤液在减压蒸发浓缩至原体积的1/4；通过硅胶柱吸附和洗脱，干燥后得到海藻糖酯类化合物。优选的，所述脂肪酸乙烯基酯为棕榈酸乙烯基酯、硬脂酸乙烯基酯、油酸乙烯基酯、月桂酸乙烯基酯或葵酸乙烯基酯类中的任意一种。进一优选的，所述脂肪酸乙烯基酯为棕榈酸乙烯基酯。优选的，所述洗脱采用的洗脱液为二氯甲烷和甲醇按体积比5-9：1混合而成。氢化棕榈仁油、牛油果果脂、氢化聚异丁烯、蜂蜡作为润肤剂，用于提供皮肤保湿、滋润和柔软的效果。可以在皮肤表面形成一层保护膜，防止水分蒸发并提供滋润。十三烷醇偏苯三酸酯为化妆品中常用的分散剂，具有良好的润滑性，可用于改善化妆品的润滑性和延展性，使产品更易于涂抹和推开。微晶蜡、石蜡、丁羟甲苯作为增稠剂，用于增加膏体的黏稠度、粘度及流变性。C12-16醇、氢化卵磷脂、棕榈酸作为乳化剂，改善膏体的质地和触感，使其更易于涂抹和吸收。还可以增加膏体的柔软性、光滑性和黏稠度，提供更好的使用体验。冰片，作为皮肤调理剂中的一种，能够为皮肤提供一种舒适的感觉。黄芪根提取物、香橼果油、薰衣草油、苍耳提取物作为皮肤调理剂，能够改善和平衡皮肤的状态，提供保湿、滋润和舒缓的效果。生育酚乙酸酯作为抗氧化剂中的一种，可以帮助抵御自由基的损害，保护皮肤免受氧化应激的侵害。还具有一定的抗炎和舒缓作用，可以减轻皮肤的不适感和炎症反应。苯氧乙醇，作为防腐剂中的一种，具有广谱的抗菌和抗真菌性能，可以有效抑制化妆品中微生物的生长，延长产品的保质期。紫玉兰花蕾提取物，能够收缩鼻腔黏膜的毛细血管，这样能够减少鼻腔出血，而且还能起到抗过敏的作用，这样就能起到辅助治疗过敏性鼻炎。蓝桉叶油，蓝桉叶油含有丰富的抗菌、防腐成分，可以有效抑制痤疮的产生。它对组胺有抑制作用，可以用作抗过敏药。此外还有促使角质细胞增殖，消除体内产生的自由基的作用，可以用来防止衰老。薄荷醇，来源于一种天然的草本提取物，可以用于鼻腔护理。它可以帮助清除鼻塞和减轻鼻腔不适感。薄荷精油还具有镇静和放松的作用，可以帮助您放松身心，减轻压力和焦虑感。同时，薄荷醇具备良好的促进皮肤渗透的作用。柠檬烯，具有良好的渗透性，可以帮助其他活性成分更好地渗透到皮肤中，提高膏体有效成分的吸收效果。本发明的有益效果：1、与现有技术相比，紫玉兰花蕾提取物，能够收缩鼻腔黏膜的毛细血管，这样能够减少鼻腔出血，而且还能起到抗过敏的作用，这样就能起到辅助治疗过敏性鼻炎。黄芪根提取物、香橼果油、薰衣草油、苍耳提取物作为皮肤调理剂，能够改善和平衡皮肤的状态，提供保湿、滋润和舒缓的效果。薄荷醇，它可以帮助清除鼻塞和减轻鼻腔不适感。同时，薄荷醇具备良好的促进皮肤渗透的作用。2、相比现有技术，本发明通过海藻糖与棕榈酸合成海藻糖棕榈酸酯类化合物与柠檬烯协同使用能有有效提高护鼻膏的皮肤渗透效果。具体实施方式下面结合具体的实施方式对本发明做进一步的解释说明。本发明实施例中的紫玉兰花蕾提取物、黄芪根提取物、苍耳提取物均为常规的水提法得到的产物。实施例1一种护鼻膏的制备方法，包括如下步骤：原料分为A相、B相、C相，按总重量1000g计：A相原料为：氢化棕榈仁油209.797g、十三烷醇偏苯三酸酯110g、牛油果果脂100g、氢化聚异丁烯85g、蜂蜡80g、微晶蜡100g、石蜡26g、丁羟甲苯0.003g、C12-16醇1.8g、氢化卵磷脂0.6g、棕榈酸0.6g；B相原料为：蓝桉叶油80g、薄荷醇20g、冰片20g；C相原料为：紫玉兰花蕾提取物100g、黄芪根提取物20g、薰衣草油20g、香橼果油20g、生育酚乙酸酯3g、苯氧乙醇3g、苍耳提取物0.2g；S1按配方称取原料，清洗消毒好的设备；S2将A相原料依次加入到搅拌锅中，在85℃下以50rpm的转速搅拌10min；然后在85℃下保温25min；S3冷却至60℃后加入B相原料、C相原料，在60℃以50rpm的转速搅拌10min；S4灌入各类型的包材中，冷却即得。实施例2一种护鼻膏的制备方法，包括如下步骤：原料分为A相、B相、C相，按总重量1000g计：A相原料为：氢化棕榈仁油200g、十三烷醇偏苯三酸酯110g、牛油果果脂100g、氢化聚异丁烯85g、蜂蜡80g、微晶蜡100g、石蜡26g、丁羟甲苯0.003g、C12-16醇1.8g、氢化卵磷脂0.6g、棕榈酸0.6g、海藻糖酯类化合物9.797g；B相原料为：蓝桉叶油80g、薄荷醇20g、冰片20g；C相原料为：紫玉兰花蕾提取物100g、黄芪根提取物20g、薰衣草油20g、香橼果油20g、生育酚乙酸酯3g、苯氧乙醇3g、苍耳提取物0.2g；S1按配方称取原料，清洗消毒好的设备；S2将A相原料依次加入到搅拌锅中，在85℃下以50rpm的转速搅拌10min；然后在85℃下保温25min；S3冷却至60℃后加入B相原料、C相原料，在60℃以50rpm的转速搅拌10min；S4灌入各类型的包材中，冷却即得。所述海藻糖酯类化合物的制备方法为：将1g海藻糖、15mL叔丁醇、15mL二氢左旋葡萄糖酮混合均匀后加入1g脂肪酶、3.3g棕榈酸乙烯基酯在60℃、200rpm的条件下反应48h；冷却后过滤，将滤液在减压蒸发浓缩至原体积的1/4；通过硅胶柱吸附和洗脱，干燥后得到海藻糖酯类化合物。所述洗脱采用的洗脱液为二氯甲烷和甲醇按体积比9：1混合而成。实施例3一种护鼻膏的制备方法，包括如下步骤：原料分为A相、B相、C相，按总重量1000g计：A相原料为：氢化棕榈仁油200g、十三烷醇偏苯三酸酯110g、牛油果果脂100g、氢化聚异丁烯85g、蜂蜡80g、微晶蜡100g、石蜡26g、丁羟甲苯0.003g、C12-16醇1.8g、氢化卵磷脂0.6g、棕榈酸0.6g、海藻糖酯类化合物9.797g；B相原料为：蓝桉叶油80g、薄荷醇20g、冰片20g；C相原料为：紫玉兰花蕾提取物100g、黄芪根提取物20g、薰衣草油20g、香橼果油20g、生育酚乙酸酯3g、苯氧乙醇3g、苍耳提取物0.2g；S1按配方称取原料，清洗消毒好的设备；S2将A相原料依次加入到搅拌锅中，在85℃下以50rpm的转速搅拌10min；然后在85℃下保温25min；S3冷却至60℃后加入B相原料、C相原料，在60℃以50rpm的转速搅拌10min；S4灌入各类型的包材中，冷却即得。所述海藻糖酯类化合物的制备方法为：将1g海藻糖、15mL叔丁醇、15mL二氢左旋葡萄糖酮混合均匀后加入1g脂肪酶、3.3g葵酸乙烯基酯在60℃、200rpm的条件下反应48h；冷却后过滤，将滤液在减压蒸发浓缩至原体积的1/4；通过硅胶柱吸附和洗脱，干燥后得到海藻糖酯类化合物。所述洗脱采用的洗脱液为二氯甲烷和甲醇按体积比9：1混合而成。实施例4一种护鼻膏的制备方法，包括如下步骤：原料分为A相、B相、C相，按总重量1000g计：A相原料为：氢化棕榈仁油200g、十三烷醇偏苯三酸酯110g、牛油果果脂100g、氢化聚异丁烯85g、蜂蜡80g、微晶蜡100g、石蜡26g、丁羟甲苯0.003g、C12-16醇1.8g、氢化卵磷脂0.6g、棕榈酸0.6g、海藻糖9.797g；B相原料为：蓝桉叶油80g、薄荷醇20g、冰片20g；C相原料为：紫玉兰花蕾提取物100g、黄芪根提取物20g、薰衣草油20g、香橼果油20g、生育酚乙酸酯3g、苯氧乙醇3g、苍耳提取物0.2g；S1按配方称取原料，清洗消毒好的设备；S2将A相原料依次加入到搅拌锅中，在85℃下以50rpm的转速搅拌10min；然后在85℃下保温25min；S3冷却至60℃后加入B相原料、C相原料，在60℃以50rpm的转速搅拌10min；S4灌入各类型的包材中，冷却即得。实施例5一种护鼻膏的制备方法，包括如下步骤：原料分为A相、B相、C相，按总重量1000g计：A相原料为：氢化棕榈仁油200g、十三烷醇偏苯三酸酯110g、牛油果果脂100g、氢化聚异丁烯85g、蜂蜡80g、微晶蜡100g、石蜡26g、丁羟甲苯0.003g、C12-16醇1.8g、氢化卵磷脂0.6g、棕榈酸0.6g、柠檬烯9.797g；B相原料为：蓝桉叶油80g、薄荷醇20g、冰片20g；C相原料为：紫玉兰花蕾提取物100g、黄芪根提取物20g、薰衣草油20g、香橼果油20g、生育酚乙酸酯3g、苯氧乙醇3g、苍耳提取物0.2g；S1按配方称取原料，清洗消毒好的设备；S2将A相原料依次加入到搅拌锅中，在85℃下以50rpm的转速搅拌10min；然后在85℃下保温25min；S3冷却至60℃后加入B相原料、C相原料，在60℃以50rpm的转速搅拌10min；S4灌入各类型的包材中，冷却即得。实施例6一种护鼻膏的制备方法，包括如下步骤：原料分为A相、B相、C相，按总重量1000g计：A相原料为：氢化棕榈仁油200g、十三烷醇偏苯三酸酯110g、牛油果果脂100g、氢化聚异丁烯85g、蜂蜡80g、微晶蜡100g、石蜡26g、丁羟甲苯0.003g、C12-16醇1.8g、氢化卵磷脂0.6g、棕榈酸0.6g、海藻糖酯类化合物5g、柠檬烯4.797g；B相原料为：蓝桉叶油80g、薄荷醇20g、冰片20g；C相原料为：紫玉兰花蕾提取物100g、黄芪根提取物20g、薰衣草油20g、香橼果油20g、生育酚乙酸酯3g、苯氧乙醇3g、苍耳提取物0.2g；S1按配方称取原料，清洗消毒好的设备；S2将A相原料依次加入到搅拌锅中，在85℃下以50rpm的转速搅拌10min；然后在85℃下保温25min；S3冷却至60℃后加入B相原料、C相原料，在60℃以50rpm的转速搅拌10min；S4灌入各类型的包材中，冷却即得。所述海藻糖酯类化合物的制备方法为：将1g海藻糖、15mL叔丁醇、15mL二氢左旋葡萄糖酮混合均匀后加入1g脂肪酶、3.3g棕榈酸乙烯基酯在60℃、200rpm的条件下反应48h；冷却后过滤，将滤液在减压蒸发浓缩至原体积的1/4；通过硅胶柱吸附和洗脱，干燥后得到海藻糖酯类化合物。所述洗脱采用的洗脱液为二氯甲烷和甲醇按体积比9：1混合而成。测试例 1 通过对使用实施例6的护鼻膏的人群进行跟踪试验。人群案例反馈本发明膏疗效显显著，特别是儿童人群效果更快更佳。测试例 2 透皮吸收测试：将猪皮剪成约2.5cm×2.5cm大小，固定在装有磁力搅拌子的立式Franz扩散池上，角质层侧朝向供给池，真皮侧朝向接收池，再将护鼻膏涂抹在角质层侧上，将供给池与接收池连接并固定好，在接收池内加入预热至37℃的pH7.4磷酸盐缓冲液，开动恒温37℃水浴和磁力搅拌，开始计时，2h后从接收池中取样2mL，并及时补充等量37℃的pH7.4磷酸盐缓冲液。接收液用0.45微米滤膜滤过，进行测定，计算各样品溶液中薄荷醇的含量，通过测得的含量计算薄荷醇的累积通过率。表12h累计透过率实施例14.12%实施例27.27%实施例36.18%实施例43.18%实施例57.06%实施例69.31%从上表可以看出，实施例6的护鼻膏的透皮吸收效果明显优于实施例2或5的护鼻膏。其原因可能在于：同时添加海藻糖酯类化合物和柠檬烯相比单独添加海藻糖酯类化合物或柠檬烯具有较好的协同效果。同时，实施例5相比实施例2的护鼻膏的透皮吸收效果更好。其可能原因在于：海藻糖与棕榈酸合成得到海藻糖酯类化合物相比海藻糖与葵酸合成得到海藻糖酯类化合物对细胞单层的完整性有更强的破坏性，能够更好的促进接头蛋白的再分布，实现了更好的促渗透作用。测试例3稳定性测试膏体的醇油分离现象是由于某些膏体中存在油脂成分和乙醇成分，它们在长期放置后可能会发生分离现象。通常表面为膏体表面出现一层明显的油脂。分别取100g实施例1-6的膏体置于透明的玻璃瓶中密封，在48℃下存放，记录下膏体出现醇油分离现象的时间。表2出现油醇分离实施例142天实施例2125天实施例396天实施例445天实施例541天实施例6116天从上表可以看出，实施例2、3、6在护鼻膏中添加海藻糖酯类化合物能有有效改善护鼻膏的油醇分离效果。其可能的原因在于：本发明的海藻糖酯类化合物能够护鼻膏中其他组分形成胶体结构，增加膏体粘稠度，阻止成分的沉积和相分离。海藻糖酯类化合物可能在液体界面上形成薄膜，降低液体界面的表面张力，减少液滴间的相互吸引力，防止油滴的聚集和沉降，增加膏体的稳定性。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思作出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
