标题title
一种磁性磷酸钴分子筛的制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种磁性磷酸钴分子筛的制备方法和应用，所述制备方法包括以下步骤：将可溶性钴源溶于水，加入磷酸，搅拌均匀，加入模板剂，继续搅拌均匀并且用氨水调节pH为弱酸性；物料转移至晶化釜，进行陈化、晶化，洗涤、干燥、焙烧，得到磁性磷酸钴分子筛；所述模板剂为长链烷基季铵盐和3,8‑二氮杂双环辛烷按照摩尔比3‑5:1的复配；可溶性钴源、磷酸、模板剂、水的摩尔比为1：2.5‑3：2‑2.4：200‑300，其中可溶性钴源摩尔数以金属Co计。本发明的磷酸钴分子筛，在苯甲醇氧化反应和苯甲醇酯化反应中能够发挥出色的催化活性，并且通过磁场能实现其回收利用，重复利用率高。
权利要求书clms
1.一种磁性磷酸钴分子筛的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将可溶性钴源溶于水，加入磷酸，搅拌均匀，加入模板剂，继续搅拌均匀并且用氨水调节pH为弱酸性；物料转移至晶化釜，进行陈化、晶化，洗涤、干燥、焙烧，得到磁性磷酸钴分子筛；所述模板剂为长链烷基季铵盐和3,8-二氮杂双环辛烷按照摩尔比3-5:1的复配；可溶性钴源、磷酸、模板剂、水的摩尔比为1：2.5-3：2-2.4：200-300，其中可溶性钴源摩尔数以金属Co计。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，可溶性钴源、磷酸、模板剂、水的摩尔比为1：2.8：2.1：228。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述长链烷基季铵盐为十二烷基三甲基溴化铵、十四烷基三甲基溴化铵、十六烷基三甲基溴化铵、十二烷基三甲基氯化铵、十四烷基三甲基氯化铵、十六烷基三甲基氯化铵中的至少一种。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，可溶性钴源选自醋酸钴、硝酸钴、氯化钴中的至少一种。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，氨水调节pH为4-7。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，氨水调节pH为4.5-5。7.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，所述陈化是静置5-10h；所述晶化是在140-180℃下进行，晶化时间36-48h；所述焙烧是以1-2℃/min的升温速率升温至450-600℃，保温焙烧10-20h。8.权利要求1-7任一项所述制备方法所制得的磁性磷酸钴分子筛。9.权利要求1-7任一项所述制备方法所制得的磁性磷酸钴分子筛在催化有机反应中的用途；所述有机反应是氧化反应或者酯化反应。10.根据权利要求9的用途，其特征在于，所述有机反应是苯甲醇氧化为苯甲醛的反应，或者苯甲醇酯化为苯甲醇酯的反应。
说明书desc
技术领域本发明属于催化剂领域，具体涉及一种磁性磷酸钴分子筛的制备方法和应用。背景技术金属磷酸盐是一种新型的具有介孔结构的分子筛，表现有优异的催化性能在近年来受到广泛关注。诸如磷酸铝、磷酸钒、磷酸铁、磷酸锆、磷酸锡等磷酸盐分子筛相继被合成出来，研究其结构和性质。吉林大学韩淑芸合成CoAPO-5分子筛大单晶分子筛的合成，结构及其性质研究”，高等化学学报，1988,9：274-276)，之后，相继合成出CoAPSO-11分子筛的结构与性能”，应用化学，1992,9：28-32)。还有报道用离子热合成具有微孔的磷酸钴分子筛GIS。吴会敏以二正丁胺作为模板剂，改变硅源和铝源的方法合成硅铝磷酸盐SAPO-31分子筛，并在此基础上通过等体积浸渍法制备得到了Pd掺杂的SAPO-31。随着人们对于各类金属磷酸盐分子筛的研究越来越深入，性能各异、独特结构的多孔磷酸盐分子筛仍将继续地被合成出来，磷酸盐类分子筛已经成为了无机合成领域和材料领域的研究热点。但是上述方法合成的磷酸钴分子筛，催化性能还不够理想，不能达到工业上催化剂的要求，推测原因可能是孔道结构、比表面积、酸性中心、热稳定性无法彼此搭配形成具有最佳催化活性的分子筛结构。此外，诸多的研究中关于磁性金属磷酸盐分子筛的研究鲜见报道。磁性金属磷酸盐分子筛能够在大多数的有机溶剂中进行反应，达到反应的均一性，并且在制备过程中产生的废物极少，利用外加磁场的作用可以实现有效的提高催化剂的分离与回收效率的效果，从而提高催化剂的回收利用率，是一种环保型的新型催化剂，并可以广泛的应用在氧化还原、酸催化等反应中作为催化剂。随着人们的环保意识的增强和绿色化学的发展，已经开始越来越重视环境友好的催化剂或分子筛载体的研究。一般情况下人们通过对分子筛的孔结构的有效控制和活性位点的数量与种类的调控来实现效率的提高。虽然也有一些引入磁性材料后希望通过对其施加外磁场就可将催化剂有效的分离并用于后续的循环反应，从而使其具有催化活性和磁分离性能的双重功能。但是大多是通过负载或者包覆于特定载体上的形式来实现的。这样做尽管会达到磁性分离的目的，但可能会对于催化剂的表面结构造成影响进而影响其某些方面的性能。发明内容为解决现有技术磷酸钴分子筛催化剂催化性能有待完善，不能兼顾磁性和催化性能的缺陷，本发明提出了磁性磷酸钴分子筛及其制备方法和应用。本发明以长链烷基季铵盐和3,8-二氮杂双环辛烷的复配作为模板剂，优化筛选了制备磷酸钴分子筛的条件，最终得到了综合性能优异的磁性磷酸钴分子筛，其具有很好的催化活性，同时兼具磁性，便于循环回收利用，具有工业上的便利和优势。本发明通过以下技术方案实现上述目的：一种磁性磷酸钴分子筛的制备方法，包括以下步骤：将可溶性钴源溶于水，加入磷酸，搅拌均匀，加入模板剂，继续搅拌均匀并且用氨水调节pH为弱酸性；物料转移至晶化釜，进行陈化、晶化，洗涤、干燥、焙烧，得到磁性磷酸钴分子筛；所述模板剂为长链烷基季铵盐和3,8-二氮杂双环辛烷按照摩尔比3-5:1的复配；可溶性钴源、磷酸、模板剂、水的摩尔比为1：2.5-3：2-2.4：200-300，其中可溶性钴源摩尔数以金属Co计。优选地，可溶性钴源、磷酸、模板剂、水的摩尔比为1：2.8：2.1：228。进一步地，所述长链烷基季铵盐为十二烷基三甲基溴化铵、十四烷基三甲基溴化铵、十六烷基三甲基溴化铵、十二烷基三甲基氯化铵、十四烷基三甲基氯化铵、十六烷基三甲基氯化铵中的至少一种。发明人预料不到发现，以上述复配的模板剂最终得到的磷酸钴分子筛催化活性好，对苯甲醇催化氧化为苯甲醛的收率和选择性同时得到了明显改善。有可能是长链烷基季铵盐的大分子表面活性剂和具有双环立体结构的二氮杂双环之间产生协同作用，和无机物种界面组装过程能够更好作为空间填充物对骨架起支撑作用，适合作为苯甲醇类化合物的催化反应。进一步地，可溶性钴源选自醋酸钴、硝酸钴、氯化钴中的至少一种，优选为醋酸钴。醋酸钴是因为最终所得产品相对结晶度更高，有序性更好。可能的原因是不同的可溶性钴源溶解速度不同，调节pH的速度和用量不同，进而影响了晶体生长过程。进一步地，所述磷酸没有特别的限定，采用工业磷酸即可。进一步地，氨水调节pH为4-7，优选4.5-5。进一步地，所述陈化是静置5-10h。进一步地，所述晶化是在140-180℃下进行，晶化时间24-72h，优选36-48h。进一步地，所述洗涤、干燥没有特别的限定，为本领域技术人员所熟知。比如洗涤是用去离子水和乙醇交替洗涤；干燥是烘箱烘干或真空干燥。进一步地，所述焙烧是以1-2℃/min的升温速率升温至450-600℃，保温焙烧10-20h。本发明第二个目的是提供上述制备方法所制得的磁性磷酸钴分子筛。本发明第三个目的是提供上述制备方法所制得的磁性磷酸钴分子筛在催化有机反应中的用途。进一步地，所述有机反应是氧化反应或者酯化反应；更进一步地，所述有机反应是苯甲醇氧化为苯甲醛的反应，或者苯甲醇酯化为苯甲醇酯的反应；再进一步地，所述酯化反应是苯甲醇和冰乙酸进行酯化反应制备乙酸苯甲酯。本发明制备得到的磁性磷酸钴分子筛，在苯甲醇氧化反应和苯甲醇酯化反应中能够发挥出色的催化活性，转化率，选择性都很高。并且本发明的磁性磷酸钴分子筛具有较强的顺磁性质，通过简单外加磁场就能实现其回收利用，重复利用率高。相对于现有技术，本发明的磁性磷酸钴分子筛取得了以下有益效果：一、本发明的磁性磷酸钴分子筛孔径相对于一般磷酸盐分子筛较大而且热稳定性好，适用于一些高温下的反应；采用了复配的模板剂，所得催化剂催化活性高，稳定性好，对苯甲醇催化氧化制备苯甲醛的转化率和选择性都得到了提高。二、本发明的磁性磷酸钴分子筛具有强度适中的顺磁性质，通过外加磁场就能简单将其回收利用，重复利用率高，降低了工业上作为催化剂的成本。三、本发明的磁性磷酸钴分子筛制备方法简单，绿色环保，适合工业化的生产。四、本发明的磁性磷酸钴分子筛可以用于多种有机反应，比如醇的氧化，以及醇的酯化，特别是苯甲醇的氧化反应以及酯化反应。附图说明图1是制备例1所得磁性磷酸钴分子筛的SEM图；图2是制备例1-3所得磁性磷酸钴分子筛的XRD图；图3是制备例1、对比制备例1、对比制备例2、对比制备例3所得磁性磷酸钴分子筛的XRD图；图4是不同焙烧温度的样品的傅里叶变换红外光谱图；图5是制备例1制得磷酸钴分子筛的NH3程序升温脱附谱图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。制备例1将醋酸钴溶于水，加入磷酸，搅拌均匀，加入十六烷基三甲基溴化铵和3,8-二氮杂双环辛烷按照摩尔比3:1的混合物作为模板剂，继续搅拌均匀并且用氨水调节pH为4.5，其中醋酸钴、磷酸、模板剂、水的摩尔比为1：2.8：2.1：228；转移至晶化釜，陈化5h，在180℃下晶化36h，去离子水和乙醇交替洗涤3次、真空干燥；干燥后所得固体在马弗炉中，以2℃/min升温速率升温至450℃，焙烧10h，得到磁性磷酸钴分子筛。制备例2其他条件和制备例1相同，区别在于，醋酸钴、磷酸、模板剂、水的摩尔比为1：2.5：2：300。制备例3其他条件和制备例1相同，区别在于，醋酸钴、磷酸、模板剂、水的摩尔比为1：3：2.4：200。制备例4其他条件和制备例1相同，区别在于，模板剂是十六烷基三甲基溴化铵和3,8-二氮杂双环辛烷按照摩尔比5:1的混合物。对比制备例1其他条件和制备例1相同，区别在于，模板剂是十六烷基三甲基溴化铵。对比制备例2其他条件和制备例1相同，区别在于，模板剂是3,8-二氮杂双环辛烷。对比制备例3其他条件和制备例1相同，区别在于，模板剂是十六烷基三甲基溴化铵和金刚烷胺按照摩尔比3:1的混合物。图1是制备例1所得磁性磷酸钴分子筛的SEM图。可以看出所得分子筛为形貌均匀的1微米左右的块状固体。图2是制备例1-3所得磁性磷酸钴分子筛的XRD图，其中a为制备例2，b为制备例3，c为制备例1。可以看出，制备例1-3所得分子筛均为磷酸钴，但是结晶形态有所不同，其中制备例1所得磷酸钴分子筛的和峰形状更加尖锐，说明其结晶度更高，有序性更高。也表示其催化活性更好。图3是制备例1、对比制备例1、对比制备例2、对比制备例3所得磁性磷酸钴分子筛的XRD图，其中a为对比制备例3，b为对比制备例1，c为对比制备例2，d为制备例1。可以看出，当改变模板剂，同样对所得磷酸钴分子筛的结晶形态有影响。采用十六烷基三甲基溴化铵和3,8-二氮杂双环辛烷的复配作为模板剂，所得磷酸钴分子筛结晶形态更加好。而且发明人还发现，采用同样具有环状结构的金刚烷胺替代3,8-二氮杂双环辛烷，并不能达到相同的效果。表1是制备例1、对比制备例1-3所得磷酸钴分子筛比表面积和孔特点数据。和XRD数据相结合，认为制备例1制得的磷酸钴分子筛最具应用于催化剂的潜力。表1 磷酸钴分子筛比表面积和孔特点数据。我们还对焙烧温度条件进行了调控，分别在300℃、350℃、400℃、450℃、500℃、550℃进行焙烧，所得不同焙烧温度的样品的傅里叶变换红外光谱如图4所示。1200~1000cm-1 范围内所出现的振动峰归属于 PO4 四面体的非对称伸缩振动峰，所以图中在1020cm-1、1110 cm-1两处出现的即为 PO4 四面体的非对称伸缩振动峰；在700~400cm-1范围内出现的峰是 O―P―O 键的弯曲振动峰，所以图中在 571 cm-1 处的振动峰为 O―P―O键的弯曲振动峰；低于 1000 cm-1 的对应的是 Co―O 拉伸振动峰和 Co―OH 弯曲振动峰，所以 694 cm-1处出现的不是 O―P―O 键弯曲振动峰而是应该归属于2 -四面体的振动谱带；在796cm-1处的吸收振动峰是归属于N―H面外弯曲振动吸收峰；其中的 N―H的来源应该是模板剂中的 N 作为无机物骨架的空间填充物，它在对骨架起支撑作用时与水分子中 H 结合而形成；2955cm-1 处是 N-H伸缩振动吸收峰，其中 N―H 也来源于形成的骨架结构；结晶水的羟基振动吸收峰出现在了 1650cm-1 和 3420cm-1两处。其中，N―H 键和水的吸收振动峰随着温度升高逐渐减弱，表明随着焙烧温度的升高被逐渐脱除掉。随着温度的升高，结晶水的羟基振动吸收峰逐渐减弱，在400℃明显减弱。这说明产品由Co322转变为 Co32。694 cm-1 处出现的2 四面体的振动谱带转变成为了移动到 611 cm-1 的Co―O4四面体的振动谱带；571 cm-1 的 O―P―O键的弯曲振动峰移动到了 539 cm-1 ；1020cm-1、1110 cm-1 两处的 PO4四面体的非对称伸缩振动峰也只剩下了 1054 cm-1 处的单个峰。表明了 Co 取代了 P 结合到了骨架中，且二价钴是以四配位的形式存在的。图5是制备例1制得磷酸钴分子筛的NH3程序升温脱附谱图。可以看出，分别在 78℃、269℃、452℃、514℃和 605℃产生了脱附峰，其中在78℃和 269℃的峰较强。脱附过程中存在两种 NH3 吸附态：物理吸附和化学吸附。由催化剂的表面吸附理论得，在较低温度78℃下宽而不太明显的峰为物理吸附而脱去的 NH3；在 200~400℃范围内出现的强峰是由于催化剂中酸性位与碱性气体 NH3化学键结合而后断裂脱去的 NH3。脱附峰温度越高酸中心强度越大，且峰面积正比于酸浓度。如表3所示，在 78℃的温度下的脱附峰较尖锐但面积不够大占总面积的39.3%，这表明了存在一定酸浓度的弱酸中心；在269℃的温度下的脱附峰面积最大总面积的55.8%，表明存在酸强度和酸浓度均大于前者的酸中心；剩余的温度下的峰面积较小，表明存在少量的强酸中心。在后期的反应应用中也证明了其作为催化剂加入后效果明显，反应物转化率有了明显的提高。表2 磷酸钴分子筛TPD数据。对制备例1的磷酸钴分子筛进行震动样品磁强计磁性分析，其磁化率为2.83×10-6，可以满足催化剂通过外部磁场达到分离的要求。应用例测试上述实施例和对比例制得的磷酸钴分子筛作为催化剂在苯甲醇氧化制备苯甲醛，以及苯甲醇和冰乙酸反应制备乙酸苯甲酯中催化剂性能。具体是在反应容器中加入苯甲醇，双氧水，磷酸钴分子筛，在加热搅拌和冷凝回流条件下进行反应。反应结束后，通过磁铁进行磁性分子筛磁性分离，洗涤，干燥后继续使用。苯甲醇氧化制备苯甲醛的反应条件是反应温度70℃，反应时间4h，苯甲醇和双氧水的摩尔比为1：1.5，双氧水是缓慢滴加，滴加湿度控制在3h内滴加完毕，催化剂磷酸钴分子筛是苯甲醇质量的0.15wt%。反应转化率和苯甲醛选择性见表3。表3 苯甲醇氧化制备苯甲醛反应结果。苯甲醇和冰乙酸反应制备乙酸苯甲酯的反应条件是反应温度110℃，反应时间3h，苯甲醇和冰乙酸的摩尔比是1：1.2，催化剂磷酸钴分子筛是苯甲醇质量的0.1wt%。反应转化率和乙酸苯甲酯选择性见表4。表4 苯甲醇酯化制备乙酸苯甲酯反应结果。对制备例1所得磁性磷酸钴分子筛进行回收利用，具体是反应结束后，通过外加强磁铁回收分子筛，回收的分子筛用去离子水和乙醇洗涤，干燥后重新用于反应。表5是制备例1制得的磁性磷酸钴分子筛循环20次后转化率和选择性。表5 催化剂循环次数。从表3-5的数据可以看出，本发明制备得到的磁性磷酸钴分子筛，对苯甲醇的氧化和酯化反应都有很好的催化活性，转化率和选择性都好。而且可以通过磁性方便地进行回收利用，循环回收利用20次后，仍具有不错的催化活性和选择性，能够满足工业化的需求。
