标题title
吲哚啉酰基衍生物及异喹啉甲酰基衍生物的合成方法
摘要abst
本发明公开了吲哚啉酰基衍生物及异喹啉甲酰基衍生物的合成方法，以‑吲哚啉‑2‑羧酸或‑‑1,2,3,4‑四氢异喹啉‑3‑羧酸为起始原料，经硼氢化钠还原羧酸、超声辅助叔丁氧羰基酸酐Boc保护亚氨基氮、微波辅助铜粉催化氧化羟甲基，从而制备对应的甲酰基衍生物。合成亚氨基氮Boc保护产物过程中，以超声辅助反应进行，可以有效的克服位阻影响，使得反应更为容易，缩短了反应时间，提高了反应收率。以微波辅助铜粉/氧化铜催化反应的进行，可大大降低同类反应中醇羟基氧化成醛所需的温度，也避免了使用价格昂贵，后处理复杂的氧化剂。
权利要求书clms
1.一种吲哚啉酰基衍生物的合成方法，其特征在于其步骤包括：-吲哚啉-2-羧酸经硼氢化钠还原，再加入甲醇反应，生成-吲哚啉-2-甲醇；-吲哚啉-2-甲醇与二碳酸二叔丁酯在超声辅助下进行反应，制得-2-羟甲基-2,3-二氢吲哚-1-羧酸叔丁酯；用铜粉与氧化铜的混合物对-2-羟甲基-2,3-二氢吲哚-1-羧酸叔丁酯进行氧化，氧化过程中用微波辅助反应，制得-2-甲酰基-吲哚啉-1-羧酸叔丁酯。2.根据权利要求1所述的吲哚啉酰基衍生物的合成方法，其特征在于：步骤具体为氮气保护下，将-吲哚啉-2-羧酸溶解于四氢呋喃中，搅拌下分批加入硼氢化钠，加毕，滴入碘的四氢呋喃溶液，滴加毕搅拌至体系红色消失，继续升温回流；回流毕，冷至室温，滴加甲醇至无气泡产生；减压脱溶，加入二氯甲烷溶解残余物，以氢氧化钾水溶液洗涤有机相，分去水相，有机相以无水硫酸钠干燥后减压脱溶，所得羧基还原物粗品以甲苯重结晶，得到-吲哚啉-2-甲醇。3.根据权利要求2所述的吲哚啉酰基衍生物的合成方法，其特征在于：所述步骤中-吲哚啉-2-羧酸与硼氢化钠的摩尔比例为1：2.4~1：2.5。4.根据权利要求2所述的吲哚啉酰基衍生物的合成方法，其特征在于：步骤具体为将步骤所得-吲哚啉-2-甲醇溶解于甲醇中，分批加入二碳酸二叔丁酯，于超声反应器内，超声辅助反应进行，控制反应温度不超过28℃，反应至TLC监测原料消失；减压脱溶，得亚氨基氮Boc保护产物-2-羟甲基-2,3-二氢吲哚-1-羧酸叔丁酯。5.根据权利要求4所述的吲哚啉酰基衍生物的合成方法，其特征在于：步骤中-吲哚啉-2-甲醇与二碳酸二叔丁酯摩尔比为1：1~1：1.1，超声功率为200~400W，反应温度为20~28℃。6.根据权利要求4所述的吲哚啉酰基衍生物的合成方法，其特征在于：步骤具体为将步骤所得-2-羟甲基-2,3-二氢吲哚-1-羧酸叔丁酯溶解于DMF中，加入铜粉与氧化铜的混合物，鼓入空气，微波辅助反应进行，控制反应温度在148~153℃之间；反应冷却至室温，滤去铜粉与亚铜粉固体残渣，将反应液滴入水中，以甲基叔丁基醚萃取，分去水层，所得有机相以无水硫酸钠干燥后减压脱溶，即得目标产物-2-甲酰基-吲哚啉-1-羧酸叔丁酯。7.根据权利要求6所述的吲哚啉酰基衍生物的合成方法，其特征在于：所述步骤中铜粉与氧化铜混合物与-2-羟甲基-2,3-二氢吲哚-1-羧酸叔丁酯重量比为10%~30%，其中铜粉与氧化铜重量比为1：2~1：2.5，微波功率为400~500W，反应时间在1~2小时。8.一种异喹啉甲酰基衍生物的合成方法，其特征在于其步骤包括：--1,2,3,4-四氢异喹啉-3-羧酸经硼氢化钠还原，再加入甲醇反应，生成--1,2,3,4-四氢异喹啉-3-甲醇；--1,2,3,4-四氢异喹啉-3-甲醇与二碳酸二叔丁酯在超声辅助下进行反应，制得-3-羟甲基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯；用铜粉与氧化铜的混合物对-3-羟甲基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯进行氧化，氧化过程中用微波辅助反应，制得-3-甲酰基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯。9.根据权利要求8所述的异喹啉甲酰基衍生物的合成方法，其特征在于：步骤具体为氮气保护下，将--1,2,3,4-四氢异喹啉-3-羧酸溶解于四氢呋喃中，搅拌下分批加入硼氢化钠，加毕，滴入碘的四氢呋喃溶液，滴加毕搅拌至体系红色消失，继续升温回流；回流毕，冷至室温，滴加甲醇至无气泡产生；减压脱溶，加入二氯甲烷溶解残余物，以氢氧化钾水溶液洗涤有机相，分去水相，有机相以无水硫酸钠干燥后减压脱溶，所得羧基还原物粗品以甲苯重结晶，得到--1,2,3,4-四氢异喹啉-3-甲醇。10.根据权利要求9所述的异喹啉甲酰基衍生物的合成方法，其特征在于：所述步骤中--1,2,3,4-四氢异喹啉-3-羧酸与硼氢化钠的摩尔比例为1：2.4~1：2.5。11.根据权利要求9所述的异喹啉甲酰基衍生物的合成方法，其特征在于：步骤具体为将步骤所得--1,2,3,4-四氢异喹啉-3-甲醇溶解于甲醇中，分批加入二碳酸二叔丁酯，于超声反应器内，超声辅助反应进行，控制反应温度不超过28℃，反应至TLC监测原料消失；减压脱溶，得亚氨基氮Boc保护产物-3-羟甲基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯。12.根据权利要求11所述的异喹啉甲酰基衍生物的合成方法，其特征在于：步骤中--1,2,3,4-四氢异喹啉-3-甲醇与二碳酸二叔丁酯摩尔比为1：1~1：1.1，超声功率为200~400W，反应温度为20~28℃。13.根据权利要求11所述的异喹啉甲酰基衍生物的合成方法，其特征在于：步骤具体为将步骤所得-3-羟甲基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯溶解于DMF中，加入铜粉与氧化铜的混合物，鼓入空气，微波辅助反应进行，控制反应温度在148~153℃之间；反应冷却至室温，滤去铜粉与亚铜粉固体残渣，将反应液滴入水中，以甲基叔丁基醚萃取，分去水层，所得有机相以无水硫酸钠干燥后减压脱溶，即得目标产物-3-甲酰基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯。14.根据权利要求13所述的异喹啉甲酰基衍生物的合成方法，其特征在于：所述步骤中铜粉与氧化铜混合物与-3-羟甲基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯重量比为10%~30%，其中铜粉与氧化铜重量比为1：2~1：2.5，微波功率为400~500W，反应时间在1~2小时。
说明书desc
技术领域本发明属于精细有机化学合成领域，更具体的涉及吲哚啉酰基衍生物及异喹啉甲酰基衍生物的合成方法。背景技术吲哚啉和异喹啉类衍生物作为手性源广泛用于医药、农药、新材料等科研领域。具有手性亚氨基酸结构特征的吲哚啉和异喹啉类化合物，作为起始原料，可以用来合成一系列衍生产物。吲哚啉衍生产物-2-甲酰基-吲哚啉-1-羧酸叔丁酯和异喹啉衍生产物-3-甲酰基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯，均具有良好的光学异构活性而日益受到业内重视。目前公开的合成方法，均采取如下路线，即：方法A-2-甲酰基-吲哚啉-1-羧酸叔丁酯合成路线；方法B-3-甲酰基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯合成路线。上述两种物质的合成，采用的路线极为相似，是目前业内合成此两类物质采取的普遍之法。即先通过对吲哚啉或者异喹啉的底物酸进行还原，获得吲哚啉或者异喹啉的羟甲基衍生物，再对吲哚啉或者异喹啉的亚氨基氮进行Boc保护，最后经氧化，得到吲哚啉或者异喹啉的甲酰基衍生物。对于合成的第二步，由于吲哚啉和异喹啉环存在较大的位阻作用，因此，对这两类化合物的亚氨基氮进行 Boc 保护，反应存在一定难度，需要消耗 较 长 的 时 间，收率也偏低。对于合成的第三步，存在使用的氧化剂价格昂贵、反应后处理复杂等问题。李先栓详细讨论了铜催化氧化醇生成醛的反应机理，但反应所需温度较高：45-46）。因此，目前普遍采用的吲哚啉和异喹啉甲酰基衍生物的合成方法，存在反应难度大、原料成本高、后处理繁琐等问题，并不利于规模化生产。发明内容1、发明目的。本发明提出了一种吲哚啉酰基衍生物及异喹啉甲酰基衍生物的合成方法。2、本发明所采用的技术方案。一种吲哚啉酰基衍生物的合成方法，其步骤包括：-吲哚啉-2-羧酸经硼氢化钠还原，再加入甲醇反应，生成-吲哚啉-2-甲醇；-吲哚啉-2-甲醇与二碳酸二叔丁酯在超声辅助下进行反应，制得-2-羟甲基-2,3-二氢吲哚-1-羧酸叔丁酯；用铜粉与氧化铜的混合物对-2-羟甲基-2,3-二氢吲哚-1-羧酸叔丁酯进行氧化，氧化过程中用微波辅助反应，制得-2-甲酰基-吲哚啉-1-羧酸叔丁酯。优选的，步骤具体为氮气保护下，将-吲哚啉-2-羧酸溶解于四氢呋喃中，搅拌下分批加入硼氢化钠，加毕，滴入碘的四氢呋喃溶液，滴加毕搅拌至体系红色消失，继续升温回流；回流毕，冷至室温，滴加甲醇至无气泡产生；减压脱溶，加入二氯甲烷溶解残余物，以氢氧化钾水溶液洗涤有机相，分去水相，有机相以无水硫酸钠干燥后减压脱溶，所得羧基还原物粗品以甲苯重结晶，得到-吲哚啉-2-甲醇。优选的，所述步骤中-吲哚啉-2-羧酸与硼氢化钠的摩尔比例为1：2.4~1：2.5。优选的，步骤具体为将步骤所得-吲哚啉-2-甲醇溶解于甲醇中，分批加入二碳酸二叔丁酯，于超声反应器内，超声辅助反应进行，控制反应温度不超过28℃，反应至TLC监测原料消失；减压脱溶，得亚氨基氮Boc保护产物-2-羟甲基-2,3-二氢吲哚-1-羧酸叔丁酯。优选的，步骤中-吲哚啉-2-甲醇与二碳酸二叔丁酯摩尔比为1：1~1：1.1，超声功率为200~400W，反应温度为20~28℃。优选的，步骤具体为将步骤所得-2-羟甲基-2,3-二氢吲哚-1-羧酸叔丁酯溶解于DMF中，加入铜粉与氧化铜的混合物，鼓入空气，微波辅助反应进行，控制反应温度在148~153℃之间；反应冷却至室温，滤去铜粉与亚铜粉固体残渣，将反应液滴入水中，以甲基叔丁基醚萃取，分去水层，所得有机相以无水硫酸钠干燥后减压脱溶，即得目标产物-2-甲酰基-吲哚啉-1-羧酸叔丁酯。优选的，所述步骤中铜粉与氧化铜混合物与-2-羟甲基-2,3-二氢吲哚-1-羧酸叔丁酯重量比为10%~30%，其中铜粉与氧化铜重量比为1：2~1：2.5，微波功率为400~500W，反应时间在1~2小时。本发明还公开了一种异喹啉甲酰基衍生物的合成方法，其步骤包括：--1,2,3,4-四氢异喹啉-3-羧酸经硼氢化钠还原，再加入甲醇反应，生成--1,2,3,4-四氢异喹啉-3-甲醇；--1,2,3,4-四氢异喹啉-3-甲醇与二碳酸二叔丁酯在超声辅助下进行反应，制得-3-羟甲基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯；用铜粉与氧化铜的混合物对-3-羟甲基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯进行氧化，氧化过程中用微波辅助反应，制得-3-甲酰基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯。优选的，步骤具体为氮气保护下，将--1,2,3,4-四氢异喹啉-3-羧酸溶解于四氢呋喃中，搅拌下分批加入硼氢化钠，加毕，滴入碘的四氢呋喃溶液，滴加毕搅拌至体系红色消失，继续升温回流；回流毕，冷至室温，滴加甲醇至无气泡产生；减压脱溶，加入二氯甲烷溶解残余物，以氢氧化钾水溶液洗涤有机相，分去水相，有机相以无水硫酸钠干燥后减压脱溶，所得羧基还原物粗品以甲苯重结晶，得到--1,2,3,4-四氢异喹啉-3-甲醇。优选的，所述步骤中--1,2,3,4-四氢异喹啉-3-羧酸与硼氢化钠的摩尔比例为1：2.4~1：2.5。优选的，步骤具体为将步骤所得--1,2,3,4-四氢异喹啉-3-甲醇溶解于甲醇中，分批加入二碳酸二叔丁酯，于超声反应器内，超声辅助反应进行，控制反应温度不超过28℃，反应至TLC监测原料消失；减压脱溶，得亚氨基氮Boc保护产物-3-羟甲基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯。优选的，步骤中--1,2,3,4-四氢异喹啉-3-甲醇与二碳酸二叔丁酯摩尔比为1：1~1：1.1，超声功率为200~400W，反应温度为20~28℃。优选的，步骤具体为将步骤所得-3-羟甲基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯溶解于DMF中，加入铜粉与氧化铜的混合物，鼓入空气，微波辅助反应进行，控制反应温度在148~153℃之间；反应冷却至室温，滤去铜粉与亚铜粉固体残渣，将反应液滴入水中，以甲基叔丁基醚萃取，分去水层，所得有机相以无水硫酸钠干燥后减压脱溶，即得目标产物-3-甲酰基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯。优选的，所述步骤中铜粉与氧化铜混合物与-3-羟甲基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯重量比为10%~30%，其中铜粉与氧化铜重量比为1：2~1：2.5，微波功率为400~500W，反应时间在1~2小时。3、本发明所产生的技术效果。本发明在合成的第二步，即合成亚氨基氮Boc保护产物过程中，以超声辅助反应进行，可以有效的克服位阻影响，使得反应更为容易，缩短了反应时间，提高了反应收率。本发明在合成的第三步，即对化合物的羟甲基进行氧化阶段，以微波辅助铜粉/氧化铜催化反应的进行，可大大降低同类反应中醇羟基氧化成醛所需的温度，也避免了使用价格昂贵，后处理复杂的氧化剂。本发明操作简便、单步收率高、经济上可行，在同类化合物的路线选择与设计上具有明显的优势。具体实施方式实施例1室温下，通氮气保护，将32.6g-吲哚啉-2-羧酸，溶解于400g四氢呋喃中，搅拌下分批加入18.2g硼氢化钠，加毕，滴入60克碘与200g四氢呋喃组成的混合溶液，滴加毕搅拌至体系红色消失，继续升温回流。回流毕，冷至室温，滴加甲醇至无气泡产生。减压脱溶，加入200g二氯甲烷溶解残余物，以50g20%的氢氧化钾水溶液洗涤有机相，分去水相，有机相以无水硫酸钠干燥后减压脱溶，得淡黄色固体，所得羧基还原物粗品以4倍重量的甲苯重结晶。24.3g-吲哚啉-2-甲醇，收率81.5%，HPLC纯度99.1%。室温下，将14.9g-吲哚啉-2-甲醇溶解于80g甲醇中，分批加入21.8g二碳酸二叔丁酯，超声辅助反应进行，超声功率400W，控制反应温度20℃，加完继续反应40分钟，至TLC监测原料消失。减压脱溶，得22.1g黄色油状亚氨基氮Boc保护产物-2-羟甲基-2,3-二氢吲哚-1-羧酸叔丁酯，收率89%，HPLC纯度99.4%。将12.5g-2-羟甲基-2,3-二氢吲哚-1-羧酸叔丁酯溶解于50gDMF中，加入1.25g铜粉与氧化铜的混合物，其中铜粉与氧化铜重量比为1：2，微波辅助反应进行，微波功率为500W，控制反应温度在148~153℃之间，反应时间1小时即停。反应冷却至室温，滤去铜粉与亚铜粉固体残渣，将反应液滴入5倍于DMF重量的水中，以90g甲基叔丁基醚均分3次萃取，分去水层，所得有机相以无水硫酸钠干燥后减压脱溶。得11.0g无色透明油状-2-甲酰基-吲哚啉-1-羧酸叔丁酯，收率90.6%，HPLC纯度99.5%。实施例2室温下，将14.9g-吲哚啉-2-甲醇溶解于80g甲醇中，分批加入24.0g二碳酸二叔丁酯，超声辅助反应进行，超声功率200W，控制反应温度28℃，加完继续反应40分钟，至TLC监测原料消失。减压脱溶，得21.4g黄色油状亚氨基氮Boc保护产物-2-羟甲基-2,3-二氢吲哚-1-羧酸叔丁酯，收率86.0%，HPLC纯度99.0%，其余同实施例1。实施例3氮气保护下，将35.4g--1,2,3,4-四氢异喹啉-3-羧酸溶解于440g四氢呋喃中，搅拌下分批加入18.9g硼氢化钠，加毕，滴入62g碘与210g四氢呋喃组成的混合溶液，滴加毕搅拌至体系红色消失，继续升温回流。回流毕，冷至室温，滴加甲醇至无气泡产生。减压脱溶，加入260g二氯甲烷溶解残余物，以50g20%氢氧化钾水溶液洗涤有机相，分去水相，有机相以无水硫酸钠干燥后减压脱溶，得白色固体，所得羧基还原物粗品以5倍重量的甲苯重结晶。得27.7g --1,2,3,4-四氢异喹啉-3-甲醇，收率85.0%，HPLC纯度99.0%。室温下，将16.3g--1,2,3,4-四氢异喹啉-3-甲醇溶解于72g甲醇中，分批加入21.8g二碳酸二叔丁酯，超声辅助反应进行，超声功率400W，控制反应温度在25℃，加完继续反应40分钟，至TLC监测原料消失。减压脱溶，得23.0g无色透明油状-3-羟甲基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯，收率87.4%，HPLC纯度99.7%。将13.2g-3-羟甲基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯溶解于55gDMF中，加入4克铜粉与氧化铜的混合物，其中铜粉与氧化铜重量比为1：2.5，微波辅助反应进行，鼓入空气，微波功率为400W，控制反应温度在148~153℃之间，反应时间2小时即停。反应冷却至室温，滤去铜粉与亚铜粉固体残渣，将反应液滴入5倍于DMF重量的水中，以96g甲基叔丁基醚均分3次萃取，分去水层，所得有机相以无水硫酸钠干燥后减压脱溶。得10.8g亮黄色油状-3-甲酰基-3,4-二氢-1H-异喹啉-2-羧酸叔丁酯，收率82.7%，HPLC纯度99.4%。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
