标题title
一种过热蒸汽两段式干化系统
摘要abst
本发明公开了一种过热蒸汽两段式干化系统，所述系统包括预热段、干化段和冷凝水收集装置；干化段用于接收预热段处理后的预热湿污泥，并对预热后湿污泥进行过热蒸汽二次干燥，以及将干化污泥传送至预热段；预热段包括用于接收湿污泥的第一传送网带、用于接收干化污泥的第二传送网带和位于第二传送网带下方的多个冷凝器与干冷风出气口；第一传送网带位于第二传送网带的上方，干冷风出气口设置在多个冷凝器下方，以使干冷风依次与冷凝器中的冷凝水、第二传送网带上的干化污泥进行热交换；干化段还与所述冷凝水收集装置连接，冷凝水收集装置用于收集干化段中的冷凝水并传输至各冷凝器。本发明旨在有效提升污泥干化系统中的干化效率。
权利要求书clms
1.一种过热蒸汽两段式干化系统，其特征在于，所述系统包括预热段、干化段和冷凝水收集装置；所述干化段用于接收预热段处理后的预热后湿污泥，并对预热后湿污泥进行过热蒸汽二次干燥，以及将干化污泥传送至预热段，所述干化段内设置有用于对干化段内蒸汽进行加热至过热蒸汽且间隔分布的第一换热器、第二换热器；所述预热段包括用于接收湿污泥的第一传送网带、用于接收干化污泥的第二传送网带和位于第二传送网带下方的多个冷凝器与干冷风出气口；所述第一传送网带位于第二传送网带的上方，所述干冷风出气口设置在多个冷凝器下方，以使干冷风依次与冷凝器中的冷凝水、第二传送网带上的干化污泥进行热交换；所述干化段还包括位于干化段内腔顶部的稳压装置，所述稳压装置用于控制干化段内的压力稳定；所述稳压装置包括气囊和气囊外的密封腔；所述干化段还与所述冷凝水收集装置连接，所述冷凝水收集装置用于收集干化段中的冷凝水并传输至各冷凝器。2.根据权利要求1所述的过热蒸汽两段式干化系统，其特征在于，所述干化段还包括热风出气口、第三传送网带和第四传送网带；所述第一换热器位于第三传送网带与第四传送网带之间；所述第三传送网带和第四传送网带错位排布，以使第三传送网带上的污泥掉落在第四传送网带上；所述热风出气口设置在第四传送网带下方，所述第四传送网带与所述第二传送网带连接，所述第三传送网带与第一传送网带连接。3.根据权利要求1所述的过热蒸汽两段式干化系统，其特征在于，所述密封腔内填充有气体，所述气囊与干化段内腔连通；所述气囊还连接有介质增压单元。4.根据权利要求2所述的过热蒸汽两段式干化系统，其特征在于，所述第二换热器位于热风出气口与第四传送网带之间。5.根据权利要求2所述的过热蒸汽两段式干化系统，其特征在于，所述第三传送网带和第四传送网带之间的传送方向相反。6.根据权利要求1所述的过热蒸汽两段式干化系统，其特征在于，所述第二传送网带与所述第一传送网带的上下对齐设置，且所述第一传送网带与第二传送网带的传送方向相同或相反。7.根据权利要求1所述的过热蒸汽两段式干化系统，其特征在于，所述预热段还设置有污泥进料口，所述污泥进料口位于所述第一传送网带的首端正上方。8.根据权利要求1所述的过热蒸汽两段式干化系统，其特征在于，各冷凝器通过管道串联连接。9.根据权利要求2所述的过热蒸汽两段式干化系统，其特征在于，所述第三传送网带与第一传送网带通过第一输送机连接，所述第四传送网带与所述第二传送网带通过第二输送机连接。10.根据权利要求1至9中任一项所述的过热蒸汽两段式干化系统，其特征在于，所述干化段的外表面还设置有保温层。
说明书desc
技术领域本发明涉及污泥处理技术领域，尤其涉及一种过热蒸汽两段式干化系统。背景技术目前，在对污泥常规干化处理中只针对工作介质进行了系统的能量回收，而针对污泥和冷凝水并未进行再利用，进而造成了能量浪费。现有专利公开号为CN103708702A的发明专利公开了一种蒸汽压缩回收余热的节能污泥干燥装置，其虽然公开了针对余热的利用，但针对干泥的余热与干燥集成于一体，使得运行时污泥干化机内部压力容易产生非常大的波动，从而影响干化效率，进而亟需提出一种污泥干化效率高的装置。发明内容本发明的主要目的是提供一种过热蒸汽两段式干化系统，旨在解决现有污泥干化系统中干化效率不高的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种过热蒸汽两段式干化系统，所述系统包括预热段、干化段和冷凝水收集装置；所述干化段用于接收预热段处理后的预热湿污泥，并对预热后湿污泥进行过热蒸汽二次干燥，以及将干化污泥传送至预热段；所述预热段包括用于接收湿污泥的第一传送网带、用于接收干化污泥的第二传送网带和位于第二传送网带下方的多个冷凝器与干冷风出气口；所述第一传送网带位于第二传送网带的上方，所述干冷风出气口设置在多个冷凝器下方，以使干冷风依次与冷凝器中的冷凝水、第二传送网带上的干化污泥进行热交换；所述干化段还与所述冷凝水收集装置连接，所述冷凝水收集装置用于收集干化段中的冷凝水并传输至各冷凝器。可选地，所述干化段包括热风出气口、第三传送网带、第四传送网带和位于第三传送网带与第四传送网带之间的第一换热器；所述第三传送网带和第四传送网带错位排布，以使第三传送网带上的污泥掉落在第四传送网带上；所述热风出气口设置在第四传送网带下方，所述第四传送网带与所述第二传送网带连接，所述第三传送网带与第一传送网带连接。可选地，所述干化段还包括位于干化段内腔顶部的稳压装置，所述稳压装置用于控制干化段内的压力稳定；所述稳压装置包括气囊和气囊外的密封腔，所述密封腔内填充有气体，所述气囊与干化段内腔连通；所述气囊还连接有介质增压单元。可选地，所述热风出气口与第四传送网带之间还设有第二换热器。可选地，所述第三传送网带和第四传送网带之间的传送方向相反。可选地，所述第二传送网带与所述第一传送网带的上下对齐设置，且所述第一传送网带与第二传送网带的传送方向相同或相反。可选地，所述预热段还设置有污泥进料口，所述污泥进料口位于所述第一传送网带的首端正上方。可选地，各冷凝器通过管道串联连接。可选地，所述第三传送网带与第一传送网带通过第一输送机连接，所述第四传送网带与所述第二传送网带通过第二输送机连接。可选地，所述干化段的外表面还设置有保温层。有益效果：采用两段式干化并结合稳压装置的设置，提高了污泥干化效率，减少热量浪费，提高利用效率，具体地，预热段中采用干污泥和冷凝水部分的热量进行回收利用并用于预热段的进泥的预热，使得余热得到充分利用，以及预热处理后的污泥的含水量降低，进而使得进入干化段进泥含水率能达到最佳效果，并且结合干化段中稳压装置的设置，解决了过热蒸汽在干化段烘箱内部压力变动较大的问题，保证系统能达到稳定的工况，进而预热段与干化段之间的预热后的湿污泥、干化污泥的有效传送，提高干化处理效率和余热利用率，充分体现了预热段与干化段之间的协同效果，进而提高污泥干化效率。将所述第二传送网带与所述第一传送网带的上下对齐设置，提高预热段中的余热利用率。第三传送网带和第四传送网带的错位排布，提高干化段的干化效率；以及将第三传送网带和第四传送网带之间的传送方向相反，且使得第三传送网带和第四传送网带在竖直方向上部分重叠，进而提高干化段的干化效率得同时，也提高了热风的利用率。整个干化系统结构设置简单方便，可便于广泛推广使用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明一种过热蒸汽两段式干化系统一实施例的结构示意图；图2为图1所示干化段的剖视图；图3为图1中的干化段内的稳压装置的过热蒸汽稳压调节流程示意图。附图标号说明：本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施方式，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式仅仅是本发明的一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施方式中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。并且，本发明各个实施方式之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。参见图1-2，本发明提供一种过热蒸汽两段式干化系统一实施例的结构示意图，所述系统包括预热段1、干化段2和冷凝水收集装置3。所述干化段2用于接收预热段1处理后的预热后湿污泥，并对预热后湿污泥进行过热蒸汽二次干燥，以及将干化污泥传送至预热段1。具体地，所述预热段1包括用于接收湿污泥的第一传送网带11、用于接收干化污泥的第二传送网带12和位于第二传送网带12下方的多个冷凝器13与干冷风出气口。所述第一传送网带11位于第二传送网带12的上方，所述干冷风出气口设置在多个冷凝器13下方，以使干冷风依次与冷凝器13中的冷凝水、第二传送网带12上的干化污泥进行热交换。以及，所述干化段2还与所述冷凝水收集装置3连接，所述冷凝水收集装置3用于收集干化段2中的冷凝水并传输至各冷凝器13。在实际应用时，干冷风穿过干化污泥后，将热量带出，变成热风，热风对上层网带湿污泥进行预热，进而实现对干化污泥达到降温的效果，同时也将干化污泥的热量得到利用，以及将冷凝水收集装置3收集的冷凝水传送至冷凝器13中，并将干冷风与冷凝器13进行换热，换热后冷凝水温度降低，干冷风变成热风，热风穿过湿污泥对其进行预热。进而该干化系统实现了将过热蒸汽两段式干化系统中的干化污泥的余热和冷凝水中的余热得到了充分利用。同时，污泥干化通常的湿污泥含水率在80%左右，而干化段的污泥含水率控制75%以下最佳，进而采用干污泥和冷凝水部分的热量进行回收利用用于预热段的进泥的预热，保证干化段进泥含水率能达到最佳效果，提高干化的效率。进而两段式干化处理，提高了污泥干化效率，减少热量浪费，提高利用效率。进一步地，所述干化段2包括热风出气口、第三传送网带21、第四传送网带22和位于第三传送网带21与第四传送网带22之间的第一换热器23。以及所述热风出气口设置在第四传送网带22下方。具体地，第一换热器23用于对穿过的热风进行加热，以使加热后的热风变为过热蒸汽，进而使得加热后的热风对第三传送网带21上的污泥进行干化处理，为了提高干化效率，可将所述第三传送网带21和第四传送网带22错位排布，以使第三传送网带21上的污泥掉落在第四传送网带22上，即设置所述第三传送网带21的末端靠近第四传送网带22的首端，进而使得第三传送网带21中干化后的污泥进入掉落在第四传送网带22上可继续进行干化。同时，为了更好的利用干化段2内部空间，将所述第三传送网带21和第四传送网带22之间的传送方向相反，且使得第三传送网带21和第四传送网带22在竖直方向上部分重叠，进而也提高了热风的利用率。进一步地，为了提升从热风出气口传送的热风的温度，可在所述热风出气口与第四传送网带22之间还设有第二换热器27，进而使得热风出气口的热风预先加热至过热蒸汽状态，过热蒸汽能提供大量的热量，进而提高干化段的干化效率。进一步地，将所述第四传送网带22与所述第二传送网带12连接，所述第三传送网带21与第一传送网带11连接，进而实现了预热段1与干化段2之间的预热后的湿污泥、干化污泥的有效传送，提高干化处理效率和余热利用率，充分体现了预热段与干化段直接的协同效果。进一步地，所述干化段2还包括位于干化段2内腔顶部的稳压装置，所述稳压装置用于控制干化段2内的压力稳定，其原因是，在干化段中采用过热蒸汽干化容易使得干化段内部的压力波动大，以致于影响干化效率。其中，所述稳压装置包括气囊25和气囊25外的密封腔24，所述密封腔24内填充有气体，所述气囊25与干化段2内腔连通。优选地，所述气囊25还连接有介质增压单元26。进而，针对稳压装置对干化段2的稳压控制，其具体的控制流程如图3所示，当稳压装置用于干化段2时，由于干化段内腔的压力比密封腔24内预充气体的压力大，所以会有一部分气体进入气囊内，直到达到新的平衡。当干化段内腔的压力再度升高时，干化段内腔压力再次大于密封腔24内预充气体的压力，又会有一部分气体进入气囊内，压缩密封腔24内的气体，该气体被压缩压力升高，当升高到与干化段内腔的压力一致时，气体停止进入。反之，当干化段内腔的压力下降，干化段内腔的压力低于密封腔24的气体压力，气囊内的气体会被密封腔24的气体挤出补充到干化段内腔内，同时介质增压单元26还可往气囊25内补充部分气体，使干化段内腔的压力升高，直到干化段内腔的压力跟密封腔24的气体压力相等，气囊内的气体不再往干化段内腔补给，介质增压单元26也停止往气囊内补充气体，维持动态的平衡。进而解决过热蒸汽在过热蒸汽两段式干化系统内部压力变动较大的问题，采用稳压装置进行稳压，保证干化段内能达到稳定的工况，进一步保证污泥干化效率。优选地，在所述密封腔24中还设置有截止阀2401 。进一步地，为了提高干化污泥的余热利用率，将所述第二传送网带12与所述第一传送网带11的上下对齐设置，优选地，还可根据实际的需求将所述第一传送网带11与第二传送网带12的传送方向相同或相反。进一步地，所述预热段1还设置有污泥进料口14，所述污泥进料口14位于所述第一传送网带11的首端正上方。进而有效缩短湿污泥的预热进程。进一步地，各冷凝器13通过管道串联连接，进而实现将冷凝水收集装置3中冷凝水高效的传送至各冷凝器13中。进一步地，如图2所示，所述干化段2外表面还设置有保温层28。一般地，所述干化段2多采用烘箱，进而在烘箱外表面架设保温层28，可提高烘箱内部的保温效果。进一步地，所述第三传送网带21与第一传送网带11通过第一输送机连接，所述第四传送网带22与所述第二传送网带12通过第二输送机连接。优选地，所述第一输送机、第而输送机均为管链输送机。以上实施例中，本领域技术人员对于软件控制可以采用现有技术，本发明仅保护过热蒸汽两段式干化系统的结构以及相互的连接关系。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围。
