标题title
一种污水生物脱氮处理装置
摘要abst
本发明涉及污水处理设备技术领域，公开了一种污水生物脱氮处理装置，包括处理箱，所述处理箱的顶部一端设有进水管，所述处理箱一侧远离所述进水管侧边顶部设有悬浮物破碎箱，所述悬浮物破碎箱侧边上部设有开口，所述开口将所述处理箱内上部与所述悬浮物破碎箱内贯通连接，所述处理箱另一侧中部设有大颗粒收集箱，所述大颗粒收集箱侧边上部通过通口与所述处理箱内贯通连接，所述处理箱内中部设有软性滤网，所述软性滤网将所述处理箱内分割为上腔体和下腔体，所述上腔体内设有悬浮物刮除装置，所述下腔体内设有污垢清除机构，所述下腔体的底部中心处设有排污口。有益效果：有效解决现有中污水生物在脱氮处理过程中，内部含有的杂质堵塞滤网的现象。
权利要求书clms
1.一种污水生物脱氮处理装置，其特征在于，包括处理箱，所述处理箱的顶部一端设有进水管，所述处理箱一侧远离所述进水管侧边顶部设有悬浮物破碎箱，所述悬浮物破碎箱侧边上部设有开口，所述开口将所述处理箱内上部与所述悬浮物破碎箱内贯通连接，所述处理箱另一侧中部设有大颗粒收集箱，所述大颗粒收集箱侧边上部通过通口与所述处理箱内贯通连接，所述处理箱内中部设有软性滤网，所述软性滤网将所述处理箱内分割为上腔体和下腔体，所述上腔体内设有悬浮物刮除装置，所述下腔体内设有污垢清除机构，所述下腔体的底部中心处设有排污口，所述下腔体底部两侧均设有排水口，所述排水口的下方均设有处理水收集仓，所述处理水收集仓之间位于所述排污口下方设有污垢收集仓。2.根据权利要求1所述的一种污水生物脱氮处理装置，其特征在于，所述悬浮物刮除装置包括固定在所述上腔体内上部两侧的两端上的固定块，所述固定块远离所述上腔体内壁一侧均设有行星轮，同侧两端上的所述行星轮外侧均设有相啮合的链条，所述链条远离固定块一侧的上部和下部对应端部处均设有安装凸板，所述安装凸板之间均设有连接框架，所述连接框架右端均设有悬浮物刮板。3.根据权利要求2所述的一种污水生物脱氮处理装置，其特征在于，其中一个所述固定块的中部穿插设有穿插轴，所述穿插轴贯穿于所述处理箱延伸至所述处理箱侧边一端并与安装在所述处理箱外侧一端上的驱动器连接，所述穿插轴内端与所述行星轮侧边中部连接。4.根据权利要求1所述的一种污水生物脱氮处理装置，其特征在于，所述污垢清除机构包括电机，所述电机一端设有转轴，所述转轴贯穿于所述处理箱延伸至所述处理箱内侧并端部设有螺纹杆一，所述螺纹杆一另一端设有皮带轮轴，所述皮带轮轴贯穿于所述处理箱延伸至所述处理箱外远离所述电机的一侧并端部设有主皮带轮。5.根据权利要求4所述的一种污水生物脱氮处理装置，其特征在于，所述螺纹杆一两端均设有套块，所述套块的底部均设有支架座，所述支架座的底部分别固定在所述下腔体内底部两端，所述螺纹杆一表面两端的螺纹槽中均设有椭圆导向块，所述椭圆导向块的外侧中部均设有限位方块，所述限位方块远离所述椭圆导向块一端均设有导向套，所述导向套分别套设在所述螺纹杆一的表面两侧，所述导向套的顶部均设有移动板，所述移动板的顶部均设有刷子，所述刷子的顶部与所述软性滤网的底部面相接触，所述移动板对应侧边顶部均设有凸块一，所述凸块一远离所述移动板的一端均设有磁铁一，所述导向套的底部均设有刷板连接杆，所述刷板连接杆的底部均设有刷板，所述刷板底部与所述下腔体内底部面相接触。6.根据权利要求5所述的一种污水生物脱氮处理装置，其特征在于，所述螺纹杆一上方中心处设有齿轮一，所述齿轮一一侧上方设有与所述齿轮一相啮合的齿轮二，所述齿轮二一侧中部设有转臂，所述转臂远离所述齿轮二一侧的外端设有限位杆，所述齿轮一与所述转臂相同一侧的中部设有连接杆二，所述连接杆二中部设有限位孔，所述限位杆穿插在所述限位孔内，所述连接杆二外端设有连接球体三，所述连接球体三的顶部固定在所述软性滤网的底部一端处，所述连接球体三左侧设有驱动杆一，所述驱动杆一远离所述连接球体三的一端设有连接球体四，所述连接球体四的顶部固定在所述软性滤网的底部一端上。7.根据权利要求6所述的一种污水生物脱氮处理装置，其特征在于，所述齿轮一远离所述连接杆二的一侧中部设有连接杆一，所述连接杆一外端设有连接球体二，所述连接球体二的顶部固定在所述软性滤网的底部另一端上，所述连接球体二远离所述连接球体三一侧设有驱动杆二，所述驱动杆二远离所述连接球体二的一端设有连接球体一，所述连接球体一的顶部固定在所述软性滤网底部另一端处，所述连接杆一和所述连接杆二对应所述凸块一的一端均设有凸块二，所述凸块二远离所述连接杆一和所述连接杆二的一端均设有磁铁二。8.根据权利要求7所述的一种污水生物脱氮处理装置，其特征在于，所述悬浮物破碎箱内下部设有空腔，所述空腔的顶部靠近所述处理箱一侧设有空气动力驱动罐，所述空气动力驱动罐顶部设有若干个出气筒，所述出气筒的顶部均设有倒梯形出气筒，所述倒梯形出气筒的上方位于所述开口侧边底部处设有过滤网二，所述过滤网二远离所述开口一端设有隔板，所述隔板的顶部固定在所述悬浮物破碎箱内顶部一端，所述隔板的底部固定在所述空气动力驱动罐的顶部一端，所述过滤网二的上方位设有一组相配合的破碎轮。9.根据权利要求8所述的一种污水生物脱氮处理装置，其特征在于，所述出气筒内均设有活塞板，所述活塞板的底部中心处均设有推杆，所述推杆贯穿于所述出气筒的底部延伸至所述出气筒下方，所述推杆的底部之间横穿设有推板，所述推板的顶部右端设有升降杆，所述升降杆的顶部贯穿于所述空气动力驱动罐的顶部右侧延伸至所述悬浮物破碎箱内上方一侧处，所述升降杆远离所述推板的一端设有螺纹升降套，所述螺纹升降套的中部穿插设有相配合的螺纹杆二，所述螺纹杆二的顶部固定在所述悬浮物破碎箱内顶部一端，所述螺纹杆二底部贯穿于所述空腔延伸固定在所述空腔内底部一端，所述螺纹杆二表面下部位于所述空腔内设有锥形齿轮二，所述锥形齿轮二下方左侧设有与所述锥形齿轮二相啮合的锥形齿轮一，所述锥形齿轮一远离所述锥形齿轮二的一侧中部设有旋转轴，所述旋转轴远离所述锥形齿轮一的一端设有次皮带轮，所述次皮带轮通过皮带与所述主皮带轮连接，所述旋转轴表面靠近所述锥形齿轮一的一端下部设有U型托块，所述U型托块的底部设有支架，所述支架的底部固定在所述空腔内底部一端，所述空气动力驱动罐靠近所述处理箱一侧底部设有排水管，所述排水管延伸至所述下腔体内上方一端，所述排水管上方设有排水孔，所述排水孔将所述处理箱与所述空气动力驱动罐内部贯通，所述排水孔靠近所述处理箱一侧设有过过滤网一，所述排水孔远离所述过过滤网一的一侧设有单向阀一。10.根据权利要求4所述的一种污水生物脱氮处理装置，其特征在于，所述大颗粒收集箱内下部设有托板，所述托板的下方位于所述大颗粒收集箱内底部设有U型座，所述U型座的顶部两端均设有凹槽，所述凹槽内均设有复位支撑件，所述复位支撑件的顶部分别固定在所述托板的底部两端，所述托板的底部中心处设有柱体，所述柱体的底部设有负极板，所述负极板下方设有正极板，所述正极板的底部一端设有导电杆，所述导电杆的底部设有导电板，所述导电板位于所述U型座内底部，所述导电板通过导线一与所述电机连接，所述U型座内靠近所述处理箱一端设有电池，所述电池通过导线二与所述负极板连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理设备技术领域，具体来说，涉及一种污水生物脱氮处理装置。背景技术水体中氮、磷过量排放导致水体富营养化，严重影响生态环境和人类的健康。因此，控制水体富营养化，对水体进行脱氮除磷已成为污水处理领域的共同目标。我国城市生活污水属于典型低碳氮比污水，C/N一般小于5，有时甚至小于3。对于低C/N城市生活污水，由于碳源不足，采用传统硝化反硝化脱氮时，通常在反硝化过程需要外加碳源才能实现其深度脱氮，满足排放标准。但是，外加碳源会导致反硝化过程剩余污泥产量增大，使得在过滤的过程中容易造成滤网的堵塞，从而影响处理效果。发明内容本发明的技术任务是针对以上不足，提供一种污水生物脱氮处理装置，来解决上述中的问题。本发明的技术方案是这样实现的：一种污水生物脱氮处理装置，包括处理箱，所述处理箱的顶部一端设有进水管，所述处理箱一侧远离所述进水管侧边顶部设有悬浮物破碎箱，所述悬浮物破碎箱侧边上部设有开口，所述开口将所述处理箱内上部与所述悬浮物破碎箱内贯通连接，所述处理箱另一侧中部设有大颗粒收集箱，所述大颗粒收集箱侧边上部通过通口与所述处理箱内贯通连接，所述处理箱内中部设有软性滤网，所述软性滤网将所述处理箱内分割为上腔体和下腔体，所述上腔体内设有悬浮物刮除装置，所述下腔体内设有污垢清除机构，所述下腔体的底部中心处设有排污口，所述下腔体底部两侧均设有排水口，所述排水口的下方均设有处理水收集仓，所述处理水收集仓之间位于所述排污口下方设有污垢收集仓。作为优选，所述悬浮物刮除装置包括固定在所述上腔体内上部两侧的两端上的固定块，所述固定块远离所述上腔体内壁一侧均设有行星轮，同侧两端上的所述行星轮外侧均设有相啮合的链条，所述链条远离固定块一侧的上部和下部对应端部处均设有安装凸板，所述安装凸板之间均设有连接框架，所述连接框架右端均设有悬浮物刮板。作为优选，其中一个所述固定块的中部穿插设有穿插轴，所述穿插轴贯穿于所述处理箱延伸至所述处理箱侧边一端并与安装在所述处理箱外侧一端上的驱动器连接，所述穿插轴内端与所述行星轮侧边中部连接。作为优选，所述污垢清除机构包括电机，所述电机一端设有转轴，所述转轴贯穿于所述处理箱延伸至所述处理箱内侧并端部设有螺纹杆一，所述螺纹杆一另一端设有皮带轮轴，所述皮带轮轴贯穿于所述处理箱延伸至所述处理箱外远离所述电机的一侧并端部设有主皮带轮。作为优选，所述螺纹杆一两端均设有套块，所述套块的底部均设有支架座，所述支架座的底部分别固定在所述下腔体内底部两端，所述螺纹杆一表面两端的螺纹槽中均设有椭圆导向块，所述椭圆导向块的外侧中部均设有限位方块，所述限位方块远离所述椭圆导向块一端均设有导向套，所述导向套分别套设在所述螺纹杆一的表面两侧，所述导向套的顶部均设有移动板，所述移动板的顶部均设有刷子，所述刷子的顶部与所述软性滤网的底部面相接触，所述移动板对应侧边顶部均设有凸块一，所述凸块一远离所述移动板的一端均设有磁铁一，所述导向套的底部均设有刷板连接杆，所述刷板连接杆的底部均设有刷板，所述刷板底部与所述下腔体内底部面相接触。作为优选，所述螺纹杆一上方中心处设有齿轮一，所述齿轮一一侧上方设有与所述齿轮一相啮合的齿轮二，所述齿轮二一侧中部设有转臂，所述转臂远离所述齿轮二一侧的外端设有限位杆，所述齿轮一与所述转臂相同一侧的中部设有连接杆二，所述连接杆二中部设有限位孔，所述限位杆穿插在所述限位孔内，所述连接杆二外端设有连接球体三，所述连接球体三的顶部固定在所述软性滤网的底部一端处，所述连接球体三左侧设有驱动杆一，所述驱动杆一远离所述连接球体三的一端设有连接球体四，所述连接球体四的顶部固定在所述软性滤网的底部一端上。作为优选，所述齿轮一远离所述连接杆二的一侧中部设有连接杆一，所述连接杆一外端设有连接球体二，所述连接球体二的顶部固定在所述软性滤网的底部另一端上，所述连接球体二远离所述连接球体三一侧设有驱动杆二，所述驱动杆二远离所述连接球体二的一端设有连接球体一，所述连接球体一的顶部固定在所述软性滤网底部另一端处，所述连接杆一和所述连接杆二对应所述凸块一的一端均设有凸块二，所述凸块二远离所述连接杆一和所述连接杆二的一端均设有磁铁二。作为优选，所述悬浮物破碎箱内下部设有空腔，所述空腔的顶部靠近所述处理箱一侧设有空气动力驱动罐，所述空气动力驱动罐顶部设有若干个出气筒，所述出气筒的顶部均设有倒梯形出气筒，所述倒梯形出气筒的上方位于所述开口侧边底部处设有过滤网二，所述过滤网二远离所述开口一端设有隔板，所述隔板的顶部固定在所述悬浮物破碎箱内顶部一端，所述隔板的底部固定在所述空气动力驱动罐的顶部一端，所述过滤网二的上方位设有一组相配合的破碎轮。作为优选，所述出气筒内均设有活塞板，所述活塞板的底部中心处均设有推杆，所述推杆贯穿于所述出气筒的底部延伸至所述出气筒下方，所述推杆的底部之间横穿设有推板，所述推板的顶部右端设有升降杆，所述升降杆的顶部贯穿于所述空气动力驱动罐的顶部右侧延伸至所述悬浮物破碎箱内上方一侧处，所述升降杆远离所述推板的一端设有螺纹升降套，所述螺纹升降套的中部穿插设有相配合的螺纹杆二，所述螺纹杆二的顶部固定在所述悬浮物破碎箱内顶部一端，所述螺纹杆二底部贯穿于所述空腔延伸固定在所述空腔内底部一端，所述螺纹杆二表面下部位于所述空腔内设有锥形齿轮二，所述锥形齿轮二下方左侧设有与所述锥形齿轮二相啮合的锥形齿轮一，所述锥形齿轮一远离所述锥形齿轮二的一侧中部设有旋转轴，所述旋转轴远离所述锥形齿轮一的一端设有次皮带轮，所述次皮带轮通过皮带与所述主皮带轮连接，所述旋转轴表面靠近所述锥形齿轮一的一端下部设有U型托块，所述U型托块的底部设有支架，所述支架的底部固定在所述空腔内底部一端，所述空气动力驱动罐靠近所述处理箱一侧底部设有排水管，所述排水管延伸至所述下腔体内上方一端，所述排水管上方设有排水孔，所述排水孔将所述处理箱与所述空气动力驱动罐内部贯通，所述排水孔靠近所述处理箱一侧设有过过滤网一，所述排水孔远离所述过过滤网一的一侧设有单向阀一。作为优选，所述大颗粒收集箱内下部设有托板，所述托板的下方位于所述大颗粒收集箱内底部设有U型座，所述U型座的顶部两端均设有凹槽，所述凹槽内均设有复位支撑件，所述复位支撑件的顶部分别固定在所述托板的底部两端，所述托板的底部中心处设有柱体，所述柱体的底部设有负极板，所述负极板下方设有正极板，所述正极板的底部一端设有导电杆，所述导电杆的底部设有导电板，所述导电板位于所述U型座内底部，所述导电板通过导线一与所述电机连接，所述U型座内靠近所述处理箱一端设有电池，所述电池通过导线二与所述负极板连接。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：1、当污水从进水管进入后，随着上腔体中的悬浮物刮除装置对内部悬浮物推送到悬浮物破碎箱内，而过滤下来的大颗粒沉淀在软性滤网上，悬浮物刮除装置驱动后，将沉淀在软性滤网上的大颗粒刮除到大颗粒收集箱中，托板在接受到刮下来的大颗粒后，随着重量的增加，托板往下压，待到负极板与正极板接触后，电机通电，带动螺纹杆一旋转，螺纹杆一则带动两端的导向套随着螺纹槽移动，使得底部的刷板对过滤下来的污垢进行清扫，同时，刷子还可以将软性滤网上粘附的沉淀物将其扫下了，过滤后的水进入到处理水收集仓中，沉淀下来的污垢在清洗过程中将其收集到污垢收集仓中，方便对其进行清洗。2、当悬浮物刮板将软性滤网上沉淀的大颗粒杂质刮到大颗粒收集箱中，托板随着重量的增加往下压，当负极板和正极板接触后，电机通电带动螺纹杆一转动，螺纹杆一转动后所带动凸块一在下腔体内移动，移动过程中靠近凸块二后，两端的磁铁就会产生相斥的效应，使得就会推动着两侧的连接杆活动，当两端的连接杆发生活动后，就会拉着软性滤网发生晃动，软性滤网晃动后，沉淀在软性滤网上的杂质物就会松散，提高颗粒的清除性，避免沉淀物堆积在软性滤网的孔径中，影响过滤效果。3、当螺纹杆一转动后，主皮带轮就会通过皮带拉着次皮带轮旋转，进而让螺纹升降套随着螺纹杆二的螺纹结构实现上下升降，使得推板在空气动力驱动罐内上下升降，内部就会产生气压，产生的气压动力冲出倒梯形出气筒，气体冲入上方后，内部进入的液体在气体冲击下增加流动性，上方的破碎轮随着流动性活动，将推入到内部的悬浮物将其卷入在两个破碎轮之间，随着破碎轮的转动将其搅碎，方便对悬浮物进行处理。4、该处理装置方便对污水中的大颗粒和小颗粒进行分离收集，避免在处理过程中造成滤网的堵塞，便于后期对处理箱进行清洗，有效解决现有中污水生物在脱氮处理过程中，内部含有的杂质堵塞滤网的现象，有效提高过滤效果，同时具有很好的节能性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的总结构示意图；图2是根据本发明实施例的悬浮物刮除装置结构示意图；图3是根据本发明实施例的悬浮物破碎箱内部结构示意图；图4是根据图1中A的局部放大图；图5是根据本发明实施例的污垢清除机构结构示意图。图中：1、处理箱；2、进水管；3、悬浮物破碎箱；4、开口；5、大颗粒收集箱；6、通口；7、软性滤网；8、悬浮物刮除装置；9、污垢清除机构；10、排污口；11、排水口；12、处理水收集仓；13、污垢收集仓；14、固定块；15、行星轮；16、链条；17、安装凸板；18、连接框架；19、悬浮物刮板；20、电机；21、转轴；22、螺纹杆一；23、主皮带轮；24、套块；25、支架座；26、椭圆导向块；27、限位方块；28、导向套；29、移动板；30、刷子；31、凸块一；32、磁铁一；33、刷板连接杆；34、刷板；35、齿轮一；36、齿轮二；37、转臂；38、限位杆；39、连接杆二；40、限位孔；41、连接球体三；42、驱动杆一；43、连接球体四；44、连接杆一；45、连接球体二；46、驱动杆二；47、连接球体一；48、凸块二；49、磁铁二；50、空腔；51、空气动力驱动罐；52、出气筒；53、倒梯形出气筒；54、过滤网二；55、隔板；56、破碎轮；57、活塞板；58、推杆；59、推板；60、升降杆；61、螺纹升降套；62、螺纹杆二；63、锥形齿轮二；64、锥形齿轮一；65、旋转轴；66、次皮带轮；67、皮带；68、U型托块；69、支架；70、排水管；71、排水孔；72、过滤网一；73、托板；74、U型座；75、凹槽；76、复位支撑件；77、柱体；78、负极板；79、正极板；80、导电杆；81、导电板；82、导线一；83、电池；84、导线二。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。根据本发明的实施例，如图1-5中所展示的：本发明提供一种污水生物脱氮处理装置，包括处理箱1，所述处理箱1的顶部一端设有进水管2，所述处理箱1一侧远离所述进水管2侧边顶部设有悬浮物破碎箱3，所述悬浮物破碎箱3侧边上部设有开口4，所述开口4将所述处理箱1内上部与所述悬浮物破碎箱3内贯通连接，所述处理箱1另一侧中部设有大颗粒收集箱5，所述大颗粒收集箱5侧边上部通过通口6与所述处理箱1内贯通连接，所述处理箱1内中部设有软性滤网7，所述软性滤网7将所述处理箱1内分割为上腔体和下腔体，所述上腔体内设有悬浮物刮除装置8，所述下腔体内设有污垢清除机构9，所述下腔体的底部中心处设有排污口10，所述下腔体底部两侧均设有排水口11，所述排水口11的下方均设有处理水收集仓12，所述处理水收集仓12之间位于所述排污口10下方设有污垢收集仓13。其中，根据图2中所示的，所述悬浮物刮除装置8包括固定在所述上腔体内上部两侧的两端上的固定块14，所述固定块14远离所述上腔体内壁一侧均设有行星轮15，同侧两端上的所述行星轮15外侧均设有相啮合的链条16，所述链条16远离固定块14一侧的上部和下部对应端部处均设有安装凸板17，所述安装凸板17之间均设有连接框架18，所述连接框架18右端均设有悬浮物刮板19，其中一个所述固定块14的中部穿插设有穿插轴，所述穿插轴贯穿于所述处理箱1延伸至所述处理箱1侧边一端并与安装在所述处理箱1外侧一端上的驱动器连接，所述穿插轴内端与所述行星轮15侧边中部连接，将四个固定块14分别固定在上腔体内两侧的两端处，并且两侧的固定块14不在同一个直线上，使得对应之间的固定块14形成一个倾斜状态，让悬浮物刮板19卡在两侧的链条16之间，两端的悬浮物刮板19始终保持同一个方向随着链条16活动，下方的悬浮物刮板19就会将软性滤网7上过滤下来的大颗粒往左侧刮，而上方漂浮的悬浮物就会在悬浮物刮板19往右侧推动，使得将上面漂浮的悬浮物推送到悬浮物破碎箱3中，而软性滤网7上过滤沉淀下来的大颗粒就会在下方的悬浮物刮板19刮到左侧的大颗粒收集箱5中。另外，根据图4-5中所示的，所述污垢清除机构9包括电机20，所述电机20一端设有转轴21，所述转轴21贯穿于所述处理箱1延伸至所述处理箱1内侧并端部设有螺纹杆一22，所述螺纹杆一22另一端设有皮带轮轴，所述皮带轮轴贯穿于所述处理箱1延伸至所述处理箱1外远离所述电机20的一侧并端部设有主皮带轮23，所述螺纹杆一22两端均设有套块24，所述套块24的底部均设有支架座25，所述支架座25的底部分别固定在所述下腔体内底部两端，所述螺纹杆一22表面两端的螺纹槽中均设有椭圆导向块26，所述椭圆导向块26的外侧中部均设有限位方块27，所述限位方块27远离所述椭圆导向块26一端均设有导向套28，所述导向套28分别套设在所述螺纹杆一22的表面两侧，所述导向套28的顶部均设有移动板29，所述移动板29的顶部均设有刷子30，所述刷子30的顶部与所述软性滤网7的底部面相接触，所述移动板29对应侧边顶部均设有凸块一31，所述凸块一31远离所述移动板29的一端均设有磁铁一32，所述导向套28的底部均设有刷板连接杆33，所述刷板连接杆33的底部均设有刷板34，所述刷板34底部与所述下腔体内底部面相接触，所述螺纹杆一22上方中心处设有齿轮一35，所述齿轮一35一侧上方设有与所述齿轮一35相啮合的齿轮二36，所述齿轮二36一侧中部设有转臂37，所述转臂37远离所述齿轮二36一侧的外端设有限位杆38，所述齿轮一35与所述转臂37相同一侧的中部设有连接杆二39，所述连接杆二39中部设有限位孔40，所述限位杆38穿插在所述限位孔40内，所述连接杆二39外端设有连接球体三41，所述连接球体三41的顶部固定在所述软性滤网7的底部一端处，所述连接球体三41左侧设有驱动杆一42，所述驱动杆一42远离所述连接球体三41的一端设有连接球体四43，所述连接球体四43的顶部固定在所述软性滤网7的底部一端上，所述齿轮一35远离所述连接杆二39的一侧中部设有连接杆一44，所述连接杆一44外端设有连接球体二45，所述连接球体二45的顶部固定在所述软性滤网7的底部另一端上，所述连接球体二45远离所述连接球体三41一侧设有驱动杆二46，所述驱动杆二46远离所述连接球体二45的一端设有连接球体一47，所述连接球体一47的顶部固定在所述软性滤网7底部另一端处，所述连接杆一44和所述连接杆二39对应所述凸块一31的一端均设有凸块二48，所述凸块二48远离所述连接杆一44和所述连接杆二39的一端均设有磁铁二49。在软性滤网7左侧设有一个通口6，通口6将大颗粒收集箱5和处理箱1内部之间贯通连接，通口6内设置单向阀二，当悬浮物刮板19往左侧移动时，悬浮物刮板19刮着软性滤网7上的沉淀物往左侧，单向阀二在推力的作用下将其打开，从而将产生的大颗粒杂质进行分离出来收集，这样在过滤的过程中，可防止大颗粒沉淀物粘附在过滤网上，影响过滤效果。而在排水孔71内设有单向阀一，当推板59往下压时，单向阀一受到压力关闭，内部的气体及液体在受到推板59的压力作用，将内部的气体和液体压入排水管70，从排水管70内输入到处理箱1中。当推板59往上抽拉时，单向阀一受到拉力打开后，处理箱1上腔体内的污水则冲入单向阀一进入到空气动力驱动罐51内，而在空气动力驱动罐51内下部也就是在排水管70上方一侧的位置处还可以设置一个活性炭滤网。此外，根据图3中所示的，所述悬浮物破碎箱3内下部设有空腔50，所述空腔50的顶部靠近所述处理箱1一侧设有空气动力驱动罐51，所述空气动力驱动罐51顶部设有若干个出气筒52，所述出气筒52的顶部均设有倒梯形出气筒53，所述倒梯形出气筒53的上方位于所述开口4侧边底部处设有过滤网二54，所述过滤网二54远离所述开口4一端设有隔板55，所述隔板55的顶部固定在所述悬浮物破碎箱3内顶部一端，所述隔板55的底部固定在所述空气动力驱动罐51的顶部一端，所述过滤网二54的上方位设有一组相配合的破碎轮56，所述出气筒52内均设有活塞板57，所述活塞板57的底部中心处均设有推杆58，所述推杆58贯穿于所述出气筒52的底部延伸至所述出气筒52下方，所述推杆58的底部之间横穿设有推板59，所述推板59的顶部右端设有升降杆60，所述升降杆60的顶部贯穿于所述空气动力驱动罐51的顶部右侧延伸至所述悬浮物破碎箱3内上方一侧处，所述升降杆60远离所述推板59的一端设有螺纹升降套61，所述螺纹升降套61的中部穿插设有相配合的螺纹杆二62，所述螺纹杆二62的顶部固定在所述悬浮物破碎箱3内顶部一端，所述螺纹杆二62底部贯穿于所述空腔50延伸固定在所述空腔50内底部一端，所述螺纹杆二62表面下部位于所述空腔50内设有锥形齿轮二63，所述锥形齿轮二63下方左侧设有与所述锥形齿轮二63相啮合的锥形齿轮一64，所述锥形齿轮一64远离所述锥形齿轮二63的一侧中部设有旋转轴65，所述旋转轴65远离所述锥形齿轮一64的一端设有次皮带轮66，所述次皮带轮66通过皮带67与所述主皮带轮23连接，所述旋转轴65表面靠近所述锥形齿轮一64的一端下部设有U型托块68，所述U型托块68的底部设有支架69，所述支架69的底部固定在所述空腔50内底部一端，所述空气动力驱动罐51靠近所述处理箱1一侧底部设有排水管70，所述排水管70延伸至所述下腔体内上方一端，所述排水管70上方设有排水孔71，所述排水孔71将所述处理箱1与所述空气动力驱动罐51内部贯通，所述排水孔71靠近所述处理箱1一侧设有过过滤网一72，所述排水孔71远离所述过过滤网一72的一侧设有单向阀一，所述大颗粒收集箱5内下部设有托板73，所述托板73的下方位于所述大颗粒收集箱5内底部设有U型座74，所述U型座74的顶部两端均设有凹槽75，所述凹槽75内均设有复位支撑件76，所述复位支撑件76的顶部分别固定在所述托板73的底部两端，所述托板73的底部中心处设有柱体77，所述柱体77的底部设有负极板78，所述负极板78下方设有正极板79，所述正极板79的底部一端设有导电杆80，所述导电杆80的底部设有导电板81，所述导电板81位于所述U型座74内底部，所述导电板81通过导线一82与所述电机20连接，所述U型座74内靠近所述处理箱1一端设有电池83，所述电池83通过导线二84与所述负极板78连接。在大颗粒收集箱5中设置一个托板73，托板73则为活动的，当进入的大颗粒杂质物及污水时，就会给托板73施加压力，托板73受到压力作用就会压着底部两端的复位支撑件76往下，直到柱体77压着底部的负极板78往下与下方的正极板79接触，这时正极板79与负极板78之间通电，可促使电机20运行，让电机20带动螺纹杆一22实现旋转运动，具有很好的节能性。本实施例的详细使用方法与作用：将城市生活污水从进水管2内排放到处理箱1中，处理箱1为短程硝化反硝化反应器，当一端的驱动器带动一端的行星轮15旋转时，行星轮15则在链条16的拉扯下带动之间两端的悬浮物刮板19活动，当进入的污水过滤后，含有的大颗粒杂质则沉淀在软性滤网7上，而漂浮的物体则悬浮在上面，这时，下方的悬浮物刮板19就会随着链条16的带动将软性滤网7上沉淀的大颗粒杂质物往左侧刮进入到左侧的大颗粒收集箱5中，而同时，上方的悬浮物刮板19将漂浮在上面的杂质物往右侧推送，进入到右侧的悬浮物破碎箱3中，同时，随着上下两端上的悬浮物刮板19在链条16的带动下不停的活动，便于对内部的污水进行混合，促使内部污水实现反硝化反应，无需外加碳源，反应过程中所沉淀下来的大颗粒杂质在下方转过来的悬浮物刮板19的刮除下冲开通口6内的单向阀二，大颗粒杂质则进入到托板73上，托板73受到压力后往下压，底部的柱体77压着负极板78朝下，负极板78顶着正极板79后通电，电机20驱动后带动螺纹杆一22旋转，螺纹杆一22转动后螺纹槽就会带动镶嵌在内部槽中的椭圆导向块26，椭圆导向块26就会随着螺纹槽移动，这时导向套28就会拉着刷板连接杆33，让刷板连接杆33带动底部刷板34移动，同时，移动板29拉着顶部的刷子30在软性滤网7底部面刷洗，将沉淀积压在滤网孔内的杂质将其刷下来，另一方面，当移动板29往中部移动时，凸块一31在靠近凸块二48后，磁铁一32与磁铁二49之间产生磁性相斥的效应，这时就会在相斥的作用力下冲着对应侧边的连接杆往前推，使得带动连接的齿轮转动，同时，就会促使连接球体拉着软性滤网7发生形变，使得软性滤网7上的粘附物可随着形变疏松，增加过滤效果，最后将过滤后的污水从排水口11排入到处理水收集仓12中，其中，在排水口11上安装有阀门，并且在处理水收集仓12内靠近污垢收集仓13的一侧上均安装有滤板，污垢收集仓13的侧边则设置若干个微孔，当处理箱1内底部沉淀有污垢后，随着刷板34左右移动，促使将下腔体内底部粘附的污垢将其刮到排污口10处后，随着进入到污垢收集仓13中进行收集，而内部含有的液体在侧边的微孔下进入两侧处理水收集仓12内，在过滤的过下下实现固液分离收集。此外，当螺纹杆一22发生转动后带动右端连接的主皮带轮23，主皮带轮23就会通过皮带67拉着次皮带轮66转动，次皮带轮66转动后带动一端的锥形齿轮一64，锥形齿轮一64就会带动锥形齿轮二63转动，锥形齿轮二63则带动连接的螺纹杆二62，当螺纹杆二62转动后，表面套设的螺纹升降套61就会随着螺纹杆二62的旋转实现上下升降运动，进而让升降杆60压着推板59在空气动力驱动罐51中上下运动，活塞板57就会在出气筒52中上下运动，产生的气动往上冲入在上方，将内部进入的污水和推入进来的漂浮物在冲力下增加流动性，同时上方的破碎轮56受到冲力作用发生转动，将进入的漂浮物搅入其中进行破碎，避免漂浮物悬浮在处理箱1上，影响污水的处理效果。通过上面具体实施方式，所述技术领域的技术人员可容易的实现本发明。但是应当理解，本发明并不限于上述的具体实施方式。在公开的实施方式的基础上，所述技术领域的技术人员可任意组合不同的技术特征，从而实现不同的技术方案。
