标题title
稀土基零维钙钛矿卤化物闪烁单晶及其制备方法和应用
摘要abst
本申请属于辐射探测技术领域，涉及稀土基零维钙钛矿卤化物闪烁单晶及其制备方法和应用，提供了一种稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶，具有如下组成通式：325:m at%RE，其中：A=Rb、K、Na、Tl和In中的一种或多种的组合；B=Ag和Li中的一种或它们的组合；X=Cl和Br中的一种或它们的组合；RE为选自下组的稀土离子：Eu2+、Yb2+、Sc3+、Y3+、La3+、Ce3+、Pr3+、Nd3+、Sm3+、Eu3+、Gd3+和Tb3+；且0≤x≤0.1、0≤y≤0.25、0≤z≤1和0＜m≤5。该闪烁单晶具有低制备成本、高稳定性、高光产额、高能量分辨率等性能优势，在医学成像、安全检查、高能物理等领域具有很大的应用前景。
权利要求书clms
1.一种稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶，其特征在于，具有如下组成通式：325:m at%RE，其中：A = Rb、K、Na、Tl和In中的一种或多种的组合；B = Ag和Li中的一种或它们的组合；X = Cl和Br中的一种或它们的组合；RE为选自下组的稀土离子：Eu2+、Yb2+、Sc3+、Y3+、La3+、Ce3+、Pr3+、Nd3+、Sm3+、Eu3+、Gd3+和Tb3+；且0≤x≤0.1、0≤y≤0.25、0≤z≤1和0＜m≤5，其中，x、y和z不同时为0。2.一种如权利要求1所述的稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶的制备方法，该方法包括以下步骤：使用纯度为≥99.9%的卤化物为原料，按照组成通式摩尔配比出目标组分并装入密封容器，利用固相反应法或熔盐降温法得到满足组成通式的化合物，然后利用布里奇曼下降法或水平定向凝固法得到目标稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：按组成通式称取各种原料；在惰性环境中，将混合后的原料置于带有毛细底的坩埚中，然后把坩埚内抽为真空并焊封，利用固相反应法或熔盐降温法得到满足组成通式的化合物；将焊封好的坩埚竖直置于晶体生长炉的中间位置；对晶体生长炉进行升温至原料完全熔化并混合均匀；调节坩埚位置与炉温，使坩埚底部温度达到预定值，再使坩埚在炉体内下降，晶体从坩埚毛细底开始成核并生长，直至熔体完全结晶；然后进行降温，直至降到室温；在干燥环境中从坩埚中取出制备得到的稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶。4.如权利要求2所述的方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：按组成通式称取各种原料；在惰性环境中，将混合后的原料置于带有毛细底的坩埚中，然后把坩埚内抽为真空并焊封，利用固相反应法或熔盐降温法得到满足组成通式的化合物；将焊封好的坩埚水平置于水平定向生长炉的中间位置；对水平定向生长炉进行升温至原料完全熔化并混合均匀；调节坩埚位置与炉温，使坩埚底部温度达到预定值，再使坩埚在炉体内匀速水平移动，晶体从坩埚毛细底开始成核并生长，直至熔体完全结晶；然后进行降温，直至降到室温；在干燥环境中从坩埚中取出制备得到的稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶。5.如权利要求3或4所述的方法，其特征在于，在步骤中，所述惰性环境包括手套箱。6.如权利要求3或4所述的方法，其特征在于，在步骤中，所述坩埚包括石英坩埚。7.如权利要求3或4所述的方法，其特征在于，在步骤中，对晶体生长炉或水平定向生长炉进行升温至400-600℃；使坩埚底部温度达到330-400℃。8.一种如权利要求1所述的稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶在X射线、γ射线及中子探测和成像中的应用，其特征在于，所述应用包括在医学成像、安全检查和高能物理中的应用。
说明书desc
技术领域本申请属于辐射探测技术领域，涉及一类新型稀土离子掺杂低维卤化物闪烁单晶的组成、制备方法和应用，具体涉及一种稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶及其制备方法和应用。背景技术闪烁晶体能将高能电离辐射转换为低能量发光，其作为辐射探测器的核心部件在诸多领域广泛应用。在核医学影像中，高性能闪烁晶体是实现高分辨成像的核心部件；在国土和社会安全领域，闪烁晶体被广泛应用于危险核素识别和公共安检设备；高能物理和深空探测应用也需要大量闪烁晶体对高能射线和粒子进行探测。随着应用空间的不断增长和技术要求的快速提升，闪烁晶体的光产额、能量分辨率、闪烁衰减时间和稳定性等关键参数的进一步优化已引起广泛关注。近期，具有低维分子结构的金属卤化物材料因存在强量子限域效应被广泛关注。作为闪烁或者发光材料，这些低维卤化物通过限域效应获得强电声子耦合作用，同时减少了缺陷对载流子的俘获概率，从而具有低自吸收和高量子效率的发光特性。此外，这些低维金属卤化物也往往可以获得较低的熔点和较好的稳定性，对于低成本的生产和应用有重要意义。其中，铜基的低维卤化物是一类具有高效限域激子发光的优秀闪烁晶体。以零维的Cs3Cu2I5为例，其具有无潮解性、低自吸收、低熔点、高光产额和高能量分辨率，且已发现Tl离子掺杂可以显著优化光产额和能量分辨率的，具有极大的应用前景。另一方面，稀土离子激活剂发光是目前高性能闪烁晶体的主要发光形式。稀土离子多样且高效的发光特性为辐射探测应用提供了多样的闪烁晶体，但同时也面临着多样的问题。例如，SrI2:Eu、LiI:Eu等铕离子掺杂闪烁晶体由于5d-4f允许跃迁可以获得极高的光产额和优越的能量分辨率，但由于发光的强自吸收作用而存在性能随尺寸放大的严重劣化。铈离子掺杂的闪烁晶体，如LaBr3:Ce、LYSO:Ce等，能兼具高光产额和快衰减等优势，但因为自由载流子会被缺陷俘获使得晶体的性能存在瓶颈。此外，镱离子掺杂CsPbI3钙钛矿闪烁体近期也被发现可以通过量子剪裁效应产生极高的光产额；钐离子可以将发光波长转换到近红外波段来匹配高探测效率的硅基光电探测器；非发光中心的钪钇镧等离子掺杂也可以通过缺陷调控提高闪烁晶体的发光效率或获得更快的闪烁衰减时间。但是，迄今为止，本领域尚未提出能够满足医学成像、安全检查、高能物理等领域更高性能要求的闪烁探测材料。因此，本领域亟需研发新型高性能闪烁材料，以克服上述现有技术的缺陷，从而满足医学成像、安全检查、高能物理等领域对闪烁探测材料提出的更高性能要求。发明内容本申请提供了一种可在X射线、γ射线及中子探测和成像中广泛应用的稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶及其制备方法，从而解决了现有技术中存在的问题。根据本申请的第一方面，提供了一种稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶，具有如下组成通式：325:mat%RE，其中：A = Rb、K、Na、Tl和In中的一种或多种的组合；B = Ag和Li中的一种或它们的组合；X = Cl和Br中的一种或它们的组合；RE为选自下组的稀土离子：Eu2+、Yb2+、Sc3+、Y3+、La3+、Ce3+、Pr3+、Nd3+、Sm3+、Eu3+、Gd3+、Tb3+和Lu3+；且0≤x≤0.1、0≤y≤0.25、0≤z≤1和0＜m≤5。在一个优选的实施方式中，x = y = z = 0且RE = Eu2+，即Cs3Cu2I5:mat%Eu2+。在另一个优选的实施方式中，A = Tl，y = z = 0且RE = Eu2+，即3Cu2I5:mat%Eu2+。根据本申请的第二方面，提供了一种上述稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶的制备方法，该方法包括以下步骤：使用纯度为≥99.9%的卤化物为原料，按照组成通式摩尔配比出目标组分并装入密封容器，利用固相反应法或熔盐降温法得到满足组成通式的化合物，然后利用布里奇曼下降法或水平定向凝固法得到目标稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶。在一个优选的实施方式中，该方法包括以下步骤：按组成通式称取各种原料；在惰性环境中，将混合后的原料置于带有毛细底的坩埚中，然后把坩埚内抽为真空并焊封，利用固相反应法或熔盐降温法得到满足组成通式的化合物；将焊封好的坩埚竖直置于晶体生长炉的中间位置；对晶体生长炉进行升温至原料完全熔化并混合均匀；调节坩埚位置与炉温，使坩埚底部温度达到预定值，再使坩埚在炉体内下降，晶体从坩埚毛细底开始成核并生长，直至熔体完全结晶；然后进行降温，直至降到室温；在干燥环境中从坩埚中取出制备得到的稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶。在另一个优选的实施方式中，该方法包括以下步骤：按组成通式称取各种原料；在惰性环境中，将混合后的原料置于带有毛细底的坩埚中，然后把坩埚内抽为真空并焊封，利用固相反应法或熔盐降温法得到满足组成通式的化合物；将焊封好的坩埚水平置于水平定向生长炉的中间位置；对水平定向生长炉进行升温至原料完全熔化并混合均匀；调节坩埚位置与炉温，使坩埚底部温度达到预定值，再使坩埚在炉体内匀速水平移动，晶体从坩埚毛细底开始成核并生长，直至熔体完全结晶；然后进行降温，直至降到室温；在干燥环境中从坩埚中取出制备得到的稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶。在另一个优选的实施方式中，在步骤中，所述惰性环境包括手套箱。在另一个优选的实施方式中，在步骤中，所述坩埚包括石英坩埚。在另一个优选的实施方式中，在步骤中，升温至400-600℃；使坩埚底部温度达到330-400℃。根据本申请的第三方面，提供了一种上述稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶在X射线、γ射线及中子探测和成像中的应用，其中，所述应用包括在医学成像、安全检查和高能物理中的应用。有益效果：本申请的稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶具有低原料成本、较高的化学稳定性、低熔点、易于制备的优点，同时通过稀土离子掺杂或者优化改进获得高效的闪烁发光，实现了更高的探测效率，可用于X射线、γ射线及中子探测和成像，在医学成像、安全检查和高能物理等领域有重要应用前景。通过阅读下面的详细描述并参考相关联的附图，这些及其他特点和优点将变得显而易见。应该理解，前面的概括说明和下面的详细描述只是说明性的，不会对所要求保护的各方面形成限制。附图说明图1示出了本申请实施例1中得到的卤化物闪烁单晶Cs3Cu2I5:0.5%Eu2+以及实施例2中得到的卤化物闪烁单晶Cs3Cu2I5:0.5%Pr3+和Cs3Cu2I5:0.5%Yb2+在自然光下的样品照片。图2示出了本申请实施例3中得到的卤化物闪烁单晶3Cu2I5:0.5%Eu2+在自然光下的样品照片。图3示出了本申请实施例4中得到的卤化物闪烁单晶3Cu2I5:0.5%Sc3+、3Cu2I5:0.5%Y3+、3Cu2I5:0.5%La3+和3Cu2I5:0.5%Lu3+在自然光下的样品照片。图4示出了本申请实施例5中得到的卤化物闪烁单晶Cs3Cu25:0.5%Eu2+以及实施例6中得到的卤化物闪烁单晶3Cu25:0.5%Eu2+在自然光下的样品照片。图5示出了本申请实施例1中得到的卤化物闪烁单晶Cs3Cu2I5:0.5%Eu2+的辐射发光光谱。图6示出了本申请实施例3中得到的卤化物闪烁单晶3Cu2I5:0.5%Eu2+的辐射发光光谱。图7示出了本申请实施例4中得到的卤化物闪烁单晶3Cu2I5:0.5%Sc3+、3Cu2I5:0.5%Y3+、3Cu2I5:0.5%La3+和3Cu2I5:0.5%Lu3+的辐射发光光谱。图8示出了本申请实施例1中得到的卤化物闪烁单晶Cs3Cu2I5:0.5%Eu2+以及对比例2中得到的卤化物闪烁单晶SrI2:Eu2+的荧光光谱。图9示出了本申请实施例1中得到的卤化物闪烁单晶Cs3Cu2I5:0.5%Eu2+以及对比例1中得到的卤化物闪烁单晶Cs3Cu2I5的γ射线能谱。图10示出了本申请实施例4中得到的卤化物闪烁单晶3Cu2I5:0.5%Sc3+和3Cu2I5:0.5%Y3+的γ射线能谱。图11示出了本申请实施例1中得到的卤化物闪烁单晶Cs3Cu2I5:0.5%Eu2+的闪烁衰减曲线。图12示出了本申请实施例2中得到的卤化物闪烁单晶Cs3Cu2I5:0.5%Pr3+和Cs3Cu2I5:0.5%Yb2+的闪烁衰减曲线。图13示出了根据本申请一个优选实施方式的闪烁单晶耦合光电探测器示意图。具体实施方式下面结合附图详细描述本申请，本申请的特点将在以下的具体描述中得到进一步的显现。本文所公开的“范围”以下限和上限的形式来限定，给定范围是通过选定一个下限和一个上限进行限定的，选定的下限和上限限定了特别范围的边界。这种方式进行限定的范围可以是包括端值或不包括端值的，并且可以进行任意地组合，即任何下限可以与任何上限组合形成一个范围。例如，如果针对特定参数列出了60-120和80-110的范围，理解为60-110和80-120的范围也是预料到的。此外，如果列出的最小范围值1和2，和如果列出了最大范围值3，4和5，则下面的范围可全部预料到：1-3、1-4、1-5、2-3、2-4和2-5。在本申请中，除非有其他说明，数值范围“a-b”表示a到b之间的任意实数组合的缩略表示，其中a和b都是实数。例如数值范围“0-5”表示本文中已经全部列出了“0-5”之间的全部实数，“0-5”只是这些数值组合的缩略表示。另外，当表述某个参数为≥2的整数，则相当于公开了该参数为例如整数2、3、4、5、6、7、8、9、10、11、12等。在本申请中，如果没有特别的说明，本文所提到的所有实施方式以及优选实施方式可以相互组合形成新的技术方案。在本申请中，如果没有特别的说明，本文所提到的所有技术特征以及优选特征可以相互组合形成新的技术方案。在本申请中，如果没有特别的说明，本文所提到的“包括”和“包含”表示开放式，也可以是封闭式。例如，所述“包括”和“包含”可以表示还可以包括或包含没有列出的其他组分，也可以仅包括或包含列出的组分。在本文的描述中，除非另有说明，术语“或”是包括性的。举例来说，短语“A或B”表示“A，B，或A和B两者”。更具体地，以下任一条件均满足条件“A或B”：A为真并且B为假；A为假而B为真；或A和B都为真。针对现有的低维结构卤化物闪烁晶体在载流子利用效率和闪烁效率，以及传统的稀土离子掺杂卤化物闪烁晶体在稳定性、自吸收和放射性本底等存在局限性，限制了其在核医学影像、国土和社会安全、高能物理和深空探测等领域中的进一步应用的缺陷，现有技术中尚未有解决方案。从零维结构的Cs3Cu2I5晶体出发，其发光机制为强量子限域效应提供的自陷激子复合发光，理论上可获得~150,000 ph./MeV的高光产额，但由于激子之间相互作用导致的非辐射猝灭未能获得理想性能。以Eu2+离子为代表的发光离子掺杂，在晶体中提供了一种新的稀土离子相关的辐射发光通道，从而提高电离产生的载流子利用率。从稀土发光离子的特性出发，低维结构及软晶格提供的能量弛豫能改善发光的自吸收效应，同时限域效应可以减少热载流子在晶格中输运到发光中心过程中被缺陷俘获的概率。而非发光中心离子如Y3+离子等掺杂可以在限域激子能级之间增加新的缺陷能级，将非辐射过程损耗的载流子“暂时存放”到浅缺陷能级，并很快重新进入限域激子态参与闪烁发光。将低维金属卤化物闪烁晶体的强量子限域效应和稀土掺杂闪烁晶体的高效率多样性发光相结合，有望获得低自吸收、低缺陷俘获概率、高发光效率等性能结合的新型闪烁晶体。相比现有的低维结构卤化物闪烁晶体能获得更高的载流子利用效率和闪烁效率，相比传统的稀土离子掺杂卤化物闪烁晶体具有更高稳定性、低自吸收和低放射性本底的特点。稀土离子掺杂低维卤化物闪烁晶体可为核医学影像、国土和社会安全、高能物理和深空探测等领域提供更佳的闪烁晶体候选方案。本申请提供了一种新颖的稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶及其制备方法，该卤化物闪烁单晶可在X射线、γ射线及中子探测和成像中广泛应用，从而解决了现有技术中存在的问题。本发明的特点在于提出了一种新型稀土离子掺杂的低维结构卤化物闪烁晶体的策略，结合了低维卤化物材料和稀土离子掺杂的优势。提供了一种稀土离子掺杂的低维结构卤化物闪烁晶体325:mat%RE的组成、制备方法及应用。最重要的提出了一种稀土掺杂优化Cs3Cu2I5基闪烁晶体性能的策略。在本申请的第一方面，提供了一种稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶，具有如下组成通式：325:mat%RE，其中：A = Rb、K、Na、Tl、In中的一种或多种的组合；B = Ag和Li中的一种或它们的组合；X = Cl和Br中的一种或它们的组合；RE为Eu2+、Yb2+、Sc3+、Y3+、La3+、Ce3+、Pr3+、Nd3+、Sm3+、Eu3+、Gd3+、Tb3+、Lu3+等稀土离子，且0≤x≤0.1、0≤y≤0.25、0≤z≤1、0＜m≤5。在本申请中，所述稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶具有以下两种优选组成：Cs3Cu2I5:mat%Eu2+和3Cu2I5:mat%Eu2+，其中：0≤x≤0.1，0＜m≤5。在本申请的第二方面，提供了一种稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶的制备方法，该方法包括以下步骤：使用纯度为的高纯卤化物为原料，按照组成通式摩尔配比出目标组分并装入密封容器，利用固相反应法或熔盐降温法得到满足组成通式的化合物，然后利用布里奇曼下降法或水平定向凝固法得到目标稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶。在本申请中，所述方法包括以下步骤：按上述组成通式325:mat%RE称取各种原料；在惰性环境中，将混合后的原料置于带有毛细底的石英坩埚或其它材质的坩埚中，然后把坩埚内抽为真空并焊封；将焊封好的坩埚置于管式炉或其它加热炉中；利用固相反应法或熔盐降温法使得原料充分反应合成目标组分多晶；随后将其放入布里奇曼生长炉中；调节坩埚位置与炉温，使坩埚底部温度达到预定值，再使坩埚在炉体内下降，晶体从坩埚毛细底开始成核并生长，直至熔体完全结晶；然后进行降温，直至降到室温；在干燥环境中从坩埚中取出制备得到的稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶。在本申请中，所述方法包括以下步骤：按上述组成通式325:mat%RE称取各种原料；在惰性环境中，将混合后的原料置于带有毛细底的石英坩埚或其它材质的坩埚中，然后把坩埚内抽为真空并焊封；将焊封好的坩埚置于管式炉或其它加热炉中；利用固相反应法或熔盐降温法使得原料充分反应合成目标组分多晶；随后将其水平放入水平定向生长炉中；调节坩埚位置与炉温，使坩埚底部温度达到预定值，再使坩埚在炉体内匀速水平移动，晶体从坩埚毛细底开始成核并生长，直至熔体完全结晶；然后进行降温，直至降到室温；在干燥环境中从坩埚中取出制备得到的稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶。在本申请的第三方面，提供了上述稀土离子掺杂零维钙钛矿卤化物闪烁单晶在X射线、γ射线及中子探测和成像中的应用，其中，所述应用包括在医学成像、安全检查和高能物理中的应用。在本申请中，上述方法制备的单晶材料经过切割、研磨、抛光处理后可直接耦合光电器件用于高能电离辐射探测，最典型的应用是γ能谱探测，也适合根据具体需求通过对X射线、α粒子、β粒子、中子等探测在医学成像、国土安全、物理研究等领域应用。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。实施例1：本实施例1提出的一种零维钙钛矿卤化物闪烁单晶，其组成化学式为Cs3Cu2I5:0.5%Eu2+，即以325:mat%RE为通式，x = 0、y = 0、z = 0、m= 0.5、RE = Eu2+，上述卤化物闪烁单晶采用布里奇曼下降法制备，制备工艺包括如下操作：按需制备的本征卤化物闪烁单晶组成化学式Cs3Cu2I5:0.5%Eu2+称取各原料；b) 在充满氩气的手套箱中，将各原料置于带有毛细底的石英坩埚中；然后把坩埚内抽为真空并焊封；c)将焊封好的石英坩埚竖直置于晶体生长炉的中间位置；对晶体生长炉进行升温，使温度达到550°C左右，至原料完全熔化并混合均匀；调节坩埚位置与炉温，使坩埚底部温度降至350°C左右，再以0.5 mm/h的下降速度使石英坩埚在炉体内下降，晶体从坩埚毛细底开始成核并生长，直至熔体完全凝固；然后以7°C/h的速率进行降温，直至降到室温；最后在干燥环境中从石英坩埚中取出制备好的卤化物闪烁体并进行切割加工。测试上述闪烁单晶的辐射发光光谱和光致发光激发和发射谱，除本征的自限激子发光外，存在一个新的Eu2+发光中心。耦合到光电倍增管测试得Cs3Cu2I5:0.5%Eu2+晶体的光产额为60,000 ph./MeV，能量分辨率为4.0%。相比未掺杂的Cs3Cu2I5晶体，光产额增加了1.1倍，能量分辨率优化了0.8个百分点。非低维结构的SrI2:Eu2+晶体中的Eu2+离子发光存在着强自吸收效应，而低维晶体结构的Cs3Cu2I5:0.5%Eu2+晶体中Eu2+离子发光的自吸收现象被明显优化。对比例1：组成化学式为Cs3Cu2I5卤化物闪烁单晶采用布里奇曼下降法制备，制备工艺包括如下操作：a) 按需制备的本征卤化物闪烁体组成化学式Cs3Cu2I5称取各原料；b)在充满氩气的手套箱中，将各原料置于带有毛细底的石英坩埚中；然后把坩埚内抽为真空并焊封；c) 将焊封好的石英坩埚竖直置于晶体生长炉的中间位置；对晶体生长炉进行升温，使温度达到550°C左右，至原料完全熔化并混合均匀；调节坩埚位置与炉温，使坩埚底部温度降至350°C左右，再以0.5 mm/h的下降速度使石英坩埚在炉体内下降，晶体从坩埚毛细底开始成核并生长，直至熔体完全凝固；然后以7°C/h的速率进行降温，直至降到室温；最后在干燥环境中从石英坩埚中取出制备好的卤化物闪烁体并进行切割加工。耦合到光电倍增管测试得Cs3Cu2I5晶体的光产额为28,000 ph./MeV，能量分辨率为4.8%。对比例2：组成化学式为SrI2:Eu2+闪烁单晶采用布里奇曼下降法制备，制备工艺包括如下操作：a) 按需制备的本征卤化物闪烁体组成化学式SrI2:Eu2+称取各原料；b) 在充满氩气的手套箱中，将各原料置于带有毛细底的石英坩埚中；然后把坩埚内抽为真空并焊封；c) 将焊封好的石英坩埚竖直置于晶体生长炉的中间位置；对晶体生长炉进行升温，使温度达到600°C左右，至原料完全熔化并混合均匀；调节坩埚位置与炉温，使坩埚底部温度降至530°C左右，再以0.5 mm/h的下降速度使石英坩埚在炉体内下降，晶体从坩埚毛细底开始成核并生长，直至熔体完全凝固；然后以7°C/h的速率进行降温，直至降到室温；最后在干燥环境中从石英坩埚中取出制备好的卤化物闪烁体并进行切割加工。测试上述闪烁晶体光致发光激发和发射谱，发现其具有严重的自吸收。实施例2：本实施例2提出的四种零维钙钛矿卤化物闪烁单晶，其组成化学式为Cs3Cu2I5:0.5%Pr3+、Cs3Cu2I5:0.5%Yb2+、Cs3Cu2I5:0.5%Sm2+和Cs3Cu2I5:0.5%Ce3+，即以325:mat%RE为通式，x = 0、y = 0、z = 0、m = 0.5、RE = Pr3+、Yb2+、Sm2+和Ce3+，上述卤化物闪烁单晶采用布里奇曼下降法制备，制备工艺包括如下操作：a) 按需制备的本征卤化物闪烁单晶组成化学式Cs3Cu2I5:0.5%Pr3+、Cs3Cu2I5:0.5%Yb2+、Cs3Cu2I5:0.5%Sm2+和Cs3Cu2I5:0.5%Ce3+称取各原料；b) 在充满氮气的手套箱中，将各原料置于带有毛细底的石英坩埚中；然后把坩埚内抽为真空并焊封；c) 将焊封好的石英坩埚竖直置于晶体生长炉的中间位置；对晶体生长炉进行升温，使温度达到550°C左右，至原料完全熔化并混合均匀；调节坩埚位置与炉温，使坩埚底部温度降至350°C左右，再以0.5 mm/h的下降速度使石英坩埚在炉体内下降，晶体从坩埚毛细底开始成核并生长，直至熔体完全凝固；然后以7°C/h的速率进行降温，直至降到室温；最后从石英坩埚中取出制备完成的晶体。耦合到光电倍增管测试得Cs3Cu2I5:0.5%Pr3+和Cs3Cu2I5:0.5%Yb2+晶体的光产额相较于未掺杂的Cs3Cu2I5晶体都有提升，分别为40,000 ph./MeV和45,000 ph./MeV；能量分辨率分别为4.2%和4.5%。相较于未掺杂Cs3Cu2I5的衰减时间，Cs3Cu2I5:0.5%Ce3+晶体的闪烁衰减时间为561 ns，加快了近40%。实施例3：本实施例3提出的一种零维钙钛矿卤化物闪烁单晶，其组成化学式为3Cu2I5:0.5%Eu2+，即以325:mat%RE为通式，x = 0.01、y = 0、z = 0、m = 0.5、A = Tl、RE = Eu2+，上述卤化物闪烁单晶采用水平定向凝固法制备，制备工艺包括如下操作：a) 按需制备的本征卤化物闪烁体组成化学式3Cu2I5:0.5%Eu2+称取各原料；b) 在充满氮气的手套箱中，将各原料置于带有毛细底的石英坩埚中；然后把坩埚内抽为真空并焊封；c) 将焊封好的石英坩埚水平置于水平定向生长炉的中间位置；对晶体生长炉进行升温，使温度达到600°C左右，至原料完全熔化并混合均匀；调节坩埚位置与炉温，使坩埚毛细温度降至360°C左右，再以0.7 mm/h的移动速度使石英坩埚在炉体内匀速水平移动，晶体从坩埚毛细处开始成核并生长，直至熔体完全凝固；然后以10°C/h的速率进行降温，直至降到室温；最后从石英坩埚中取出制备完成的晶体。测试上述闪烁晶体的辐射发光光谱和光致发光激发和发射谱，除本征的自限激子发光及Tl离子的束缚激子发光外，存在一个新的Eu2+发光中心。耦合到光电倍增管测试得3Cu2I5:0.5%Eu2+晶体的光产额为93,000 ph./MeV，能量分辨率为3.3%。相比未掺杂的3Cu2I5晶体，光产额提升了7%，能量分辨率优化了0.1个百分点。实施例4：本实施例4提出的四种零维钙钛矿卤化物闪烁单晶，其组成化学式为3Cu2I5:0.5%Sc3+、3Cu2I5:0.5%Y3+、3Cu2I5:0.5%La3+和3Cu2I5:0.5%Lu3+，即以325:mat%RE为通式，x = 0.01、y = 0、z = 0、m = 0.5、A = Tl、RE = Sc3+、Y3+、La3+和Lu3+，上述卤化物闪烁单晶采用水平定向凝固法制备，制备工艺包括如下操作：a) 按需制备的本征卤化物闪烁单晶组成化学式3Cu2I5:0.5%Sc3+、3Cu2I5:0.5%Y3+、3Cu2I5:0.5%La3+和3Cu2I5:0.5%Lu3+称取各原料；b) 在充满氮气的手套箱中，将各原料置于带有毛细底的石英坩埚中；然后把坩埚内抽为真空并焊封；c) 将焊封好的石英坩埚水平置于水平定向生长炉的中间位置；对晶体生长炉进行升温，使温度达到600°C左右，至原料完全熔化并混合均匀；调节坩埚位置与炉温，使坩埚毛细温度降至360°C左右，再以0.8 mm/h的移动速度使石英坩埚在炉体内匀速水平移动，晶体从坩埚毛细处开始成核并生长，直至熔体完全凝固；然后以10 °C/h的速率进行降温，直至降到室温；最后从石英坩埚中取出制备完成的晶体。耦合到光电倍增管测试3Cu2I5:0.5%Y3+晶体的光产额为90,000 ph./MeV。相比未掺杂的3Cu2I5晶体，光产额提升了3%。3Cu2I5:0.5%Sc3+的衰减时间为750ns，相较于未掺杂3Cu2I5晶体加快了20%左右。实施例5：本实施例5提出的一种零维钙钛矿卤化物闪烁单晶，其组成化学式为Cs3Cu25:0.5%Eu2+，即以325:mat%RE为通式，x = 0、y =0、z = 0.2、m = 0.5、X = Br、RE = Eu2+。上述卤化物闪烁单晶采用布里奇曼下降法制备，制备工艺包括如下操作：a)按需制备的本征卤化物闪烁单晶组成化学式Cs3Cu25:0.5%Eu2+称取各原料；b) 在充满氮气的手套箱中，将各原料置于带有毛细底的石英坩埚中；然后把坩埚内抽为真空并焊封；c) 将焊封好的石英坩埚竖直置于晶体生长炉的中间位置；对晶体生长炉进行升温，使温度达到600°C左右，至原料完全熔化并混合均匀；调节坩埚位置与炉温，使坩埚底部温度降至370°C左右，再以1.5 mm/h的下降速度使石英坩埚在炉体内下降，晶体从坩埚毛细底开始成核并生长，直至熔体完全凝固；然后以12°C/h的速率进行降温，直至降到室温；最后从石英坩埚中取出制备完成的晶体。所得的Cs3Cu25:0.5%Eu2+晶体具有良好的结晶性，不潮解，自吸收小，能够以较快的下降速度和降温速度生长出晶体质量良好的单晶，对于大尺寸的晶体生长有明显的优势。耦合到光电倍增管测试得Cs3Cu25:0.5%Eu2+晶体的光产额为60,000ph./MeV，能量分辨率为4.2%，相较于未掺杂的Cs3Cu2I5晶体，光产额提升了40%，能量分辨率优化了0.6个百分点。实施例6：本实施例6提出的一种零维钙钛矿卤化物闪烁单晶，其组成化学式为3Cu25:0.5%Eu2+，即以325:mat%RE为通式，x= 0.01、y = 0、z = 0.2、m = 0.5、A = Tl、B = Br、RE = Eu2+。上述卤化物闪烁单晶采用布里奇曼下降法制备，制备工艺包括如下操作：a)按需制备的本征卤化物闪烁单晶组成化学式3Cu25:0.5%Eu2+称取各原料；b) 在充满氩气的手套箱中，将各原料置于带有毛细底的石英坩埚中；然后把坩埚内抽为真空并焊封；c) 将焊封好的石英坩埚竖直置于晶体生长炉的中间位置；对晶体生长炉进行升温，使温度达到550°C左右，至原料完全熔化并混合均匀；调节坩埚位置与炉温，使坩埚底部温度降至370°C左右，再以1.5 mm/h的下降速度使石英坩埚在炉体内下降，晶体从坩埚毛细底开始成核并生长，直至熔体完全凝固；然后以12°C/h的速率进行降温，直至降到室温；最后从石英坩埚中取出制备完成的晶体。所得的3Cu25:0.5%Eu2+晶体具有良好的结晶性、不潮解、自吸收小，能够以较快的下降速度和降温速度生长出晶体质量良好的单晶，对于大尺寸的晶体生长有明显的优势。耦合到光电倍增管测试得3Cu25:0.5%Eu2+晶体的光产额为110,000 ph./MeV，能量分辨率为3.2%，相较于未掺杂的3Cu2I5晶体，光产额提升了26%，能量分辨率优化了0.2个百分点。实施例7：本实施例7提出的一种零维钙钛矿卤化物闪烁单晶，其组成化学式为3Cu2I5:0.5%Eu2+，即以325:mat%RE为通式，x = 0.1、y =0、z = 0、m = 0.5、A = Rb、RE = Eu2+。上述卤化物闪烁单晶采用布里奇曼下降法制备，制备工艺包括如下操作：a)按需制备的本征卤化物闪烁单晶组成化学式3Cu2I5:0.5%Eu2+称取各原料；b) 在充满氩气的手套箱中，将各原料置于带有毛细底的石英坩埚中；然后把坩埚内抽为真空并焊封；c) 将焊封好的石英坩埚竖直置于晶体生长炉的中间位置；对晶体生长炉进行升温，使温度达到600°C左右，至原料完全熔化并混合均匀；调节坩埚位置与炉温，使坩埚底部温度降至370°C左右，再以1.0 mm/h的下降速度使石英坩埚在炉体内下降，晶体从坩埚毛细底开始成核并生长，直至熔体完全凝固；然后以10°C/h的速率进行降温，直至降到室温；最后从石英坩埚中取出制备完成的晶体。γ射线及X射线能谱测试结果表明，3Cu2I5:0.5%Eu2+闪烁单晶具备辐射探测性能，137Cs辐照下的γ射线能谱表明3Cu2I5:0.5%Eu2+有较好的能量分辨率，137Cs辐照下的闪烁衰减曲线表明3Cu2I5:0.5%Eu2+衰减时间较快，可应用于医学成像、安全检查、高能物理等领域。实施例8：本实施例8提出的一种零维钙钛矿卤化物闪烁单晶，其组成化学式为Cs32I5:0.5%Eu2+，即以325:mat%RE为通式，x = 0、y =0.1、z = 0、m = 0.5、B = Ag、RE = Eu2+。上述卤化物闪烁单晶采用布里奇曼下降法制备，制备工艺包括如下操作：a)按需制备的本征卤化物闪烁单晶组成化学式Cs32I5:0.5%Eu2+称取各原料；b) 在充满氩气的手套箱中，将各原料置于带有毛细底的石英坩埚中；然后把坩埚内抽为真空并焊封；c) 将焊封好的石英坩埚竖直置于晶体生长炉的中间位置；对晶体生长炉进行升温，使温度达到550°C左右，至原料完全熔化并混合均匀；调节坩埚位置与炉温，使坩埚底部温度降至350°C左右，再以1.0 mm/h的下降速度使石英坩埚在炉体内下降，晶体从坩埚毛细底开始成核并生长，直至熔体完全凝固；然后以7°C/h的速率进行降温，直至降到室温；最后从石英坩埚中取出制备完成的晶体。γ射线及X射线能谱测试结果表明，Cs32I5:0.5%Eu2+闪烁单晶具备辐射探测性能，137Cs辐照下的γ射线能谱表明Cs32I5:0.5%Eu2+有较好的能量分辨率，137Cs辐照下的闪烁衰减曲线表明Cs32I5:0.5%Eu2+衰减时间较快，可应用于医学成像、安全检查、高能物理等领域。图1示出了本申请实施例1-2中得到的卤化物闪烁单晶在自然光下的样品照片。如图1所示，所得的Cs3Cu2I5:0.5%Eu2+、Cs3Cu2I5:0.5%Pr3+和Cs3Cu2I5:0.5%Yb2+单晶透明、无包裹体。图2示出了本申请实施例3中得到的卤化物闪烁单晶在自然光下的样品照片。如图2所示，所得的3Cu2I5:0.5%Eu2+单晶透明、无包裹体。图3示出了本申请实施例4中得到的卤化物闪烁单晶在自然光下的样品照片。如图3所示，所得的3Cu2I5:0.5%Sc3+、3Cu2I5:0.5%Y3+、3Cu2I5:0.5%La3+和3Cu2I5:0.5%Lu3+单晶透明、无包裹体。图4示出了本申请实施例5-6中得到的卤化物闪烁单晶在自然光下的样品照片。如图4所示，所得的Cs3Cu25:0.5%Eu2+和3Cu25:0.5%Eu2+单晶透明、无包裹体。图5示出了本申请实施例1中得到的卤化物闪烁单晶的辐射发光光谱。如图5所示，所得的Cs3Cu2I5:0.5%Eu2+单晶在X射线激发存在一个450 nm及560 nm的发射峰。图6示出了本申请实施例3中得到的卤化物闪烁单晶的辐射发光光谱。如图6所示，所得的3Cu2I5:0.5%Eu2+单晶在X射线激发下存在一个510 nm的发射峰。图7示出了本申请实施例4中得到的卤化物闪烁单晶的辐射发光光谱。如图7所示，相比未掺杂的3Cu2I5晶体，所得的3Cu2I5:0.5%Sc3+、3Cu2I5:0.5%Y3+、3Cu2I5:0.5%La3+和3Cu2I5:0.5%Lu3+单晶在X射线激发下的发射峰无明显改变，均在510 nm。图8示出了本申请实施例1和对比例2中得到的卤化物闪烁单晶的荧光光谱。如图8所示，相比于SrI2:Eu晶体，所得的Cs3Cu2I5:0.5%Eu2+单晶几乎不存在自吸收。图9示出了本申请实施例1和对比例1中得到的卤化物闪烁单晶的γ射线能谱。如图9所示，相比未掺杂的Cs3Cu2I5晶体，所得的Cs3Cu2I5:0.5%Eu2+单晶的光产额和能量分辨率得到优化。图10示出了本申请实施例4中得到的卤化物闪烁单晶的γ射线能谱。如图10所示，所得的3Cu2I5:0.5%Y3+单晶的能量分辨率及光产额均得到优化。图11示出了本申请实施例1中得到的卤化物闪烁单晶的闪烁衰减曲线。如图11所示，所得的Cs3Cu2I5:0.5%Eu2+单晶的闪烁衰减时间，分别存在一个152 ns的快分量和一个995 ns的慢分量。图12示出了本申请实施例2中得到的卤化物闪烁单晶的闪烁衰减曲线。如图12所示，所得的Cs3Cu2I5:0.5%Pr3+单晶的闪烁衰减时间，分别存在一个170 ns的快分量和一个995 ns的慢分量；所得的Cs3Cu2I5:0.5%Yb2+单晶的闪烁衰减时间，分别存在一个195 ns的快分量和一个1000 ns的慢分量。图13示出了根据本申请一个优选实施方式的闪烁单晶耦合光电探测器示意图。如图13所示，闪烁晶体1将入射的高能射线转变为紫外光或可见光，并通过反射层2将闪烁光尽可能的收集到光电倍增管3中，经由光电转换将光信号转变为电信号，最后由电子学器件4将信号处理后输出。最后有必要在此说明的是：以上实施例只用于对本发明的技术方案作进一步详细地说明，不能理解为对本发明保护范围的限制，本领域的技术人员根据本发明的上述内容做出的一些非本质的改进和调整均属于本发明的保护范围。
