标题title
一株抑制羊肚菌白霉病的Flavobacterium fluviale菌及其应用
摘要abst
本发明涉及生物防治技术领域。本发明提供了一株抑制羊肚菌白霉病的Flavobacterium fluviale菌及其应用，所述Flavobacterium fluviale菌的保藏名称为Flavobacterium fluviale Kr8，拉丁文为Flavobacterium fluviale，保藏日期：2023年8月31日，保藏单位：中国典型培养物保藏中心，保藏编号：CCTCC NO：M20231566。本发明的Flavobacterium fluviale菌可以有效防控羊肚菌种植过程中的白霉病，提供了一种绿色可行的生物防控措施，可以有效地解决羊肚菌白霉病的病害问题，具有理论和现实意义。
权利要求书clms
1.一株抑制羊肚菌白霉病的Flavobacterium fluviale菌，其特征在于，所述Flavobacterium fluviale菌的保藏名称为Flavobacterium fluviale Kr8，拉丁文为Flavobacterium fluviale，保藏日期：2023年8月31日，保藏单位：中国典型培养物保藏中心，保藏编号：CCTCC NO：M20231566。2.权利要求1所述的Flavobacterium fluviale菌在抑制羊肚菌白霉病中的应用。3.权利要求1所述的Flavobacterium fluviale菌在抑制长孢假单隔孢中的应用。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述Flavobacterium fluviale菌可以有效的抑制羊肚菌白霉病长孢假单隔孢菌丝的生长。5.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述Flavobacterium fluviale菌在羊肚菌大田栽培生产中可以有效的抑制长孢假单隔孢的发生。6.一种利用权利要求1所述Flavobacterium fluviale菌防治羊肚菌白霉病的方法，其特征在于，包括如下步骤：将Flavobacterium fluviale菌菌液喷施在将要发生或正在发生白霉病的羊肚菌大田中。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述Flavobacterium fluviale菌菌液中菌的浓度为104~105个/ml，所述Flavobacterium fluviale菌菌液的喷施量为10~15L/亩。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物防治技术领域，尤其涉及一株抑制羊肚菌白霉病的Flavobacterium fluviale菌及其应用。背景技术羊肚菌具有成本低、见效快、效益高的优势，近年来随着种植面积的不断增加，各种产业问题开始涌现，其中羊肚菌的病害问题尤为值得关注。羊肚菌的病害可以分为虫害、细菌性病害和真菌性病害。据报道，真菌性病害每年可造成约25%的经济损失，严重时将造成大面积绝收，已成为羊肚菌种植过程中的头号杀手。基于病原菌的流行性分析显示，羊肚菌真菌性病害的元凶是长孢假单隔孢Pseudodiploöspora longispora，该病原菌的典型特征是同时侵袭羊肚菌菌盖和菌柄组织，病灶具有明显的白色绒毛状或略具粉末感病原物，病原物直接造成羊肚菌子囊果枯萎、腐烂和畸形，最终失去商品价值。白霉病的分生孢子扩散转播途径，致使所有的病害发生地均具有快速扩散潜在风险，当环境温度和空气湿度较高时极容易大面积爆发，可在2-3天内造成整个种植温室大棚被病原菌所侵袭，一旦发生，则几乎没有任何可以挽救的办法。与羊肚菌一样，白霉病菌长孢假单隔孢同属于子囊菌门真菌，因此现有的杀真菌药物几乎可以同时造成羊肚菌死亡或发育不良；同时羊肚菌生长迅速，药物的使用不可避免的造成子囊果上的农药残留，影响食品安全；因此，目前除了环境控制和物理隔离外，目前还没有有效的防控白霉病菌的手段。早期的研究显示，羊肚菌和环境微生物具有复杂的互作关系，既有有害的病原菌，又有有益菌群的存在。原核微生物就是存在于羊肚菌生境的重要微生物，大量的研究显示，一些原核微生物如假单胞杆菌属、土地杆菌、黄杆菌属等对羊肚菌的生长发育可能具有促进作用。因此，基于原核微生物开发羊肚菌的生物防治药物具有理论基础和应用前景。发明内容本发明的目的在于提供一株抑制羊肚菌白霉病的Flavobacterium fluviale菌及其应用，通过对羊肚菌栽培中原基阶段原核微生物的分离、鉴定及筛选，获得候选有益细菌，通过平板对峙试验检测候选有益细菌对羊肚菌白霉病病原物生长的抑制作用，待确定该候选细菌对羊肚菌白霉病病原物具有抑制作用和对羊肚菌子囊果无害化评估之后，进行有益细菌的大田喷施试验，以确保该有益细菌在更为复杂的生产环境中仍具有抗病作用，最终筛选到目标菌株，实现了对羊肚菌白霉病的生物防控，为羊肚菌的病害防控提供生防手段。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一株抑制羊肚菌白霉病的Flavobacterium fluviale菌，所述Flavobacterium fluviale菌的保藏名称为Flavobacterium fluviale Kr8，拉丁文为Flavobacterium fluviale，保藏日期：2023年8月31日，保藏单位：中国典型培养物保藏中心，保藏编号：CCTCC NO：M20231566。本发明还提供了所述的Flavobacterium fluviale菌在抑制羊肚菌白霉病中的应用。本发明还提供了所述的Flavobacterium fluviale菌在抑制长孢假单隔孢中的应用。作为优选，所述Flavobacterium fluviale菌可以有效的抑制羊肚菌白霉病长孢假单隔孢菌丝的生长。作为优选，所述Flavobacterium fluviale菌在羊肚菌大田栽培生产中可以有效的抑制长孢假单隔孢的发生。本发明还提供了一种利用所述Flavobacterium fluviale菌防治羊肚菌白霉病的方法，包括如下步骤：将Flavobacterium fluviale菌菌液喷施在将要发生或正在发生白霉病的羊肚菌大田中。作为优选，所述Flavobacterium fluviale菌菌液中菌的浓度为104~105个/ml，所述Flavobacterium fluviale菌菌液的喷施量为10~15L/亩。本发明提供了一株抑制羊肚菌白霉病的Flavobacterium fluviale菌及其应用，所述Flavobacterium fluviale菌的保藏名称为Flavobacterium fluviale Kr8，拉丁文为Flavobacterium fluviale，保藏日期：2023年8月31日，保藏单位：中国典型培养物保藏中心，保藏编号：CCTCC NO：M20231566。本发明的Flavobacterium fluviale菌可以有效防控羊肚菌种植过程中的白霉病，通过对羊肚菌栽培中原基阶段原核微生物的分离、鉴定及筛选，获得候选有益细菌，通过平板对峙试验检测候选有益细菌对羊肚菌白霉病病原物生长的抑制作用，待确定该候选细菌对羊肚菌白霉病病原物具有抑制作用和对羊肚菌子囊果无害化评估之后，进行有益细菌的大田喷施试验，以确保该有益细菌在更为复杂的生产环境中仍具有抗病作用，最终筛选到目标菌株，提供了一种绿色可行的生物防控措施，可以有效地解决羊肚菌白霉病的病害问题，实现了对羊肚菌白霉病的生物防控，为羊肚菌的病害防控提供生防手段。保藏说明Flavobacterium fluviale菌保藏名称为Flavobacterium fluviale Kr8，拉丁文为Flavobacterium fluviale，保藏日期：2023年8月31日，保藏单位：中国典型培养物保藏中心，保藏地址：中国.武汉.武汉大学，保藏编号：CCTCC NO：M20231566。附图说明图1为Flavobacterium fluviale Kr8菌株16s rDNA系统发育树，图片中的学名用斜体展示，学名前面的数字为NCBI序列号，所有参考序列下载自NCBI公共数据库；图2为Flavobacterium fluviale Kr8菌株与白霉病菌株对峙试验图，其中的图表示对照组，图表示试验组，柱状图上的bar为标准差；图3为 Flavobacterium fluviale Kr8菌株对白霉病菌株菌丝生长的抑制影响，其中a b小写字母表示组间在P＜0.05水平上差异显著；图4为 Flavobacterium fluviale Kr8菌株无害化评估试验图，其中CK为对照组，Kr8为实验组；图5为田间试验中Flavobacterium fluviale Kr8喷施后白霉病发病率，其中CK为对照组，Kr8为细菌喷施组，P＜0.05水平上差异显著。具体实施方式本发明提供了一株抑制羊肚菌白霉病的Flavobacterium fluviale菌，所述Flavobacterium fluviale菌的保藏名称为Flavobacterium fluviale Kr8，拉丁文为Flavobacterium fluviale，保藏日期：2023年8月31日，保藏单位：中国典型培养物保藏中心，保藏编号：CCTCC NO：M20231566。本发明还提供了所述的Flavobacterium fluviale菌在抑制羊肚菌白霉病中的应用。本发明还提供了所述的Flavobacterium fluviale菌在抑制长孢假单隔孢中的应用。在本发明中，所述Flavobacterium fluviale菌可以有效的抑制羊肚菌白霉病长孢假单隔孢菌丝的生长。在本发明中，所述Flavobacterium fluviale菌在羊肚菌大田栽培生产中可以有效的抑制长孢假单隔孢的发生。本发明还提供了一种利用所述Flavobacterium fluviale菌防治羊肚菌白霉病的方法，包括如下步骤：将Flavobacterium fluviale菌菌液喷施在即将发生或正在发生白霉病的羊肚菌大田中。在本发明中，所述Flavobacterium fluviale菌菌液中菌的浓度优选为104~105个/ml，进一步优选为5×104个/ml，所述Flavobacterium fluviale菌菌液的喷施量为10~15L/亩，进一步优选为12~13L/亩。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1 Flavobacterium fluviale Kr8细菌菌株分离、筛选与鉴定1、Kr8细菌菌株分离及筛选原核微生物分离：采集云南省昆明市阿子营乡大摆村羊肚菌种植基地原基发生阶段的土壤样品，称取10g新鲜土壤样品于90ml无菌水充分震荡混合均匀，静置5min后用无菌注射器取其上清液，得到为10-1样品稀释液，采用无菌水对样品稀释液进行梯度稀释，每次稀释10倍，最后取200μl稀释浓度为10-4、10-5、10-6的样品稀释液涂布接种于LB、R2A、TSA、PCA以及PCA＋羊肚菌多糖5种培养基平板上，每个梯度3次重复，封口倒置18℃培养，3天后挑取单菌落原核微生物，本次实验共挑取532株细菌菌株，将其置于液体培养基培养，备用。候选有益细菌的筛选：将培养的单菌落微生物与羊肚菌菌丝置于CYM液体培养基内进行液体共培养，以培养5天后羊肚菌菌丝可以正常生长作为筛选条件，筛选到与羊肚菌无害的候选细菌菌株117株，从中选取30株生长速度快，与羊肚菌菌丝互作关系明显的候选有益细菌进行后续实验。白霉病菌的抑制：将候选细菌进行活化培养，划线接种细菌菌株在平皿的一边，随后在平皿的正中央接种活化的白霉病长孢假单隔孢病原菌，培养2周后观察记录长孢假单隔孢的生长状态，与纯培养长孢假单隔孢相比，筛选得到Kr8菌株对羊肚菌白霉病菌长孢假单隔孢的生长具有最强的抑制作用，进而选定Kr8菌株作为候选抑制白霉病菌的有益细菌菌株，进行后续的物种鉴定、白霉病菌防控实验。表1 原核微生物分离所用培养基及获得的单菌落数量2、Kr8细菌菌株的16s分子鉴定通过16S rDNA基因及基因组同源性分析，鉴定细菌菌株，采用菌落PCR方法，选用北京擎科生物科技有限公司合成引物：BSF5'-AGAGTTTGATCCTGGCTCAG-3'BSR5'-AAGGAGGTGATCCAGCCGCA-3'。PCR反应体系2× Taq Plus Master Mix，Primer 10nM，细菌菌悬液1μL。PCR反应条件为95℃3min，95℃15s，58℃1min，72℃25s，72℃3min；进行扩增，扩增产物经琼脂糖凝胶电泳检测后送北京擎科生物科技有限公司进行双向测序。检查测序峰图文件，去除测序两端的低质量碱基后进行拼接，最终获得Kr8菌株的完整16s rDNA片段，长度为1443bp，将序列提交至NCBI数据库，获得序列编号OR486029。将Kr8菌株的16s序列首先进行NCBI在线分析，选择rRNA/ITS databases中的16Sribosomal RNA sequences 数据库进行blastn比对。序列比对结果显示，Kr8菌株与序列编号为MF991893的Flavobacterium fluviale 具有最高相似度，为99.02%；其次是 NR_180879.的Flavobacterium salmonis，相似度为97.53%。进而下载这些参考序列，整合Kr8菌株序列，进行系统发育树的构建，首先使用MAFFT v7.407对序列进行比对，比对后的文件转化为phy格式后使用IQtree2软件，自动检测最佳的序列替代模型，使用最大似然法ML，bootstrap设置为1000进行发育树的构建。使用Figtree软件进行发育树的可视化和编辑。构建系统发育树结果如图1所示，Flavobacterium属与临近属区分明显，分离得到的Kr8菌株在100%的支持率下从属于Flavobacterium属，并在96%的支持率下和三个NCBI编号为CP030261、MF991893和NR_179789的Flavobacterium fluviale菌株聚类在一起，并与其他从属于Flavobacterium属的种区分开来。形态特征分析显示，菌落呈微黄色，水润状，在R2A琼脂上边缘不规则，细胞呈杆状， 0.8~4.0 µm× 0.4~0.5µm，无鞭毛，革兰氏反应阴性。结合该菌株的16s rDNA系统发育分析可以基本确定本实验所得到的Kr8菌株为Flavobacteriumfluviale。实施例2 Kr8菌株对菌株的羊肚菌白霉病的抑制评价和安全性评估1、Kr8菌株对长孢假单隔孢白霉病的生长抑制使用打孔器将直径约为5mm的活化的白霉病病原菌长孢假单隔孢接种于PDA固体培养皿正中央，活化Kr8菌株，在距离病原菌3cm处呈线性划线接种，24℃恒温培养，对照处理即仅接种白霉病菌株，接种一天后进行观察记录白霉病菌株的生长情况，靠近Kr8菌株的一边划线记为A1、远离Kr8菌株的一边划线记为A2，一周后进行第二次观察记录，靠近Kr8菌株一边记为B1、远离Kr8菌株一边记为B2，测量A1到B1、A2到B2的距离分别记为C1、C2，对照菌株相同端相同时间段生长的距离记为CK1、CK2，同时采用十字交叉法测定并记录白霉病菌株的菌落直径C3及对照菌落直径CK3，每个处理重复3次。结果如图2平板所示，接种Kr8菌株的平板上白霉病菌株菌落大小显著小于没有接种Kr8菌株平板上的白霉病菌株菌落，说明Kr8菌株对白霉病菌株生长整体表现出了抑制作用；进一步分析Kr8菌株对白霉病菌株的抑制作用，结果如图3所示，Kr8菌株显著抑制白霉病菌株的生长，靠近Kr8菌株的一边抑制率为49%，远离Kr8菌株的一边抑制率为50%，整体抑制率为50%，抑制作用显著，综上所述我们得到了一株对羊肚菌白霉病病原菌的生长显著抑制的Kr8细菌菌株。2、Kr8菌株对羊肚菌子囊果的安全性评价：活化的Kr8菌株，CYM液体培养48小时候，离心收集菌体，之后用无菌水清洗3遍，稀释至终浓度109/ml，带至羊肚菌种植大田进行穿刺试验，评估高浓度Kr8菌株对羊肚菌的安全性。选择健壮的羊肚菌子实体，使用无菌牙签沾取Kr8菌液，在羊肚菌菌柄中部进行穿刺试验，每个菇子穿刺5次，每次更换新的无菌牙签，共计进行不少于20个羊肚菌的穿刺试验，对照处理即采用无菌水进行。一周以后对穿刺菇子进行观察，检查菇子是否正常生长，结果如图4显示经过Kr8菌株穿刺后的羊肚菌穿刺部位无病变、不发红、不发黑，表现和正常子囊果无异，说明Kr8菌株即便是在高浓度下进行的刺伤接种，对羊肚菌仍旧是安全的。3、Kr8菌株在大田栽培中对羊肚菌白霉病发生的防控：实验室条件下Kr8菌株对长孢假单隔孢白霉病菌具有显著的抑制作用，为了回归生产，我们在大田栽培中选取即将爆发和已经爆发了长孢假单隔孢白霉病菌的农田进行Kr8的防控效果评价。将 Kr8菌株按照细菌终浓度105个/ml喷施在即将发生或已经发生了长孢假单隔孢白霉病的大田里，喷使用量每亩地喷施15L，喷施前统计该田地白霉病的发病情况，喷施一周后再次统计该小区白霉病的发病情况，对照处理采用无菌水进行喷施，每个处理随机进行3个15m2面积的实验，最后计算白霉病的危害情况。实验结果如图5所示，对照组在七天后，平均白霉病的发病率为68%，而喷施了Kr8有益细菌的实验组，平均白霉病发病率为20.88%，白霉病抑制率达69.50%，抑制作用显著；同时喷施有Kr8菌株的大田，羊肚菌正常生长，也表明其安全性。由此说明Kr8菌株在复杂的生产环境中对羊肚菌白霉病的发生具有明显的控制作用，具有应用价值。由以上实施例可知，本发明提供了一株抑制羊肚菌白霉病的Flavobacteriumfluviale菌及其应用，所述Flavobacterium fluviale菌的保藏名称为Flavobacterium fluviale Kr8，拉丁文为Flavobacterium fluviale，保藏日期：2023年8月31日，保藏单位：中国典型培养物保藏中心，保藏编号：CCTCC NO：M20231566。本发明的Flavobacteriumfluviale菌可以有效防控羊肚菌种植过程中的白霉病，提供了一种绿色可行的生物防控措施，可以有效地缓解羊肚菌白霉病的病害问题，具有理论和现实意义。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
