标题title
一种人白血病环吡酮胺耐药细胞株及其构建方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种人白血病环吡酮胺耐药细胞株OCI‑M2/CPX及其构建方法和应用。本发明的人白血病环吡酮胺耐药细胞株命名为人急性粒细胞白血病CPX耐药细胞株OCI‑M2/CPX，并于2023年11月30日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC NO：C2023374，保藏地址：中国.武汉.武汉大学。本发明构建的人急性粒细胞白血病CPX耐药细胞株OCI‑M2/CPX，可用于白血病耐药机制研究、评价药物抗肿瘤活性、制备肿瘤细胞模型或制备肿瘤动物模型，为寻找逆转白血病耐药的有效药物及方法提供了细胞研究模型，具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.人急性粒细胞白血病环吡酮胺耐药细胞株，其特征在于，所述耐药细胞株为OCI-M2/CPX，保藏编号为：CCTCC NO：C2023374。2.权利要求1所述人急性粒细胞白血病环吡酮胺耐药细胞株的构建方法，包括如下步骤： 将人急性粒细胞白血病OCI-M2细胞常规培养于含10％胎牛血清的alpha-MEM培养液，于37℃，5％CO2培养箱中培养； 将OCI-M2细胞接种于60mm细胞培养皿中，当细胞密度为70-80％时，更换新鲜培养液，加入5 μM的CPX进行诱导，48小时后更换新鲜培养液，细胞继续培养至细胞饱和密度为80％以上，传代1次； 重复步骤的操作，逐步增加CPX诱导浓度，经过8个月的诱导，获得CPX诱导建立的人急性粒细胞白血病CPX耐药细胞株OCI-M2/CPX。3.权利要求1所述的人急性粒细胞白血病环吡酮胺耐药细胞株的子代细胞。4.权利要求1所述的人急性粒细胞白血病环吡酮胺耐药细胞株或权利要求3所述的子代细胞在研究白血病耐药机制中的应用。5.权利要求1所述的急性粒细胞人白血病环吡酮胺耐药细胞株或权利要求3所述的子代细胞在评价药物抗肿瘤活性中的应用。6.权利要求1所述的人急性粒细胞白血病环吡酮胺耐药细胞株或权利要求3所述的子代细胞在制备肿瘤细胞模型或制备肿瘤动物模型中的应用。7.权利要求1所述的人急性粒细胞白血病环吡酮胺耐药细胞株或权利要求3所述的子代细胞在筛选和开发白血病耐药逆转药物中的应用。8.权利要求1所述的人急性粒细胞白血病环吡酮胺耐药细胞株或权利要求3所述的子代细胞在筛选和开发治疗白血病药物中的应用。9.权利要求1所述的人急性粒细胞白血病环吡酮胺耐药细胞株或权利要求3所述的子代细胞在检测抗肿瘤药物敏感性中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种人白血病环吡酮胺耐药细胞株OCI-M2/CPX及其构建方法和应用。背景技术白血病是造血干细胞恶性克隆化导致的一种严重威胁人类健康的疾病，其发病率在儿科恶性肿瘤的发病率中居首位。目前针对白血病最常用的治疗方法是化疗，化疗药物不良反应多，其毒副作用对人体各个系统损害较大；另外，化疗耐药导致的治疗失败以及复发的比例逐年升高，为白血病的治疗带来诸多阻碍。因此，探索白血病耐药机制，克服耐药难题，提高药物疗效已成为白血病治疗亟待解决的关键课题。环吡酮胺是一个传统抗真菌药，临床上用于浅部皮肤真菌感染的治疗。2009年以来，多项研究报道CPX具有较强的体内外抗肿瘤活性，自此，CPX因其高效安全的特点引起了抗肿瘤新药研究人员的广泛关注。2014年，CPX用于治疗血液恶性肿瘤的I期临床试验在加拿大玛嘉烈公主癌症中心进行。试验结果显示，患者总体耐受性较好，每天口服一次CPX无剂量限制性毒性，并且部分患者的病情得到了稳定或改善；然而，仍有少数患者反应率低或疗效维持时间短，说明这部分患者对CPX出现耐药。以上研究提示，CPX是一个具有开发潜力的抗白血病候选新药，但耐药问题将严重影响其临床疗效，阻碍其将来在临床中的应用。目前CPX的耐药机制仍不清楚，因此通过建立白血病CPX耐药细胞系，从而探索白血病CPX耐药机制、克服耐药难题、提高药物疗效是本领域研究人员努力的方向。目前国内外没有白血病CPX耐药细胞株、构建方法及其应用的相关报道，也没有CPX耐药机制的相关研究。发明内容本发明的第一个目的是针对现有技术的不足，提供一种对CPX耐药的白血病细胞株。本发明的第二个目的是针对现有技术的不足，提供一种CPX耐药白血病细胞株的构建方法。本发明的第三个目的是针对现有技术的不足，提供如上所述CPX耐药白血病细胞株OCI-M2/CPX的用途，为以下相关研究提供耐药白血病细胞模型：研究耐药白血病细胞形态及生物学特点、研究白血病耐药机制、评价药物的抗肿瘤活性、制备肿瘤细胞模型或制备肿瘤动物模型以及体外筛选和开发白血病耐药逆转药物。为实现上述第一个目的，本发明采取的技术方案是：本发明以人急性粒细胞白血病OCI-M2细胞为诱导对象，采用低浓度持续诱导和逐步增加药物浓度的方法，诱导培养细胞8个月；通过细胞形态学观察、药物耐药性检测和蛋白质组学分析，评价该细胞的生物学特性，成功构建了对CPX耐药的人急性粒细胞白血病细胞株。本发明的人白血病环吡酮胺耐药细胞株命名为人急性粒细胞白血病环吡酮胺耐药细胞株OCI-M2/CPX，并于2023年11月30日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC NO：C2023374，保藏地址：中国.武汉.武汉大学。作为本发明的一个优选实施方案，该耐药细胞株可在含有10 μM CPX的培养体系中稳定生长、传代，对CPX的耐药指数为33.81，可应用于白血病耐药机制等研究。为实现上述第二个目的，本发明采取的技术方案是：本发明提供如上所述的白血病CPX耐药细胞株的构建方法，所述实验方法如下： 将人急性粒细胞白血病OCI-M2细胞常规培养于含10％胎牛血清的alpha-MEM培养液，于37℃，5％CO2培养箱中培养； 将OCI-M2细胞接种于60mm细胞培养皿中，当细胞密度为70-80％时，更换新鲜培养液，加入5 μM的CPX进行诱导，48小时后更换新鲜培养液，细胞继续培养至细胞饱和密度为80％以上，传代1次； 重复步骤的操作，逐步增加CPX诱导浓度，经过8个月的诱导，获得CPX诱导建立的人急性粒细胞白血病CPX耐药细胞株OCI-M2/CPX。该耐药细胞株可在含有10 μM CPX的培养体系中稳定生长、传代，对CPX的耐药指数为33.81。为实现上述第三个目的，本发明采取的技术方案是：本发明所述的人白血病CPX耐药细胞模型，由人急性粒细胞白血病OCI-M2细胞经CPX诱导而成。所述的人白血病CPX耐药细胞株在研究白血病耐药机制中的应用。所述的人白血病CPX耐药细胞株在评价药物的体外抗肿瘤活性中的应用。所述的人白血病CPX耐药细胞株在制备肿瘤细胞模型或制备肿瘤动物模型中的应用，其中，肿瘤细胞模型包括在本细胞株建立起来的子代细胞或在本细胞株建立起来的子代细胞通过转染带荧光标记的基因建立起来的细胞模型。动物肿瘤模型包括通过皮下接瘤或尾静脉注射建模的方法建立起来的白血病动物模型。所述的人白血病CPX耐药细胞株在筛选和开发白血病耐药逆转药物中的应用。与现有技术相比，本发明所具备的有益效果如下：1、本发明提供了人急性粒细胞白血病CPX耐药细胞株的构建方法，采用低浓度持续诱导并逐步增加CPX药物浓度的方法，有效地诱导了CPX耐药细胞的形成，本发明的构建方法操作简单，可有效弥补现有方法的不足。2、本发明构建的人急性粒细胞白血病CPX耐药细胞株OCI-M2/CPX，与亲本细胞OCI-M2相比，形态上呈现细胞整体偏大，部分细胞贴壁生长并出现多边形伪足，增殖周期变长；对CPX的敏感性大大降低，可在作用浓度为10 μM CPX的培养体系中稳定生长、传代，对CPX的耐药指数为33.81。3、本发明构建的人急性粒细胞白血病CPX耐药细胞株OCI-M2/CPX，可用于白血病耐药机制研究、评价药物抗肿瘤活性、制备肿瘤细胞模型或制备肿瘤动物模型，为寻找逆转白血病耐药的有效药物及方法提供了细胞研究模型，具有良好的应用前景。附图说明图1是亲本细胞OCI-M2与CPX耐药细胞OCI-M2/CPX的形态图。图2是亲本细胞OCI-M2与CPX耐药细胞OCI-M2/CPX对CPX的敏感性及耐药性检测结果。图3是亲本细胞OCI-M2与耐药细胞OCI-M2/CPX蛋白质组学分析差异蛋白火山图。具体实施方式下面结合说明书附图和具体实施例，进一步说明本发明的实质性内容，但并不以此来限定本发明的范围。实施例1：白血病耐药细胞株的诱导建立人急性粒细胞白血病CPX耐药细胞株OCI-M2/CPX的诱导构建： 将人急性粒细胞白血病OCI-M2细胞常规培养于含10％胎牛血清和1%双抗的alpha-MEM培养液中，放置于37℃，5％CO2的恒温培养箱中培养； 将处于对数生长期的OCI-M2细胞接种于60mm细胞培养皿中，当细胞密度为70-80％时，换新鲜培养液，加入5 μM的CPX进行诱导48小时，更换新鲜培养液，细胞继续培养至细胞饱和密度为80％以上，传代1次； 重复步骤的操作，逐步增加CPX的诱导浓度，给药浓度分别为5 μM、10 μM、20 μM和25 μM，经过8个月的诱导，获得CPX诱导建立的人急性粒细胞白血病CPX耐药细胞。该耐药细胞株可在含有10 μM CPX的培养体系中稳定生长、传代，对CPX的耐药指数为33.81。所得细胞株命名为人急性粒细胞白血病环吡酮胺耐药细胞株OCI-M2/CPX，并于2023年11月30日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏号为CCTCC NO：C2023374，保藏地址：中国.武汉.武汉大学。实施例2：亲本细胞和耐药细胞株的形态学观察1、实验材料：人急性粒细胞白血病细胞OCI-M2，以及实施例1构建的白血病CPX耐药细胞株，即人急性粒细胞白血病CPX耐药细胞株OCI-M2/CPX。2、实验方法：将对数生长期的亲本细胞OCI-M2和耐药细胞OCI-M2/CPX分别接种于6孔板中，24小时后于倒置相差显微镜下观察细胞形态并拍照。3、实验结果如图1所示。OCI-M2亲本细胞为半悬浮细胞，镜下多数细胞呈圆形并悬浮生长于培养基中，极少数细胞贴壁生长；与亲本细胞相比，CPX耐药细胞OCI-M2/CPX体积增大，形态不规则，大部分细胞贴壁生长，并出现多边形伪足。以上结果说明白血病CPX耐药细胞株在形态上发生了变化。实施例3：CPX耐药细胞株的耐药指数测定1、实验材料：人急性粒细胞白血病细胞OCI-M2，以及实施例1构建的白血病CPX耐药细胞株，即人急性粒细胞白血病CPX耐药细胞株OCI-M2/CPX。2、实验方法：将对数生长期的亲本细胞OCI-M2和耐药细胞OCI-M2/CPX分别进行细胞计数，并稀释成1×105个细胞/ml的细胞悬液接种于96孔板中，每孔加入100μl细胞悬液；将96孔细胞培养板置于37℃，5％CO2的细胞培养箱中，24小时后，每孔加入100μl配制好的含有不同浓度CPX的含药培养基溶液，溶剂对照组加入等体积含0.1%DMSO的培养基，每个浓度设3个复孔。细胞在培养箱中继续培养48h后，小心吸出100μl培养基，每孔加入20μl MTS 溶液，37℃继续培养4h，使用酶标仪于490nm的条件下检测每孔OD值，计算各组细胞存活率，并根据CPX细胞毒IC50值计算耐药指数。细胞存活率＝/溶剂对照组OD值×100％耐药指数＝耐药细胞中CPX的IC50/亲本细胞中CPX的IC50。3、实验结果：实验结果如表1和图2所示，本发明构建的人急性粒细胞白血病耐药细胞株OCI-M2/CPX对CPX的耐药指数为33.81。实施例4：耐药细胞与亲本细胞蛋白质组学差异分析1、实验材料：人急性粒细胞白血病细胞OCI-M2，以及实施例1构建的白血病CPX耐药细胞株，即人急性粒细胞白血病CPX耐药细胞株OCI-M2/CPX。2、实验方法：将对数生长期的亲本细胞OCI-M2和耐药细胞OCI-M2/CPX分别进行细胞计数，以1×106个细胞/ml的细胞悬液接种于100mm培养皿中，细胞于37℃，5％CO2的细胞培养箱中培养48小时后，收集并离心获得细胞沉淀，进行Label-free定量蛋白质组学研究。3、实验结果：本实验采用 Label-free定量蛋白质组学技术进行检测分析，分别在亲本细胞OCI-M2和耐药细胞OCI-M2/CPX中共鉴定到蛋白质 5113个，其中定量蛋白质5113个。按照表达倍数变化2.0倍以上且P值＜0.05的标准进行显著性差异表达蛋白质的筛选。分析结果显示，CPX耐药细胞株与亲本细胞相比，782个蛋白质的表达水平发生了显著性变化，其中370个蛋白质显著性上调，412个蛋白质显著性下调。以上结果表明耐药细胞OCI-M2/CPX相比于亲本细胞OCI-M2，其遗传背景和生物学特性发生了显著改变。本发明的人白血病CPX耐药细胞株的构建方法，即低浓度持续诱导以及逐步增加药物浓度方法，能够有效诱导CPX耐药细胞的形成，该方法操作简单，可有效弥补现有方法的不足。利用本发明的耐药细胞构建方法得到的白血病CPX耐药细胞株，可用于白血病耐药机制研究、抗白血病药物筛选、为寻找克服白血病耐药的有效药物及方法提供了细胞研究模型，具有良好的应用前景及重要的科学意义。需说明的是，以上所述仅是本发明的优选实施方案，仅用以说明本发明的技术方案而非限制，应当指出，本领域的普通技术人员在不脱离本发明原理和宗旨的前提下，还可以对本发明进行修改或等同替换，但这些修改和等同替换均应涵盖在本发明的保护范围内。
