标题title
一种嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基及其制备方法，包括按照重量份计的以下组分：稻蝗10‑30份，黑木耳10‑30份，芋头10‑30份，黄豆10‑30份，蜂蜜10‑30份，水800‑1200份。本发明所提供的嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基，能够有效促进嗜黏蛋白阿克曼氏菌的增殖，又可降低菌株损伤、保护菌株活性。所提供的嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基的制备方法，能够让培养基各原料的活性成分充分析出，更好地促进嗜黏蛋白阿克曼氏菌的增殖。
权利要求书clms
1.一种嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基，其特征在于，包括按照重量份计的以下组分：稻蝗10-30份，黑木耳10-30份，芋头10-30份，黄豆10-30份，蜂蜜10-30份，水800-1200份。2.如权利要求1所述的嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基，其特征在于，包括按照重量份计的以下组分：稻蝗20-30份，黑木耳20-25份，芋头15-20份，黄豆10-20份，蜂蜜10-30份，水850-1100份。3.如权利要求1所述的嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基，其特征在于，包括按照重量份计的以下组分：稻蝗30份，黑木耳25份，芋头20份，黄豆15份，蜂蜜10份，水900份。4.如权利要求1所述的嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基，其特征在于，所述稻蝗为中华稻蝗、日本稻蝗、小稻蝗、长翅稻蝗和无齿稻蝗中的一种或任意组合。5.如权利要求1所述的嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基，其特征在于，所述稻蝗为中华稻蝗。6.如权利要求1所述的嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基，其特征在于，所述稻蝗为去除翅和去除足的新鲜稻蝗。7.如权利要求1所述的嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基，其特征在于，所述黑木耳为干制黑木耳经冷水发泡再蒸煮后的黑木耳；所述黄豆为干制黄豆经冷水发泡再蒸煮后的黄豆。8.如权利要求1所述的嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基，其特征在于，所述芋头为新鲜芋头。9.一种如权利要求1-8任一项所述的嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：原料选择：选择新鲜的稻蝗和蜂蜜，干制的黑木耳和黄豆，新鲜无破损的芋头；预处理：将稻蝗用100℃开水煮3~8min，过滤并冷却至室温，去除翅、足后，称取配方量的稻蝗；将干制的黑木耳和黄豆加冷水泡发3~5h后，用100℃蒸汽蒸20~35min，冷却至室温后，再分别称取配方量的黑木耳和黄豆；将芋头洗净去皮后，切成块状，用100℃蒸汽蒸20~40min，冷却至室温后，再按配方量称取；破壁：将处理好的稻蝗置于破壁机中，加入150~220份的蒸馏水，破壁得基料A；将处理好的黑木耳、黄豆和芋头置于破壁机中，加入800~1000份的蒸馏水，破壁得基料B；提取：将基料B置于超声波机中，超声，再将超声后的基料B置于水浴锅中，搅拌后，得基料C；离心：将基料C置于离心机中，离心后取上清液，记为基料D；混合：将基料A与基料D混合均匀，得基料E；制备柠檬酸溶液和柠檬酸钠溶液，溶剂为蒸馏水；培养基制备：以BHI培养基为基础培养基，加入琼脂，N-乙酰-D-氨基葡萄糖和L-苏氨酸，调节pH，即得培养基F；灭菌：将基料E、柠檬酸溶液、柠檬酸钠溶液和培养基F置于高压蒸汽灭菌锅中，灭菌；调配：在厌氧操作台，向灭菌后的基料E中加入配方量的蜂蜜，用无菌蒸馏水定容，用灭菌后的柠檬酸溶液和柠檬酸钠溶液调节pH，即得培养基G；菌种复苏：在厌氧操作台，将嗜黏蛋白阿克曼氏菌接种到培养基F上划线，厌氧培养后，即得复苏后的嗜黏蛋白阿克曼氏菌；菌种活化：在厌氧操作台，挑取单菌落，接入培养基G中，厌氧培养后，再次接入培养基G中，再次厌氧培养后，即得基料H；种子液制备：将基料H离心，取沉淀，即得菌泥I，菌泥I用无菌蒸馏水离心，取沉淀，重复2~5次，得菌泥J；将菌泥J用无菌蒸馏水重悬，即得嗜黏蛋白阿克曼氏菌的种子液K；发酵：在厌氧条件下，将培养基G置于发酵罐中，将种子液K接入培养基G中，厌氧培养，即得富含嗜黏蛋白阿克曼氏菌的原液。10.如权利要求9所述的嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：原料选择：选择新鲜的稻蝗和蜂蜜，干制的黑木耳和黄豆，新鲜无破损的芋头；预处理：将稻蝗用100℃开水煮5min，过滤并冷却至室温，去除翅、足后，称取配方量的稻蝗；将干制的黑木耳和黄豆加冷水泡发4h后，用100℃蒸汽蒸25min，冷却至室温后，再分别称取配方量的黑木耳和黄豆；将芋头洗净去皮后，切成5mm的块状，用100℃蒸汽蒸30min，冷却至室温后，按照配方量称取；破壁：将处理好的中华稻蝗置于破壁机中，加入150~220份的蒸馏水，调整转速为36000r/min，运行2min，得基料A；将处理好的黑木耳、黄豆、芋头置于破壁机中，加入800~1000份的蒸馏水，调整转速为36000r/min，运行2min，得基料B；提取：将基料B置于超声波机中，在50℃、超声波功率220W的条件下超声45min，再将超声后的基料B置于水浴锅中，在50℃、500r/min转速的条件下搅拌45min后，得基料C；离心：将基料C置于离心机中，在4000r/min的条件下离心15min，取上清液，记为基料D；混合：将基料A与基料D混合均匀，得基料E；制备50%的柠檬酸溶液、33%的柠檬酸钠溶液，溶剂为蒸馏水；培养基制备：以BHI培养基为基础培养基，加入14.5g/L琼脂，加入0.5g/L N-乙酰-D-氨基葡萄糖和0.6g/L L-苏氨酸，调节pH至7.4，即得培养基F；灭菌：将基料E、50%的柠檬酸溶液、33%的柠檬酸钠溶液、培养基F置于高压蒸汽灭菌锅中，在121℃的条件下，灭菌20min；调配：在厌氧操作台，向灭菌后的基料E中加入蜂蜜10份，用无菌蒸馏水定容至1300mL，用灭菌后的柠檬酸溶液和柠檬酸钠溶液调节pH至7.4，即得培养基G；菌种复苏：在厌氧操作台，将保藏在-80℃的嗜黏蛋白阿克曼氏菌接种到培养基F上划线，在37℃的条件下厌氧培养18h后，即得复苏后的嗜黏蛋白阿克曼氏菌；菌种活化：在厌氧操作台，挑取单菌落，接入50mL的培养基G中，在37℃的条件下厌氧培养18h，再按2%的接种量接入250mL的培养基G中，在37℃的条件下厌氧培养26h后，即得基料H；种子液制备：将基料H在4℃和6000r/min的条件下离心15min，取沉淀，即得菌泥I，菌泥I用无菌蒸馏水在4℃和6000r/min的条件下离心15min，取沉淀，重复2次，得菌泥J；将菌泥J用250mL的无菌蒸馏水重悬，即得嗜黏蛋白阿克曼氏菌的种子液K；发酵：在厌氧条件下，将培养基G置于2L发酵罐中，按2%的接种量将种子液K接入培养基G中，在恒pH7.4、37℃的条件下厌氧培养36h，即得富含嗜黏蛋白阿克曼氏菌的原液。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物技术领域，尤其涉及一种嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基及其制备方法。背景技术嗜黏蛋白阿克曼氏菌是疣微菌门的肠道共生菌，具有多个遗传分支和表型多样性。在哺乳动物的小肠和大肠段均可定殖并以结肠段为主。嗜黏蛋白阿克曼氏菌是一种革兰阴性、厌氧的细菌。嗜黏蛋白阿克曼氏菌以杯状细胞分泌的黏蛋白作为主要碳源和氮源，通过自身分泌型代谢酶分解代谢生成短链脂肪酸为其提供能源物质。昆虫是目前世界上种类最丰富、生物量最大的生物类群，人类食用昆虫历史悠久，在全世界范围内已知可食用昆虫近3700种，我国可食用昆虫约170种。汉初《尔雅》提到蚕蛹“以油酒焰之，可食，颇香”，《礼记》记载秦汉以前帝王贵族宴会上以蝉和蜂作为佳肴。我国周代有食用蚂蚁的记载，掌握了蚂蚁酱的加工方法。昆虫作为一种新的食物来源，其中含有丰富的蛋白质和满足人体生长发育的必需氨基酸。近年来，人们日益追求健康营养食品，昆虫作为天然食材备受青睐。目前市面上的菌株培养传统工艺，主要通过多种试剂调配成的培养基进行培养及扩培。这种由试剂调配而成的培养基虽然能够给菌株提供营养，但是其对菌株活菌数的提高并没有特别突出，也不能对菌株后期制备成菌粉提供充分的保护。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的之一在于提供一种嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基，能够有效促进嗜黏蛋白阿克曼氏菌的增殖。本发明的目的之二在于提供一种嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基的制备方法，能够让培养基各原料的活性成分充分析出，更好地促进嗜黏蛋白阿克曼氏菌的增殖。本发明的目的之一采用如下技术方案实现：一种嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基，包括按照重量份计的以下组分：稻蝗10-30份，黑木耳10-30份，芋头10-30份，黄豆10-30份，蜂蜜10-30份，水800-1200份。本发明所提供的嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基，培养基中各原料均属于人工养殖的食品级原料，涵盖昆虫及植物类别，配方纯净，营养丰富，富含黏蛋白、碳源、氮源、无机物及有机物及多种功能活性成分，营造了非常好的生长环境，有利于全面、高效地促进嗜黏蛋白阿克曼氏菌增殖，且来源广泛易获得。稻蝗含有丰富的优质蛋白质、18种氨基酸、不饱和脂肪酸、磷脂、维生素、矿物质、黄酮等营养物质，能够及时补充嗜黏蛋白阿克曼氏菌生长代谢所需营养素。黑木耳是一种营养丰富的药食同源食用真菌，其子实体胶质含量极高，质地柔软，富含黏蛋白、膳食纤维、多糖等活性成分，能更好地被嗜黏蛋白阿克曼氏菌吸收利用，是嗜黏蛋白阿克曼氏菌重要的能量来源。芋头中富含黏液蛋白、粘液皂素、烟酸、维生素C及多种微量元素，有利于提高嗜黏蛋白阿克曼氏菌抵抗有害菌侵扰的能力，修复细胞损伤。黄豆富含苏氨酸、完全蛋白质、大豆卵磷脂等物质，在细胞高密度增殖时，有利于维持培养基中营养素的转化及供给。蜂蜜含有26种碳水化合物，可以直接被细胞吸收，转化成ATP提供能量，此外，蜂蜜还含有王浆主蛋白、酚酸、丙酮醛、蜜蜂抗菌肽、过氧化氢和类黄酮等抗菌活性物质及葡萄糖氧化酶、溶菌酶等酶类，能够致病菌的生长繁殖，有利于促进嗜黏蛋白阿克曼氏菌增殖及避免杂菌污染。作为本发明的一个优选方案，所述嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基，包括按照重量份计的以下组分：稻蝗20-30份，黑木耳20-25份，芋头15-20份，黄豆10-20份，蜂蜜10-30份，水850-1100份。作为本发明的一个优选方案，所述嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基，包括按照重量份计的以下组分：稻蝗30份，黑木耳25份，芋头20份，黄豆15份，蜂蜜10份，水900份。作为本发明的一个优选方案，所述稻蝗为中华稻蝗、日本稻蝗、小稻蝗、长翅稻蝗和无齿稻蝗中的一种或任意组合。更加优选地，所述稻蝗为中华稻蝗。作为本发明的一个优选方案，所述稻蝗为去除翅和去除足的新鲜稻蝗。作为本发明的一个优选方案，所述黑木耳为干制黑木耳经冷水发泡再蒸煮后的黑木耳。作为本发明的一个优选方案，所述黄豆为干制黄豆经冷水发泡再蒸煮后的黄豆。作为本发明的一个优选方案，所述芋头为新鲜芋头。本发明的目的之二采用如下技术方案实现：一种嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基的制备方法，包括以下步骤：原料选择：选择新鲜的稻蝗和蜂蜜，干制的黑木耳和黄豆，新鲜无破损的芋头；预处理：将稻蝗用100℃开水煮3~8min，过滤并冷却至室温，去除翅、足后，称取配方量的稻蝗；将干制的黑木耳和黄豆加冷水泡发3~5h后，用100℃蒸汽蒸20~35min，冷却至室温后，再分别称取配方量的黑木耳和黄豆；将芋头洗净去皮后，切成块状，用100℃蒸汽蒸20~40min，冷却至室温后，再按配方量称取；破壁：将处理好的稻蝗置于破壁机中，加入150~220份的蒸馏水，破壁得基料A；将处理好的黑木耳、黄豆和芋头置于破壁机中，加入800~1000份的蒸馏水，破壁得基料B；提取：将基料B置于超声波机中，超声，再将超声后的基料B置于水浴锅中，搅拌后，得基料C；离心：将基料C置于离心机中，离心后取上清液，记为基料D；混合：将基料A与基料D混合均匀，得基料E；制备柠檬酸溶液和柠檬酸钠溶液，溶剂为蒸馏水；培养基制备：以BHI培养基为基础培养基，加入琼脂，N-乙酰-D-氨基葡萄糖和L-苏氨酸，调节pH，即得培养基F；灭菌：将基料E、柠檬酸溶液、柠檬酸钠溶液和培养基F置于高压蒸汽灭菌锅中，灭菌；调配：在厌氧操作台，向灭菌后的基料E中加入配方量的蜂蜜，用无菌蒸馏水定容，用灭菌后的柠檬酸溶液和柠檬酸钠溶液调节pH，即得培养基G；菌种复苏：在厌氧操作台，将嗜黏蛋白阿克曼氏菌接种到培养基F上划线，厌氧培养后，即得复苏后的嗜黏蛋白阿克曼氏菌；菌种活化：在厌氧操作台，挑取单菌落，接入培养基G中，厌氧培养后，再次接入培养基G中，再次厌氧培养后，即得基料H；种子液制备：将基料H离心，取沉淀，即得菌泥I，菌泥I用无菌蒸馏水离心，取沉淀，重复2~5次，得菌泥J；将菌泥J用无菌蒸馏水重悬，即得嗜黏蛋白阿克曼氏菌的种子液K；发酵：在厌氧条件下，将培养基G置于发酵罐中，将种子液K接入培养基G中，厌氧培养，即得富含嗜黏蛋白阿克曼氏菌的原液。相比现有技术，本发明的有益效果在于：本发明所提供的嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基，采用自然资源丰富的昆虫资源和植物资源制成，富含黏蛋白、蛋白质、氨基酸、维生素、矿物质、碳水化合物和不饱和脂肪酸等营养成分，在能够高效促进嗜黏蛋白阿克曼氏菌增殖的同时，又可降低菌株损伤、保护菌株活性。本发明所提供的嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基的制备方法，利用超声波辅助水提技术，在超声波的空化作用和机械振动作用下，引起介质和细胞内气体分子、气泡的振动，气泡随之受到破坏而形成空隙或空囊，空化泡在胞内迅速涨大破裂，促进水分子快速进入细胞内，并将胞内活性成分充分的释放、溶解和扩散。此外，还结合水提技术进行二次提取，通过搅拌提高细胞内外与水分子的接触面积，让更多的胞内活性成分析出，从而提高提取效率。具体实施方式下面，结合具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。在下述实施例中所采用的原材料、设备等除特殊限定外均可以通过商业渠道购买获得。实施例1-6一种嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基，制备原料包括以下组分：中华稻蝗，黑木耳，芋头，黄豆，蜂蜜和水。具体详见下表1。表1 实施例1-6的配方表实施例1-6的嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基的制备方法包括以下步骤：1、原料选择：选择新鲜的中华稻蝗和蜂蜜，干制的黑木耳和黄豆，新鲜无破损的芋头；2、预处理：将中华稻蝗用100℃开水煮5min，过滤并冷却至室温，去除翅、足后，按表1重量份称取中华稻蝗；将干制的黑木耳和黄豆加冷水泡发4h后，用100℃蒸汽蒸25min，冷却至室温后，再按表1重量份分别称取黑木耳、黄豆；将芋头洗净去皮后，切成5mm的块状，用100℃蒸汽蒸30min，冷却至室温后，按表1重量份称取；3、破壁：将处理好的中华稻蝗置于破壁机中，加入180份的蒸馏水，调整转速为36000r/min，运行2min，得基料A；将处理好的黑木耳、黄豆、芋头置于破壁机中，加入900份的蒸馏水，调整转速为36000r/min，运行2min，得基料B；4、提取：将基料B置于超声波机中，在50℃、超声波功率220W的条件下超声45min，再将超声后的基料B置于水浴锅中，在50℃、500r/min转速的条件下搅拌45min后，得基料C；5、离心：将基料C置于离心机中，在4000r/min的条件下离心15min，取上清液，记为基料D；6、混合：将基料A与基料D混合均匀，得基料E。制备50%的柠檬酸溶液、33%的柠檬酸钠溶液，溶剂为蒸馏水；7、培养基制备：以BHI培养基为基础培养基，加入14.5g/L琼脂，加入0.5g/L N-乙酰-D-氨基葡萄糖和0.6g/L L-苏氨酸，调节pH至7.4，即得培养基F；8、灭菌：将基料E、50%的柠檬酸溶液、33%的柠檬酸钠溶液、培养基F置于高压蒸汽灭菌锅中，在121℃的条件下，灭菌20min；9、调配：在厌氧操作台，按表1重量份称取蜂蜜，并加入到灭菌后的基料E中，用无菌蒸馏水定容至1300mL，用灭菌后的柠檬酸溶液和柠檬酸钠溶液调节pH至7.4，即得培养基G；10、菌种复苏：在厌氧操作台，将保藏在-80℃的嗜黏蛋白阿克曼氏菌接种到培养基F上划线，在37℃的条件下厌氧培养18h后，即得复苏后的嗜黏蛋白阿克曼氏菌；11、菌种活化：在厌氧操作台，挑取单菌落，接入50mL的培养基G中，在37℃的条件下厌氧培养18h，再按2%的接种量接入250mL的培养基G中，在37℃的条件下厌氧培养26h后，即得基料H；12、种子液制备：将基料H在4℃和6000r/min的条件下离心15min，取沉淀，即得菌泥I，菌泥I用无菌蒸馏水在4℃和6000r/min的条件下离心15min，取沉淀，重复2次，得菌泥J；将菌泥J用250mL的无菌蒸馏水重悬，即得嗜黏蛋白阿克曼氏菌的种子液K；13、发酵：在厌氧条件下，将培养基G置于2L发酵罐中，按2%的接种量将种子液K接入培养基G中，在恒pH7.4、37℃的条件下厌氧培养36h，即得富含嗜黏蛋白阿克曼氏菌的原液。对比例1对比例1与实施例5的不同之处在于，用棉蝗替换中华稻蝗，即中华稻蝗为0份，棉蝗为30份。其余与实施例5相同。对比例2对比例2与实施例5的不同之处在于，用竹虫替换中华稻蝗，即中华稻蝗为0份，竹虫为30份。其余与实施例5相同。对比例3对比例3与实施例5的不同之处在于，省略中华稻蝗，即中华稻蝗为0份。其余与实施例5相同。对比例4对比例4与实施例5的不同之处在于，省略黑木耳，即黑木耳为0份。其余与实施例5相同。对比例5对比例3与实施例5的不同之处在于，省略芋头，即芋头为0份。其余与实施例5相同。对比例6对比例6与实施例5的不同之处在于，省略黄豆，即黄豆为0份。其余与实施例5相同。对比例7对比例7与实施例5的不同之处在于，用绿豆替换黄豆，即黄豆为0份，绿豆为15份。其余与实施例5相同。对比例8对比例8与实施例5的不同之处在于，菌种不同，不采用嗜黏蛋白阿克曼氏菌进行发酵培养，而是采用长双歧杆菌长亚种。其余与实施例5相同。性能测试分别取实施例1-6和对比例1-7获得的嗜黏蛋白阿克曼氏菌的原液，以及对比例8获得的长双歧杆菌长亚种原液，检测原液中的活菌数。结果如表2所示。原液中嗜黏蛋白阿克曼氏菌或长双歧杆菌长亚种的活菌数检测方法如下：1、将原液充分摇匀后以无菌吸管吸取原液 25 mL 放入装有 225 mL 生理盐水的无菌锥形瓶中，充分振摇，制成1:10的样品匀液。2、 用 1 mL 无菌吸管或微量移液器吸取 1:10 样品匀液 1 mL，沿管壁缓慢注于装有 9 mL 生理盐水的无菌试管中，振摇试管或换用1支无菌吸管反复吹打使其混合均匀，制成 1:100 的样品匀液。3、另取1 mL无菌吸管或微量移液器吸头，按上述操作顺序，做10倍递增样品匀液，每递增稀释一次，即换用1次1 mL灭菌吸管或吸头。4、选择3个连续的适宜稀释度，每个稀释度吸取 0.1 mL样品匀液于BHI固体培养基平板上，使用灭菌 L 形棒进行表面涂布，每个稀释度作两个平板。37℃，厌氧培养 48 h 后计数平板上的所有菌落数。从样品稀释到平板涂布要求在 15 min 内完成。5、选择菌落数在适宜计数范围内的平板，计算两个平板菌落数的平均值，再将平均值乘以相应稀释倍数，作为每mL中菌落总数结果。表2 原液中活菌数结果记录表由表2可得，发酵培养基配方的组成对嗜黏蛋白阿克曼氏菌的增殖影响差异较大，表明了不同的发酵培养基所得的培养基成分有显著性差异。实施例1-6显示，发酵培养基的原料种类相同，但是原料用量不一样，会对嗜黏蛋白阿克曼氏菌的增殖产生不一样的效果。其中，实施例5的活菌数最高，嗜黏蛋白阿克曼氏菌的增殖效果最好，实施例5为最佳培养基组方。对比例1-7的结果则表明了，培养基组分的省略和替换，均会对嗜黏蛋白阿克曼氏菌的增殖产生较大影响。与实施例5的活菌数相比，对比例8的活菌数显著降低，说明长双歧杆菌长亚种的增殖效果不好，即实施例5的培养基虽然对嗜黏蛋白阿克曼氏菌的增殖效果显著，但对长双歧杆菌长亚种却没有同样效果，也进一步说明了本发明实施例所提供的的发酵培养基为嗜黏蛋白阿克曼氏菌的专属最佳增殖培养基。本发明实施例所提供的嗜黏蛋白阿克曼氏菌发酵培养基，创新采用自然资源丰富的昆虫资源和植物资源为原料，制成富含黏蛋白、蛋白质、氨基酸、维生素、矿物质、碳水化合物和不饱和脂肪酸等营养成分的培养基，能实现嗜黏蛋白阿克曼氏菌的高效增殖。此外，所得的富含嗜黏蛋白阿克曼氏菌的原液除了含有活菌及菌株代谢物之外，还保留有中华稻蝗、黑木耳、芋头、黄豆、蜂蜜等天然原始基质成分，即以粘蛋白、多糖为主的结构对嗜黏蛋白阿克曼氏菌菌体的保护效果更好，可在生物分子的失水部位形成氢键，使其在缺水条件下仍能保持其原有结构，有效减少了菌体损伤。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。
