标题title
一株解蛋白芽孢杆菌CWJ-2-GJ及其应用
摘要abst
本发明公开了一株解蛋白芽孢杆菌CWJ‑2‑GJ及其应用，属于微生物技术领域。所述解蛋白芽孢杆菌CWJ‑2‑GJ的保藏编号为为CGMCC No.29159，分离自刺五加的根际土壤，以所述解蛋白芽孢杆菌CWJ‑2‑GJ的菌液灌浇刺五加的盆栽苗，可明显促进刺五加的生物量和叶片中主要药用成分产量的增加，有效提升了刺五加的种植效益。同时利用该菌促进刺五加生长的方法操作简单，成本低廉，便于进行大规模生产管理。本发明促进了刺五加根际土壤微生物在制备刺五加生长药剂方面的应用，为进一步研制高效菌剂提供了稳定高效的菌种和理论依据，同时也为后期开发促进刺五加生长的新型菌肥奠定基础。
权利要求书clms
1.一株解蛋白芽孢杆菌CWJ-2-GJ，其特征在于，所述解蛋白芽孢杆菌CWJ-2-GJ的保藏编号为为CGMCC No.29159。2.一种微生物制剂，其特征在于，有效成分为权利要求1中所述的解蛋白芽孢杆菌CWJ-2-GJ。3.根据权利要求2所述的微生物制剂，其特征在于，所述微生物制剂中还包括辅料。4.如权利要求1所述的解蛋白芽孢杆菌CWJ-2-GJ或权利要求2或3所述的微生物制剂在促进刺五加叶片中药用成分积累中的应用。5.根据权利要求4所述的应用，其特征在于，所述药用成分包括刺五加苷B、绿原酸、刺五加苷E和金丝桃苷。6.一种促进刺五加叶片中药用成分积累的方法，其特征在于，包括以权利要求1所述的解蛋白芽孢杆菌CWJ-2-GJ的菌液浇灌刺五加的步骤。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述菌液在600nm波长处的OD值为0.8。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述菌液的灌浇量为每次200mL/株，每7天灌浇1次。9.如权利要求1所述的解蛋白芽孢杆菌CWJ-2-GJ或权利要求2或3所述的微生物制剂在促进刺五加生长中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物技术领域，特别是涉及一株解蛋白芽孢杆菌CWJ-2-GJ及其应用。背景技术刺五加是我国传统医药瑰宝中一味重要中草药，属于五加科五加属，与熟知名贵中草药人参同科，亦称之为“五加参”。其叶、花、果实和根茎均可入药，具有去除风湿、补肝益肾、増强体魄和消肿的作用。近年来以刺五加为原料的中成药很多，在中医处方中刺五加的需求量也很大，甚至拓展到保健品和酒类等行业，随着刺五加药用价值的开发，刺五加野生资源严重不足，1987年已被列为国家三级重点保护物种。一直以来刺五加主要以根和茎入药，其资源较为稀缺，因此人们逐渐开始研究以刺五加叶代替刺五加根和茎入药的可行性。现代药理学研究表明，刺五加叶片资源相对丰富，并且可再生，与其根和茎中的成分大部分类似，且刺五加叶已经被用于开发食品及保健品，在临床上也有一定的应用，是极具开发价值的中药材。由于刺五加叶片经济价值的大幅提升，提供一种提高刺五加叶片药用活性物质含量的培育方法显得尤为重要。根际土壤微生物与植物的生长发育、抗性、繁殖力和生产力等密切相关，在土壤中占据一定的生态位，被公认为是绿色农业发展中大有作为的植物第二基因组，直接或间接参与调节土壤中的物质循环与能量流动。而根际微生物的核心是能够在植物根际大量定殖、有效促进植物生长发育并抑制病原菌生长的植物根际促生菌。植物根际促生菌是连接植物和土壤的纽带，通过与土壤和植物的相互作用构建健康的根际系统，持续高效地促进植物生产。随着植物根际促生菌在农业中的潜力稳步增加，越来越多的工作者聚焦其分子作用机制的研究和成熟微生物菌剂及肥料的开发与利用，以一种绿色高效的方式来取代化肥、农药和其他补充剂的使用。基于此，筛选出对刺五加促生效果明显的优良根基土壤微生物，对研制高效菌剂以及后期开发促进刺五加生长的新型菌肥具有重要意义。发明内容本发明的目的是提供一株解蛋白芽孢杆菌CWJ-2-GJ及其应用，以解决上述现有技术存在的问题。以本发明提供的解蛋白芽孢杆菌CWJ-2-GJ的菌液灌浇刺五加的盆栽苗，可明显促进刺五加的生物量和叶片中主要药用成分产量的增加，有效提升了刺五加的种植效益。同时利用该菌促进刺五加生长的方法操作简单，成本低廉，便于进行大规模生产管理。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一株解蛋白芽孢杆菌CWJ-2-GJ，所述解蛋白芽孢杆菌CWJ-2-GJ的保藏编号为为CGMCC No.29159。本发明还提供一种微生物制剂，有效成分为所述的解蛋白芽孢杆菌CWJ-2-GJ。进一步地，所述微生物制剂中还包括辅料。本发明还提供所述的解蛋白芽孢杆菌CWJ-2-GJ或所述的微生物制剂在促进刺五加叶片中药用成分积累中的应用。进一步地，所述药用成分包括刺五加苷B、绿原酸、刺五加苷E和金丝桃苷。本发明还提供一种促进刺五加叶片中药用成分积累的方法，包括以所述的解蛋白芽孢杆菌CWJ-2-GJ的菌液浇灌刺五加的步骤。进一步地，所述菌液在600nm波长处的OD值为0.8。进一步地，所述菌液的灌浇量为每次200mL/株，每7天灌浇1次。进一步地，所述药用成分包括刺五加苷B、绿原酸、刺五加苷E和金丝桃苷。本发明还提供所述的解蛋白芽孢杆菌CWJ-2-GJ或所述的微生物制剂在促进刺五加生长中的应用。本发明公开了以下技术效果：本发明从刺五加根际土壤中分离出了一株解蛋白芽孢杆菌CWJ-2-GJ，并首次发现该菌具有提高刺五加叶片中主要药用成分产量的效果，促进了刺五加根际土壤微生物在制备刺五加生长药剂方面的应用，为进一步研制高效菌剂提供了稳定高效的菌种和理论依据，同时也为后期开发促进刺五加生长的新型菌肥奠定基础。以本发明提供的解蛋白芽孢杆菌的菌液灌浇刺五加的盆栽苗，可明显促进刺五加的生物量和叶片中主要药用成分产量的增加，有效提升了刺五加的种植效益。同时利用该菌促进刺五加生长的方法操作简单，成本低廉，便于进行大规模生产管理。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为菌株CWJ-2-GJ在LB培养基上纯培养的菌落图；图2为菌株CWJ-2-GJ的革兰氏染色结果图；图3为菌株CWJ-2-GJ扩增产物的琼脂糖凝胶电泳图；其中，泳道M为DL2000Marker，从上至下条带依次为2000bp、1000bp、750bp、500bp、250bp和100bp；泳道1~3为菌株CWJ-2-GJ的扩增产物；图4为菌株CWJ-2-GJ的系统发育树图；图5为菌株CWJ-2-GJ的菌液处理对刺五加叶片中主要药用成分含量的影响图。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值，以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见得的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。实施例1 菌株的分离纯化和鉴定1.菌株的分离纯化在5月上旬，刺五加生长期间，选择生长良好的植株，将其盆边缘的土壤清除，用药匙将其根部挖出，将其根部放进无菌的信封袋内，轻轻抖落其根部上的土壤，用天平称取1g刺五加根际土壤，在超净工作台中把称好的土样放入装有无菌玻璃珠和99mL无菌水的烧杯中，置于37℃，转速为120r/min的摇床上震荡90min，使其充分混匀，静置5min，在超净工作台中，用移液枪吸取1mL土壤悬浮液加入到装有9mL无菌水的离心管中，充分混匀，按照此方法将土壤悬浮液依次稀释成梯度为10-3~10-7的土壤悬液。分别吸取浓度梯度为10-6的土壤悬液10µL于已经提前准备好的LB固体培养基平板中，用已灭完菌的涂布棒均匀地涂开，设置5~10个重复，涂布均匀的平板放在37℃的恒温培养箱中倒置培养36h。观察平板中菌落的生长情况，选取形态较大且长势良好的具有明显差异的菌落，采用划线法在LB培养基中进行纯培养，纯化培养多次，用显微镜观察确定为无杂菌的单菌落为止，获得纯化的刺五加根际土壤微生物—菌株CWJ-2-GJ，编号2-1。2.菌株的鉴定对菌株CWJ-2-GJ的菌落进行形态学鉴定：表面平滑，形状不规则，边缘不整齐，粘稠，为白色，不透明。革兰氏染色结果为革兰氏阳性菌。挑取纯化后的刺五加根际土壤微生物菌株接种于LB液体培养基中，37℃，200r/min摇床培养18h，离心收集菌体，采用蛋白酶K裂解的方法进行基因组DNA抽提，以基因组DNA为模板，应用细菌16S rDNA通用引物进行PCR扩增。上游引物：5’-AGAGTTTGATC-CTGGCTCAG-3’，SEQ ID NO.1；下游引物：5’-AAGGAGGTGATCCAGCC-3’，SEQ ID NO.2。PCR扩增体系：5×Buffer 10μL，dNTP 1μL，上下游引物各1μL，DNA模板1~3μL，Taq DNA聚合酶1μL，补ddH2O至50μL。PCR反应条件：94℃预变性2min，94℃变性30s，56℃退火30s，72℃延伸1.5min，循环扩增27次，72℃延伸5min，最后10℃保温。扩增产物通过凝胶电泳扩增到单一条带，条带清晰，大小约为1500bp。将扩增产物回收纯化后，委托上海微基生物科技有限公司进行测序。测序结果经16SrDNA序列比对与解蛋白芽孢杆菌MCCC 1A00365的同源性为100％。构建的系统发育树如图4所示。结合微生物形态和生理生化指标鉴定，确认菌株CWJ-2-GJ为解蛋白芽孢杆菌，对获得的单菌落进行甘油保存。3.生物保藏菌株CWJ-2-GJ于2023年11月27日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No .29159，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号中国科学院微生物研究所。实施例2 菌株对刺五加的促生作用1.刺五加根际土壤微生物的培养在无菌条件下，用接种针挑取少量菌株CWJ-2-GJ的菌落，接种于已灭菌的LB固体培养基，于37℃活化培养1~3天；活化后的菌株CWJ-2-GJ重新种于LB液体培养基中，置于37℃、转速为200r/min的摇床上进行扩繁培养，期间在600nm波长处测定菌液的吸光度，当菌液OD值达到0.8，停止培养。2.盆栽促生实验以扩繁培养后获得的菌液对刺五加盆栽苗进行浇灌处理，并以浇灌等量清水为对照，每个处理10盆重复，每盆植株每次浇灌200mL菌液，每周施加一次，浇灌时间为下午4点~6点。60天后，进行叶片采收，测量刺五加株高、叶面积、叶厚度以及叶片鲜重等生长指标，应用统计软件SPSS的多因素方差分析模块进行数据分析，P＜0.05表示差异有统计学意义。结果见表1。表1 根际微生物处理对刺五加植株生长指标的影响注：小写字母表示0.05显著水平差异，同列相同字母表示差异未达到显著水平。由表1可知，对照组的刺五加株高增长了2.21cm，叶厚度为0.31mm，叶面积为126.94cm2，叶片鲜重为1.23g；根际微生物处理组的刺五加株高为3.56cm，叶厚度为0.32mm，叶面积为144.21cm2，叶片鲜重为1.37g。利用菌株CWJ-2-GJ的菌液浇灌刺五加盆栽苗，使盆栽苗的株高增加了1.6倍，叶厚度增加了1.03倍，叶面积和叶鲜重都增加了1.1倍，充分证明了利用菌株CWJ-2-GJ与刺五加盆栽苗共生的方法可显著促进刺五加盆栽苗的生长。3.叶片中主要药用成分含量的测定采用高效液相色谱法测定采收的刺五加叶片内主要药用成分的含量，应用统计软件SPSS的多因素方差分析模块进行数据分析，P＜0.05表示差异有统计学意义。结果见图5。由图5可知，对照组叶片内主要药用成分刺五加苷B含量为44.86μg/g，绿原酸含量为5935.10μg/g，刺五加苷E含量为235.92μg/g，金丝桃苷的含量为159.82μg/g；根际微生物处理组叶片内主要药用成分刺五加苷B含量为160.66μg/g，绿原酸含量为16530.39μg/g，刺五加苷E含量为489.64μg/g，金丝桃苷含量为176.60μg/g。利用菌株CWJ-2-GJ的菌液浇灌刺五加盆栽苗，使盆栽苗叶片中刺五加苷B含量增加3.5倍，绿原酸含量增加了2.8倍，刺五加苷E含量增加了2.1倍，金丝桃苷含量增加1.1倍，远高于浇灌清水的对照组。本发明充分证明了刺五加根际土壤微生物菌株CWJ-2-GJ与刺五加盆栽苗共生的方法具有显著的促进刺五加生长，以及促进刺五加叶片内主要药用成分含量积累的效果，可应用于刺五加的培育工作，同时可提升刺五加栽培的经济效益。刺五加根际土壤微生物，尤其是本发明分离的菌株CWJ-2-GJ可用于制备促进刺五加生长的药剂。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
