标题title
一种光催化污水处理装置
摘要abst
本发明公开了一种光催化污水处理装置，包括污水处理箱、底座、封箱盖、污水进水管和固定环形架，所述污水处理箱的底部固定安装有底座，所述污水处理箱的顶部连接有封箱盖，所述污水处理箱的外侧连通用污水进水管，所述污水处理箱的内侧固定连接有与其内部直径相匹配的固定环形架，所述固定环形架的内部的一侧连接有连接横杆，所述连接横杆的内部开设有滑动槽，所述滑动槽的顶部连接有与其滑动连接的调节机构，通过伸缩杆的持续下压，圆柱凸轮外侧的螺纹槽口沿着滑槽动力块向下运行，将底部的光触媒泡沫铝网在污水中进行转动，可将水搅动使得水在其内部进行流动，并由水箱喷洒模块对光触媒泡沫铝网的两面皆可进行冲刷清理。
权利要求书clms
1.一种光催化污水处理装置，包括污水处理箱、底座、封箱盖、污水进水管和固定环形架，其特征在于：所述污水处理箱的底部固定安装有底座，所述污水处理箱的顶部连接有封箱盖，所述污水处理箱的外侧连通用污水进水管，所述污水处理箱的内侧固定连接有与其内部直径相匹配的固定环形架；所述固定环形架的内部的一侧连接有连接横杆，所述连接横杆的内部开设有滑动槽，所述滑动槽顶部连接有与其滑动连接的调节机构，所述调节机构的底部螺纹连接有光触媒安装机构，所述调节机构的一侧固定连接有连杆机构，所述连杆机构顶部的一侧连接有伸缩杆，所述污水处理箱底部的中心位置处设有紫外线灯管。2.根据权利要求1所述的一种光催化污水处理装置，其特征在于：所述污水处理箱的内侧壁上设有多组水箱喷洒模块，所述水箱喷洒模块的两侧皆连接有紫外线灯光照明模块，所述水箱喷洒模块与紫外线灯光照明模块连接环绕整个污水处理箱的内侧壁上形成封闭，所述连接横杆的数量为多个，且在固定环形架的内侧呈等分状态，所述水箱喷洒模块的数量与连接横杆的数量一致并处在同一方位。3.根据权利要求2所述的一种光催化污水处理装置，其特征在于：所述污水处理箱分为清洗模式与固定模式，所述污水进水管的顶部设有进水控制阀，所述污水进水管对称面处于污水处理箱的另一侧的底部设有出水管，且其顶部设有出水控制阀，所述水箱喷洒模块的一侧连通有多组喷射口，所述水箱喷洒模块的内部设有可供于喷射口喷射的高压设备，所述紫外线灯光照明模块的内部设有紫外线灯，所述紫外线灯光照明模块的外侧为透明紫外线灯罩。4.根据权利要求1所述的一种光催化污水处理装置，其特征在于：所述调节机构包括滑动块、第一通孔、滑槽动力块、圆柱凸轮杆、限位块、第二通孔、弹簧推动块和固定机构，所述滑动块的顶部开设有第一通孔，所述第一通孔的内侧连接有滑槽动力块，所述第一通孔的内部设有与其相匹配的圆柱凸轮杆，所述圆柱凸轮杆的顶部与底部皆连接有限位块，所述滑动块的一侧开设有第二通孔，所述第二通孔的一侧连接有弹簧，所述弹簧的一侧固定连接有推动块，所述推动块一侧滑动连接有固定机构。5.根据权利要求4所述的一种光催化污水处理装置，其特征在于：所述固定机构包括第三通孔、限位杆、触碰式感应器、感应接收器、推动气杆、连动杆、限位勾和转动杆，所述第三通孔的内腔中固定安装有限位杆，所述限位杆的一侧安装有触碰式感应器，所述第三通孔的底部固定安装有感应接收器，所述感应接收器的两侧连接有推动气杆，所述推动气杆的顶部固定连接有连动杆，所述连动杆的顶部连接有限位勾，所述连动杆的中间处安装有转动杆。6.根据权利要求5所述的一种光催化污水处理装置，其特征在于：所述圆柱凸轮杆的外壁上开设有螺纹槽口，所述滑槽动力块的尺寸大小与螺纹槽口的尺寸大小相适配。7.根据权利要求5所述的一种光催化污水处理装置，其特征在于：所述推动块处于第三通孔的内腔，并在其内部滑动，所述第三通孔的两侧开设有与推动块相匹配的限位移动槽，所述触碰式感应器的一侧与推动块的一侧相接触，所述触碰式感应器感应连接于处于底部的感应接收器。8.根据权利要求1所述的一种光催化污水处理装置，其特征在于：所述连杆机构包括传动块、传动杆和受力块，所述传动块的一侧铰接有传动杆，所述传动杆的底部铰接有受力块，所述传动块的数量呈等分为多组。9.根据权利要求1所述的一种光催化污水处理装置，其特征在于：所述光触媒安装机构包括安装杆、限位底板、安装卡块、光触媒泡沫铝网、封边铝条和第四通孔，所述安装杆的底部固定连接有限位底板，所述安装杆底部的两侧皆连接有安装卡块，所述安装卡块与底部的限位底板固定连接，所述限位底板的顶部设有封边铝条，所述封边铝条的侧边安装有光触媒泡沫铝网，所述封边铝条的顶部开设有第四通孔。10.根据权利要求9所述的一种光催化污水处理装置，其特征在于：所述封边铝条的内底部开设有与安装卡块相匹配的安装槽，所述安装杆的外径尺寸大小与第四通孔的内径的尺寸大小相配。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水处理领域，具体地说，涉及一种光催化污水处理装置。背景技术光催化—现有光触媒泡沫铝网—在进行化学反应时，在相当于波长为387.5nm光子的能量，当TiO2受到波长小于387.5nm的紫外光照射时，处于价带的电子就会被激发到导带上去，从而分别在价带和导带上产生高活性的光生空穴和光生电子，需要保持波长用以触发于TiO2的化学反应，光催化水分解法将水转化为氢气，化石燃料的使用正在引起大量的空气污染物，例如氮氧化物、硫氧化物和碳氧化物，因此，使用阳光作为可再生能源变得越来越有趣。现有专利公开了一种光催化污水处理装置，该发明所述的一种光催化污水处理装置其特征是：罐体的顶部设有顶盖，罐体的前侧壁设有电控箱，罐体的侧壁上部设有进水管，罐体的侧壁下部设有排水管，罐体的内部设有高压潜水泵，高压潜水泵的输出端口上连接有送水管，送水管上连接有数个支水管，每个支水管的端部连接有出水管，出水管上连接有分水盘，所述的光触媒板和数个紫外灯管均设置在罐体的内部，且其上端均固定在顶盖的底部，所述的数个紫外灯管与电控箱内的电源模块连接。其能够有效的扩大污水与光催化剂的接触面积，从而提升污水处理效率，且无需添加氧化药剂，避免进一步的化学污染，更加安全环保，实用性更强，本发明具有结构简单，设置合理，制作成本低等优点。发明人在实现本发明的过程中发现现有技术存在如下问题：光触媒泡沫铝网上分为两面，通常是其针对面向发光源的那面所产生的化学效应更为迅速，而另一面一般接触光源较少，产生的效果也较低；光催化—现有光触媒泡沫铝网—在进行化学反应时，污染源会附着于光触媒泡沫铝网上，时间长久后会形成一层薄膜，会对于紫外线接收较为减弱，影响污水处理效率；3、而其中污水进入箱体内部，无外力影响时，其内部流动性不足，与光触媒的接触面将会降低，从而进一步降低了处理效率。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种光催化污水处理装置，可以达到对光触媒泡沫铝网清洗并对内部污水进行一定搅动流通的目的。本为实现上述目的，本发明提供如下技术方案，一种光催化污水处理装置所采用的技术方案是:包括污水处理箱、底座、封箱盖、污水进水管和固定环形架，所述污水处理箱的底部固定安装有底座，所述污水处理箱的顶部连接有封箱盖，所述污水处理箱的外侧连通用污水进水管，所述污水处理箱的内侧固定连接有与其内部直径相匹配的固定环形架；所述固定环形架的内部的一侧连接有连接横杆，所述连接横杆的内部开设有滑动槽，所述滑动槽顶部连接有与其滑动连接的调节机构，所述调节机构的底部螺纹连接有光触媒安装机构，所述调节机构的一侧固定连接有连杆机构，所述连杆机构顶部的一侧连接有伸缩杆，所述污水处理箱底部的中心位置处设有紫外线灯管。作为优选方案，所述污水处理箱的内侧壁上设有多组水箱喷洒模块，所述水箱喷洒模块的两侧皆连接有紫外线灯光照明模块，所述水箱喷洒模块与紫外线灯光照明模块连接环绕整个污水处理箱的内侧壁上形成封闭，所述连接横杆的数量为多个，且在固定环形架的内侧呈等分状态，所述水箱喷洒模块的数量与连接横杆的数量一致并处在同一方位。作为优选方案，所述污水处理箱分为清洗模式与固定模式，所述污水进水管的顶部设有进水控制阀，所述污水进水管对称面处于污水处理箱的另一侧的底部设有出水管，且其顶部设有出水控制阀，所述水箱喷洒模块的一侧连通有多组喷射口，所述水箱喷洒模块的内部设有可供于喷射口喷射的高压设备，所述紫外线灯光照明模块的内部设有紫外线灯，所述紫外线灯光照明模块的外侧为透明紫外线灯罩。作为优选方案，所述调节机构包括滑动块、第一通孔、滑槽动力块、圆柱凸轮杆、限位块、第二通孔、弹簧推动块和固定机构，所述滑动块的顶部开设有第一通孔，所述第一通孔的内侧连接有滑槽动力块，所述第一通孔的内部设有与其相匹配的圆柱凸轮杆，所述圆柱凸轮杆的顶部与底部皆连接有限位块，所述滑动块的一侧开设有第二通孔，所述第二通孔的一侧连接有弹簧，所述弹簧的一侧固定连接有推动块，所述推动块一侧滑动连接有固定机构。作为优选方案，所述固定机构包括第三通孔、限位杆、触碰式感应器、感应接收器、推动气杆、连动杆、限位勾和转动杆，所述第三通孔的内腔中固定安装有限位杆，所述限位杆的一侧安装有触碰式感应器，所述第三通孔的底部固定安装有感应接收器，所述感应接收器的两侧连接有推动气杆，所述推动气杆的顶部固定连接有连动杆，所述连动杆的顶部连接有限位勾，所述连动杆的中间处安装有转动杆。作为优选方案，所述圆柱凸轮杆的外壁上开设有螺纹槽口，所述滑槽动力块的尺寸大小与螺纹槽口的尺寸大小相适配。作为优选方案，所述推动块处于第三通孔的内腔，并在其内部滑动，所述第三通孔的两侧开设有与推动块相匹配的限位移动槽，所述触碰式感应器的一侧与推动块的一侧相接触，所述触碰式感应器感应连接于处于底部的感应接收器。作为优选方案，所述连杆机构包括传动块、传动杆和受力块，所述传动块的一侧铰接有传动杆，所述传动杆的底部铰接有受力块，所述传动块的数量呈等分为多组。所述光触媒安装机构包括安装杆、限位底板、安装卡块、光触媒泡沫铝网、封边铝条和第四通孔，所述安装杆的底部固定连接有限位底板，所述安装杆底部的两侧皆连接有安装卡块，所述安装卡块与底部的限位底板固定连接，所述限位底板的顶部设有封边铝条，所述封边铝条的侧边安装有光触媒泡沫铝网，所述封边铝条的顶部开设有第四通孔。所述封边铝条的内底部开设有与安装卡块相匹配的安装槽，所述安装杆的外径尺寸大小与第四通孔的内径的尺寸大小相配。与现有技术相比，本发明提供了一种光催化污水处理装置，具备以下有益效果通过设在污水处理箱内部的光触媒泡沫铝网，利用污水处理箱内壁侧均匀分布的紫外线灯光照明模块对光触媒泡沫铝网的一侧进行照明，再利用设在污水处理箱内部中心位置处的紫外线灯管对另一侧的光触媒泡沫铝网进行照明，从而对光触媒泡沫铝网两面皆可进行对污水的处理，从而提高污水与光触媒泡沫铝网的接触面，提高污水处理效率。该设备设有清洗模式与固定模式，在启动清洗模式时，处于固定环形架中心位置处的伸缩杆向下推动，从而带动底部连接的光触媒泡沫铝网向着污水处理箱内侧壁靠近，通过与其相对应的水箱喷洒模块，从而对光触媒泡沫铝网进行清理，解决附着于其上的污染物，提高了光触媒的接触有效性。3、在滑动块到达于滑动槽的顶点处时，通过伸缩杆的持续下压，圆柱凸轮外侧的螺纹槽口沿着滑槽动力块向下运行，将底部的光触媒泡沫铝网在污水中进行搅拌，使得水在其内部进行流动，并由水箱喷洒模块对光触媒泡沫铝网的两面皆可进行冲刷清理，其次在滑动块到达于滑动槽的顶点处时，处于一侧的限位勾顶出，将滑动块进行固定，从而使得伸缩杆不断上提下压，滑动块固定不动，底部的光触媒泡沫铝网不停的进行转动，进一步的提高污水的搅拌效率已经对光触媒泡沫铝网的清理效果。附图说明图1为本发明整体结构外框架示意图；图2为本发明整体结构内部构造示意图；图3为本发明清洗模式收紧结构示意图；图4为本发明清洗模式展开结构示意图；图5为本发明清洗模式转动结构示意图；图6为本发明光触媒泡沫铝网安装结构示意图；图7为图3中A处的局部放大图；图8为本发明滑动结构横截面示意图；图9为本发明滑动结构局部示意图；图10为本发明滑动结构局部侧剖面示意图；图11为本发明滑动结构局部爆炸示意图；图12为图8中B处的局部放大图。图中：1、污水处理箱；2、底座；3、封箱盖；4、污水进水管；5、固定环形架；6、连接横杆；7、滑动槽；8、调节机构；801、滑动块；802、第一通孔；803、滑槽动力块；804、圆柱凸轮杆；805、限位块；806、第二通孔；807、弹簧；808、推动块；809、固定机构；810、第三通孔；811、限位杆；812、触碰式感应器；813、感应接收器；814、推动气杆；815、连动杆；816、限位勾；817、转动杆；9、连杆机构；901、传动块；902、传动杆；903、受力块；10、伸缩杆；11、光触媒安装机构；111、安装杆；112、限位底板；113、安装卡块；114、光触媒泡沫铝网；115、封边铝条；116、第四通孔；12、紫外线灯管；13、紫外线灯光照明模块；14、水箱喷洒模块。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1，请参阅图1-图6，本发明：一种光催化污水处理装置，包括污水处理箱1、底座2、封箱盖3、污水进水管4和固定环形架5，污水处理箱1的底部固定安装有底座2，污水处理箱1的顶部连接有封箱盖3，污水处理箱1的外侧连通用污水进水管4，污水处理箱1的内侧固定连接有与其内部直径相匹配的固定环形架5；固定环形架5的内部的一侧连接有连接横杆6，连接横杆6的内部开设有滑动槽7，滑动槽7顶部连接有与其滑动连接的调节机构8，调节机构8的底部螺纹连接有光触媒安装机构11，调节机构8的一侧固定连接有连杆机构9，连杆机构9顶部的一侧连接有伸缩杆10，污水处理箱1底部的中心位置处设有紫外线灯管12。污水处理箱1的内侧壁上设有多组水箱喷洒模块14，水箱喷洒模块14的两侧皆连接有紫外线灯光照明模块13，水箱喷洒模块14与紫外线灯光照明模块13连接环绕整个污水处理箱1的内侧壁上形成封闭，连接横杆6的数量为多个，且在固定环形架5的内侧呈等分状态，水箱喷洒模块14的数量与连接横杆6的数量一致并处在同一方位，通过此设置对处于同一方位的光触媒泡沫铝网114进行冲洗，进而光触媒泡沫铝网114越接近冲洗效果越佳，而紫外线灯光照明模块13灯光散发而出，对整个内部进行光照的补充，提高接触面。污水处理箱1分为清洗模式与固定模式，污水进水管4的顶部设有进水控制阀，污水进水管4对称面处于污水处理箱1的另一侧的底部设有出水管，且其顶部设有出水控制阀，水箱喷洒模块14的一侧连通有多组喷射口，水箱喷洒模块14的内部设有可供于喷射口喷射的高压设备，紫外线灯光照明模块13的内部设有紫外线灯，紫外线灯光照明模块13的外侧为透明紫外线灯罩，在清洗模式的启动运行下，通过高压设备将水从喷射口处对光触媒泡沫铝网114进行清理。光触媒安装机构11包括安装杆111、限位底板112、安装卡块113、光触媒泡沫铝网114、封边铝条115和第四通孔116，安装杆111的底部固定连接有限位底板112，安装杆111底部的两侧皆连接有安装卡块113，安装卡块113与底部的限位底板112固定连接，限位底板112的顶部设有封边铝条115，封边铝条115的侧边安装有光触媒泡沫铝网114，封边铝条115的顶部开设有第四通孔116，通过此设置对光触媒泡沫铝网114进行安装固定，并在转动时同步带动光触媒泡沫铝网114进行转动，从而在污水中将其进行搅动，使得污水在其内部进行流动。封边铝条115的内底部开设有与安装卡块113相匹配的安装槽，安装杆111的外径尺寸大小与第四通孔116的内径的尺寸大小相配，利用安装槽与第四通孔116将光触媒泡沫铝网114固定，使得其在污水处理箱1内部时不晃动。利用设在污水处理箱1内部的光触媒泡沫铝网114，再通过污水处理箱1内壁侧均匀分布的紫外线灯光照明模块13对光触媒泡沫铝网114的一侧进行照明，再利用设在污水处理箱内部中心位置处的紫外线灯管12对另一侧的光触媒泡沫铝网114进行照明，从而对光触媒泡沫铝网114两面皆可进行对污水的处理，从而提高污水与光触媒泡沫铝网114的接触面，提高污水处理效率，在清洗模式下，通过与其相对应的水箱喷洒模块14，从而对光触媒泡沫铝网114进行清理，解决附着于其上的污染物，提高了光触媒的接触有效性。实施例2，请参阅图7-图12，本发明：调节机构8包括滑动块801、第一通孔802、滑槽动力块803、圆柱凸轮杆804、限位块805、第二通孔806、弹簧807推动块808和固定机构809，滑动块801的顶部开设有第一通孔802，第一通孔802的内侧连接有滑槽动力块803，第一通孔802的内部设有与其相匹配的圆柱凸轮杆804，圆柱凸轮杆804的顶部与底部皆连接有限位块805，滑动块801的一侧开设有第二通孔806，第二通孔806的一侧连接有弹簧807，弹簧807的一侧固定连接有推动块808，推动块808一侧滑动连接有固定机构809，通过该装置使得滑动块801沿着滑动槽7内进行滑动，并且使得圆柱凸轮杆804外侧的螺纹槽口沿着滑槽动力块803向下运行转动，带动底部的光触媒泡沫铝网114进行转动。固定机构809包括第三通孔810、限位杆811、触碰式感应器812、感应接收器813、推动气杆814、连动杆815、限位勾816和转动杆817，第三通孔810的内腔中固定安装有限位杆811，限位杆811的一侧安装有触碰式感应器812，第三通孔810的底部固定安装有感应接收器813，感应接收器813的两侧连接有推动气杆814，推动气杆814的顶部固定连接有连动杆815，连动杆815的顶部连接有限位勾816，连动杆815的中间处安装有转动杆817，通过该装置使得推动气杆814将连动杆815通过中心连接的转动杆817，将处于顶部的限位勾816顶出，将滑动块801进行固定，防止其因受力沿滑动槽7的方位移动。圆柱凸轮杆804的外壁上开设有螺纹槽口，滑槽动力块803的尺寸大小与螺纹槽口的尺寸大小相适配，通过相适配的滑槽动力块803与螺纹槽口，沿着螺纹槽口的路线行走，从而达到对圆柱凸轮杆804的向下或向上自转。推动块808处于第三通孔810的内腔，并在其内部滑动，第三通孔810的两侧开设有与推动块808相匹配的限位移动槽，触碰式感应器812的一侧与推动块808的一侧相接触，触碰式感应器812感应连接于处于底部的感应接收器813，通过挤压从而接触到触碰式感应器812，传达至感应接收器813处，对两侧的推动气杆814传达命令，进而达到对滑动块801锁定的目的。连杆机构9包括传动块901、传动杆902和受力块903，传动块901的一侧铰接有传动杆902，传动杆902的底部铰接有受力块903，传动块901的数量呈等分为多组，通过此设置从而对调节机构8进行动力传输，简单、快捷并且方便。处于固定环形架5中心位置处的伸缩杆10向下推动，侧边的传动块901将推动力传至传动杆902上，与传动杆902相连接的受力块903将一侧的滑动块801沿着滑动槽7进行滑动，在滑动块801到达于滑动槽7的顶点处时，通过伸缩杆10的持续下压，处于滑动块801顶部的限位块805带动底部的圆柱凸轮杆804，并且圆柱凸轮杆804外侧设有与第一通孔802处开设的滑槽动力块803相匹配的螺纹槽口，螺纹槽口沿着滑槽动力块803向下运行，带动底部安装的安装杆111进行同步转动，并由水箱喷洒模块14对光触媒泡沫铝网114的两面皆可进行冲刷清理，提高清理的有效面，其次在滑动块801到达于滑动槽7的顶点处时，也带动了一侧的第二通孔806内连接的弹簧807，将与弹簧807连接的推动块808在第三通孔810内进行推进，在推动块808触碰于限位杆811时，触碰式感应器812将传递至感应接收器813处，使得两侧的推动气杆814将连动杆815通过中心连接的转动杆817，将处于顶部的限位勾816顶出，将滑动块801进行固定，从而伸缩杆10不断上提下压，滑动块801固定不动，底部的光触媒泡沫铝网114不停的进行转动，进一步的提高污水的搅拌效率以及对光触媒泡沫铝网114的清理效果。本发明的工作原理是：在正常模式下，光触媒泡沫铝网114进行收紧并形成一个圆形处于污水处理箱1内侧，由内外两组光源进行光照作用；在清洗模式下，处于固定环形架5中心位置处的伸缩杆10向下推动，侧边的传动块901将推动力传至传动杆902上，与传动杆902相连接的受力块903将一侧的滑动块801沿着滑动槽7进行滑动，从而带动底部连接的光触媒泡沫铝网114向着污水处理箱1内侧壁靠近，在滑动块801到达于滑动槽7的顶点处时，通过伸缩杆10的持续下压，处于滑动块801顶部的限位块805带动底部的圆柱凸轮杆804，并且圆柱凸轮杆804外侧设有与第一通孔802处开设的滑槽动力块803相匹配的螺纹槽口，螺纹槽口沿着滑槽动力块803向下运行，带动底部安装的安装杆111进行同步转动，在转动的同时带动两侧安装的光触媒泡沫铝网114在污水中进行搅拌，其次在滑动块801到达于滑动槽7的顶点处时，也带动了一侧的第二通孔806内连接的弹簧807，将与弹簧807连接的推动块808在第三通孔810内进行推进，在推动块808触碰于限位杆811时，触碰式感应器812将传递至感应接收器813处，使得两侧的推动气杆814将连动杆815通过中心连接的转动杆817，将处于顶部的限位勾816顶出，从而将滑动块801进行固定，使得伸缩杆10不断上提下压，滑动块801固定不动，则底部的光触媒泡沫铝网114不停的进行转动，在清洗模式结束后，推动气杆814进行回缩，带动限位勾816回缩，从而滑动块801可沿着滑动槽7向内滑动。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
