标题title
一种玻璃生产用熔制设备
摘要abst
本申请公开了一种玻璃生产用熔制设备，属于玻璃生产技术领域。一种玻璃生产用熔制设备，包括：熔炉，熔炉的侧壁上固定连接有连接架，连接架上方设置有输送带；连接壳体，与熔炉内部连通，连接壳体固定连接有进料壳体；第一转动源，固定安装于连接架，第一转动源的输出轴固定连接有第一带轮，第一带轮上方设置有第二带轮，第二带轮和第一带轮之间套设有第一皮带，第二带轮固定连接有第一齿轮，第一齿轮固定连接有滚筒且输送带套设于滚筒上；推板，用于推动熔炉内的玻璃原料；曲柄摇杆机构，用于带动推板移动；更换机构，用于更换推板；清洁机构，用于清洁更换机构更换下的推板。本申请具有提高工作效率的效果。
权利要求书clms
1.一种玻璃生产用熔制设备，其特征在于，包括：熔炉，所述熔炉的侧壁上固定连接有连接架，所述连接架上方设置有输送带；连接壳体，与所述熔炉内部连通，所述连接壳体固定连接有位于所述输送带正上方的进料壳体；第一转动源，固定安装于所述连接架，所述第一转动源的输出轴固定连接有第一带轮，所述第一带轮上方设置有第二带轮，所述第二带轮和所述第一带轮上套设有第一皮带，所述第二带轮靠近所述输送带的一端固定连接有与输送带侧壁固定连接第一齿轮，所述第一齿轮固定连接有滚筒且所述输送带套设于所述滚筒上；推板，设置在所述熔炉内部，用于推动所述熔炉内的玻璃原料；曲柄摇杆机构，设置在所述输送带两侧，用于带动所述推板移动；更换机构，设置在所述熔炉内部，用于更换所述推板；清洁机构，设置在靠近所述更换机构一侧，用于清洁所述更换机构更换下的所述推板。2.根据权利要求1所述的一种玻璃生产用熔制设备，其特征在于：所述第一齿轮还设置于所述滚筒远离所述第二带轮的一端，所述曲柄摇杆机构包括分别与一个所述第一齿轮啮合的两个第二齿轮，每个所述第二齿轮远离所述输送带一端分别固定连接有摇臂，每个所述摇臂远离所述第二齿轮和所述摇臂连接处的一端分别转动连接有用于带动所述推板移动的推杆，两个所述推杆远离所述输送带一端固定连接有连接板。3.根据权利要求2所述的一种玻璃生产用熔制设备，其特征在于：其中一个所述推杆内部设置有第一线性驱动器，所述第一线性驱动器的输出轴固定连接有第一齿条，所述第一齿条上方啮合有与所述推杆转动连接的第三齿轮，所述第三齿轮靠近所述推板一侧固定连接有与所述推板滑动连接的限位块，所述推板滑动连接有锁定提手，所述锁定提手一侧设置有位于所述限位块上方的限位柱，所述连接板靠近所述推板一侧固定连接有在所述推板转动时与所述锁定提手顶部抵接的弧形板。4.根据权利要求3所述的一种玻璃生产用熔制设备，其特征在于，所述更换机构包括：移动板，滑动连接于所述熔炉以及所述连接壳体内侧壁的两侧；第二转动源，固定安装在所述连接壳体的外侧壁上，所述第二转动源的输出轴设置有位于所述连接壳体内侧壁两侧的第四齿轮，每个所述第四齿轮下方分别啮合有固定连接于所述移动板的第二齿条；第三转动源，固定安装在所述连接壳体的外侧壁上，所述第三转动源的输出轴固定连接有第三带轮；第四带轮，转动连接于所述移动板靠近所述推板一端，所述第四带轮和所述第三带轮之间套设有第二皮带；固定架，转动设置在两个所述移动板之间，且所述固定架一侧与所述第四带轮固定连接，所述固定架两侧均固定安装有第二线性驱动器，每个所述第二线性驱动器的输出轴分别固定连接有用于取出所述推板的提拉架。5.根据权利要求4所述的一种玻璃生产用熔制设备，其特征在于，所述清洁机构包括：第四转动源，固定安装于所述连接壳体的外侧壁上；第一转动辊，固定连接于所述第四转动源的输出轴且设置在所述连接壳体内；第五齿轮，固定连接于所述第一转动辊远离所述第四转动源一端，所述第五齿轮上方啮合有第六齿轮，所述第六齿轮靠近所述连接壳体一端固定连接有设置在所述连接壳体内的第二转动辊；硬质刷毛，固定连接于所述第一转动辊和所述第二转动辊的外侧壁。6.根据权利要求3所述的一种玻璃生产用熔制设备，其特征在于：所述第一线性驱动器、所述第一齿条和所述第三齿轮还设置于另一个所述推杆内。7.根据权利要求1所述的一种玻璃生产用熔制设备，其特征在于：所述进料壳体设置为漏斗状。
说明书desc
技术领域本申请涉及玻璃生产技术领域，具体涉及一种玻璃生产用熔制设备。背景技术玻璃是一种常见的无机非金属材料，通常由二氧化硅、碳酸钙和氧化钠等原料经过高温熔融后制成。它具有透明、坚硬、不易变形和抗腐蚀等特点，因此被广泛应用于建筑、家具和车辆等领域。同时，玻璃也是一种可回收利用的材料，对环境比较友好。参考公开号为CN209098491U的中国专利，其公开了一种高效的玻璃瓶生产用熔制成型装置，包括熔制炉和成型模具，熔制炉的内壁设有电热网，熔制炉内竖直设置有搅拌轴，搅拌轴上设有搅拌棒，通过搅拌轴和搅拌棒对玻璃液进行搅拌以便于使投入的玻璃原料受热均匀。针对上述相关技术，在对玻璃原料以及玻璃液搅拌的过程中能够使玻璃原料均匀受热，但是随着长时间的工作，玻璃液会在搅拌轴以及搅拌棒上粘连，从而影响搅拌工作的进行以及产品质量。发明内容有鉴于此，本申请提供一种玻璃生产用熔制设备，一方面有利于提高工作效率，另一方面有利于提高产品质量。为解决上述技术问题，本申请提供一种玻璃生产用熔制设备，包括：熔炉，所述熔炉的侧壁上固定连接有连接架，所述连接架上方设置有输送带；连接壳体，与所述熔炉内部连通，所述连接壳体固定连接有位于所述输送带正上方的进料壳体；第一转动源，固定安装于所述连接架，所述第一转动源的输出轴固定连接有第一带轮，所述第一带轮上方设置有第二带轮，所述第二带轮和所述第一带轮上套设有第一皮带，所述第二带轮靠近所述输送带的一端固定连接有与输送带侧壁固定连接的第一齿轮，所述第一齿轮固定连接有滚筒且所述输送带套设于所述滚筒上；推板，设置在所述熔炉内部，用于推动所述熔炉内的玻璃原料；曲柄摇杆机构，设置在所述输送带两侧，用于带动所述推板移动；更换机构，设置在所述熔炉内部，用于更换所述推板；清洁机构，设置在靠近所述更换机构一侧，用于清洁所述更换机构更换下的所述推板。通过采用上述技术方案，在需要对玻璃进行熔制时，首先启动第一转动源带动第一带轮转动，接着第一带轮带动第一皮带以及第二带轮转动，然后第二带轮带动滚筒以及输送带开始运动，接着从进料壳体投入玻璃原料，玻璃原料从输送带移动到熔炉内进行熔制，随着玻璃原料的持续添加，玻璃原料在熔炉中开始堆积，然后通过曲柄摇杆机构带动推板摊开熔炉内的玻璃原料，从而使玻璃原料变得均匀，随着工作时间的增加，推板上会粘连玻璃溶液，接着通过更换机构对推板进行更换，最后通过清洁机构对更换的推板进行清理，以便于下次使用，从而有利于生产效率以及产品质量的提高。通过更换机构能够将推板取下并进行更换，以便于工作的持续进行，从而有利于工作效率的提高，通过清洁机构能够将更换机构取下的推板进行清洁以便于更换机构再次更换推板，从而能够保证熔制工作的持续进行，进而有利于生产效率的提高，且本设备只需持续提供玻璃原料就能够保持熔制工作的持续进行，因此将提供玻璃原料的管道和本设备连接起来，从而能够减少热量损失且提高工作效率。可选的，所述第一齿轮还设置于所述滚筒远离所述第二带轮的一端，所述曲柄摇杆机构包括分别与一个所述第一齿轮啮合的两个第二齿轮，每个所述第二齿轮远离所述输送带一端分别固定连接有摇臂，每个所述摇臂远离所述第二齿轮和所述摇臂连接处的一端分别转动连接有用于带动所述推板移动的推杆，两个所述推杆远离所述输送带一端固定连接有连接板。通过采用上述技术方案，在需要对熔炉内的玻璃原料以及玻璃液搅拌时，首先启动第一转动源，接着第一转动源能够带动第一齿轮转动从而使第二齿轮转动，然后第二齿轮带动摇臂移动，接着摇臂在移动时能够带动推杆在水平方向上进行往复运动，最后推杆使推板来回移动的过程中能够对熔炉内的玻璃原料以及玻璃液进行搅拌，从而能够降低玻璃原料在熔炉内堆积的现象，并使玻璃原料均匀分布，从而有利于工作效率的提高。可选的，其中一个所述推杆内部设置有第一线性驱动器，所述第一线性驱动器的输出轴固定连接有第一齿条，所述第一齿条上方啮合有与所述推杆转动连接的第三齿轮，所述第三齿轮靠近所述推板一侧固定连接有与所述推板滑动连接的限位块，所述推板滑动连接有锁定提手，所述锁定提手一侧设置有位于所述限位块上方的限位柱，所述连接板靠近所述推板一侧固定连接有在所述推板转动时与所述锁定提手顶部抵接的弧形板。通过采用上述技术方案，推板依靠自身重力与推杆保持锁定状态，当需要使推板与推杆解锁时，首先向上移动锁定提手，接着限位柱向靠近锁定提手的方向移动，然后限位块能够移动到限位柱的上方，接着限位柱向远离锁定提手的方向移动，最后拉动锁定提手能够带动推板向上移动从而使推板解锁；当需要使推板转动时，首先启动第一线性驱动器，接着第一线性驱动器能够带动第一齿条移动，然后第一齿条移动第三齿轮转动，最后第三齿轮转动能够带动推板转动，推板转动时锁定提手与弧形板抵接使推板与推杆保持锁定状态，以便于工作正常进行，从而在推杆带动推板向靠近输送带方向移动时，通过使推板转动从而能够使推板不会把玻璃原料向熔炉侧壁方向推动，进而有利于对玻璃原料的熔制以及产品质量的提高。通过第一线性驱动器的设置能够带动推板转动，从而在推板向靠近熔炉内壁方向移动时使推板保持水平状态，进而使推板不会把玻璃原料推到熔炉内侧壁处，以便于对玻璃原料的熔制，有利于产品质量的提高，且弧形板的设置能够使推板转动时与锁定提手抵接，从而使推板与推杆保持锁定状态，进而有利于工作的正常进行。可选的，所述更换机构包括：移动板，滑动连接于所述熔炉以及所述连接壳体内侧壁的两侧；第二转动源，固定安装在所述连接壳体的外侧壁上，所述第二转动源的输出轴设置有位于所述连接壳体内侧壁两侧的第四齿轮，每个所述第四齿轮下方分别啮合有固定连接于所述移动板的第二齿条；第三转动源，固定安装在所述连接壳体的侧壁上，所述第三转动源的输出轴固定连接有第三带轮；第四带轮，转动连接于所述移动板靠近所述推板一端，所述第四带轮和所述第三带轮之间套设有第二皮带；固定架，转动设置在两个所述移动板之间，且所述固定架一侧与所述第四带轮固定连接，所述固定架两侧均固定安装有第二线性驱动器，每个所述第二线性驱动器的输出轴分别固定连接有用于取出所述推板的提拉架。通过采用上述技术方案，在需要对推板进行更换时，首先启动第三转动源带动第三带轮、第四带轮以及第二皮带运动，从而带动固定架转动并使固定架保持竖直状态，然后启动第二转动源带动第四齿轮转动，第四齿轮转动能够带动第二齿条移动，然后第二齿条移动能够带动移动板在水平方向上移动，接着在推板向靠近输送带的方向移动时，提拉架卡住锁定提手，然后启动第二线性驱动器带动提拉架向上移动，在锁定提手向上移动时能够解开推板与推杆的锁定，从而使提拉架带动推板向上移动，然后再使固定架转动将新的推板向下移动并使推板卡住限位块，接着锁定提手依靠自身重力向下移动并使限位柱向远离锁定提手的方向移动，从而使新的推板与推板保持锁定，以便于持续进行工作。可选的，所述清洁机构包括：第四转动源，固定安装于所述连接壳体的侧壁上；第一转动辊，固定连接于所述第四转动源的输出轴且设置在所述连接壳体内；第五齿轮，固定连接于所述第一转动辊远离所述第四转动源一端，所述第五齿轮上方啮合有第六齿轮，所述第六齿轮靠近所述连接壳体一端固定连接有设置在所述连接壳体内的第二转动辊；硬质刷毛，固定连接于所述第一转动辊和所述第二转动辊的外侧壁。通过采用上述技术方案，在需要对更换机构更换的推板进行清洁时，首先将更换机构取下的推板静置一段时间，当推板上的玻璃液凝固后，通过移动板与第二线性驱动器使推板进入到第一转动辊和第二转动辊之间，然后启动第四转动源，第四转动源带动第一转动辊转动，接着第一转动辊转动带动第五齿轮转动，然后第五齿轮转动带动第六齿轮以及第二转动辊转动，最后硬质刷毛转动对推板上的玻璃结晶进行敲打，且敲打下来的碎片落到输送带上并再次进行利用，从而有利于资源的节约。通过更换机构与清洁机构互相配合能够对更换机构更换下的推板进行清洁，以便于实现更换机构下次对推板的更换，且能够对推板上清洁出来的玻璃碎片再次进行利用，从而有利于能源的节约。可选的，所述第一线性驱动器、所述第一齿条和所述第三齿轮还设置于另一个所述推杆内。通过采用上述技术方案，两个推杆内均设置有第一线性驱动器、第一齿条和第三齿轮从而能共同带动推板进行转动，从而能够加快推板的转动速度，进而有利于工作效率的提高。可选的，所述进料壳体设置为漏斗状。通过采用上述技术方案，漏斗状的进料壳体能够加快下料速度，而且能够降低物料的飞溅现象。综上所述，与现有技术相比，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、通过更换机构能够将推板取下并进行更换，以便于工作的持续进行，从而有利于工作效率的提高，通过清洁机构能够将更换机构取下的推板进行清洁以便于更换机构再次更换推板，从而能够保证熔制工作的持续进行，进而有利于生产效率的提高，且本设备只需持续提供玻璃原料就能够保持熔制工作的持续进行，因此将玻璃原料和本设备连接起来，从而能够减少热量损失且提高工作效率；2、通过第一线性驱动器的设置能够带动推板转动，从而在推板向靠近熔炉内壁方向移动时使推板保持水平状态，进而使推板不会把玻璃原料推到熔炉内侧壁处，以便于对玻璃原料的熔制，有利于产品质量的提高，且弧形板的设置能够使推板转动时与锁定提手抵接，从而使推板与推杆保持锁定状态，进而有利于工作的正常进行；3、通过更换机构与清洁机构互相配合能够对更换机构更换下的推板进行清洁，以便于实现更换机构下次对推板的更换，且能够对推板上清洁出来的玻璃碎片再次进行利用，从而有利于能源的节约。附图说明图1为本申请实施例的结构示意图；图2为本申请实施例剖视图的结构示意图；图3为本申请实施例展示第五齿轮和限位块的结构示意图；图4为本申请实施例图3中区域A的局部放大图；图5为本申请实施例展示更换机构和硬质刷毛的结构示意图；图6为本申请实施例图3中区域B的局部放大图。附图标记说明：1、熔炉；11、连接架；12、输送带；2、连接壳体；21、进料壳体；3、第一转动源；31、第一带轮；32、第二带轮；321、第一皮带；33、第一齿轮；34、滚筒；4、推板；5、曲柄摇杆机构；51、第二齿轮；52、摇臂；53、推杆；54、连接板；6、更换机构；61、移动板；62、第二转动源；621、第四齿轮；622、第二齿条；63、第三转动源；64、第三带轮；65、第四带轮；66、第二皮带；67、固定架；68、第二线性驱动器；69、提拉架；7、清洁机构；71、第四转动源；72、第一转动辊；73、第五齿轮；74、第六齿轮；75、第二转动辊；76、硬质刷毛；8、第一线性驱动器；81、第一齿条；82、第三齿轮；83、限位块；84、锁定提手；85、限位柱；86、弧形板。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例的附图1-6，对本申请实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本申请的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。参照图1和图2，一种玻璃生产用熔制设备，包括竖立在水平面上的熔炉1，熔炉1一侧的外侧壁上固定连接有连接架11，连接架11上方设置有用于输送玻璃原料的输送带12，熔炉1内部连通有位于输送带12上方的连接壳体2，连接壳体2远离熔炉1一侧固定连接有位于输送带12正上方的进料壳体21且进料壳体21设置为漏斗状，连接架11底部固定安装有第一转动源3，第一转动源3的输出轴固定连接有第一带轮31，第一带轮31上方设置有第二带轮32，第二带轮32和第一带轮31之间套设有第一皮带321，第二带轮32靠近输送带12一侧固定连接有第一齿轮33，第一齿轮33固定连接有滚筒34且输送带12套设于滚筒34上，熔炉1内部设置有用于推动熔炉1内的玻璃原料的推板4，输送带12两侧设置有用于带动推板4移动的曲柄摇杆机构5，熔炉1内部设置有用于更换推板4的更换机构6，靠近更换机构6一侧设置有用于清洁切换结构更换下的推板4的清洁机构7。在需要对玻璃进行熔制时，首先启动第一转动源3带动第一带轮31转动，接着第一带轮31带动第一皮带321以及第二带轮32转动，然后第二带轮32带动滚筒34以及输送带12开始运动，接着从进料壳体21投入玻璃原料，玻璃原料从输送带12移动到熔炉1内进行熔制，随着玻璃原料的持续添加，玻璃原料在熔炉1中开始堆积，然后通过曲柄摇杆机构5带动推板4摊开熔炉1内的原料，从而使玻璃原料变得均匀，随着工作时间的增加，推板4上会粘连玻璃溶液，接着通过更换机构6对推板4进行更换，最后通过清洁机构7对更换的推板4进行清理，以便于下次使用，从而有利于生产效率以及产品质量的提高。参照图1和图3，第一齿轮33还设置于滚筒34远离第二带轮32一端，曲柄摇杆机构5包括分别啮合于第一齿轮33靠近推板4一侧的两个第二齿轮51，每个第二齿轮51远离输送带12一端分别固定连接有摇臂52，每个摇臂52远离第二齿轮51和摇臂52连接处一端分别转动连接有用于带动推板4在水平方向上往返移动的推杆53，两个推杆53远离输送带12一端固定连接有连接板54。在需要对熔炉1内的玻璃原料以及玻璃液搅拌时，首先启动第一转动源3，接着第一转动源3能够带动第一齿轮33转动从而使第二齿轮51转动，然后第二齿轮51带动摇臂52移动，接着摇臂52在移动时能够带动推杆53在水平方向上进行往复运动，最后推杆53使推板4来回移动的过程中能够对熔炉1内的玻璃原料以及玻璃液进行搅拌，从而能够降低玻璃原料在熔炉1内堆积的现象，并使玻璃原料均匀分布，从而有利于工作效率的提高。参照图3和图4，两个推杆53内部均设置有第一线性驱动器8，每个第一线性驱动器8的输出轴分别固定连接有第一齿条81，每个第一齿条81上均啮合有与推杆53转动连接的第三齿轮82，每个第三齿轮82靠近推板4一侧分别固定连接有与推板4滑动连接的限位块83，推板4滑动连接有锁定提手84，锁定提手84两侧均设置有位于限位块83上方的限位柱85，限位柱85设置为可活动的限位柱85，连接板54靠近推板4一侧固定连接有在推板4转动时与锁定提手84顶部抵接的弧形板86。推板4依靠自身重力与推杆53保持锁定状态，当需要使推板4与推杆53解锁时，首先向上移动锁定提手84，接着限位柱85向靠近锁定提手84的方向移动，然后限位块83能够移动到限位柱85的上方，接着限位柱85向远离锁定提手84的方向移动，最后拉动锁定提手84能够带动推板4向上移动从而使推板4解锁；当需要使推板4转动时，首先启动第一线性驱动器8，接着第一线性驱动器8能够带动第一齿条81移动，然后第一齿条81移动第三齿轮82转动，最后第三齿轮82转动能够带动推板4转动，推板4转动时锁定提手84与弧形板86抵接使推板4与推杆53保持锁定状态，以便于工作正常进行，从而在推杆53带动推板4向靠近输送带12方向移动时，通过使推板4转动从而能够使推板4不会把玻璃原料向熔炉1侧壁方向推动，进而有利于对玻璃原料的熔制以及产品质量的提高。参照图1和图5，更换机构6包括滑动连接于熔炉1以及连接壳体2内侧壁的两侧的移动板61，连接壳体2的外侧壁上固定安装有第二转动源62，第二转动源62的输出轴设置有位于连接壳体2内侧壁两侧的第四齿轮621，每个第四齿轮621下方分别啮合有固定连接于移动板61的第二齿条622，连接壳体2远离第二转动源62的侧壁上固定安装有第三转动源63，第三转动源63的输出轴固定连接有位于移动板61内部的第三带轮64，移动板61内部靠近推板4一端转动连接有第四带轮65，第四带轮65和第三带轮64之间套设有第二皮带66，两个移动板61之间转动设置有固定架67，且固定架67靠近第四带轮65一侧与第四带轮65固定连接，固定架67两侧均固定安装有第二线性驱动器68，每个第二线性驱动器68的输出轴分别固定连接有用于取出推板4的提拉架69。在需要对推板4进行更换时，首先启动第三转动源63带动第三带轮64、第四带轮65以及第二皮带66运动，从而带动固定架67转动并使固定架67保持竖直状态，然后启动第二转动源62带动第四齿轮621转动，第四齿轮621转动能够带动第二齿条622移动，然后第二齿条622移动能够带动移动板61在水平方向上移动，接着在推板4向靠近输送带12的方向移动时，提拉架69卡住锁定提手84，然后启动第二线性驱动器68带动提拉架69向上移动，在锁定提手84向上移动时能够解开推板4与推杆53的锁定，从而使提拉架69带动推板4向上移动，然后再使固定架67转动将新的推板4向下移动并使推板4卡住限位块83，接着锁定提手84依靠自身重力向下移动并使限位柱85向远离锁定提手84的方向移动，从而使新的推板4与推板4保持锁定，以便于持续进行工作。参照图1、图5和图6，清洁机构7包括固定安装于连接壳体2的侧壁上的第四转动源71且第四转动源71位于第三转动源63正下方，第四转动源71的输出轴固定连接有设置在连接壳体2内的第一转动辊72，第一转动辊72远离第四转动源71一端固定连接有第五齿轮73，第五齿轮73上方啮合有第六齿轮74，第六齿轮74靠近连接壳体2一端固定连接有设置在连接壳体2内的第二转动辊75，第一转动辊72和第二转动辊75的外表面均固定连接有多个硬质刷毛76。在需要对更换机构6更换的推板4进行清洁时，首先将更换机构6取下的推板4静置一段时间，当推板4上的玻璃液凝固后，通过移动板61与第二线性驱动器68使推板4进入到第一转动辊72和第二转动辊75之间，然后启动第四转动源71，第四转动源71带动第一转动辊72转动，接着第一转动辊72转动带动第五齿轮73转动，然后第五齿轮73转动带动第六齿轮74以及第二转动辊75转动，最后硬质刷毛76转动对推板4上的玻璃结晶进行敲打，且敲打下来的碎片落到输送带12上并再次进行利用，从而有利于资源的节约。本申请实施例一种玻璃生产用熔制设备的实施原理为：首先启动第一转动源3带动第一带轮31转动，接着第一带轮31带动第一皮带321以及第二带轮32转动，然后第二带轮32带动滚筒34以及输送带12开始运动，接着从进料壳体21投入玻璃原料，玻璃原料从输送带12移动到熔炉1内进行熔制，随着玻璃原料的持续添加，玻璃原料在熔炉1中开始堆积，然后第二齿轮51带动摇臂52移动，接着摇臂52在移动时能够带动推杆53在水平方向上进行往复运动，最后推杆53使推板4来回移动的过程中能够对熔炉1内的玻璃原料以及玻璃液进行搅拌，在推板4向靠近熔炉1内壁移动时，启动第一线性驱动器8，接着第一线性驱动器8能够带动第一齿条81移动，然后第一齿条81移动第三齿轮82转动，最后第三齿轮82转动能够带动推板4转动并使推板4保持水平状态，推板4转动时锁定提手84与弧形板86抵接使推板4与推杆53保持锁定状态，随着工作时间的增加，推板4上会粘连玻璃溶液，然后启动第三转动源63带动第三带轮64、第四带轮65以及第二皮带66运动，从而带动固定架67转动并使固定架67保持竖直状态，然后启动第二转动源62带动第四齿轮621转动，第四齿轮621转动能够带动第二齿条622移动，然后第二齿条622移动能够带动移动板61在水平方向上移动，接着在推板4向靠近输送带12的方向移动时，提拉架69卡住锁定提手84，然后启动第二线性驱动器68带动提拉架69向上移动，提拉架69带动锁定提手84向上移动，接着限位柱85向靠近锁定提手84的方向移动，然后限位块83能够移动到限位柱85的上方，接着限位柱85向远离锁定提手84的方向移动，然后拉动锁定提手84能够带动推板4向上移动从而使推板4解锁，接着使新的推板4向下移动并使限位块83卡入推板4中，然后将更换掉的推板4静止一段时间后，启动第二线性驱动器68使推板4进入到第一转动辊72和第二转动辊75之间，然后启动第四转动源71，第四转动源71带动第一转动辊72转动，接着第一转动辊72转动带动第五齿轮73转动，然后第五齿轮73转动带动第六齿轮74以及第二转动辊75转动，最后硬质刷毛76转动对推板4上的玻璃结晶进行敲打，且敲打下来的碎片落到输送带12上并再次输送进熔炉1内。此外，还需要说明的是，在本申请的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。以上所述是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
