标题title
用于辐射制冷涂料的稀土基反射填料用浆料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及涂层材料技术领域，是一种用于辐射制冷涂料的稀土基反射填料用浆料及其制备方法。所述浆料按重量份计，原料包括：氧化锗20‑35份、氧化铌25‑36份、稀土氧化物13‑20份、氧化硒16‑35份。所述浆料的制备方法包括：将所述原料混合后粉碎；将粉碎后的粉体烧结，然后将烧结后的熔融液入冷水淬火，得到粗产品粉体；将所述粗产品粉体加入溶剂进行研磨，得到粒度不同的A1、A2、A3浆料；另取所述粗产品粉体加水研磨，然后进行雾化干燥，再次进行烧结，得到的粉体在溶剂中分散即为A4浆料；将所述A1、A2、A3以及A4浆料混合，即得。本发明的浆料生产成本低、同时具有较高的窗口发射率和反射率，涂布在物体表面，能够有效的降低物体表面温度。
权利要求书clms
1.一种用于辐射制冷涂料的稀土基反射填料用浆料，其特征在于：按重量份计，原料包括氧化锗20-35份、氧化铌25-36份、稀土氧化物13-20份以及氧化硒16-35份。2.根据权利要求1所述的浆料，其特征在于：所述稀土氧化物为氧化镧和氧化铈；和/或，所述氧化镧和氧化铈的重量比为25-35：65-75。3.由权利要求1-2任一所述浆料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：将所述氧化锗、氧化铌、稀土氧化物和氧化硒混合后粉碎；S2：将粉碎后的粉体于高温下进行第一烧结，然后将烧结后的熔融液入冷水淬火，得到粗产品粉体；S3：将所述粗产品粉体加入溶剂进行研磨，分别得到粒度15-25μm的A1浆料、粒度5-10μm的A2浆料、粒度0.3-0.7μm的A3浆料；S4：另取所述粗产品粉体加水研磨，然后进行雾化干燥，于高温下进行第二烧结，得到的粉体在溶剂中分散即为A4浆料；S5：将所述A1浆料、A2浆料、A3浆料和A4浆料混合，即得。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：步骤S2中，所述粉碎的粉体粒径为30-40目。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：步骤S2中，所述第一烧结的温度为1400-1430℃；和/或，所述第一烧结的时间为4-4.5h。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：步骤S3中，所述粒度为中值粒度。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：步骤S4中，所述粗产品粉体研磨后的粒度为1-5μm。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：步骤S4中，所述第二烧结的温度为1220-1250℃；和/或，所述第二烧结的时间为20-30min。9.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：步骤S5中，所述A1浆料、A2浆料、A3浆料和A4浆料重量比为1：0.8-1.3：0.4-0.6：0.1-0.2。10.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于：步骤S4和S5中，所述溶剂包括水或醋酸丁酯；和/或，所述A1浆料、A2浆料、A3浆料和A4浆料的固含量为30-40%。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂层材料技术领域， 具体是一种用于辐射制冷涂料的稀土基反射填料用浆料及其制备方法 。背景技术全社会对节能建材的需求与日俱增，在众多节能建材中，辐射制冷涂料是近年来一种新兴的涂料产品。这种涂层产品涂刷同时具有高太阳光反射效果与高“大气窗口”发射效果。高太阳光反射性能可以减少太阳光能量的入射，而高“大气窗口”发射性能可以将热量以8-13微米热辐射的形式发射到外太空中，实现散热制冷效果。将辐射制冷涂料涂刷到墙面后可以有效降低建筑物内外界能量的入射，从而实现节能降耗的效果。辐射制冷涂料的核心材料是涂层内的功能填料。在现有技术中，通常采用两类填料来实现辐射制冷功能，第一类材料是太阳光反射型填料。这类填料中，钛白粉是综合性能最好且最常用的太阳光反射型填料，但其会吸收紫外线造成总体反射率不高。第二类材料是发射型填料，常见的发射型填料是二氧化硅微球和玻璃微球，这类材料在9.2微米远红外波段有较好的发射性能。但发射型的材料会降低涂层中反射型填料的固含量，从而进一步造成涂料反射率的降低。传统的辐射制冷涂料中都含有树脂成分，如CN202211068033.0、CN201910607455.2、CN201911055405.4等专利公开的辐射制冷涂料均含有树脂成分，这些树脂成分可以增强涂料的强度，然而树脂会吸收太阳光中红外线，并降低涂层的太阳光反射率，导致传统的辐射制冷涂料太阳光反射率不高，且树脂在长时间储存过程中发生的自固化等失效问题。综上所述，目前亟需一种不添加树脂成分、窗口发射率高、反射率高的辐射制冷浆料。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种用于辐射制冷涂料的稀土基低成本反射填料用浆料，以至少达到所述浆料具有窗口发射率高、反射率高的效果。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种用于辐射制冷涂料的稀土基反射填料用浆料：按重量份计，原料包括氧化锗20-35份、氧化铌25-36份、稀土氧化物13-20份、氧化硒16-35份。所述稀土氧化物为所述稀土氧化物为氧化镧和氧化铈；和/或，所述氧化镧和氧化铈的重量比为25-35：65-75。值得注意的是，高反射性能需要材料同时具有高折射率与低紫外吸收。现有技术中，钛白粉材料具有高折射率，但由于其强紫外吸收，使得最终太阳光反射效果较低。硫酸钡和碳酸钙等材料，具有低紫外吸收性，但折射率较低，这使得在相同固含量条件下，其反射性能依然不足。以镓与铌制备而成的玻璃材料可以实现高折射率与高紫外反射性能。然而，这种方法中选用的镓材料价格极其昂贵，不适合低成本工业生产。基于此，本发明选用铌、锗、硒的氧化物作为基础原料，利用元素性质相似，但价格更为便宜的锗和硒替代价格昂贵的镓，将其制备为非晶态材料后，以低成本实现高红外反射性能。所述浆料的制备方法，包括以下步骤：S1：将所述氧化锗、氧化铌、稀土氧化物和氧化硒混合后粉碎；S2：将粉碎后的粉体于高温下进行第一烧结，然后将烧结后的熔融液入冷水淬火，得到粗产品粉体；S3：将所述粗产品粉体加入溶剂进行研磨，分别得到粒度15-25μm的A1浆料、粒度5-10μm的A2浆料、粒度0.3-0.7μm的A3浆料；S4：另取所述粗产品粉体加水研磨，然后进行雾化干燥，于高温下进行第二烧结，得到的粉体在溶剂中分散即为A4浆料；S5：将所述A1浆料、A2浆料、A3浆料和A4浆料混合，即得。值得注意的是，填料反射红外线的本质是与入射光发生米氏散射。一般来说，大颗粒填料对具有较长波长的红外线有较好的反射效果，小粒径填料颗粒对波长较短的入射光具有较好的反射效果。现有技术中，所使用的填料往往是经过统一的球磨或者砂磨工艺，这样获得的浆料中，填料具有均一的粒径，其对某一个波长的入射光具有较好的反射效果，对全太阳光光谱反射性能较差。本申请中，通过工艺控制，先将粉体材料加工成具有一定粒径大小的中间体原料，然后将各个粒径分布的粉体按照一定的含量配比，最终得到具有多个粒径分布的填料产品，该填料可以对全波段太阳光都产生优异的反射效果。进一步的，步骤S2中，所述粉碎的粉体粒度为30-40目，即-30目~+40目。进一步的，步骤S2中，所述第一烧结的温度为1400-1430℃；和/或，所述第一烧结的时间为4-4.5h。进一步的，步骤S4中，所述粗产品粉体研磨后的粒度为1-5μm。进一步的，步骤S4中，所述第二烧结的温度为1220-1250℃；和/或，所述第二烧结的时间为20-30min。进一步的，步骤S5中，所述A1浆料、A2浆料、A3浆料和A4浆料重量比为1：0.8-1.3：0.4-0.6：0.1-0.2。值得注意的是，填料粒径不仅可以影响填料整体的反射性能，还可以影响填料的发射性能。在辐射制冷涂料中额外加入一类具有特定粒径和特殊形貌的填料，利用其对大气窗口波段红外线的光子增强效应可进一步提高发射率。进一步的，步骤S4和S5中，所述溶剂包括水或醋酸丁酯；对于水性涂料用浆料，溶剂为水；对于油型涂料用浆料，溶剂为醋酸丁酯；和/或，所述A1浆料、A2浆料、A3浆料和A4浆料的固含量为30-40%。进一步的，本专利所述浆料还可以作为传统涂料的原材料，可以通过与传统树脂材料混合，将浆料加工成涂料，与传统涂料具有互补性。本申请提供了一种特殊的材料，其可以作为功能层涂料直接涂刷在墙面上。相比于传统辐射制冷涂料，浆料中不包含树脂成分，直接作为功能层涂刷在墙面后，可以从根本上避免了树脂对红外线的吸收，保证了涂层具有最高的太阳光反射效果。其次，由于本申请所使用的浆料中，材料颗粒粒径为多尺度，多分布的，其在涂刷在墙面后，功能层间颗粒堆叠更加紧密。同时，稀土材料表面特殊的电子层结构，可以使得颗粒间更易形成氢键，从而提高了功能层颗粒之间以及功能层与墙面间的结合里，因此，即使没有树脂，功能层也能保证具有足够的强度。同时由于避免了对树脂的使用，材料的稳定性大大提升。本发明的有益效果是：1、本发明的浆料原料成本低、窗口发射率高、反射率高；可用于制备涂料产品，或是用于可以直接作为功能层涂料涂刷在墙面；也可以作为涂料产品的原料，用于制备其他的涂料产品。本发明的浆料绿色环保，涂布在织物、建筑外墙、屋顶、石油储罐表面，能够有效的降低物体表面温度。2、本发明的辐射制冷涂料用浆料的“大气窗口”发射率高达96%，同时紫外-可见-红外光的反射效果达92%。附图说明图1为实验例1中粉体材料的XRD衍射谱；图2为实验例1中浆料反射率测试结果；图3为实验例1中禁带宽度测试结果图；图4为实施例1中A4浆料的SEM照片。具体实施方式下面结合附图进一步详细描述本发明的技术方案，但本发明的保护范围不局限于以下所述。实施例1取氧化锗20份，氧化铌26份，氧化铈16份，氧化硒30份。将这些原料充分混合后，加入一定量水在行星式球磨机内进行湿磨，球磨转速为400转/分钟，研磨时间为12小时，其中大中小球比例为3:4:3，腔体内空气：料液：球的体积比控制在1:1:1。研磨完成后，用40目筛网过滤研磨珠，得到粗磨浆料。将粗磨浆料在90度烘箱中充分烘干，得到板结成块的前驱体样品。将块状前驱体样品再次放入粉末破碎机中打粉，得到混合均匀的前驱体粉体。将该前驱体粉料装入刚玉坩埚中，在带有搅拌的熔炼炉中进行升温加热，其中升温程序为：第一段，温度区间为50-400度，时间为35分钟；第二段，温度区间为400-400度保温，时间为30分钟；第三段为400-900度，时间为1小时；第四段为900-1400度，时间为2小时；第五段为1400度恒温，时间为4小时；随后终止程序。其中，在第五段保温3小时后，将刚玉搅拌桨下探至料液内，以每分钟60转的速度进行缓慢搅拌，搅拌时间为30分钟，随后抬起搅拌桨。待升温程序结束后，直接将料液倒入水中进行冷淬处理，过滤水中粉体得到粗料粉体。配置40%含量的粗料粉体溶液，其中分散剂含量为12%，分散剂选用BYK111型分散剂，以水为溶剂，加入超纯水60份，充分混合后得到粗料混合液。将10公斤粗料粉体溶液放入砂磨机中进行砂磨，研磨球粒径为0.5 mm，每隔15分钟用激光粒度仪检测一次浆料粒径，直至获得目标粒径的浆料。通过严格控制粒径，分别制备出了D50在21 μm的浆料A1，D50在6.2 μm的浆料A2，以及D50在0.45 μm的浆料A3。以水为溶剂，配置40%含量的粗料粉体溶液，加入13% BYK111分散剂，在砂磨机中研磨该浆料，监测粒径直至为1-10 μm，完成研磨后实测D50粒径为3.2 μm。将该浆料倒入喷雾干燥器的进料瓶中，设定喷雾温度为150度，根据经验调节雾化喷头流速，直至形成粉体旋涡。将得到的细粉注入悬浮烧结炉中，设定烧结度为1250度，充分烧结后得到球型粉体。将得到的球型粉体重新配置成30%含量的溶液，溶剂为超纯水，重新加入5%BYK111分散剂，利用盘式搅拌器充分搅拌，这里球型粉体要在搅拌的条件下分批倒入溶液中，待溶液变为均匀无泡乳液后，倒出保存，并命名为该溶液为A4。A4溶液中，粉体形貌通过SEM电子显微镜观察，如附图4所示 。将四种浆料以质量比A1：A2：A3：A4=1：1：0.5：0.15的比例混合，最终得到成品浆料。实施例2取氧化锗35份，氧化铌35份，氧化铈20份，氧化硒16份。将这些原料充分混合后，加入一定量水在行星式球磨机内进行湿磨，球磨转速为400转/分钟，研磨时间为12小时，其中大中小球比例为3:4:3，腔体内空气：料液：球的体积比控制在1:1:1。研磨完成后，用40目筛网过滤研磨珠，得到粗磨浆料。将粗磨浆料在90度烘箱中充分烘干，得到板结成块的前驱体样品。将块状前驱体样品再次放入粉末破碎机中打粉，得到混合均匀的前驱体粉体。将该前驱体粉料装入刚玉坩埚中，在带有搅拌的熔炼炉中进行升温加热，其中升温程序为：第一段，温度区间为50-400度，时间为35分钟；第二段，温度区间为400-400度保温，时间为30分钟；第三段为400-900度，时间为1小时；第四段为900-1400度，时间为2小时；第五段为1400度恒温，时间为4小时；随后终止程序。其中，在第五段保温3小时后，将刚玉搅拌桨下探至料液内，以每分钟60转的速度进行缓慢搅拌，搅拌时间为30分钟，随后抬起搅拌桨。待升温程序结束后，直接将料液倒入水中进行冷淬处理，过滤水中粉体得到粗料粉体。配置40%含量的粗料粉体溶液，其中分散剂含量为12%，分散剂选用BYK111型分散剂，以水为溶剂，加入超纯水60份，充分混合后得到粗料混合液。将10公斤粗料粉体溶液放入砂磨机中进行砂磨，研磨球粒径为0.5 mm，每隔15分钟用激光粒度仪检测一次浆料粒径，直至获得目标粒径的浆料。通过严格控制粒径，分别制备出了D50在21 μm的浆料A1，D50在6.2 μm的浆料A2，以及D50在0.45 μm的浆料A3。以水为溶剂，配置40%含量的粗料粉体溶液，加入13% BYK111分散剂，在砂磨机中研磨该浆料，监测粒径直至为1-10 μm，完成研磨后实测D50粒径为3.2 μm。将该浆料倒入喷雾干燥器的进料瓶中，设定喷雾温度为150度，根据经验调节雾化喷头流速，直至形成粉体旋涡。将得到的细粉注入悬浮烧结炉中，设定烧结度为1250度，充分烧结后得到球型粉体。将得到的球型粉体重新配置成30%含量的溶液，溶剂为超纯水，重新加入5%BYK111分散剂，利用盘式搅拌器充分搅拌，这里球型粉体要在搅拌的条件下分批倒入溶液中，待溶液变为均匀无泡乳液后，倒出保存，并命名为该溶液为A4。将四种浆料以质量比A1：A2：A3：A4=1：0.8：0.4：0.2的比例混合，最终得到成品浆料。实验例1将实施例1的粗料粉体进行XRD测试，其结果如说明书附图1所示，由结果可知，材料结构确实为非晶态材料。对于反射性能测试，需要将浆料制备成涂层样品进行测试，具体做法为，取固含量为35%的水性丙烯酸树脂30 g，成品浆料60 g，加入适量水调节涂料粘度，将涂料均匀涂刷在铝片表面后，待树脂完全固化晾干后，用紫外-可见-红外分光光度计来测试反射效果，结果如说明书附图2所示，反射效果可到92%。按照式1计算能带结果：式1：m=A；式中α为粉体对入射光的吸收率。ν为入射光子频率，h为普朗克常数，A为比例常数，Eg为带隙，m为常数值。对于直接带隙半导体材料，m等于2，对于间接带隙半导体材料，m=0.5。如说明书附图3所示，禁带宽度达到3.6 eV，高于钛白粉的2.7-2.8 eV。浆料的发射率数据通过IR-1型半球发射率测试仪进行测试，在25度下，测得8-14μm处窗口发射率为0.96，展现了优异的发射性能。对比例1制备一种辐射制冷浆料，方法同实施例1，区别在于原料中不加入稀土氧化物。具体方法为：取氧化锗20份，氧化铌26份，氧化硒30份。将这些原料充分混合后，加入一定量水在行星式球磨机内进行湿磨，球磨转速为400转/分钟，研磨时间为12小时，其中大中小球比例为3:4:3，腔体内空气：料液：球的体积比控制在1:1:1。研磨完成后，用40目筛网过滤研磨珠，得到粗磨浆料。将粗磨浆料在90度烘箱中充分烘干，得到板结成块的前驱体样品。将块状前驱体样品再次放入粉末破碎机中打粉，得到混合均匀的前驱体粉体。将该前驱体粉料装入刚玉坩埚中，在带有搅拌的熔炼炉中进行升温加热，其中升温程序为：第一段，温度区间为50-400度，时间为35分钟；第二段，温度区间为400-400度保温，时间为30分钟；第三段为400-900度，时间为1小时；第四段为900-1400度，时间为2小时；第五段为1400度恒温，时间为4小时；随后终止程序。其中，在第五段保温3小时后，将刚玉搅拌桨下探至料液内，以每分钟60转的速度进行缓慢搅拌，搅拌时间为30分钟，随后抬起搅拌桨。待升温程序结束后，直接将料液倒入水中进行冷淬处理，过滤水中粉体得到粗料粉体。配置40%含量的粗料粉体溶液，其中分散剂含量为12%，分散剂选用BYK111型分散剂，溶剂取决于最终涂料产品需求。对于水性涂料用浆料，溶剂为水；对于油型涂料，溶剂为醋酸丁酯。将10公斤粗料粉体溶液放入砂磨机中进行砂磨，研磨球粒径为0.5 mm，每隔15分钟用激光粒度仪检测一次浆料粒径，直至获得目标粒径的浆料。通过严格控制粒径，分别制备出了D50在21 μm的浆料A1，D50在6.2 μm的浆料A2，以及D50在0.45μm的浆料A3。以水为溶剂，配置40%含量的粗料粉体溶液，加入13% BYK111分散剂，在砂磨机中研磨该浆料，监测粒径直至为1-10 μm，完成研磨后实测D50粒径为3.2 μm。将该浆料倒入喷雾干燥器的进料瓶中，设定喷雾温度为150度，根据经验调节雾化喷头流速，直至形成粉体旋涡。将得到的细粉注入悬浮烧结炉中，设定烧结度为1250度，充分烧结后得到球型粉体。将得到的球型粉体重新配置成30%含量的溶液，溶剂选择与A1浆料保持一致，重新加入5% BYK111分散剂，利用盘式搅拌器充分搅拌，这里球型粉体要在搅拌的条件下分批倒入溶液中，待溶液变为均匀无泡乳液后，倒出保存，并命名为该溶液为A4。将四种浆料以质量比A1：A2：A3：A4=1:1：0.5：0.15的比例混合，最终得到成品浆料。对比例2制备一种辐射制冷浆料，方法同实施例1，区别在于只采用D50=21μm的浆料A1进行制备。具体方法为的：取氧化锗20份，氧化铌26份，氧化铈16份，氧化硒30份。将这些原料充分混合后，加入一定量水在行星式球磨机内进行湿磨，球磨转速为400转/分钟，研磨时间为12小时，其中大中小球比例为3:4:3，腔体内空气：料液：球的体积比控制在1:1:1。研磨完成后，用40目筛网过滤研磨珠，得到粗磨浆料。将粗磨浆料在90度烘箱中充分烘干，得到板结成块的前驱体样品。将块状前驱体样品再次放入粉末破碎机中打粉，得到混合均匀的前驱体粉体。将该前驱体粉料装入刚玉坩埚中，在带有搅拌的熔炼炉中进行升温加热，其中升温程序为：第一段，温度区间为50-400度，时间为35分钟；第二段，温度区间为400-400度保温，时间为30分钟；第三段为400-900度，时间为1小时；第四段为900-1400度，时间为2小时；第五段为1400度恒温，时间为4小时；随后终止程序。其中，在第五段保温3小时后，将刚玉搅拌桨下探至料液内，以每分钟60转的速度进行缓慢搅拌，搅拌时间为30分钟，随后抬起搅拌桨。待升温程序结束后，直接将料液倒入水中进行冷淬处理，过滤水中粉体得到粗料粉体。配置40%含量的粗料粉体溶液，其中分散剂含量为12%，分散剂选用BYK111型分散剂，溶剂取决于最终涂料产品需求。对于水性涂料用浆料，溶剂为水；对于油型涂料，溶剂为醋酸丁酯。将10公斤粗料粉体溶液放入砂磨机中进行砂磨，研磨球粒径为0.5 mm，每隔15分钟用激光粒度仪检测一次浆料粒径，直至获得目标粒径的浆料。通过严格控制粒径，制备出了D50在21 μm的浆料A1。以水为溶剂，配置40%含量的粗料粉体溶液，加入13% BYK111分散剂，在砂磨机中研磨该浆料，监测粒径直至为1-10 μm，完成研磨后实测D50粒径为3.2 μm。将该浆料倒入喷雾干燥器的进料瓶中，设定喷雾温度为150度，根据经验调节雾化喷头流速，直至形成粉体旋涡。将得到的细粉注入悬浮烧结炉中，设定烧结度为1250度，充分烧结后得到球型粉体。将得到的球型粉体重新配置成30%含量的溶液，溶剂选择与A1浆料保持一致，重新加入5% BYK111分散剂，利用盘式搅拌器充分搅拌，这里球型粉体要在搅拌的条件下分批倒入溶液中，待溶液变为均匀无泡乳液后，倒出保存，并命名为该溶液为A4。将两种浆料以质量比A1：A4=2.5：0.15的比例混合，最终得到成品浆料。对比例3制备一种辐射制冷浆料，方法同实施例1，区别在于只采用D50=0.45μm的浆料A1进行制备。具体方法为的：取氧化锗20份，氧化铌26份，氧化铈16份，氧化硒30份。将这些原料充分混合后，加入一定量水在行星式球磨机内进行湿磨，球磨转速为400转/分钟，研磨时间为12小时，其中大中小球比例为3:4:3，腔体内空气：料液：球的体积比控制在1:1:1。研磨完成后，用40目筛网过滤研磨珠，得到粗磨浆料。将粗磨浆料在90度烘箱中充分烘干，得到板结成块的前驱体样品。将块状前驱体样品再次放入粉末破碎机中打粉，得到混合均匀的前驱体粉体。将该前驱体粉料装入刚玉坩埚中，在带有搅拌的熔炼炉中进行升温加热，其中升温程序为：第一段，温度区间为50-400度，时间为35分钟；第二段，温度区间为400-400度保温，时间为30分钟；第三段为400-900度，时间为1小时；第四段为900-1400度，时间为2小时；第五段为1400度恒温，时间为4小时；随后终止程序。其中，在第五段保温3小时后，将刚玉搅拌桨下探至料液内，以每分钟60转的速度进行缓慢搅拌，搅拌时间为30分钟，随后抬起搅拌桨。待升温程序结束后，直接将料液倒入水中进行冷淬处理，过滤水中粉体得到粗料粉体。配置40%含量的粗料粉体溶液，其中分散剂含量为12%，分散剂选用BYK111型分散剂，溶剂取决于最终涂料产品需求。对于水性涂料用浆料，溶剂为水；对于油型涂料，溶剂为醋酸丁酯。将10公斤粗料粉体溶液放入砂磨机中进行砂磨，研磨球粒径为0.5 mm，每隔15分钟用激光粒度仪检测一次浆料粒径，直至获得目标粒径的浆料。通过严格控制粒径，制备出了D50在0.45μm的浆料A1。以水为溶剂，配置40%含量的粗料粉体溶液，加入13% BYK111分散剂，在砂磨机中研磨该浆料，监测粒径直至为1-10 μm，完成研磨后实测D50粒径为3.2 μm。将该浆料倒入喷雾干燥器的进料瓶中，设定喷雾温度为150度，根据经验调节雾化喷头流速，直至形成粉体旋涡。将得到的细粉注入悬浮烧结炉中，设定烧结度为1250度，充分烧结后得到球型粉体。将得到的球型粉体重新配置成30%含量的溶液，溶剂选择与A1浆料保持一致，重新加入5% BYK111分散剂，利用盘式搅拌器充分搅拌，这里球型粉体要在搅拌的条件下分批倒入溶液中，待溶液变为均匀无泡乳液后，倒出保存，并命名为该溶液为A4。将两种浆料以质量比A1：A4=2.5：0.15的比例混合，最终得到成品浆料。对比例4制备一种辐射制冷浆料，方法同实施例1，区别在于将球型粉体替换为二氧化硅微珠。具体方法为的：取氧化锗20份，氧化铌26份，氧化铈16份，氧化硒30份。将这些原料充分混合后，加入一定量水在行星式球磨机内进行湿磨，球磨转速为400转/分钟，研磨时间为12小时，其中大中小球比例为3:4:3，腔体内空气：料液：球的体积比控制在1:1:1。研磨完成后，用40目筛网过滤研磨珠，得到粗磨浆料。将粗磨浆料在90度烘箱中充分烘干，得到板结成块的前驱体样品。将块状前驱体样品再次放入粉末破碎机中打粉，得到混合均匀的前驱体粉体。将该前驱体粉料装入刚玉坩埚中，在带有搅拌的熔炼炉中进行升温加热，其中升温程序为：第一段，温度区间为50-400度，时间为35分钟；第二段，温度区间为400-400度保温，时间为30分钟；第三段为400-900度，时间为1小时；第四段为900-1400度，时间为2小时；第五段为1400度恒温，时间为4小时；随后终止程序。其中，在第五段保温3小时后，将刚玉搅拌桨下探至料液内，以每分钟60转的速度进行缓慢搅拌，搅拌时间为30分钟，随后抬起搅拌桨。待升温程序结束后，直接将料液倒入水中进行冷淬处理，过滤水中粉体得到粗料粉体。配置40%含量的粗料粉体溶液，其中分散剂含量为12%，分散剂选用BYK111型分散剂，溶剂取决于最终涂料产品需求。对于水性涂料用浆料，溶剂为水；对于油型涂料，溶剂为醋酸丁酯。将10公斤粗料粉体溶液放入砂磨机中进行砂磨，研磨球粒径为0.5 mm，每隔15分钟用激光粒度仪检测一次浆料粒径，直至获得目标粒径的浆料。通过严格控制粒径，分别制备出了D50在21 μm的浆料A1，D50在6.2 μm的浆料A2，以及D50在0.45 μm的浆料A3。将二氧化硅微珠配置成30%含量的溶液，溶剂选择与A1浆料保持一致，重新加入5%BYK111分散剂，利用盘式搅拌器充分搅拌，这里球型粉体要在搅拌的条件下分批倒入溶液中，待溶液变为均匀无泡乳液后，倒出保存，并命名为该溶液为A4。将四种浆料以质量比A1：A2：A3：A4=1：1：0.5：0.15的比例混合，最终得到成品浆料。实验例2取对比例1-4和实施例1-2进行反射性能测试和发射率测试，方法如下：将浆料制备成涂层样品进行测试，同时为了实验数据与传统涂料做对比，这里以浆料为原料，向浆料中加入树脂，制备成涂料进行测试。具体做法为，取固含量为35%的通用水性丙烯酸树脂30 g，成品浆料60 g，加入适量水调节涂料粘度，得到涂料5-8。将对比例1-4的浆料和涂料5-8均匀涂刷在铝片表面后，待树脂完全固化晾干后，用紫外-可见-红外分光光度计来测试反射效果，用IR-1型半球发射率测试仪测试窗口发射率数据。结果如表1所示；表1反射效果窗口发射率实施例192.096实施例292.296对比例189.178对比例282.392对比例383.693对比例485.494涂料587.581涂料680.492涂料781.792涂料884.493以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
