标题title
一种垃圾场渗滤液处理设备
摘要abst
本发明涉及渗滤液处理技术领域，且公开了一种垃圾场渗滤液处理设备，包括：转轴，支撑轴承，驱动电机以及固定套环，所述转轴的两端固定套接有支撑轴承，所述支撑轴承的一端固定安装有位于转轴一端的驱动电机，所述转轴的外表面固定安装有固定套环。本申请通过设置转刷机构，降低外部冲击力度，有效保护转刷叶片的结构，使转刷叶片结构完整，与此同时，当转刷机构转出水面时，通过弹簧的弹力作用，使活塞板向内移动复位，使气体重新流回支撑台内部，在气压力作用下，撞板被顶出向外移动，被甩出的渗滤液直接撞击在支撑台和撞板的表面，从而进一步破碎分散，因此，达到促进渗滤液与空气的混合效率，提高充氧量的效果。
权利要求书clms
1.一种垃圾场渗滤液处理设备，其特征在于，包括：转轴，支撑轴承，驱动电机以及固定套环，所述转轴的两端固定套接有支撑轴承，所述支撑轴承的一端固定安装有位于转轴一端的驱动电机，所述转轴的外表面固定安装有固定套环，所述固定套环的外表面固定安装有转刷机构，所述转刷机构的一端固定安装有支撑台，所述支撑台的一端中部活动安装有撞板，所述转刷机构包括夹持板、活塞板、弹簧、防护气囊、转刷叶片、降阻板以及顶封盖，所述夹持板固定安装在固定套环的两侧外表面边缘处，所述夹持板的两侧活动安装有活塞板，所述活塞板的两端设有弹簧，所述活塞板的一侧外部活动安装有位于夹持板内侧壁表面的防护气囊，所述夹持板的一端中部固定安装有转刷叶片，其中一个所述防护气囊的一侧表面固定安装有降阻板，所述夹持板的顶端固定安装有顶封盖。2.根据权利要求1所述的一种垃圾场渗滤液处理设备，其特征在于，所述撞板的两侧固定安装有刮板，所述刮板的一端中部固定安装有活动棒，所述活动棒的一端固定安装有封口板。3.根据权利要求2所述的一种垃圾场渗滤液处理设备，其特征在于，所述防护气囊的形状呈长方形，且每一个防护气囊朝向外部的一侧两边缘处均为圆弧边，所述防护气囊的内部为中空，且防护气囊的内部充满气体，所述防护气囊的两端与夹持板的内侧壁一部分呈滑动连接，另一部分呈固定连接，所述防护气囊的表面具有弹性。4.根据权利要求3所述的一种垃圾场渗滤液处理设备，其特征在于，所述降阻板的形状呈三角尖锥形，且降阻板的两侧边缘与防护气囊的两侧边缘相切。5.根据权利要求4所述的一种垃圾场渗滤液处理设备，其特征在于，所述支撑台的内部为中空，且顶封盖的顶端开设有与支撑台一端开口相适配的通口，所述支撑台的内部充有气体。6.根据权利要求5所述的一种垃圾场渗滤液处理设备，其特征在于，所述撞板的形状呈“7”字形，且撞板的竖直凸出端的一侧表面呈三角尖锥状，所述撞板与支撑台呈滑动连接，且支撑台和撞板相接处设有密封圈。7.根据权利要求6所述的一种垃圾场渗滤液处理设备，其特征在于，所述刮板由两根长方形支撑杆以及刮片所组成，所述刮板的刮片截面积形状呈直角梯形，所述活动棒的形状呈圆柱形线体状，且降阻板的一端内部开设有与活动棒的形状相适配的槽道。8.根据权利要求7所述的一种垃圾场渗滤液处理设备，其特征在于，朝向所述降阻板一侧的防护气囊一端表面和支撑台的内侧壁上相对开设有通孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及渗滤液处理技术领域，尤其涉及一种垃圾场渗滤液处理设备。背景技术垃圾场渗滤液是液体在填埋场重力流动的产物，主要来源于降水和垃圾本身的内含水，是一种成分复杂的高浓度有机废水，现有对垃圾场渗滤液的处理多采用氧化沟法，氧化沟又名连续循环曝气池，是一种活性污泥处理系统，氧化沟一般由沟体、曝气设备、进出水装置、导流和混合设备组成，沟体的平面形状一般呈环形，也可以是长方形、L形、圆形或其他形状，其中，曝气设备一般采用转刷曝气装置，转刷曝气装置是一种兼有充氧、混合和推进等功能的水平轴式表面曝气装置，一般由电动机、减速传动装置和转刷主体以及联接支承等部分组成，转刷主轴水平安装在曝气池液体表面处，一部分没入水中，主轴在传动装置的带动下以一定速度回转，转刷叶片在转动过程中扰动气、液交接面，将大量水滴和片状水幕抛向空中，使得液体与空气充分接触从而增加氧气溶解量，此外，通过转刷的转动，推动混合液在氧化沟内循环流动，使得活性污泥在污水中均匀混合，保持悬浮。现有氧化沟在进行垃圾场渗滤液处理时，因转刷曝气装置中的转刷叶片一般采用不锈钢制成，进而存在转刷叶片刚度大而弹性不够，从而导致转刷叶片极易变形，且变形后不易复原，严重时还会存在转刷叶片折断的问题，同时，转刷叶片在污水中易被腐蚀，运行中吸振量范围较窄，易导致材料疲劳而引起折断。发明内容本申请提出了一种垃圾场渗滤液处理设备，具备减轻水阻力，有效保护叶片，防止叶片折断的优点，用以解决现有转刷叶片极易变形且容易折断的问题。为达到上述目的，本申请采用如下技术方案：一种垃圾场渗滤液处理设备，包括：转轴，支撑轴承，驱动电机以及固定套环，所述转轴的两端固定套接有支撑轴承，所述支撑轴承的一端固定安装有位于转轴一端的驱动电机，所述转轴的外表面固定安装有固定套环，所述固定套环的外表面固定安装有转刷机构，所述转刷机构的一端固定安装有支撑台，所述支撑台的一端中部活动安装有撞板，所述转刷机构包括夹持板、活塞板、弹簧、防护气囊、转刷叶片、降阻板以及顶封盖，所述夹持板固定安装在固定套环的两侧外表面边缘处，所述夹持板的两侧活动安装有活塞板，所述活塞板的两端设有弹簧，所述活塞板的一侧外部活动安装有位于夹持板内侧壁表面的防护气囊，所述夹持板的一端中部固定安装有转刷叶片，其中一个所述防护气囊的一侧表面固定安装有降阻板，所述夹持板的顶端固定安装有顶封盖。进一步，所述撞板的两侧固定安装有刮板，所述刮板的一端中部固定安装有活动棒，所述活动棒的一端固定安装有封口板。进一步，所述防护气囊的形状呈长方形，且每一个防护气囊朝向外部的一侧两边缘处均为圆弧边，所述防护气囊的内部为中空，且防护气囊的内部充满气体，所述防护气囊的两端与夹持板的内侧壁一部分呈滑动连接，另一部分呈固定连接，所述防护气囊的表面具有弹性。进一步，所述降阻板的形状呈三角尖锥形，且降阻板的两侧边缘与防护气囊的两侧边缘相切。进一步，所述支撑台的内部为中空，且顶封盖的顶端开设有与支撑台一端开口相适配的通口，所述支撑台的内部充有气体。进一步，所述撞板的形状呈“7”字形，且撞板的竖直凸出端的一侧表面呈三角尖锥状，所述撞板与支撑台呈滑动连接，且支撑台和撞板相接处设有密封圈。进一步，所述刮板的刮片截面积形状呈直角梯形，所述活动棒的形状呈圆柱形线体状，且降阻板的一端内部开设有与活动棒的形状相适配的槽道。进一步，朝向所述降阻板一侧的防护气囊一端表面和支撑台的内侧壁上相对开设有通孔。本申请具备如下有益效果：本申请提供的一种垃圾场渗滤液处理设备，通过设置转刷机构，当转轴带动转刷机构转至水面以下时，利用水阻力使撞板挤压支撑台内部气体，使气体流入活塞板和转刷叶片之间的间隙中，令转刷叶片和防护气囊之间产生间隙，避免水直接冲击到转刷叶片处，同时再利用防护气囊内部气压作用，极大的降低外部的冲击力度，有效保护转刷叶片的结构，使转刷叶片结构完整，防止转刷叶片产生变形。与此同时，当转刷机构转出水面时，通过弹簧的弹力作用，使活塞板向内移动复位，使气体重新流回支撑台内部，在气压力作用下，撞板被顶出向外移动，进而当转刷机构从水中转出时，被甩出的渗滤液会直接撞击在支撑台和撞板的表面，从而使渗滤液进一步破碎分散，且进一步与空气全面混合，因此，达到促进渗滤液与空气的混合效率，提高充氧量的效果。通过设置撞板、刮板以及活动棒等结构，当撞板向外移动时，利用撞板带动刮板向外移动，进而使刮板将支撑台内侧壁表面附着的污物进行全面刮除，再令污物受自身重力影响向下坠落，从而沿着降阻板的两侧倾斜面而重新落回渗滤液中进行氧化处理，进而避免污物附着在装置表面，提高渗滤液处理效率，防止设备损坏以及机械疲劳，与此同时，当转刷机构转入水面时，增大朝向降阻板一侧防护气囊内部的气压，保证朝向降阻板一侧的防护气囊的缓冲强度充足，同时，整体也依旧起到保护转刷叶片的作用，从而达到增强设备的使用有效性，进一步加强转刷机构运作效率的效果。附图说明构成说明书的一部分的附图描述了本申请公开的实施例，并且连同说明书一起用于解释本申请公开的原理。参照附图，根据下面的详细描述，可以更加清楚地理解本申请，其中：图1为本发明结构立体示意图；图2为本发明转刷机构立体示意图；图3为本发明转刷机构剖面立体示意图；图4为本发明转刷机构剖面俯视示意图；图5为本发明转刷机构正视平面示意图；图6为本发明转刷机构处于水中的状态示意图；图7为本发明转刷机构处于水面外的状态示意图；图8为本发明带有刮板的转刷机构立体示意图；图9为本发明撞板向外移出的状态示意图；图10为本发明撞板向内移入的状态示意图。图中：1、转轴；2、支撑轴承；3、驱动电机；4、固定套环；5、夹持板；6、活塞板；7、弹簧；8、防护气囊；9、转刷叶片；10、降阻板；11、顶封盖；12、支撑台；13、撞板；14、刮板；15、活动棒；16、封口板。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例一请参阅图1-图10，一种垃圾场渗滤液处理设备，包括：转轴1，支撑轴承2，驱动电机3以及固定套环4，转轴1的两端固定套接有支撑轴承2，支撑轴承2的一端固定安装有位于转轴1一端的驱动电机3，转轴1的外表面固定安装有固定套环4，固定套环4的外表面固定安装有转刷机构，转刷机构的一端固定安装有支撑台12，支撑台12的一端中部活动安装有撞板13。请参阅图1-图10，其中，转刷机构包括夹持板5、活塞板6、弹簧7、防护气囊8、转刷叶片9、降阻板10以及顶封盖11，夹持板5固定安装在固定套环4的两侧外表面边缘处，夹持板5的两侧活动安装有活塞板6，活塞板6的两端设有弹簧7，活塞板6的一侧外部活动安装有位于夹持板5内侧壁表面的防护气囊8，夹持板5的一端中部固定安装有转刷叶片9，其中一个防护气囊8的一侧表面固定安装有降阻板10，夹持板5的顶端固定安装有顶封盖11，通过设置转刷机构，当转轴1带动转刷机构转至水面以下时，此时，受水压阻力影响，撞板13被反向推回支撑台12的内部，当撞板13反向回缩至支撑台12的内部时，此时，撞板13挤压支撑台12内部气体，使气体通过顶封盖11顶端通口，而流入活塞板6和转刷叶片9之间的间隙中，使间隙变大，从而使转刷叶片9和防护气囊8之间产生间隙，进而当转刷机构在水中横摆转动时，水冲击挤压防护气囊8的表面，利用防护气囊8内部气压作用，从而缓解水的冲压力，同时，又因防护气囊8和转刷叶片9之间存在空隙，且空隙内存在一定气体，从而可对受压的防护气囊8再起到二次缓冲作用，因此，极大的降低了冲击力度，有效保护转刷叶片9的结构，使转刷叶片9结构完整，防止转刷叶片9产生变形。请参阅图1-图10，其中，防护气囊8的形状呈长方形，且每一个防护气囊8朝向外部的一侧两边缘处均为圆弧边，防护气囊8的内部为中空，且防护气囊8的内部充满气体，防护气囊8的两端与夹持板5的内侧壁一部分呈滑动连接，另一部分呈固定连接，防护气囊8的表面具有弹性。请参阅图1-图10，其中，降阻板10的形状呈三角尖锥形，且降阻板10的两侧边缘与防护气囊8的两侧边缘相切，通过设置降阻板10的形状呈三角尖锥形，使转刷机构整体呈流线型，从而在转刷机构入水时，可减轻水阻力，加快转刷机构入水效率，同时，利用降阻板10自身结构形状，引导水流向两侧流开，进而减轻转刷机构正面所受水冲击力度，可进一步防护转刷叶片9的结构，防止转刷机构受压过大而变形，甚至折断。请参阅图1-图10，其中，支撑台12的内部为中空，且顶封盖11的顶端开设有与支撑台12一端开口相适配的通口，支撑台12的内部充有气体。请参阅图1-图10，其中，撞板13的形状呈“7”字形，且撞板13的竖直凸出端的一侧表面呈三角尖锥状，通过设置撞板13的一侧表面呈三角尖锥状，使撞板13在转刷机构运作时，撞板13所受水阻力降低，撞板13与支撑台12呈滑动连接，且支撑台12和撞板13相接处设有密封圈，保证气密性，通过设置支撑台12和撞板13，当转刷机构在持续转动时，若转刷机构转至水面以下，此时，水压力促使撞板13向内回缩，进而挤压支撑台12内部气体，使气体涌入活塞板6和转刷叶片9之间，从而使防护气囊8和转刷叶片9之间产生空气间隙，因转刷在水中转动时，会始终受水的压力作用，进而转刷在水中转动时，防护气囊8和转刷叶片9之间始终保持间隔状态，从而避免过大的压力冲击到转刷叶片9处，降低转刷叶片9处的冲击力度，对转刷叶片9起到保护效果。与此同时，当转刷机构转出水面时，此时，转刷机构脱离水面，进而水压力消失，从而此时，通过弹簧7的弹力作用，使活塞板6向内移动复位，进而将活塞板6和转刷叶片9之间的气体重新挤压流回支撑台12的内腔中，当气体重新流回支撑台12内部时，在气压力作用下，撞板13被顶出向外移动，直到气体充满支撑台12的内部，达到气压平衡，而此时，撞板13与转刷机构以及支撑台12形成“7”字形结构，当转刷机构从水中转出时，随着转刷的转动，部分渗滤液会沿着转刷表面流动，并受离心力作用而向外甩出，当渗滤液被甩出后，渗滤液会撞击在支撑台12和撞板13的表面，渗滤液通过与支撑台12和撞板13的硬性碰撞，进而破碎成更小的水滴，可与空气全面混合，从而促进渗滤液与空气的混合效率，提高充氧量。实施例二在实施例一的基础上请参阅图1-图10，撞板13的两侧固定安装有刮板14，刮板14的一端中部固定安装有活动棒15，活动棒15的一端固定安装有封口板16。请参阅图1-图10，其中，刮板14由两根长方形支撑杆以及刮片所组成，刮板14的刮片截面积形状呈直角梯形，活动棒15的形状呈圆柱形线体状，活动棒15的材质可采用铍铜合金、碳素弹簧钢等弹性金属材质，且降阻板10的一端内部开设有与活动棒15的形状相适配的槽道，因转刷机构呈“7”字形，进而在持续转动过程中，渗滤液中的污物极易附着在支撑台12的内侧壁表面，因而导致部分污物被携带而出，无法与混合液混合，且长期附着在支撑台12的内侧壁表面，会形成顽固污垢，从而会增加转刷机构运作负担，也会造成设备损坏，因此，通过设置撞板13、刮板14以及活动棒15等结构，当转刷机构转离水面时，此时，撞板13处水压力消失，同时，利用弹簧7的弹力作用，进而使活塞板6向内移动复位，进而将活塞板6和转刷叶片9之间的气体挤压送入支撑台12的内部，从而使撞板13向外移动，当撞板13向外移动时，撞板13带动刮板14向外移动，当刮板14向外移动时，刮板14将支撑台12内侧壁表面附着的污物进行全面刮除，当转刷机构继续转动一定角度后，污物受自身重力影响向下坠落，又因降阻板10呈三角尖锥形，污物不易附着停留，从而污物沿着降阻板10的两侧倾斜面而重新落回渗滤液中进行氧化处理，进而避免污物附着在装置表面，不仅影响处理效率，而且还会造成设备损坏以及机械疲劳。请参阅图1-图10，其中，朝向降阻板10一侧的防护气囊8一端表面和支撑台12的内侧壁上相对开设有通孔，因转刷机构在水中运转时，朝向降阻板10一侧的防护气囊8受压较大，长期之下，朝向降阻板10一侧的防护气囊8受损严重，进而无法正常起到防护作用，因此，通过在朝向降阻板10一侧的防护气囊8一端表面和支撑台12的内侧壁上相对开设一对通孔，当转刷机构转入水面时，此时，水压力推动撞板13向内移动，使撞板13缩进支撑台12的内部，进而挤压支撑台12内部气体，此时，刮板14随撞板13一同向内移动，当刮板14移动时，刮板14带动活动棒15向内移动，进而活动棒15带动封口板16向内移动，当封口板16向内移动时，封口板16逐渐将顶封盖11处的开口进行封堵，与此同时，封口板16逐渐脱离朝向降阻板10一侧的防护气囊8端面通孔，进而支撑台12与防护气囊8之间形成通路，其中，封口板16并不会将顶封盖11完全封死，而是遮盖一部分，而封口板16会与支撑台12内侧壁通孔完全脱离，从而当水推动撞板13向内移动时，支撑台12内部的气体一部分通过顶封盖11处的开口涌入活塞板6和转刷叶片9之间，另一部分则通过支撑台12内侧壁通孔，流入朝向降阻板10一侧的防护气囊8的内部，从而增大朝向降阻板10一侧防护气囊8内部的气量，进而增大其内部气压，则当转刷机构在渗滤液，即水中转动时，朝向降阻板10一侧的防护气囊8的缓冲强度高于另一侧的防护气囊8，进而保证朝向降阻板10一侧的防护气囊8的缓冲强度充足，同时，整体也有效起到保护转刷叶片9的作用，从而达到增强设备的使用有效性，进一步加强转刷机构运作效率的效果。本发明的使用方法工作原理如下：当需要进行垃圾场渗滤液处理时，即垃圾污水处理时，启动驱动电机3，利用驱动电机3带动转轴1进行持续且循环的转动，当转轴1转动时，转轴1带动转刷机构进行转动，转刷机构在转动过程中扰动气、液交接面，将大量水滴和片状水幕抛向空中，使得液体与空气充分接触，从而增加氧气溶解量，同时，通过转刷机构的转动，推动混合液在氧化沟内循环流动，使得活性污泥在污水中均匀混合，保持悬浮。其中，当转轴1带动转刷机构转至水面以下时，此时，撞板13受水压力影响而被反向推回支撑台12的内部，当撞板13反向移动到支撑台12的内部时，撞板13挤压支撑台12内部气体，使支撑台12内部的气体通过顶封盖11顶端通口，而流入活塞板6和转刷叶片9之间的间隙中，受气压影响，活塞板6被气体推动向外移动，进而向外挤压防护气囊8的内腔，防护气囊8内部气压变大，与此同时，活塞板6和转刷叶片9之间的间隙变大，此时，转刷叶片9和防护气囊8之间产生间隙，进而当转刷机构在水中转动时，水不断冲击挤压防护气囊8的表面，利用防护气囊8内部气压增大，从而缓冲来自外部水的冲压力，同时，防护气囊8和转刷叶片9之间的空隙可对受压的防护气囊8起到二次缓冲作用，也避免冲击直接冲击到转刷叶片9处，因此，通过该发明装置，可极大的降低冲击力度，有效保护转刷叶片9的结构，使转刷叶片9结构完整，防止转刷叶片9产生变形。而当转刷机构转出水面时，此时，转刷机构脱离水面，则撞板13处水压力消失，进而弹簧7处的气压力也减弱，从而通过弹簧7的反弹力作用，使活塞板6向内移动复位，当活塞板6向内移动时，活塞板6将活塞板6和转刷叶片9之间间隙中的气体向外挤出，气体被重新挤回支撑台12的内腔中，当气体重新流回支撑台12内部时，在气压力作用下，撞板13被顶出向外移动，直到气体充满支撑台12的内部，且达到气压平衡，此时，在转刷机构从水中转出时，被转刷机构甩出的渗滤液大量撞击在支撑台12和撞板13的表面，通过碰撞作用，使渗滤液进一步破碎，破碎成更小的水滴，进而与空气全面混合，从而促进渗滤液与空气的混合效率，提高充氧量。当垃圾场渗滤液处理完成后，关闭驱动电机3即可。
