标题title
一种应用于半导体生产用的臭氧发生器
摘要abst
本发明公开了一种应用于半导体生产用的臭氧发生器，包括机体，所述机体的一侧安装有气体过滤组件，所述气体过滤组件包括进风过滤管，所述进风过滤管的一侧顶部设置有进风口，所述进风过滤管的内侧安装有除尘内筒，所述除尘内筒上安装有除尘活性炭滤芯，所述进风过滤管的另一侧安装有进气扰流管，所述进气扰流管贯穿进风过滤管设置在除尘内筒上；通过设置的该带有气体过滤组件的结构，当使用该装置制取臭氧时，可将气体通过过滤组件，从而将气体中的杂质与异味进行过滤，避免气体中含有杂质进入设备内部，提高臭氧的制取纯度，并且清洁后的灰尘方便收集与排出，增加了该结构的使用寿命，降低了生产成本，提高了该装置的实用性与便捷性。
权利要求书clms
1.一种应用于半导体生产用的臭氧发生器，包括机体，所述机体的一侧安装有气体过滤组件，其特征在于：所述气体过滤组件包括进风过滤管，所述进风过滤管的一侧顶部设置有进风口，所述进风过滤管的内侧安装有除尘内筒，所述除尘内筒上安装有除尘活性炭滤芯，所述进风过滤管的另一侧安装有进气扰流管，所述进气扰流管贯穿进风过滤管设置在除尘内筒上，所述气体过滤组件用于过滤通过进风过滤管内部的气体。2.根据权利要求1所述的一种应用于半导体生产用的臭氧发生器，其特征在于：所述除尘内筒的顶部设置有密封杆，所述除尘内筒的底部设置有密封底座，所述除尘活性炭滤芯的顶部通过密封杆限位固定，所述除尘活性炭滤芯的底部通过密封底座与除尘内筒固定。3.根据权利要求2所述的一种应用于半导体生产用的臭氧发生器，其特征在于：所述密封底座上开设有螺纹固定孔，且所述密封底座的顶部设置有密封条，所述除尘活性炭滤芯与密封底座之间还通过密封条密封。4.根据权利要求1所述的一种应用于半导体生产用的臭氧发生器，其特征在于：所述进风过滤管的顶部安装有除尘电机，所述进风过滤管的内侧位于除尘电机的底部设置有除尘刮轴，所述除尘刮轴上对称安装有除尘刮板，所述除尘刮板上对设置有除尘刮条。5.根据权利要求4所述的一种应用于半导体生产用的臭氧发生器，其特征在于：所述除尘刮板与除尘刮条通过除尘电机驱动转动，且所述除尘刮条接触贴合所述除尘活性炭滤芯的内表面。6.根据权利要求1所述的一种应用于半导体生产用的臭氧发生器，其特征在于：所述进风过滤管的底部设置有集灰槽，所述集灰槽的底部安装有手动排灰阀。7.根据权利要求1所述的一种应用于半导体生产用的臭氧发生器，其特征在于：所述进气扰流管的顶部安装有扰动电机，所述扰动电机的底部位于进气扰流管的内侧安装有驱动轴，所述驱动轴的底部安装有驱动齿轮，所述进气扰流管的内壁上设置有密封轴承，且所述密封轴承的内侧安装有气体扰动管，所述气体扰动管的内侧设置有气体扰动网格板。8.根据权利要求7所述的一种应用于半导体生产用的臭氧发生器，其特征在于：所述气体扰动管的一端设置有从动齿轮，所述从动齿轮与驱动齿轮啮合装配，且所述气体扰动管通过所述扰动电机带动转动，同时所述气体扰动管与进气扰流管之间通过密封轴承密封转动。9.根据权利要求1所述的一种应用于半导体生产用的臭氧发生器，其特征在于：所述机体的前表面顶部还安装有主控面板，所述机体的另一侧依次安装有冷却水出口管、冷却水进口管和臭氧出口管，所述进风过滤管通过进气扰流管连接安装在所述机体的内侧，所述机体的另一侧端部对称安装有散热风扇。
说明书desc
技术领域本发明属于臭氧发生器技术领域，具体涉及一种应用于半导体生产用的臭氧发生器。背景技术臭氧发生器是用于制取臭氧气体的装置，臭氧易分解，无法储存，需现场制取现场使用，所以凡是能用到臭氧的场所均需使用臭氧发生器，臭氧发生器在饮用水、污水、工业氧化、食品加工和保鲜、医药合成、空间灭菌等领域广泛应用，臭氧发生器产生的臭氧气体可以直接利用，也可以通过混合装置和液体混合参与反应。根据发电机的高压频率，臭氧发生器主要有工频50-60Hz、中频400-1000Hz和高频＞1000Hz三种，中高频发生器具有体积小、功耗低、臭氧输出量大的优点，是现在最常用的产品。在申请号为202110485361.X的专利中公开了应用于半导体的高纯度、高浓度、小型化臭氧发生器，将经过改造能够阻止放电的电介质材料、一体化高压放电组件、确保低压地电极和电介质之间为0.025～0.1mm的精加工结构进行有机结合，解决了本领域长期以来臭氧生产浓度不高技术难题；结合上述申请中使用的臭氧发生器，在使用时通常直接将气体通入设备内部，使得反应气体与电极接触制取臭氧，若气体中含有一定的杂质等，影响设备制取的纯度与稳定性，同时容易影响下游产品，从而降低了该装置实用性的问题，为此我们提出一种应用于半导体生产用的臭氧发生器。发明内容本发明的目的在于提供一种应用于半导体生产用的臭氧发生器，以解决上述背景技术中提出的在使用该申请中的臭氧发生器时，通常直接将气体通入设备内部，使得反应气体与电极接触制取臭氧，若气体中含有一定的杂质等，影响设备制取的纯度与稳定性，同时容易影响下游产品，从而降低了该装置实用性的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种应用于半导体生产用的臭氧发生器，包括机体，所述机体的一侧安装有气体过滤组件，所述气体过滤组件包括进风过滤管，所述进风过滤管的一侧顶部设置有进风口，所述进风过滤管的内侧安装有除尘内筒，所述除尘内筒上安装有除尘活性炭滤芯，所述进风过滤管的另一侧安装有进气扰流管，所述进气扰流管贯穿进风过滤管设置在除尘内筒上，所述气体过滤组件用于过滤通过进风过滤管内部的气体。优选的，所述除尘内筒的顶部设置有密封杆，所述除尘内筒的底部设置有密封底座，所述除尘活性炭滤芯的顶部通过密封杆限位固定，所述除尘活性炭滤芯的底部通过密封底座与除尘内筒固定。优选的，所述密封底座上开设有螺纹固定孔，且所述密封底座的顶部设置有密封条，所述除尘活性炭滤芯与密封底座之间还通过密封条密封。优选的，所述进风过滤管的顶部安装有除尘电机，所述进风过滤管的内侧位于除尘电机的底部设置有除尘刮轴，所述除尘刮轴上对称安装有除尘刮板，所述除尘刮板上对设置有除尘刮条。优选的，所述除尘刮板与除尘刮条通过除尘电机驱动转动，且所述除尘刮条接触贴合所述除尘活性炭滤芯的内表面。优选的，所述进风过滤管的底部设置有集灰槽，所述集灰槽的底部安装有手动排灰阀。优选的，所述进气扰流管的顶部安装有扰动电机，所述扰动电机的底部位于进气扰流管的内侧安装有驱动轴，所述驱动轴的底部安装有驱动齿轮，所述进气扰流管的内壁上设置有密封轴承，且所述密封轴承的内侧安装有气体扰动管，所述气体扰动管的内侧设置有气体扰动网格板。优选的，所述气体扰动管的一端设置有从动齿轮，所述从动齿轮与驱动齿轮啮合装配，且所述气体扰动管通过所述扰动电机带动转动，同时所述气体扰动管与进气扰流管之间通过密封轴承密封转动。优选的，所述机体的前表面顶部还安装有主控面板，所述机体的另一侧依次安装有冷却水出口管、冷却水进口管和臭氧出口管，所述进风过滤管通过进气扰流管连接安装在所述机体的内侧，所述机体的另一侧端部对称安装有散热风扇。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置的该带有气体过滤组件的结构，当使用该装置制取臭氧时，可将气体通过过滤组件，从而将气体中的杂质与异味进行过滤，避免气体中含有杂质进入设备内部，提高臭氧的制取纯度，同时避免下游产品受到影响；并且在过滤组件内设置有同步的清灰结构，当使用该装置过滤气体时，气体中含有的灰尘会堆积，若灰尘聚集较多，影响气体过滤效率，通过设置的清灰结构，在过滤的同时，可对除尘滤芯的内表面进行刮除，避免灰尘吸附在除尘滤芯的表面，并且清洁后的灰尘方便收集与排出，增加了该结构的使用寿命，降低了生产成本，提高了该装置的实用性与便捷性；同时当气体经过进风过滤管后，会进入进气扰流管中，气体进入后通过转动的进气扰流管然后进入设备内部与电极接触，当气体通过转动的进气扰流管时，可以促进气体的湍流，使气体在流动过程中产生更多的涡旋和旋流，这种湍流可以增加气体分子之间的碰撞机会，并引入额外的扰动，通过改变气体进入臭氧发生器的方向和速度，使气体的流动路径更加曲折，从而增加气体在流动过程中的混合时间，使气体在进入臭氧发生器之前达到更加均匀的状态，从而提高臭氧的产量和纯度。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明进风过滤的内部结构示意图；图3为本发明进气扰流管的内部结构示意图；图4为本发明除尘刮板与除尘滤的拆分结构示意图；图5为本发明图2中A处的结构示意图；图中：100、机体；101、主控面板；102、散热风扇；103、冷却水出口管；104、冷却水进口管；105、臭氧出口管；200、进风过滤管；201、除尘电机；202、除尘刮轴；203、除尘刮板；204、除尘活性炭滤芯；205、除尘内筒；206、密封杆；207、密封底座；208、除尘刮条；209、密封条；210、螺纹固定孔；211、进风口；300、进气扰流管；301、气体扰动管；302、气体扰动网格板；303、密封轴承；304、从动齿轮；305、扰动电机；306、驱动轴；307、驱动齿轮；400、集灰槽；401、手动排灰阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1、图2和图3，本发明提供一种技术方案：半导体在集成电路、消费电子、通信系统、光伏发电、照明、大功率电源转换等领域都有广泛应用，在半导体加工过程中，可以使用臭氧发生器来提供高浓度的臭氧，高浓度的臭氧可以用于清洁半导体晶圆和表面，去除表面的有机残留物、金属和颗粒等污染物，保证半导体加工的质量，一种应用于半导体生产用的臭氧发生器，包括机体100，机体100的一侧安装有气体过滤组件，气体过滤组件包括进风过滤管200，进风过滤管200的一侧顶部设置有一体式成型的进风口211，进风过滤管200的内侧设置有一体式的除尘内筒205，除尘内筒205上安装有除尘活性炭滤芯204，进风过滤管200的另一侧联通有进气扰流管300，进气扰流管300贯穿进风过滤管200设置在除尘内筒205上，当气体经过进风过滤管200后会通过进气扰流管300，气体过滤组件用于过滤通过进风过滤管200内部的气体，减少气体当中含有的杂质，当使用到该申请中的臭氧发生器制取臭氧用于加工半导体时，气体从进风口211进入，与电极接触后成品从臭氧出口管105排出，并且在制取过程中，冷却水从冷却水进口管104内进入然后从冷却水出口管103中排出，制取过程中，当气体从进风口211进入进风过滤管200中时，在进风过滤管200内侧的除尘内筒205上安装有除尘活性炭滤芯204，除尘活性炭滤芯204的顶部通过密封杆206限位固定，除尘活性炭滤芯204的底部通过密封条209与密封底座207密封固定，保证密封效果，当气体进入进风过滤管200后，通过除尘活性炭滤芯204的过滤然后进入进气扰流管300中，过滤可将气体中的杂质与异味去除，避免灰尘等在制取臭氧时影响其纯度，同时避免臭氧制取的下游产品受到影响。具体的，除尘内筒205的顶部焊接固定密封杆206，用于对安装的除尘活性炭滤芯204进行定位，保证除尘活性炭滤芯204的稳定性，避免工作时影响其稳定性，除尘内筒205的底部设置有一体式成型 的密封底座207，除尘活性炭滤芯204的顶部通过密封杆206限位固定，除尘活性炭滤芯204的底部通过密封底座207与除尘内筒205固定，且密封底座207上开设有螺纹固定孔210，通过螺纹固定孔210方便装入螺栓，且密封底座207的顶部设置有密封条209，除尘活性炭滤芯204与密封底座207之间还通过密封条209密封，保证气体的密封效果，防止气体从除尘活性炭滤芯204的缝隙处泄露，避免进入进气扰流管300中的气体含有较多的杂质。实施例2在实施例1的基础上，请参阅图1、图2、图4和图5，本发明提供一种技术方案：一种应用于半导体生产用的臭氧发生器，进风过滤管200的顶部固定安装有除尘电机201，进风过滤管200的内侧位于除尘电机201的底部设置有除尘刮轴202，除尘刮轴202通过除尘电机201带动工作，除尘刮轴202上对称固定有除尘刮板203，当除尘刮轴202工作时除尘刮板203同步转动，除尘刮板203上对称设置有除尘刮条208，除尘刮板203与除尘刮条208通过除尘电机201驱动转动，且除尘刮条208接触贴合除尘活性炭滤芯204的内表面，在除尘刮板203转动时可将除尘活性炭滤芯204内表面的灰尘刮除，并且通过除尘刮条208接触还可起到一定的耐磨损作用，从而更好的清灰，同时进风过滤管200的底部设置有集灰槽400，集灰槽400的底部安装有手动排灰阀401，灰尘落入集灰槽400后，可在使用结束后通过手动排灰阀401排出，当除尘活性炭滤芯204过滤后内表面会产生一定的灰尘，若除尘活性炭滤芯204的表面灰尘较多，会降低气体的通过效率，影响制取效果，此时除尘电机201工作带动除尘刮轴202转动，并且除尘刮轴202上安装的除尘刮板203同步转动，且除尘刮板203边缘处设置的除尘刮条208转动时贴合除尘活性炭滤芯204的内壁，从而将附着在除尘活性炭滤芯204内壁上的灰尘刮除，且刮除后的灰尘落在进风过滤管200底部的集灰槽400中，当使用结束后打开手动排灰阀401，对灰尘进行集中收集与处理，提高该结构的使用寿命，并提高使用时的便捷性。实施例3在实施例2的基础上，请参阅图1、图3和图4，本发明提供一种技术方案：一种应用于半导体生产用的臭氧发生器，进气扰流管300的顶部固定安装有扰动电机305，扰动电机305的底部位于进气扰流管300的内侧安装有驱动轴306，驱动轴306的底部安装有驱动齿轮307，当扰动电机305工作时通过驱动轴306带动驱动齿轮307转动，进气扰流管300的内壁上设置有密封轴承303，且密封轴承303的内侧安装有气体扰动管301，气体扰动管301的内侧设置有气体扰动网格板302，同时气体扰动管301与进气扰流管300之间通过密封轴承303密封转动，保证该结构的密封性，更好的保证气体通过气体扰动网格板302，气体扰动管301的一端设置有一体式的从动齿轮304，从动齿轮304与驱动齿轮307啮合装配，当驱动齿轮307转动时通过啮合装配的从动齿轮304带动气体扰动管301转动，过滤后的气体进入进气扰流管300中时，扰动电机305工作会带动驱动轴306转动，驱动轴306的一端通过驱动齿轮307与气体扰动管301端部的从动齿轮304啮合，当驱动齿轮307转动时，通过啮合带动气体扰动管301转动，气体扰动管301通过密封轴承303密封转动，且气体通过气体扰动管301内部的气体扰动网格板302时，通过气体扰动网格板302促进气体的湍流，使气体在流动过程中产生更多的涡旋和旋流，从而增加气体分子之间的碰撞机会，且转动会引入额外的扰动，使气体的流动路径更加曲折，增加气体在流动过程中的混合时间，使气体在进入臭氧发生器之前达到更加均匀的状态，与机体100内部的电极接触的更加充分，从而提高臭氧的产量和纯度，免受未充分混合的气体造成的不利影响，从而提高了该装置的实用性。实施例4在实施例3的基础上，通过设置带有除尘活性炭滤芯204的进风过滤管200，可将进入的气体进行过滤，同时过滤后残留在除尘活性炭滤芯204内表面的灰尘可被安装的除尘刮板203刮除，且除尘活性炭滤芯204可拆装更换，同时刮落的灰尘落在集灰槽400内方便回收处理，并且当气体过滤后进入进气扰流管300时，还可通过转动的气体扰动管301使气体在流动过程中产生更多的涡旋和旋流，使气体的流动路径更加曲折，从而增加气体在流动过程中的混合时间，使气体在进入臭氧发生器之前达到更加均匀的状态，提高臭氧的制取效率与纯度，更好的制取使用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
