标题title
一种两性聚合物及其制备方法和应用
摘要abst
本申请公开了一种两性聚合物及其制备方法和应用，属于石油开采化学品技术领域。该聚合物由丙烯酰胺、丙烯酸、2‑丙烯酰胺基‑2‑甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱按摩尔比6‑8：1.8‑3.8：0.5‑1：0.3‑1反应制得。本申请制备的聚合物可以增加水相粘度，降低油水界面张力，克服现有技术中聚合物/表面活性剂二元体系的色谱分离效应，提高石油采收率；水溶性好，耐温抗盐性能好；还可作为絮凝剂应用于污水处理中。
权利要求书clms
1.一种两性聚合物，其特征在于，所述聚合物的分子结构式如式I所示：式I式I中，R为C6H13、C8H17、C10H21、C12H25、C14H29、C16H33、C18H37、C20H41、C22H45中的任一种；X:Y:Z:Q为6-8：1.8-3.8：0.5-1：0.3-1，聚合物分子量为600万-1500万。2.一种如权利要求1所述两性聚合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、称取丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱，加入去离子水中溶解，碱溶液调节pH至7-10；步骤二、在40-80℃下通氮气8-12min，加入引发剂，反应2-5h，获得产物；步骤三、将产物用无水乙醇洗涤、粉碎、烘干，获得两性聚合物。3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤一中，按摩尔比，丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱的添加量为6-8：1.8-3.8：0.5-1：0.3-1。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤二中，所述的引发剂为偶氮二异丁脒盐酸盐、过氧化二苯甲酰、亚硫酸盐+硫代硫酸盐中的任一种。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤二中，所述引发剂添加量为丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱单体总质量的0.3-1.0%。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，步骤二中，所述引发剂添加量为丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱单体总质量的0.3-0.85%。7.一种如权利要求1所述两性聚合物在油藏采收中的应用。
说明书desc
技术领域本申请属于石油开采化学品技术领域，具体涉及一种两性聚合物及其制备方法和应用。背景技术水驱油藏采收率一般只有25-40%，大量探明的石油资源得不到有效开采和利用，化学法采油是重要的提高采收率手段，可在水驱基础上提高15-25%。部分水解聚丙烯酰胺和表面活性剂是化学法采油中用到的主要化学品，聚合物的作用是增加水相粘度，扩大波及体积，表面活性剂的作用是降低油水界面张力，提高驱油效率，两者通过协同作用实现提高采收率的目的。但是两者在油层中吸附、水动力滞留等方面的差异导致运移速度不同，从而产生色谱分离，协同作用受到损失，影响驱油效果。将聚合物和表面活性剂合成到同一个分子上可以解决上述问题。发明内容为了解决上述问题，提供了一种两性聚合物，该聚合物可以克服现有技术中聚合物/表面活性剂二元体系的色谱分离效应，提高石油采收率；大幅度降低油水界面张力，增加水相粘度；水溶性好，耐温抗盐性能好；还可以作为污水处理中絮凝剂应用。本申请具体的技术方案如下：一方面，本申请提供了一种两性聚合物，所述聚合物的分子结构式如式I所示：式式I中，R为C6H13、C8H17、C10H21、C12H25、C14H29、C16H33、C18H37、C20H41、C22H45、C24H49中的任一种。另一方面，本申请还提供了一种两性聚合物的制备方法，包括如下步骤：步骤一、称取丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱，加入去离子水溶解，碱溶液调节pH至7-10；步骤二、在40-80℃下通氮气8-12min，加入引发剂，反应2-5h，获得产物；步骤三、将产物用无水乙醇洗涤、粉碎、烘干，获得两性聚合物。可选的，步骤一中，所述丙烯酰胺的质量百分数为60-80%、丙烯酸的质量百分数为18-38%、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠的质量百分数为2-10%、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱的质量百分数为0.3-1.0%；优选的，为6.5-7.5：1.5-3.5：0.6-0.8：0.4-0.8。可选的，步骤二中，所述的引发剂为偶氮二异丁脒盐酸盐、过氧化二苯甲酰、亚硫酸盐+硫代硫酸盐中的任一种，优选的，为偶氮二异丁脒盐酸盐。可选的，步骤二中，所述引发剂添加量为丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱单体总质量的0.3-1.0%。另一方面，本申请还提供了如下应用：上述的两性聚合物在油藏采收中的应用。上述的制备方法在提高油藏采收率中的应用。本申请的有益效果包括但不限于：1.本申请制备的两性聚合物中引入了酰胺、羧酸、羟丙磺基等基团，有较强的水化能力，使聚合物有较好的水溶性。2.本申请制备的两性聚合物中引入两性离子基团，可以屏蔽配制水中电解质的作用，使分子链更为舒展，从而表现出较好的抗盐性能。3.本申请制备的两性聚合物中引入了甜菜碱结构单体，可大幅度降低油水界面张力，提高驱油效率。4.本申请聚合物表现出良好的水溶性、耐温抗盐性及抗剪切性，能大幅度降低油水界面张力，能较好的提高石油采收率，可达到18%。具有广阔的市场前景。具体实施方式下面结合实施例详述本申请，但本申请并不局限于这些实施例。如无特别说明，本申请的实施例中的原料和催化剂均通过商业途径购买。实施例1一种两性聚合物，聚合物的分子结构式如式I所示：式；式I中，R为C24H49；X:Y:Z:Q=6：2.8：0.5：0.7；一种上述两性聚合物的制备方法：包括如下步骤：步骤一、按摩尔比6：2.8：0.5：0.7称取丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱，用去离子水溶解，用5%浓度的NaOH溶液调节pH至7；步骤二、在60℃下通氮气8min，加入偶氮二异丁脒盐酸盐，反应2h，获得产物；引发剂添加量为步骤一中丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱单体总质量的0.3%；步骤三、将产物用无水乙醇洗涤、粉碎、烘干，获得两性聚合物。该制备过程的反应式如下：式。实施例2一种两性聚合物，聚合物的分子结构式如式I所示，式I中，R为C22H45；X:Y:Z:Q=6：2.8：0.5：0.7。步骤一、按摩尔比6：2.8：0.5：0.7称取丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱，用去离子水溶解，用5%浓度的NaOH溶液调节pH至7；步骤二、在60℃下通氮气8min，加入偶氮二异丁脒盐酸盐，反应2h，获得产物；引发剂添加量为步骤一中丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱单体总质量的0.3%；步骤三、将产物用无水乙醇洗涤、粉碎、烘干，获得两性聚合物。实施例3一种两性聚合物，聚合物的分子结构式如式I所示，式I中，R为C20H41；X:Y:Z:Q=6：2.8：0.5：0.7。步骤一、按摩尔比6：2.8：0.5：0.7称取丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱，用去离子水溶解，用5%浓度的NaOH溶液调节pH至7；步骤二、在60℃下通氮气8min，加入偶氮二异丁脒盐酸盐，反应2h，获得产物；引发剂添加量为步骤一中丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱单体总质量的0.3%；步骤三、将产物用无水乙醇洗涤、粉碎、烘干，获得两性聚合物。实施例4一种两性聚合物，聚合物的分子结构式如式I所示，式I中，R为C18H37；X:Y:Z:Q=6：2.8：0.5：0.7。步骤一、按摩尔比6：2.8：0.5：0.7称取丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱，用去离子水溶解，用5%浓度的NaOH溶液调节pH至7；步骤二、在60℃下通氮气8min，加入偶氮二异丁脒盐酸盐，反应2h，获得产物；引发剂添加量为步骤一中丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱单体总质量的0.3%；步骤三、将产物用无水乙醇洗涤、粉碎、烘干，获得两性聚合物。实施例5一种两性聚合物，聚合物的分子结构式如式I所示，式I中，R为C16H33；X:Y:Z:Q=6：2.8：0.5：0.7。步骤一、按摩尔比6：2.8：0.5：0.7称取丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱，用去离子水溶解，用5%浓度的NaOH溶液调节pH至7；步骤二、在60℃下通氮气8min，加入偶氮二异丁脒盐酸盐，反应2h，获得产物；引发剂添加量为步骤一中丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱单体总质量的0.3%；步骤三、将产物用无水乙醇洗涤、粉碎、烘干，获得两性聚合物。实施例6一种两性聚合物，聚合物的分子结构式如式I所示，式I中，R为C14H29；X:Y:Z:Q=6：2.8：0.5：0.7。步骤一、按摩尔比6：2.8：0.5：0.7称取丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱，用去离子水溶解，用5%浓度的NaOH溶液调节pH至7；步骤二、在60℃下通氮气8min，加入偶氮二异丁脒盐酸盐，反应2h，获得产物；引发剂添加量为步骤一中丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱单体总质量的0.3%；步骤三、将产物用无水乙醇洗涤、粉碎、烘干，获得两性聚合物。实施例7一种两性聚合物，聚合物的分子结构式如式I所示，式I中，R为C12H25；X:Y:Z:Q=6：2.8：0.5：0.7。步骤一、按摩尔比6：2.8：0.5：0.7称取丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱，用去离子水溶解，用5%浓度的NaOH溶液调节pH至7；步骤二、在60℃下通氮气8min，加入偶氮二异丁脒盐酸盐，反应2h，获得产物；引发剂添加量为步骤一中丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱单体总质量的0.3%；步骤三、将产物用无水乙醇洗涤、粉碎、烘干，获得两性聚合物。实施例8一种两性聚合物，聚合物的分子结构式如式I所示，式I中，R为C10H21；X:Y:Z:Q=6：2.8：0.5：0.7。步骤一、按摩尔比6：2.8：0.5：0.7称取丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱，用去离子水溶解，用5%浓度的NaOH溶液调节pH至7；步骤二、在60℃下通氮气8min，加入偶氮二异丁脒盐酸盐，反应2h，获得产物；引发剂添加量为步骤一中丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱单体总质量的0.3%；步骤三、将产物用无水乙醇洗涤、粉碎、烘干，获得两性聚合物。实施例9一种两性聚合物，聚合物的分子结构式如式I所示，式I中，R为C8H17；X:Y:Z:Q=6：2.8：0.5：0.7。步骤一、按摩尔比6：2.8：0.5：0.7称取丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱，用去离子水溶解，用5%浓度的NaOH溶液调节pH至7；步骤二、在60℃下通氮气8min，加入偶氮二异丁脒盐酸盐，反应2h，获得产物；引发剂添加量为步骤一中丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱单体总质量的0.3%；步骤三、将产物用无水乙醇洗涤、粉碎、烘干，获得两性聚合物。实施例10一种两性聚合物，聚合物的分子结构式如式I所示，式I中，R为C6H13；X:Y:Z:Q=6：2.8：0.5：0.7。步骤一、按摩尔比6：2.8：0.5：0.7称取丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱，用去离子水溶解，用5%浓度的NaOH溶液调节pH至7；步骤二、在60℃下通氮气8min，加入偶氮二异丁脒盐酸盐，反应2h，获得产物；引发剂添加量为步骤一中丙烯酰胺、丙烯酸、2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠、烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱单体总质量的0.3%；步骤三、将产物用无水乙醇洗涤、粉碎、烘干，获得两性聚合物。实施例11一种两性聚合物，与实施例2的区别在于，聚合物的分子结构式中，R为C4H9；X:Y:Z:Q=6：2.8：0.5：0.7。实施例12与实施例2的区别在于，该实施例中的原材料按摩尔比，丙烯酰胺：丙烯酸：2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸钠：烷基二烯丙基羟丙磺基甜菜碱=6.2：2.5：0.5：0.8。对比例1，采用现有技术中的一种聚合物应用于油藏采集中；该聚合物与实施例2制备的聚合物相比，不含甜菜碱单体。式。对比例2，采用现有技术中的一种聚合物应用于油藏采集中；该聚合物与实施例2制备的聚合物相比，所用甜菜碱单体结构不同，不含长疏水链R。该对比例所用甜菜碱单体结构结构式具体见CN107739422A说明书段的式。对比例3采用现有技术中的一种磺基甜菜碱型两性离子聚合物应用于油藏采集中；如式所示，该聚合物与实施例2制备的聚合物相比，所用甜菜碱单体结构不同，不含长疏水链R。。式。对上述实施例1-11和对比例1-3中的聚合物由于石油采集中，分别检测其界面张力、溶解性能及抗盐性；具体检测方法如下：水溶性：用目标区块注入水配制0.15%的聚合物溶液，在40 ℃、700rpm条件下搅拌，观察并记录完全溶解的时间，若2小时内溶液均匀、无鱼眼，则判定为溶解性好，否则溶解性差。界面张力：用1%的NaCl溶液配制0.15 %的聚合物溶液100 g，按照SY/T 5370—1999测定方法，在70℃下用旋转滴界面张力仪测定界面张力。抗盐能力：配制含NaCl 1%、Ca2+100mg/L的溶液，用此水配制0.15 %聚合物溶液100g，测量其界面张力，若界面张力与未加Ca2+的注入水配制溶液的界面张力保持在同一数量级，则判定抗盐能力好，否则判定为抗盐能力差。表观粘度：用1%的NaCl溶液配制0.15%的聚合物溶液，在70℃下用DV-III型旋转粘度计、0#转子测定表观粘度。实验中原油取自孤岛油田西区。检测结果见下表1。表1 不同聚合物的性能对比从表中数据可见，实施例1、实施例11，当聚合物中甜菜碱单体疏水链长R超过22时，溶解性差，无法测定其他数据；当R低于6时，界面张力、抗盐能力和表观粘度与对比例相比无明显优势；实施例2-10中，R值由22降低到6，溶解性好，抗盐性好，R值在12-20时界面张力可降低至10-2mN/m数量级；随着R值的降低，表观粘度减小，这是因为长碳链可以形成缔合结构，增加非结构粘度；实施例12中，由于增加了甜菜碱单体含量，表观粘度上升；3个对比例中，溶解性和抗盐性均较好，由于不含长碳链，界面张力高，降低界面张力效果不好；同时，由于不能形成缔合结构，表观粘度低。以上所述，仅为本申请的实施例而已，本申请的保护范围并不受这些具体实施例的限制，而是由本申请的权利要求书来确定。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的技术思想和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
