标题title
一种传动轴螺纹退火装置
摘要abst
本发明公开了一种传动轴螺纹退火装置，包括固定底座，所述固定底座的顶端固定连接有加热炉，所述加热炉的一侧处设置有固定筒，所述固定筒上转动套设有转动支架，所述转动支架的底端与固定底座的底端固定连接，所述固定筒靠近加热炉的一侧侧壁上转动连接有螺纹环，所述固定筒的侧壁上开设有与螺纹环相对应的转动槽，所述螺纹环的侧壁上设置有调节结构，所述转动槽的侧壁上开设有多个连接通槽，每个所述连接通槽均贯穿固定筒设置。本发明通过调节结构，能对传动轴退火处理的长度进行调节，将其调节至所需的长度，有利于传动轴的热处理，同时在退火加热的过程中，使传动轴转动，让传动轴各处的受热更加均匀，有利于装置的使用。
权利要求书clms
1.一种传动轴螺纹退火装置，包括固定底座，其特征在于，所述固定底座的顶端固定连接有加热炉，所述加热炉的一侧处设置有固定筒，所述固定筒上转动套设有转动支架，所述转动支架的底端与固定底座的底端固定连接，所述固定筒靠近加热炉的一侧侧壁上转动连接有螺纹环，所述固定筒的侧壁上开设有与螺纹环相对应的转动槽，所述螺纹环的侧壁上设置有调节结构，所述转动槽的侧壁上开设有多个连接通槽，每个所述连接通槽均贯穿固定筒设置，每个所述连接通槽的内部均滑动连接有连接杆，每根所述连接杆均穿过连接通槽伸到固定筒的外侧设置，每根所述连接杆上均设置有刻度，所述固定底座上设置有传动结构。2.根据权利要求1所述的一种传动轴螺纹退火装置，其特征在于，所述调节结构包括设置在转动槽内侧的固定卡板，所述固定卡板呈环形设置，且所述固定卡板与螺纹环的侧壁固定连接，所述固定卡板远离螺纹环的一侧侧壁上开设有多个固定卡槽，所述转动槽的内侧设置有多块固定板，每块固定板的位置分别与一根连接杆相对应，每块所述固定板靠近固定卡板的一侧侧壁上固定连接有固定卡块，所述固定卡块的形状与固定卡槽相匹配，每块所述固定板远离螺纹环的一侧侧壁上固定连接有多根安装杆，每根所述安装杆的位置分别与一块固定卡板相对应，每根所述安装杆均贯穿对应的固定卡板伸到连接通槽的内侧设置，每根所述连接杆靠近安装杆的一侧侧壁上开设有滑动槽，每根所述安装杆均伸入到滑动槽的内部设置。3.根据权利要求2所述的一种传动轴螺纹退火装置，其特征在于，所述固定板靠近螺纹环的一侧侧壁上固定连接有多个固定弹簧，每个所述固定弹簧远离固定板的一端均与固定卡板的侧壁相贴设置。4.根据权利要求1所述的一种传动轴螺纹退火装置，其特征在于，所述传动结构包括固定套设在固定筒外侧的固定齿圈，所述固定齿圈的下方设置有与其相对应的固定齿轮，且所述固定齿轮与固定齿圈啮合设置，所述固定齿轮远离加热炉的一侧设置电机，所述电机的输出端固定连接有旋转杆，所述旋转杆远离电机的一端与固定齿轮的侧壁固定连接，所述电机的底端固定连接有支撑底座，所述支撑底座远离电机的一端与固定底座的顶端固定连接。5.根据权利要求1所述的一种传动轴螺纹退火装置，其特征在于，每根所述连接杆上均设置有调节杆，每根所述调节杆均贯穿对应的连接杆伸到连接杆的内侧设置，每根所述调节杆位于连接杆内侧的一端均固定连接有调节块，每块所述调节块靠近连接杆的一端均固定连接有调节弹簧，所述调节弹簧套设在调节杆的外侧处，且所述调节弹簧远离调节块的一端固定连接在对应的连接杆的侧壁上。6.根据权利要求1所述的一种传动轴螺纹退火装置，其特征在于，所述固定筒的前后两侧处均设置有螺纹杆，每根所述螺纹杆均贯穿固定筒的侧壁伸入到固定筒的内部设置，且每根所述螺纹杆位于固定筒内侧的一端均固定连接有定位块，每根所述螺纹杆均与固定筒螺纹连接。7.根据权利要求1所述的一种传动轴螺纹退火装置，其特征在于，所述螺纹环的底端滑动连接有磁性支撑架，所述磁性支撑架的底端与固定底座的顶端固定连接，所述滑动槽的内部设置有控制按钮，所述控制按钮与磁性支撑架相对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属热处理领域，尤其涉及一种传动轴螺纹退火装置。背景技术退火是一种金属热处理工艺，指的是将金属缓慢加热到一定温度，保持足够时间，然后以适宜速度冷却，在制备螺纹传动轴时，为了保证传动轴的质量，需要对其进行退火处理。由于传动轴在运行过程中，其各处所需的强度的韧性不同，因此需要退火处理的长度也不同，现有的退火装置无法对传动轴退火处理的长度进行调节，使得传动轴在退火过程中，无法精确的对其进行退火，不利于传动轴的制备，同时现有的退火装置在进行退火使容易出现加热不均匀的情况发生，不利于装置的使用。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，如：退火是一种金属热处理工艺，指的是将金属缓慢加热到一定温度，保持足够时间，然后以适宜速度冷却，而提出的一种传动轴螺纹退火装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种传动轴螺纹退火装置，包括固定底座，所述固定底座的顶端固定连接有加热炉，所述加热炉的一侧处设置有固定筒，所述固定筒上转动套设有转动支架，所述转动支架的底端与固定底座的底端固定连接，所述固定筒靠近加热炉的一侧侧壁上转动连接有螺纹环，所述固定筒的侧壁上开设有与螺纹环相对应的转动槽，所述螺纹环的侧壁上设置有调节结构，所述转动槽的侧壁上开设有多个连接通槽，每个所述连接通槽均贯穿固定筒设置，每个所述连接通槽的内部均滑动连接有连接杆，每根所述连接杆均穿过连接通槽伸到固定筒的外侧设置，每根所述连接杆上均设置有刻度，所述固定底座上设置有传动结构。优选地，所述调节结构包括设置在转动槽内侧的固定卡板，所述固定卡板呈环形设置，且所述固定卡板与螺纹环的侧壁固定连接，所述固定卡板远离螺纹环的一侧侧壁上开设有多个固定卡槽，所述转动槽的内侧设置有多块固定板，每块固定板的位置分别与一根连接杆相对应，每块所述固定板靠近固定卡板的一侧侧壁上固定连接有固定卡块，所述固定卡块的形状与固定卡槽相匹配，每块所述固定板远离螺纹环的一侧侧壁上固定连接有多根安装杆，每根所述安装杆的位置分别与一块固定卡板相对应，每根所述安装杆均贯穿对应的固定卡板伸到连接通槽的内侧设置，每根所述连接杆靠近安装杆的一侧侧壁上开设有滑动槽，每根所述安装杆均伸入到滑动槽的内部设置。优选地，所述固定板靠近螺纹环的一侧侧壁上固定连接有多个固定弹簧，每个所述固定弹簧远离固定板的一端均与固定卡板的侧壁相贴设置。优选地，所述传动结构包括固定套设在固定筒外侧的固定齿圈，所述固定齿圈的下方设置有与其相对应的固定齿轮，且所述固定齿轮与固定齿圈啮合设置，所述固定齿轮远离加热炉的一侧设置电机，所述电机的输出端固定连接有旋转杆，所述旋转杆远离电机的一端与固定齿轮的侧壁固定连接，所述电机的底端固定连接有支撑底座，所述支撑底座远离电机的一端与固定底座的顶端固定连接。优选地，每根所述连接杆上均设置有调节杆，每根所述调节杆均贯穿对应的连接杆伸到连接杆的内侧设置，每根所述调节杆位于连接杆内侧的一端均固定连接有调节块，每块所述调节块靠近连接杆的一端均固定连接有调节弹簧，所述调节弹簧套设在调节杆的外侧处，且所述调节弹簧远离调节块的一端固定连接在对应的连接杆的侧壁上。优选地，所述固定筒的前后两侧处均设置有螺纹杆，每根所述螺纹杆均贯穿固定筒的侧壁伸入到固定筒的内部设置，且每根所述螺纹杆位于固定筒内侧的一端均固定连接有定位块，每根所述螺纹杆均与固定筒螺纹连接。优选地，所述螺纹环的底端滑动连接有磁性支撑架，所述磁性支撑架的底端与固定底座的顶端固定连接，所述滑动槽的内部设置有控制按钮，所述控制按钮与磁性支撑架相对应。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过调节结构，能对传动轴退火处理的长度进行调节，将其调节至所需的长度，从而有利于传动轴的热处理，同时在退火加热的过程中，使传动轴转动，让传动轴各处的受热更加均匀，有利于装置的使用。附图说明图1为本发明提出的一种传动轴螺纹退火装置的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种传动轴螺纹退火装置的侧视立体结构示意图；图3为本发明提出的一种传动轴螺纹退火装置的结构示意图；图4为图3中A处的放大图。图中：1固定底座、2加热炉、3固定筒、4转动支架、5螺纹环、6固定齿圈、7固定齿轮、8电机、9旋转杆、10转动槽、11连接通槽、12连接杆、13滑动槽、14安装杆、15调节杆、16调节块、17调节弹簧、18固定卡槽、19固定卡板、20固定板、21固定卡块、22固定弹簧、23定位块、24螺纹杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图4，一种传动轴螺纹退火装置，包括固定底座1，固定底座1的顶端固定连接有加热炉2，加热炉2的一侧处设置有固定筒3，固定筒3上转动套设有转动支架4，转动支架4的底端与固定底座1的底端固定连接，固定筒3靠近加热炉2的一侧侧壁上转动连接有螺纹环5。螺纹环5的螺纹与传动轴的螺纹相对应，固定筒3的侧壁上开设有与螺纹环5相对应的转动槽10，螺纹环5的侧壁上设置有调节结构，转动槽10的侧壁上开设有多个连接通槽11，每个连接通槽11均贯穿固定筒3设置，每个连接通槽11的内部均滑动连接有连接杆12，每根连接杆12均穿过连接通槽11伸到固定筒3的外侧设置，每根连接杆12上均设置有刻度，固定底座1上设置有传动结构，将螺纹传动轴伸入固定筒3内，使其与螺纹环5相抵，通过传动结构使固定筒3和螺纹传动轴一起转动，在螺纹环5的作用下，螺纹传动轴在转动的过程中会进行移动，从而向加热炉2的内侧移动，在调节结构的作用下，传动轴伸入加热炉2内设置的距离后，螺纹环5会随固定筒3一起转动，使螺纹传动轴不再移动，从而对伸入加热炉2内的螺纹传动轴的长度进行控制，同时转动的螺纹传动轴能使其在加热过程中，受热更加均匀，有利于退火的进行；调节结构包括设置在转动槽10内侧的固定卡板19，固定卡板19呈环形设置，且固定卡板19与螺纹环5的侧壁固定连接，固定卡板19远离螺纹环5的一侧侧壁上开设有多个固定卡槽18，转动槽10的内侧设置有多块固定板20，每块固定板20的位置分别与一根连接杆12相对应，每块固定板20靠近固定卡板19的一侧侧壁上固定连接有固定卡块21，固定卡块21的形状与固定卡槽18相匹配，每块固定板20远离螺纹环5的一侧侧壁上固定连接有多根安装杆14，每根安装杆14的位置分别与一块固定卡板19相对应，每根安装杆14均贯穿对应的固定卡板19伸到连接通槽11的内侧设置，每根连接杆12靠近安装杆14的一侧侧壁上开设有滑动槽13，每根安装杆14均伸入到滑动槽13的内部设置，通过刻度对连接杆12的位置进行调节，将其调节至需要热处理的传动轴部分的长度，然后随着螺纹传动轴的移动，连接杆12随之移动，最终连接杆12内滑动槽13的内壁与安装杆14相抵，推动安装杆14和固定板20向固定卡板19的方向移动，让设置在固定板20侧壁的上的固定卡块21卡入到固定卡槽18内，使螺纹环5和固定筒3固定在一起，两者同步转动；固定板20靠近螺纹环5的一侧侧壁上固定连接有多个固定弹簧22，每个固定弹簧22远离固定板20的一端均与固定卡板19的侧壁相贴设置，固定弹簧22的弹力能避免固定板20在未被连接杆12推动时出现移动，导致固定卡块21跨二固定卡槽18内，同时在将连接杆12复位时，固定弹簧22推动固定板20移动，让固定卡块21与固定卡槽18分离；螺纹环5的底端滑动连接有磁性支撑架，磁性支撑架的底端与固定底座1的顶端固定连接，滑动槽13的内部设置有控制按钮，控制按钮与磁性支撑架相对应，初始状态在，磁性支撑架与螺纹环5向吸，将螺纹环5固定住，随着连接杆12的移动，滑动槽13内部的控制按钮被安装杆14按下，使磁性支撑架的磁性消失，磁性支撑架不再对螺纹环5件固定；传动结构包括固定套设在固定筒3外侧的固定齿圈6，固定齿圈6的下方设置有与其相对应的固定齿轮7，且固定齿轮7与固定齿圈6啮合设置，固定齿轮7远离加热炉2的一侧设置电机8，电机8的输出端固定连接有旋转杆9，旋转杆9远离电机8的一端与固定齿轮7的侧壁固定连接，电机8的底端固定连接有支撑底座，支撑底座远离电机8的一端与固定底座1的顶端固定连接，电机8启动后，其输出端带动旋转杆9转动，从而使固定齿轮7随之转动，让与固定齿轮7啮合的固定齿圈6一起转动，带动固定筒3转动；每根连接杆12上均设置有调节杆15，每根调节杆15均贯穿对应的连接杆12伸到连接杆12的内侧设置，每根调节杆15位于连接杆12内侧的一端均固定连接有调节块16，每块调节块16靠近连接杆12的一端均固定连接有调节弹簧17，调节弹簧17套设在调节杆15的外侧处，且调节弹簧17远离调节块16的一端固定连接在对应的连接杆12的侧壁上，在调节弹簧17弹力的作用下，调节块16压在螺纹传动轴的表面，使螺纹传动轴向加热炉2的方向移动时，调节块16也会随之移动，从而带动调节杆15和连接杆12移动；固定筒3的前后两侧处均设置有螺纹杆24，每根螺纹杆24均贯穿固定筒3的侧壁伸入到固定筒3的内部设置，且每根螺纹杆24位于固定筒3内侧的一端均固定连接有定位块23，每根螺纹杆24均与固定筒3螺纹连接，转动螺纹杆24，使定位块23移动，将螺纹传动轴固定夹持住，使其与固定筒3固定在一起。本发明中，装置在使用时，先将螺纹传动轴伸入固定筒3内，使其与螺纹环5相抵，然后转动螺纹杆24，使定位块23移动，将螺纹传动轴固定夹持住，使其与固定筒3固定在一起，再通过刻度对连接杆12的位置进行调节，将其调节至需要热处理的传动轴部分的长度，在调节弹簧17弹力的作用下，调节块16压在螺纹传动轴的表面，使螺纹传动轴向加热炉2的方向移动时，调节块16也会随之移动，从而带动调节杆15和连接杆12移动，启动电机8，电机8启动后，其输出端带动旋转杆9转动，从而使固定齿轮7随之转动，让与固定齿轮7啮合的固定齿圈6一起转动，带动固定筒3和螺纹传动轴转动，在螺纹环5的作用下，螺纹传动轴在转动的过程中会进行移动，从而向加热炉2的内侧移动，随着螺纹传动轴的移动，连接杆12随之移动，最终连接杆12内滑动槽13的内壁与安装杆14相抵，推动安装杆14和固定板20向固定卡板19的方向移动，让设置在固定板20侧壁的上的固定卡块21卡入到固定卡槽18内，使螺纹环5和固定筒3固定在一起，同时随着连接杆12的移动，滑动槽13内部的控制按钮被安装杆14按下，使磁性支撑架的磁性消失，磁性支撑架不再对螺纹环5件固定，从而使螺纹环5和固定筒3同步转动，使螺纹传动轴不再移动，从而对伸入加热炉2内的螺纹传动轴的长度进行控制，同时转动的螺纹传动轴能使其在加热过程中，受热更加均匀，有利于退火的进行。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
