标题title
一种来源于AANAT基因的启动子元件及其应用
摘要abst
本公开提供了一种启动子元件及其应用，所述启动子元件包括如SEQ ID NO:19所示的核苷酸序列，或与其具有85%序列同一性的序列的至少一种或多种。本公开所述启动子元件能够作为表达目的基因的顺式作用元件，增加靶蛋白基因的表达效果，具有较广泛的应用前景和应用潜力。
权利要求书clms
1.一种启动子元件，其特征在于：所述启动子元件包括如SEQ ID NO:19所示的核苷酸序列，所述启动子元件来源于海南黑山羊。2.根据权利要求1所述启动子元件，其特征在于，所述启动子元件来源于海南黑山羊AANAT基因转录起始位点上游的-540bp ~ -958bp。3.一种转录表达盒，其特征在于，所述转录表达盒包含权利要求1所述启动子元件和靶蛋白编码序列，其中所述启动子元件可操纵连接所述靶蛋白编码序列。4.一种表达载体，其特征在于，所述表达载体包含权利要求1或2所述启动子元件或权利要求3所述转录表达盒。5.一种宿主细胞，其特征在于，所述宿主细胞携带如权利要求1或2所述的启动子元件或权利要求3所述转录表达盒或携带如权利要求4所述的表达载体中的一种或多种。6.权利要求1或2所述启动子元件或权利要求3所述转录表达盒在调控基因表达中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物工程技术领域，具体涉及一种启动子元件及其应用。背景技术在哺乳动物中，AANAT基因编码的芳基烷基胺-N-乙酰基转移酶是一种重要的胞质酶，也是褪黑素合成的限速酶。褪黑素的体内合成分多个反应步骤，血清素在合成限速酶AANAT催化下生成N-乙酰血清素，而后在另外一个限速酶HIOMT的催化下发生甲基化，最终生成褪黑素。另一个途径则为，血清素先接受HIOMT催化生成5-甲氧基色胺，而后再由AANAT催化合成褪黑素。而在不同的物种中合成的通路可能不尽相同。在前人的研究中发现比目鱼松果体中的AANAT基因能够影响甲状腺激素分泌，与发育存在一定关系。AANAT的活性与MLT的分泌在节律上保持一致，AANAT基因通过调控褪黑素的合成和分泌量来参与调控哺乳动物的昼夜节律以及繁殖性能。研究发现AANAT基因的G619A突变与人的睡眠时相延迟综合症有关。目前海南黑山羊的AANAT基因在NCBI和ensmbl数据库中序列还不完全，尤其是核心启动子区域仍未可知，进而影响了对海南黑山羊褪黑素分泌研究的发展。发明内容为了解决上述至少一个问题，本公开提供了一种启动子元件及其应用。根据本公开的第一方面，提供了一种启动子元件，该启动子元件包括如SEQ IDNO:19所示的核苷酸序列，或与其具有85%序列同一性的序列中的至少一种或多种。在一些实施方式中，所述启动子元件来源于哺乳动物。在一些具体的实施方式中，所述哺乳动物为偶蹄目动物。在一些具体的实施方式中，所述哺乳动物为黑山羊。在一些具体的实施方式中，所述哺乳动物为海南黑山羊。在一些实施方式中，所述启动子元件来源于海南黑山羊AANAT基因转录起始位点上游的-540bp~-958bp。根据本公开的第二方面，提供了一种转录表达盒，所述转录表达盒包含第一方面所述启动子元件和靶蛋白编码序列，其中所述启动子元件可操纵连接所述靶蛋白编码序列。在一些实施方式中，所述靶蛋白包括芳基烷基胺-N-乙酰基转移酶、羟基吲哚一氧一甲基转移酶或荧火虫荧光素酶。在一些实施方式中，所述靶蛋白为芳基烷基胺-N-乙酰基转移酶。在一些实施方式中，所述靶蛋白为海南黑山羊的芳基烷基胺-N-乙酰基转移酶。根据本公开的第三方面，提供了一种表达载体，所述表达载体包含第一方面所述启动子元件或第二方面所述转录表达盒。在一些实施方式中，所述表达载体选自原核表达载体、真核表达载体或病毒表达载体中的一种或多种。根据本公开的第四方面，提供了一种宿主细胞，所述宿主细胞携带第一方面所述的启动子元件或第二方面所述转录表达盒或第三方面所述的表达载体中的一种或多种。在一些实施方式中，所述宿主细胞选自原核细胞和真核细胞。在一些具体的实施方式中，所述原核细胞包括细菌细胞、大肠杆菌、链霉菌。在一些具体的实施方式中，所述真核细胞包括酵母细胞、哺乳动物细胞、昆虫细胞。在一些具体的实施方式中，所述哺乳动物细胞包括人、猴、小鼠、大鼠、仓鼠、山羊、绵羊、牛、猪、犬、猫。在一些具体的实施方式中，所述真核细胞包括人类细胞、小鼠细胞、大鼠细胞、仓鼠细胞、山羊细胞、绵羊细胞或任何其它宿主细胞。在一些实施方式中，所述哺乳动物细胞包括A549，WEHI，3T3，10T1/2，BHK，MDCK，COS1，COS7，BSC1，BSC40，BMT10，VERO，WI38，HeLa，293细胞，Saos，C2C12，L细胞，HT1080，HepG2。在一些实施方式中，所述哺乳动物细胞包括成纤维细胞、肝细胞和成肌细胞。在一些实施方式中，所述成纤维细胞选自胚胎成纤维细胞。在一些实施方式中，所述成纤维细胞选自山羊胚胎成纤维细胞。根据本公开的第五方面，提供了第一方面所述启动子元件或第二方面所述转录表达盒在调控基因表达中的应用。本公开成功利用双荧光素酶报告基因系统鉴定海南黑山羊AANAT启动子核心区域，筛选得到一种启动子元件，本公开所述启动子元件能够作为表达目的基因的顺式作用元件，增加靶蛋白基因的表达效果，具有较广泛的应用前景和应用潜力。附图说明图1示出了AANAT基因5' RACE片段Sanger测序序列峰图第一部分。图2示出了AANAT基因5' RACE片段Sanger测序序列峰图第二部分。图3示出了AANAT基因3'RACE片段Sanger测序序列峰图第一部分。图4示出了AANAT基因3' RACE片段Sanger测序序列峰图第二部分。图5示出了AANAT基因从转录起始位点到转录终止位点的核苷酸序列。其中上端红色部分表示5'非编码区，下端红色部分表示3'非编码区，中间黄色部分表示蛋白质编码区。图6示出了AANAT启动子区域电泳图。图7示出了荧光素酶活性检测结果。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步的详细说明。此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，并不用于构成对本发明的任何限制。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本公开的概念。这样的结构和技术在许多出版物中也进行了描述。定义除非另有定义，否则本发明使用的所有技术术语和科技术语都具有如在本发明所属领域中通常使用的相同含义。出于解释本说明书的目的，将应用以下定义，并且在适当时，以单数形式使用的术语也将包括复数形式，反之亦然。除非上下文另有明确说明，否则本文所用的表述“一种”和“一个”包括复数指代。本文所使用的术语“启动子”或“启动子元件”在本文定义为这样的DNA序列，其结合RNA聚合酶并指导该聚合酶到达多核苷酸的正确下游转录起始位点以起始转录，所述多核苷酸编码具有生物学活性的多肽。RNA聚合酶有效地催化与编码区的适当DNA链互补的信使RNA装配。术语“启动子”或“启动子元件”还应理解为包括用于在转录成mRNA之后的翻译的5′非编码区，顺式作用转录调控元件例如增强子，和/或其它能够与转录因子相互作用的核苷酸序列。启动子或启动子元件可以是野生型启动子、变体启动子、杂合启动子体或共有启动子。本文所使用的术语“核心启动子”指的是由启动子所包含的核酸序列。核心启动子通常是正确启动转录所需的启动子的最小部分。核心启动子通常包括转录起始位点和RNA聚合酶的结合位点。本文所使用的术语“序列同一性”是指两个多核苷酸之间的“序列同一性百分比”或“同一性百分比”，即在考虑到了为了两个序列的最佳比对而必须引入的添加或缺失的情况下，比较窗口内序列所共有的相同匹配位置的数量。匹配位置是其中在靶序列和参考序列中都存在相同核苷酸的任何位置。由于空位不是核苷酸，所以靶序列中存在的空位不计在内。同样，由于计入靶序列核苷酸，而不计来自参考序列的核苷酸，所以不计参考序列中存在的空位。至少85%序列同一性包括所述序列全长的至少85％、至少90％、至少91％、至少92％、至少93％、至少94％、至少95％、至少96％、至少97％、至少98％、至少99％或100％具有序列同一性的连续片段。本文所使用的术语“表达载体”，在将上述分离的核酸分子连接到载体上时，可以将核酸序列与载体上的调控元件直接或者间接相连，只要这些调控元件能够调控该核酸分子的翻译和表达等即可。当然这些调控元件可以直接来自于载体本身，也可以是外源性的，即并非来自于载体本身。也就是说，核酸分子与调控元件可操作地连接。常用的表达载体例如原核表达载体、真核表达载体或病毒表达载体等等。本文所使用的术语“可操作地连接”是指将外源基因连接到载体上，使得载体内的调控元件，例如转录调控序列和翻译调控序列等等，能够发挥其预期的调节外源基因的转录和翻译的功能。下面提供实施例和附图以帮助理解本发明。但应理解，这些实施例和附图仅用于说明本发明，但不构成任何限制。本发明的实际保护范围在权利要求书中进行阐述。应理解，在不脱离本发明精神的情况下，可以进行任何修改和改变。实施例实施例1.海南黑山羊AANAT基因的RACE克隆步骤1：对牛、绵羊、鼠和山羊不同物种的AANAT氨基酸序列进行序列对比，针对蛋白质编码区中的保守序列设计2对引物，引物序列见表1。步骤2：以海南黑山羊松果体组织提取到的总RNA为模版，使用表1所示的2对引物反转录成cDNA第一链作为模板，进行RACE克隆，PCR扩增后得到AANAT基因的3'和5'端序列片段。将所获得的片段连接至pCE2-TA/Blunt-Zero载体并进行第一代测序。AANAT基因5'RACE片段Sanger测序峰图见图1和图2，AANAT基因3'RACE片段Sanger测序峰图见图3和图4。将所得的3'和5'末端RACE片段分别去载体序列后，进行拼接，获得海南黑山羊AANAT基因全长序列。图5示出了山羊AANAT基因全长序列，其中5'UTR区域如SEQ ID NO:14所示序列，蛋白质编码区如SEQ IDNO:15所示序列，其中3'UTR区域如SEQ ID NO:16所示序列。实施例2.使用双荧光素酶报告基因鉴定山羊AANAT启动子活性1.双荧光素酶报告基因载体的构建将实施例1测序得到的AANAT基因5'UTR序列与Ensembl数据库中的序列进行比对，以mRNA链第一个核苷酸对应DNA链上的碱基为转录起始位点，并以转录起始位点上游2000bp以内的区域作为启动子区域设计引物，引物序列如表2所示。使用表2所示引物扩增出的四种长度不等的扩增产物：AANAT-P0、AANAT-P1、AANAT-P2和AANAT-P3，对扩增产物进行电泳鉴定产物条带长度，所述电泳图见图6。取4周龄大山羊胎儿，取其部分皮肤组织剪碎后使用0.25%胰蛋白酶消化成单细胞悬液，使用含有10%胎牛血清的DMEM高糖培养基进行培养，每隔3天更换新鲜的培养基，直至培养细胞汇合度60%至70%，获得山羊胚胎成纤维细胞。使用诺唯赞的磁珠提取DNA试剂盒对通过上述方法获得的山羊胚胎成纤维细胞进行DNA的提取，并扩增以上AANAT启动子片段，PCR扩增的体系每50μL含有2×Phanta FlashMaster Mix 25μL、10μM上游引物2μL、10μM下游引物2μL、200ng/μL模板1μL和胚胎水20μL。PCR扩增的程序为：98℃预变性30秒；98℃变性10秒；65℃退火5秒；72℃延伸10秒，30个循环；72℃终延伸1分钟。并使用诺唯赞的胶回收DNA试剂盒对其进行产物回收。分别使用KpnI和Hind III限制性内切酶双酶切处理pGL3-Basic质粒和扩增后的AANAT启动子片段，并使用T4连接酶进行连接，连接的体系每10μL含有双酶切AANAT基因启动子7μL、双酶切pGL3-Basic质粒1μL、T4连接酶缓冲液1μL和T4连接酶1μL；所述连接的条件包括：16℃，4小时。连接产物转化至大肠杆菌DH5α感受态细胞，转化步骤按照大肠杆菌DH5α感受态细胞说明书进行，转化后挑取阳性克隆菌落送至上海生工生物工程公司进行第一代测序，测序正确的重组蛋白表达载体分别命名为pGL3-AANAT-P0、pGL3-AANAT-P1、pGL3-AANAT-P2、pGL3-AANAT-P3。2.AANAT基因核心启动子的鉴定对测序正确的质粒菌液使用诺唯赞的质粒去内毒素小提试剂盒进行去内毒素质粒的提取。对山羊胚胎成纤维细胞进行37℃解冻复苏，使用含有10%胎牛血清的DMEM高糖培养基进行培养，细胞汇合至70%至80%后传代，弃去原培养基，使用无菌PBS缓冲液冲洗两遍后，放置到37℃培养箱中经0.25%EDTA的胰蛋白酶消化，消化时间约2分钟取出后，加入20%的胎牛血清DMEM培养基中和胰蛋白酶，吸管吹打，使细胞脱落。按照比例为1:3接种于细胞培养板6孔板每孔，加入5mL，10%的胎牛血清DMEM培养基，37℃，5%CO2培养箱中培养。每3天可以进行一次细胞传代，按照1:3的比例传代。成纤维细胞生长至70~90%汇合度时转染，使用Opti-MEM培养基稀释Lipofectamine™3000试剂并充分混匀，再使用Opti-MEM培养基稀释去内毒素质粒，制备质粒预混液，实验组为pGL3-AANAT-P0、pGL3-AANAT-P1、pGL3-AANAT-P2、pGL3-AANAT-P3四种质粒分别与pRL-TK质粒共转染，阴性对照为pGL3-Basic和pRL-TK两种空质粒共转染，向管中添加P3000试剂并充分混匀。在每管已稀释的Lipofectamine™ 3000试剂中加入稀释的DNA室孵育5分钟，加入DNA-脂质体复合物至细胞中，37℃孵育细胞2至4天，然后分析转染细胞。3.荧光素酶活性鉴定收集转染后的细胞，使用诺唯赞的双荧光素酶报告基因检测试剂盒对转染后细胞进行荧光素酶检测。其中萤火虫荧光素酶催化产生的荧光值以F表示，海肾荧光素酶催化产生的荧光值以R表示。以未转染的细胞作为空白对照，用以背景扣除；转染细胞经实验化合物处理作为实验组细胞，转染细胞不经处理，用以标准化结果，通过酶标仪测定实验结果发现，实验组pGL3-AANAT-P0相对活性为12.5376±1.21；pGL3-AANAT-P1相对活性为15.34±1.432；pGL3-AANAT-P2相对活性为35.1233±2.331；pGL3-AANAT-P3相对活性为17.322±1.306，对照组的荧光素酶相对活性值为0.12147±1.342。结果见图7。从图7的结果可以看出实验组pGL3-AANAT-P2的荧光素酶相对活性均显著高于对照组，由此可以判定AANAT启动子上游540bp至958bp为启动子核心区域，具有明显的转录起始的效果。本发明的技术方案不限于上述具体实施例的限制，凡是根据本发明的技术方案做出的技术变形，均落入本发明的保护范围之内。
