标题title
一种太阳能电池片电镀装置及太阳能电池片电镀方法
摘要abst
本申请公开了一种太阳能电池片电镀装置及太阳能电池片电镀方法，涉及光伏发电技术领域，第一导电组件和第二导电组件分别用于与太阳能电池片表面的栅线馈电点电连接；电镀电源控制模块分别与电镀电源、第一导电组件以及第二导电组件电连接，用于控制第一导电组件和第二导电组件在电镀电源的正、负极之间切换；在第一导电组件与电镀电源的负极导通，第二导电组件与电镀电源的正极导通时，第一导电组件与阳极形成第一电镀回路，第一导电组件与第二导电组件形成第一退镀回路；在第二导电组件与电镀电源的负极导通，第一导电组件与电镀电源的正极导通时，第二导电组件与阳极形成第二电镀回路，第一导电组件与第二导电组件形成第二退镀回路。
权利要求书clms
1.一种太阳能电池片电镀装置，其特征在于，包括：电镀槽、第一导电组件、第二导电组件以及电镀电源控制模块；所述电镀槽内设置有阳极；所述第一导电组件和所述第二导电组件分别用于与太阳能电池片表面的栅线馈电点电连接；所述电镀电源控制模块分别与所述电镀电源、所述第一导电组件以及所述第二导电组件电连接，用于控制所述第一导电组件和所述第二导电组件在所述电镀电源的正、负极之间切换；在所述第一导电组件与所述电镀电源的负极导通，所述第二导电组件与所述电镀电源的正极导通时，所述第一导电组件与所述阳极形成第一电镀回路，所述第一导电组件与所述第二导电组件形成第一退镀回路；在所述第二导电组件与所述电镀电源的负极导通，所述第一导电组件与所述电镀电源的正极导通时，所述第二导电组件与所述阳极形成第二电镀回路，所述第一导电组件与所述第二导电组件形成第二退镀回路。2.一种太阳能电池片电镀装置，其特征在于，包括：电镀槽、至少一个阴极导电单元以及具有至少一个通孔的阳极板；所述阳极板附设在所述电镀槽的具有至少一个通孔的内壁上，且所述阳极板的通孔与电镀槽的所述内壁上的通孔位置相互对应；所述阴极导电单元穿过所述阳极板的通孔与电镀槽的所述内壁上的通孔。3.根据权利要求2所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述电镀装置包括第一导电组件、第二导电组件，以及与第一导电组件、第二导电组件连接的电镀电源控制模块，所述阴极导电单元具有一个以上第一导电单元和一个以上第二导电单元，并且第一导电单元形成在第一导电组件上，第二导电单元形成在第二导电组件上。4.根据权利要求1、3所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述第一导电组件具有第一位置和第二位置；在所述第一位置时，所述第一导电组件与所述电镀电源负极导通，所述第一导电组件与所述太阳能电池片表面的栅线馈电点电连接；在所述第二位置时，所述第一导电组件与所述电镀电源正极导通，所述第一导电组件与所述太阳能电池片分离；所述第二导电组件具有第三位置和第四位置；在所述第三位置时，所述第二导电组件与所述电镀电源负极导通，所述第二导电组件与所述太阳能电池片表面的栅线馈电点电连接；在所述第四位置时，所述第二导电组件与所述电镀电源正极导通，所述第二导电组件与所述太阳能电池片分离。5.根据权利要求1、3所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述电镀电源控制模块与所述阳极电连接，用于控制所述阳极在所述电镀电源的正、负极之间切换。6.根据权利要求1、3所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述太阳能电池片电镀装置还包括：退镀阴极；所述电镀电源控制模块与所述退镀阴极连接，用于控制所述退镀阴极与所述电镀电源负极之间的通、断路；在所述第一导电组件和所述第二导电组件中的至少一个与所述电镀电源的正极导通，所述退镀阴极与所述电镀电源的负极导通时，所述退镀阴极与所述第一导电组件，或，所述退镀阴极与所述第二导电组件，或，所述退镀阴极、所述第一导电组件以及所述第二导电组件形成第三退镀回路。7.根据权利要求6所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述退镀阴极设置于所述太阳能电池片安装位的底部；所述退镀阴极为可拆卸式或位置可调式。8.根据权利要求1、3所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述第一导电组件包括多个第一导电单元，所述第二导电组件包括多个第二导电单元，所述第一导电单元和所述第二导电单元分别用于与所述太阳能电池片表面的栅线馈电点电连接；多个所述第一导电单元和多个所述第二导电单元呈阵列分布。9.根据权利要求8所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述第一导电单元和第二导电单元交叉排布。10.根据权利要求8所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述阵列由阵列中线或阵列对角线分为第一半区和第二半区，多个第一导电单元位于所述第一半区，多个所述第二导电单元位于所述第二半区。11.根据权利要求8所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述阵列分为阵列内圈和阵列外圈，多个第一导电单元位于所述阵列内圈，多个所述第二导电单元位于所述阵列外圈。12.根据权利要求8所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述第一导电单元的至少部分外表面和/或所述第二导电单元的至少部分外表面，设置有隔绝绝缘层。13.根据权利要求1、3所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述电镀槽包括：镀槽本体和盖板；在所述镀槽本体和所述盖板处于第一相对位置时，所述镀槽本体和所述盖板之间具有供所述太阳能电池片装卸的间隙；在所述镀槽本体和所述盖板处于第二相对位置时，所述镀槽本体和所述盖板扣合成所述电镀槽。14.根据权利要求13所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述镀槽本体和所述盖板之间设置有密封件。15.根据权利要求13所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述镀槽本体设置有第一定位部，所述盖板设置有第二定位部，所述第一定位部和所述第二定位部定位配合。16.根据权利要求13所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述镀槽本体和所述盖板中的一个设置有导向杆，所述镀槽本体和所述盖板中的另一个设置有导向孔；所述导向杆穿设于所述导向孔，且与所述导向孔滑动连接。17.根据权利要求13所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述盖板设置有多个第一通孔；所述第一导电组件和所述第二导电组件经所述第一通孔伸入所述电镀槽内部。18.根据权利要求17所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述阳极设置于所述盖板靠近所述镀槽本体的一侧；所述阳极设置有多个第二通孔，所述第一导电组件和所述第二导电组件经所述第一通孔、所述第二通孔伸入所述电镀槽内部。19.根据权利要求18所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，在电镀时，沿所述太阳能电池片的厚度方向，所述阳极与所述太阳能电池片之间的距离为1mm-10mm。20.根据权利要求13所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述太阳能电池片电镀装置还包括：第一驱动机构；所述第一驱动机构与所述镀槽本体和所述盖板中的至少一个连接，以驱动所述镀槽本体和所述盖板在所述第一相对位置和所述第二相对位置之间切换。21.根据权利要求4所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述太阳能电池片电镀装置还包括：第二驱动机构；所述第二驱动机构与所述第一导电组件连接，以驱动所述第一导电组件在所述第一位置和所述第二位置之间切换。22.根据权利要求4所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述太阳能电池片电镀装置还包括：第三驱动机构；所述第三驱动机构与所述第二导电组件连接，以驱动所述第二导电组件在所述第三位置和所述第四位置之间切换。23.根据权利要求1、2所述的太阳能电池片电镀装置，其特征在于，所述电镀槽设置有进液口和出液口；所述进液口的最小截面积不小于所述电镀槽内腔在垂直电镀液流动方向的最小截面积的两倍。24.一种太阳能电池片电镀方法，其特征在于，包括：控制第一导电组件处于第一位置，控制第二导电组件处于第四位置，其中，所述第一位置为所述第一导电组件与太阳能电池片表面的栅线馈电点电连接的位置，所述第四位置为所述第二导电组件与所述太阳能电池片分离的位置；控制电镀电源控制模块处于第一状态，以使所述第一导电组件与电镀电源的负极导通，所述第二导电组件与所述电镀电源的正极导通；间隔第一预设时间后，控制所述第一导电组件处于第二位置，控制所述第二导电组件处于第三位置，其中，所述第二位置为所述第一导电组件与所述太阳能电池片分离的位置，所述第三位置为所述第二导电组件与所述太阳能电池片表面的栅线馈电点电连接的位置；控制所述电镀电源控制模块处于第二状态，以使所述第一导电组件与电镀电源的正极导通，所述第二导电组件与所述电镀电源的负极导通。25.根据权利要求24所述的太阳能电池片电镀方法，其特征在于，所述太阳能电池片电镀方法还包括：在电镀结束前的第二预设时间，断开所述电镀电源与阳极之间的通路。26.根据权利要求24所述的太阳能电池片电镀方法，其特征在于，所述太阳能电池片电镀方法还包括：完成电镀后，控制所述电镀电源控制模块处于第三状态，以使所述第一导电组件和所述第二导电组件中的至少一个与所述电镀电源的正极导通，退镀阴极与所述电镀电源的负极导通。27.根据权利要求24所述的太阳能电池片电镀方法，其特征在于，所述太阳能电池片电镀方法还包括：完成电镀后，控制所述电镀电源控制模块处于第四状态，以使所述第一导电组件和所述第二导电组件中的至少一个与所述电镀电源的正极导通，阳极与所述电镀电源的负极导通。28.根据权利要求24所述的太阳能电池片电镀方法，其特征在于，所述控制电镀电源控制模块处于第一状态，包括：控制所述电镀电源控制模块向所述第一导电组件通入逐步增大的电镀电流，直至达到第一电流阈值；所述控制电镀电源控制模块处于第二状态，包括：控制所述电镀电源控制模块向所述第二导电组件通入逐步增大的电镀电流，直至达到第二电流阈值。29.根据权利要求24所述的太阳能电池片电镀方法，其特征在于，所述控制电镀电源控制模块处于第一状态，包括：控制所述电镀电源控制模块向所述第二导电组件通入逐步增大的退镀电流，直至达到第三电流阈值；所述控制电镀电源控制模块处于第二状态，包括：控制所述电镀电源控制模块向所述第一导电组件通入逐步增大的退镀电流，直至达到第四电流阈值。30.根据权利要求24所述的太阳能电池片电镀方法，其特征在于，所述控制第一导电组件处于第一位置，控制第二导电组件处于第四位置之前，所述太阳能电池片电镀方法还包括：控制所述第一导电组件处于所述第一位置，控制所述第二导电组件处于所述第三位置；控制所述电镀电源控制模块处于第五状态，以使所述第一导电组件和所述第二导电组件均与所述电镀电源的负极导通。
说明书desc
技术领域本申请属于光伏发电技术领域，具体涉及一种太阳能电池片电镀装置及太阳能电池片电镀方法。背景技术目前，电镀技术作为新型的太阳电池片的栅线电极制备方法，越来越广泛的被研究。电镀作为一种较为有前景的栅线电极制备方法，不但可以大幅降低太阳电池生产工艺中的成本，而且电镀技术制备的栅线电极相对于传统丝网印刷制备的栅线电极具有更高的高宽比，以及更好的电导率，电池的内部电阻较低，并且可以减少遮光损失，进而可以有效提高太阳电池的光电转换效率。在通过电镀工艺制备太阳能电池片的栅线电极时，电源的正极与电镀液中的阳极板电连接，电源的负极与导电阴极电连接，导电阴极与电池片表面接触，形成电镀回路。因而，实际应用中，在电池片表面沉积形成金属栅线镀层的过程中，金属阳离子也会沉积在导电阴极上，造成导电阴极的上镀，降低电池片栅线电极的电镀质量且降低导电阴极的使用寿命。现有技术中，通常将导电阴极从电镀装置中取下进行退镀清理，以去除沉积上镀的镀层。然而，从电镀装置中拆装更换导电阴极会导致电镀工序的中断暂停，使得电镀效率降低、产能下降。发明内容本申请提供一种太阳能电池片电镀装置及太阳能电池片电镀方法，以解决现有的电镀装置中，对导电阴极进行退镀清理时导致电镀工序的中断暂停，使得电镀效率降低、产能下降的问题。为了解决上述技术问题，本申请是这样实现的：第一方面，本申请实施例提供了一种太阳能电池片电镀装置，包括：电镀槽、第一导电组件、第二导电组件以及电镀电源控制模块；所述电镀槽内设置有阳极；所述第一导电组件和所述第二导电组件分别用于与太阳能电池片表面的栅线馈电点电连接；所述电镀电源控制模块分别与所述电镀电源、所述第一导电组件以及所述第二导电组件电连接，用于控制所述第一导电组件和所述第二导电组件在所述电镀电源的正、负极之间切换；在所述第一导电组件与所述电镀电源的负极导通，所述第二导电组件与所述电镀电源的正极导通时，所述第一导电组件与所述阳极形成第一电镀回路，所述第一导电组件与所述第二导电组件形成第一退镀回路；在所述第二导电组件与所述电镀电源的负极导通，所述第一导电组件与所述电镀电源的正极导通时，所述第二导电组件与所述阳极形成第二电镀回路，所述第一导电组件与所述第二导电组件形成第二退镀回路。本申请实施例还提供了一种太阳能电池片电镀装置，包括：电镀槽、至少一个阴极导电单元以及具有至少一个通孔的阳极板；所述阳极板附设在所述电镀槽的具有至少一个通孔的内壁上，且所述阳极板的通孔与电镀槽的所述内壁上的通孔位置相互对应；所述阴极导电单元穿过所述阳极板的通孔与电镀槽的所述内壁上的通孔。可选地，所述电镀装置包括第一导电组件、第二导电组件，以及与第一导电组件、第二导电组件连接的电镀电源控制模块，所述阴极导电单元具有一个以上第一导电单元和一个以上第二导电单元，并且第一导电单元形成在第一导电组件上，第二导电单元形成在第二导电组件上。可选地，所述第一导电组件具有第一位置和第二位置；在所述第一位置时，所述第一导电组件与所述电镀电源负极导通，所述第一导电组件与所述太阳能电池片表面的栅线馈电点电连接；在所述第二位置时，所述第一导电组件与所述电镀电源正极导通，所述第一导电组件与所述太阳能电池片分离；所述第二导电组件具有第三位置和第四位置；在所述第三位置时，所述第二导电组件与所述电镀电源负极导通，所述第二导电组件与所述太阳能电池片表面的栅线馈电点电连接；在所述第四位置时，所述第二导电组件与所述电镀电源正极导通，所述第二导电组件与所述太阳能电池片分离。可选地，所述电镀电源控制模块与所述阳极电连接，用于控制所述阳极在所述电镀电源的正、负极之间切换。可选地，所述太阳能电池片电镀装置还包括：退镀阴极；所述电镀电源控制模块与所述退镀阴极连接，用于控制所述退镀阴极与所述电镀电源负极之间的通、断路；在所述第一导电组件和所述第二导电组件中的至少一个与所述电镀电源的正极导通，所述退镀阴极与所述电镀电源的负极导通时，所述退镀阴极与所述第一导电组件，或，所述退镀阴极与所述第二导电组件，或，所述退镀阴极、所述第一导电组件以及所述第二导电组件形成第三退镀回路。可选地，所述退镀阴极设置于所述太阳能电池片安装位的底部；所述退镀阴极为可拆卸式或位置可调式。可选地，所述第一导电组件包括多个第一导电单元，所述第二导电组件包括多个第二导电单元，所述第一导电单元和所述第二导电单元分别用于与所述太阳能电池片表面的栅线馈电点电连接；多个所述第一导电单元和多个所述第二导电单元呈阵列分布。可选地，所述第一导电单元和第二导电单元交叉排布。可选地，所述阵列由阵列中线或阵列对角线分为第一半区和第二半区，多个第一导电单元位于所述第一半区，多个所述第二导电单元位于所述第二半区。可选地，所述阵列分为阵列内圈和阵列外圈，多个第一导电单元位于所述阵列内圈，多个所述第二导电单元位于所述阵列外圈。可选地，所述第一导电单元的至少部分外表面和/或所述第二导电单元的至少部分外表面，设置有隔绝绝缘层。可选地，所述电镀槽包括：镀槽本体和盖板；在所述镀槽本体和所述盖板处于第一相对位置时，所述镀槽本体和所述盖板之间具有供所述太阳能电池片装卸的间隙；在所述镀槽本体和所述盖板处于第二相对位置时，所述镀槽本体和所述盖板扣合成所述电镀槽。可选地，所述镀槽本体和所述盖板之间设置有密封件。可选地，所述镀槽本体设置有第一定位部，所述盖板设置有第二定位部，所述第一定位部和所述第二定位部定位配合。可选地，所述镀槽本体和所述盖板中的一个设置有导向杆，所述镀槽本体和所述盖板中的另一个设置有导向孔；所述导向杆穿设于所述导向孔，且与所述导向孔滑动连接。可选地，所述盖板设置有多个第一通孔；所述第一导电组件和所述第二导电组件经所述第一通孔伸入所述电镀槽内部。可选地，所述阳极设置于所述盖板靠近所述镀槽本体的一侧；所述阳极设置有多个第二通孔，所述第一导电组件和所述第二导电组件经所述第一通孔、所述第二通孔伸入所述电镀槽内部。可选地，在电镀时，沿所述太阳能电池片的厚度方向，所述阳极与所述太阳能电池片之间的距离为1mm-10mm。可选地，所述太阳能电池片电镀装置还包括：第一驱动机构；所述第一驱动机构与所述镀槽本体和所述盖板中的至少一个连接，以驱动所述镀槽本体和所述盖板在所述第一相对位置和所述第二相对位置之间切换。可选地，所述太阳能电池片电镀装置还包括：第二驱动机构；所述第二驱动机构与所述第一导电组件连接，以驱动所述第一导电组件在所述第一位置和所述第二位置之间切换。可选地，所述太阳能电池片电镀装置还包括：第三驱动机构；所述第三驱动机构与所述第二导电组件连接，以驱动所述第二导电组件在所述第三位置和所述第四位置之间切换。可选地，所述电镀槽设置有进液口和出液口；所述进液口的最小截面积不小于所述电镀槽内腔在垂直电镀液流动方向的最小截面积的两倍。第二方面，本申请还提供了一种太阳能电池片电镀方法，包括：控制第一导电组件处于第一位置，控制第二导电组件处于第四位置，其中，所述第一位置为所述第一导电组件与太阳能电池片表面的栅线馈电点电连接的位置，所述第四位置为所述第二导电组件与所述太阳能电池片分离的位置；控制电镀电源控制模块处于第一状态，以使所述第一导电组件与电镀电源的负极导通，所述第二导电组件与所述电镀电源的正极导通；间隔第一预设时间后，控制所述第一导电组件处于第二位置，控制所述第二导电组件处于第三位置，其中，所述第二位置为所述第一导电组件与所述太阳能电池片分离的位置，所述第三位置为所述第二导电组件与所述太阳能电池片表面的栅线馈电点电连接的位置；控制所述电镀电源控制模块处于第二状态，以使所述第一导电组件与电镀电源的正极导通，所述第二导电组件与所述电镀电源的负极导通。可选地，所述太阳能电池片电镀方法还包括：在电镀结束前的第二预设时间，断开所述电镀电源与阳极之间的通路。可选地，所述太阳能电池片电镀方法还包括：完成电镀后，控制所述电镀电源控制模块处于第三状态，以使所述第一导电组件和所述第二导电组件中的至少一个与所述电镀电源的正极导通，退镀阴极与与所述电镀电源的负极导通。可选地，所述太阳能电池片电镀方法还包括：完成电镀后，控制所述电镀电源控制模块处于第四状态，以使所述第一导电组件和所述第二导电组件中的至少一个与所述电镀电源的正极导通，阳极与所述电镀电源的负极导通。可选地，所述控制电镀电源控制模块处于第一状态，包括：控制所述电镀电源控制模块向所述第一导电组件通入逐步增大的电镀电流，直至达到第一电流阈值；所述控制电镀电源控制模块处于第二状态，包括：控制所述电镀电源控制模块向所述第二导电组件通入逐步增大的电镀电流，直至达到第二电流阈值。可选地，所述控制电镀电源控制模块处于第一状态，包括：控制所述电镀电源控制模块向所述第二导电组件通入逐步增大的退镀电流，直至达到第三电流阈值；所述控制电镀电源控制模块处于第二状态，包括：控制所述电镀电源控制模块向所述第一导电组件通入逐步增大的退镀电流，直至达到第四电流阈值。可选地，所述控制第一导电组件处于第一位置，控制第二导电组件处于第四位置之前，所述太阳能电池片电镀方法还包括：控制所述第一导电组件处于所述第一位置，控制所述第二导电组件处于所述第三位置；控制所述电镀电源控制模块处于第五状态，以使所述第一导电组件和所述第二导电组件均与所述电镀电源的负极导通。在本申请实施例中，电镀电源控制模块能够控制第一导电组件和第二导电组件中的一个与电镀电源的正极导通，另一个与电镀电源的负极导通。在第一导电组件与电镀电源的负极导通，第二导电组件与电镀电源的正极导通时，第一导电组件与阳极形成第一电镀回路，第一导电组件与第二导电组件形成第一退镀回路；在第二导电组件与电镀电源的负极导通，第一导电组件与电镀电源的正极导通时，第二导电组件与阳极形成第二电镀回路，第一导电组件与第二导电组件形成第二退镀回路。在保证了太阳能电池片正常电镀的同时，还能够对第一导电组件和第二导电组件交替进行退镀，利用电化学反应的原理腐蚀消耗第一导电组件和第二导电组件所上镀沉积的金属，无需对第一导电组件和第二导电组件进行拆卸清理，有助于提升电镀工序的连续性，保障生产效率和产能。附图说明图1是本申请实施例所述一种太阳能电池片电镀装置的结构示意图；图2是本申请实施例图1中沿a方向的结构示意图；图3是本申请实施例图1中沿b方向的结构示意图；图4是本申请实施例图1中沿c方向的结构示意图；图5是本申请实施例所述一种太阳能电池片电镀装置的上部结构示意图；图6是本申请实施例图5中沿d方向的结构示意图；图7是本申请实施例图5中沿e方向的结构示意图；图8是本申请实施例图5中沿f方向的结构示意图；图9是本申请实施例所述一种太阳能电池片电镀装置的下部结构示意图；图10是本申请实施例图9中沿g方向的结构示意图；图11是本申请实施例图9中沿h方向的结构示意图；图12是本申请实施例图9中沿i方向的结构示意图；图13是本申请实施例所述一种阳极结构示意图；图14是本申请实施例所述一种太阳能电池片结构示意图；图15是本申请实施例所述一种太阳能电池片电镀方法流程图。附图标记说明：10-电镀槽；101-镀槽本体；102-盖板；103-密封件；104-第一定位部；105- 导向杆；106-导向孔；107-进液口；108-出液口；20-第一导电组件；201-第一导电单元；30-第二导电组件；301-第二导电单元；40-电镀电源控制模块；50- 阳极；501-第二通孔；60-太阳能电池片；601-栅线馈电点；70-退镀阴极；80- 第一驱动机构；90-第二驱动机构；100-第三驱动机构。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图，通过具体的实施例及其应用场景对本申请实施例提供的太阳能电池片电镀装置进行详细地说明。图1至图4示出了本申请实施例所述太阳能电池片电镀装置的结构示意图。本申请实施例中，太阳能电池片电镀装置具体可以包括：电镀槽10、第一导电组件20、第二导电组件30以及电镀电源控制模块40；电镀槽10内设置有阳极50；第一导电组件20和第二导电组件30分别用于与太阳能电池片60 表面的栅线馈电点601电连接；电镀电源控制模块40分别与电镀电源、第一导电组件20以及第二导电组件30电连接，用于控制第一导电组件20和第二导电组件30在电镀电源的正、负极之间切换；在第一导电组件20与电镀电源的负极导通，第二导电组件30与电镀电源的正极导通时，第一导电组件20与阳极50形成第一电镀回路，第一导电组件20与第二导电组件30形成第一退镀回路；在第二导电组件30与电镀电源的负极导通，第一导电组件20与电镀电源的正极导通时，第二导电组件30与阳极50形成第二电镀回路，第一导电组件20与第二导电组件30形成第二退镀回路。具体而言，如图1至图4所示，电镀槽10用于提供电镀发生场所，电镀槽10具有内腔，电镀槽10可以为封闭式或半封闭式，电镀槽10的内腔填充有电镀液，电镀液包括水溶性金属盐、缓冲剂。在电镀过程中，电镀液中可补充添加铜粉、镍粉、氧化铜粉、铜盐、锡盐或镍盐中的一项或多项到电镀槽10 中以维持电镀液的浓度稳定和保证电镀工艺的持续。在进行电镀工艺或退镀工艺时，阳极50位于电镀槽10内腔中，且阳极50 的至少部分处于电镀液中；同样地，第一导电组件20和第二导电组件30的导电部分也位于电镀液中。电镀电源具有正极和负极，阳极50可直接与电镀电源的正极电连接，阳极50可通过柔性导线串联于电镀电源的正极，也可通过刚性导电件串联于电镀电源的正极。阳极50也可通过电镀电源控制模块40与电镀电源相连。阳极50可以采用可溶性阳极，能够在电镀过程中析出金属阳离子，以补充电镀液中的金属阳离子；阳极50也可以采用不溶性阳极，仅通过电镀液循环补充金属阳离子，电镀过程中，阳极50不会发生溶解损耗，无需频繁更换阳极50，提升电镀效率。阳极50的数量可以根据电镀的实际需求进行设置。第一导电组件20和第二导电组件30的至少部分采用导电材质制成，分别用于与太阳能电池片60表面的栅线馈电点601电连接。第一导电组件20和第二导电组件30通过电镀电源控制模块40与电镀电源相连。电镀电源控制模块 40能够控制第一导电组件20和第二导电组件30在电镀电源的正、负极之间切换，例如，电镀电源控制模块40可以控制第一导电组件20和第二导电组件30 均与电镀电源的正极导通，也可控制第一导电组件20和第二导电组件30均与电镀电源的负极导通，还可以控制第一导电组件20和第二导电组件30中的一者与电镀电源的正极导通，另一者与电镀电源的负极导通。在第一导电组件20与电镀电源的负极导通，第二导电组件30与电镀电源的正极导通时，第一导电组件20与阳极50形成第一电镀回路，第一电镀回路中，在电镀电源的作用下，电镀液中的金属阳离子在第一导电组件20的吸引下，沉积在与第一导电组件20接触的太阳能电池片60表面形成栅线电极。第一导电组件20与第二导电组件30形成第一退镀回路，此时可将第二导电组件 30看做可溶性阳极50，第二导电组件30上镀敷的金属镀层会被腐蚀消耗，析出金属阳离子，从而实现对第二导电组件30的退镀，并且，对于第二导电组件30析出的金属阳离子，还可以被第一电镀回路加以利用，重新镀敷于太阳能电池片60的表面形成栅线电极，提升了电镀效率。在电镀电源控制模块40的控制下，可实现第一导电组件20和第二导电组件30上的电性互换。在第二导电组件30与电镀电源的负极导通，第一导电组件20与电镀电源的正极导通时，第二导电组件30与阳极50形成第二电镀回路，第二电镀回路中，在电镀电源的作用下，电镀液中的金属阳离子在第二导电组件30的吸引下，沉积在与第二导电组件30接触的太阳能电池片60表面形成栅线电极。第一导电组件20与第二导电组件30形成第二退镀回路，此时可将第一导电组件20看做可溶性阳极50，第一导电组件20上镀敷的金属镀层会被腐蚀消耗，析出金属阳离子，从而实现对第一导电组件20的退镀，并且，对于第一导电组件20析出的金属阳离子，还可以被第二电镀回路加以利用，重新镀敷于太阳能电池片60的表面形成栅线电极，提升了电镀效率。电镀电源的数量可以为一个、两个或者多个，阳极50、第一导电组件20 以及第二导电组件30可采用同一电源供电，也可分别采用不同电源进行供电，还可以将阳极50、第一导电组件20以及第二导电组件30三者中的两者采用同一电源供电，另外一者采用另一电源供电，只要能够在阳极50、第一导电组件 20以及第二导电组件30之间形成电镀回路或退镀回路即可，本申请实施例对此不做限定。上述第一导电组件20和第二导电组件30可分布于太阳能电池片60的同一侧，对太阳能电池片60实现单面电镀；第一导电组件20和第二导电组件30 也可同时位于太阳能电池片60的两侧，例如，太阳能电池片60的第一表面和第二表面均设置有第一导电组件20和第二导电组件30，从而能够实现太阳能电池片60实现双面电镀，其中，第一表面和第二表面为太阳能电池片60相对的两个面。在本申请实施例中，通过电镀电源控制模块40对第一导电组件20以及第二导电组件30进行控制，在保证了太阳能电池片60正常电镀的同时，还能够对第一导电组件20和第二导电组件30交替进行退镀，利用电化学反应的原理腐蚀消耗第一导电组件20和第二导电组件30所上镀沉积的金属，无需对第一导电组件20和第二导电组件30进行拆卸清理，有助于提升电镀工序的连续性，保障生产效率和产能。并且，在对第一导电组件20或第二导电组件30进行退镀时，由第一导电组件20或第二导电组件30上析出的金属阳离子还可以被电镀回路加以利用，重新镀敷于太阳能电池片60的表面形成栅线电极，进一步提升了电镀效率。本申请实施例还提供了一种太阳能电池片电镀装置，包括：电镀槽10、至少一个阴极导电单元以及具有至少一个通孔的阳极板；阳极板附设在电镀槽10 的具有至少一个通孔的内壁上，且阳极板的通孔与电镀槽10的内壁上的通孔位置相互对应；阴极导电单元穿过阳极板的通孔与电镀槽10的内壁上的通孔。具体而言，电镀过程中，电镀电源的负极与阴极导电单元导通，阳极板与电镀电源的正极导通。阴极导电单元仅需穿过阳极板的通孔以及电镀槽10的内壁上的通孔，将阴极导电单元的导电部分伸入电镀槽10内，即可实现阳极板和阴极导电单元之间电镀回路的导通，相较于传统的电镀装置中需要将阴极整个浸入电镀槽10内的方案，节省了电镀槽10内部的空间，因此，电镀槽10 的内腔体积可以做到尽可能小。当电镀槽10通过进、出液口进行电镀液循环时，在单位时间内通过电镀液体积不变的情况下，由于电镀槽10内腔体积较小，当电镀液由进液口流入电镀槽10内腔时，电镀液流速会大大加快，进而使太阳能电池片60表面的流速也加快，可以增大太阳能电池片60表面的电流密度，进而提升电镀的速率。可选地，所述电镀装置包括第一导电组件20、第二导电组件30，以及与第一导电组件20、第二导电组件连接30的电镀电源控制模块40，所述阴极导电单元具有一个以上第一导电单元201和一个以上第二导电单元301，并且第一导电单元201形成在第一导电组件20上，第二导电单元301形成在第二导电组件30上。具体而言，第一导电组件20和第二导电组件30通过电镀电源控制模块40 与电镀电源相连，电镀电源控制模块40能够控制第一导电组件20和第二导电组件30在电镀电源的正、负极之间切换，例如，电镀电源控制模块40可以控制第一导电组件20和第二导电组件30均与电镀电源的正极导通，也可控制第一导电组件20和第二导电组件30均与电镀电源的负极导通，还可以控制第一导电组件20和第二导电组件30中的一者与电镀电源的正极导通，另一者与电镀电源的负极导通。第一导电组件20上设置有至少一个第一导电单元201，第二导电组件30 上设置有至少一个第二导电单元301。第一导电单元201和第二导电单元301 的具体数量可以根据太阳能电池片60表面的栅线馈电点601的数量进行选择。可选地，参照图1至图4所示，第一导电组件20具有第一位置和第二位置；在第一位置时，第一导电组件20与电镀电源负极导通，第一导电组件20 与太阳能电池片60表面的栅线馈电点601电连接；在第二位置时，第一导电组件20与电镀电源正极导通，第一导电组件20与太阳能电池片60分离；第二导电组件30具有第三位置和第四位置；在第三位置时，第二导电组件30与电镀电源负极导通，第二导电组件30与太阳能电池片60表面的栅线馈电点601 电连接；在第四位置时，第二导电组件30与电镀电源正极导通，第二导电组件30与太阳能电池片60分离。具体而言，如图1至图4所示，在本申请实施例中，可将电镀电源控制模块40的控制逻辑与第一导电组件20以及第二导电组件30的位置相匹配。第一导电组件20具有第一位置和第二位置，第二导电组件30具有第三位置和第四位置，第一导电组件20在第一位置和第二位置之间的切换，以及第二导电组件30在第三位置和第四位置之间的切换可通过驱动机构进行控制，也可手动控制，本申请实施例对此不做限定。当第一导电组件20处于第一位置时，对应地，第二导电组件30处于第四位置，电镀电源控制模块40控制第一导电组件20与电镀电源负极导通，电镀电源控制模块40控制第二导电组件30与电镀电源的正极导通。此时，第一导电组件20与太阳能电池片60表面的栅线馈电点601电连接，并与阳极50形成第一电镀回路；第二导电组件30与太阳能电池片60分离，并与第一导电组件20形成第一退镀回路。当第一导电组件20处于第二位置时，对应地，第二导电组件30处于第三位置，电镀电源控制模块40控制第一导电组件20与电镀电源正极导通，电镀电源控制模块40控制第二导电组件30与电镀电源的负极导通。此时，第一导电组件20与太阳能电池片60分离，并与第二导电组件30形成第二退镀回路；第二导电组件30与太阳能电池片60表面的栅线馈电点601电连接，并与阳极 50形成第二电镀回路。通过将电镀电源控制模块40的控制逻辑与第一导电组件20以及第二导电组件30的位置相匹配，能够在第一导电组件20或第二导电组件30需要参与电镀时，将第一导电组件20或第二导电组件30移动至与太阳能电池片60表面的栅线馈电点601电连接的位置；在第一导电组件20或第二导电组件30需要进行退镀时，将第一导电组件20或第二导电组件30移动至与太阳能电池片 60分离的位置。在保证电镀工艺正常进行的同时，也能减少退镀时第一导电组件20或第二导电组件30对太阳能电池片60表面栅线电极的遮挡，加快电镀液循环速率，提升电镀栅线电极的一致性。可选地，电镀电源控制模块40与阳极50电连接，用于控制阳极50在电镀电源的正、负极之间切换。具体而言，在电镀过程中，电镀电源控制模块40可控制阳极50与电镀电源的正极导通，阳极50、第一导电组件20以及第二导电组件30可形成电镀回路。在完成太阳能电池片60的电镀工艺之后，第一导电组件20和第二导电组件30上可能会由于前序交替退镀不完全，仍残留部分镀层，会影响后续太阳能电池片60的电镀。所以，在第一导电组件20和第二导电组件30退镀不完全时，电镀电源控制模块40可控制阳极50与电镀电源的负极导通，第一导电组件20和第二导电组件30中的至少一个与电镀电源的正极导通，利用阳极50 对第一导电组件20和/或第二导电组件30实现退镀，无需新增参与退镀的组件，简化了装置，降低了生产成本。可选地，参照图9至图10所示，太阳能电池片电镀装置还包括：退镀阴极70；电镀电源控制模块40与退镀阴极70连接，用于控制退镀阴极70与电镀电源负极之间的通、断路；在第一导电组件20和第二导电组件30中的至少一个与电镀电源的正极导通，退镀阴极70与电镀电源的负极导通时，退镀阴极70与第一导电组件20，或，退镀阴极70与第二导电组件30，或，退镀阴极70、第一导电组件20以及第二导电组件30形成第三退镀回路。具体而言，如图9至图10所示，在完成太阳能电池片60的电镀工艺之后，第一导电组件20和第二导电组件30上可能会由于前序交替退镀不完全，仍残留部分镀层，会影响后续太阳能电池片60的电镀。所以，在第一导电组件20 和第二导电组件30退镀不完全时，可以利用第三退镀回路对第一导电组件20 和/或第二导电组件30进行再次退镀。第三退镀回路中，退镀阴极70可以为铜、铁等金属材质，优选与电镀材料为同种材料。退镀阴极70与电镀电源的负极导通，第一导电组件20和第二导电组件30中的至少一个与电镀电源的正极导通，从而形成完整的退镀回路。第三退镀回路可以包括以下三个子回路：由退镀阴极70和第一导电组件20组成的退镀子回路、由退镀阴极70和第二导电组件30组成的退镀子回路、由退镀阴极70、第一导电组件20以及第二导电组件30组成的退镀子回路。通过设置第三退镀回路，在前序交替退镀不完全时，可利用第三退镀回路，并施加较大电流，对第一导电组件20和/或第二导电组件30进行快速退镀，提升退镀效率，避免对后续太阳能电池片60的电镀产生影响。可选地，参照图9至图10所示，退镀阴极70设置于太阳能电池片60安装位的底部；退镀阴极70为可拆卸式或位置可调式。具体而言，如图9至图10所示，退镀阴极70设置于太阳能电池片60安装位的底部，无需占用过多电镀槽10内腔的空间。退镀阴极70为可拆卸式，在退镀阴极70镀敷较多镀层时，可将退镀阴极70拆卸更换。退镀阴极70为位置可调式，在退镀过程中，可根据退镀阴极70上的镀层厚度，调整退镀阴极70与太阳能电池片60之间距离，避免对太阳能电池片60产生干扰。除此之外，对于退镀阴极70在电镀液中暴露的退镀面积，根据结构设计的便利，优选为略小于电池片60的面积，但也可以根据电池片固定底座的结构进行优化调整。在结构允许的情况下，优选用覆盖面积更大的退镀阴极执行第一导电组件20以及第二导电组件30上的导电单元的退镀。但是即便在采用小面积暴露的退镀阴极70时，也可以完成对第一导电组件20以及第二导电组件30上的导电单元的退镀。可选地，参照图5至图8、图14所示，第一导电组件20包括多个第一导电单元201，第二导电组件30包括多个第二导电单元301，第一导电单元201 和第二导电单元301分别用于与太阳能电池片60表面的栅线馈电点601电连接；多个第一导电单元201和多个第二导电单元301呈阵列分布。具体而言，如图5至图8、图14所示，在本申请实施例中，太阳能电池片 60可以是具有本征非晶层的异质结电池、或TOPCon电池等。太阳能电池片60表面具有栅线图案和栅线馈电点601，第一导电组件20的多个第一导电单元201以及第二导电组件30的多个第二导电单元301分别用于与栅线馈电点601电连接。太阳能电池片60的栅线馈电点601分布方式与第一导电单元201以及第二导电单元301的排布方式相匹配。太阳能电池片60的非栅线区域覆盖有绝缘层，在电镀过程中，覆盖有绝缘层的区域与电镀液之间不直接接触，电镀液仅与需电镀栅线区域接触。多个第一导电单元201可共同设置在同一基座上，基座采用导电材质，并与电镀电源控制模块40电连接，电镀电源控制模块40向基座通电，将电流传递至多个第一导电单元201上。第一导电单元201可以为弹簧探针、导电纤维束等结构。多个第二导电单元301可共同设置在同一基座上，基座采用导电材质，并与电镀电源控制模块40电连接，电镀电源控制模块40向基座通电，将电流传递至多个第二导电单元301上。第二导电单元301也可以为弹簧探针、导电纤维束等结构。多个第一导电单元201和多个第二导电单元301呈阵列分布，在太阳能电池片60的表面形成多个导电接触点，提升了电镀效率和品质。可选地，第一导电单元201和第二导电单元301交叉排布。具体而言，第一导电单元201和第二导电单元301交叉排布，具体排布方式可以为，阵列中包括多排或多列导电单元，相邻的排和/或列中，分别为交叉排布第一导电单元201和第二导电单元301。采用交叉排布的第一导电单元201 和第二导电单元301，能够均匀分布在太阳能电池片60的表面，电镀或退镀过程中，电流以及金属阳离子分布均匀，能够提升电镀栅线电极的一致性。可选地，阵列由阵列中线或阵列对角线分为第一半区和第二半区，多个第一导电单元201位于第一半区，多个第二导电单元301位于第二半区。具体而言，第一导电单元201和第二导电单元301也可采用半区式排布，导电单元阵列由中线或阵列对角线分为第一半区和第二半区，多个第一导电单元201位于第一半区，多个第二导电单元301位于第二半区。采用上述排布方式，结构简单，便于第一导电单元201和第二导电单元301 的分别控制，第一导电单元201和第二导电单元301分别移动时，不易互相干扰。可选地，阵列分为阵列内圈和阵列外圈，多个第一导电单元201位于阵列内圈，多个第二导电单元301位于阵列外圈。具体而言，第一导电单元201和第二导电单元301还可采用阵列内圈和阵列外圈的排布方式。阵列外圈包围阵列内圈以形成完整的导电单元阵列，多个第一导电单元201位于阵列内圈，多个第二导电单元301位于阵列外圈。采用上述排布方式，结构简单，便于第一导电单元201和第二导电单元301 的分别控制，第一导电单元201和第二导电单元301分别移动时，不易互相干扰。可选地，第一导电单元201的至少部分外表面和/或第二导电单元301的至少部分外表面，设置有隔绝绝缘层。具体而言，在电镀过程中，第一导电单元201和第二导电单元301不可避免的会接触电镀液，为防止第一导电单元201和第二导电单元301出现腐蚀、上镀的现象，在第一导电单元201的至少部分外表面和/或第二导电单元301 的至少部分外表面设置有隔绝绝缘层，隔绝绝缘层至少部分包覆第一导电单元 201和第二导电单元301，仅将第一导电单元201和第二导电单元301用于与太阳能电池片60导电接触的位置暴露出来，以保证第一导电单元201和第二导电单元301与太阳能电池片60电连接的稳定性。通过设置隔绝绝缘层，能够防止第一导电单元201和第二导电单元301腐蚀、上镀的现象，减少后续退镀的工作量，节约了成本，也提升了装置的耐久性。隔绝绝缘层可以采用特氟龙、硅胶等材料制成，也可通过喷涂绝缘漆的方式在第一导电单元201和第二导电单元301的外表面形成隔绝绝缘层。可选地，参照图1至图4所示，电镀槽10包括：镀槽本体101和盖板102；在镀槽本体101和盖板102处于第一相对位置时，镀槽本体101和盖板102之间具有供太阳能电池片60装卸的间隙；在镀槽本体101和盖板102处于第二相对位置时，镀槽本体101和盖板102扣合成电镀槽10。具体而言，如图1至图4所示，电镀槽10采用分体式结构，包括镀槽本体101和盖板102，镀槽本体101和盖板102扣合形成一完整的电镀槽10，能够保证电镀过程中的密闭性。镀槽本体101和盖板102具有第一相对位置和第二相对位置。在镀槽本体101和盖板102处于第一相对位置时，镀槽本体101 和盖板102之间具有供太阳能电池片60装卸的间隙，便于太阳能电池片60的装卸。在镀槽本体101和盖板102处于第二相对位置时，镀槽本体101和盖板102扣合成电镀槽10。利用镀槽本体101和盖板102在第一相对位置和第二相对位置之间的切换，能够实现太阳能电池片60装卸场景和电镀场景的快速切换，提升了生产效率。可选地，参照图9至图12所示，镀槽本体101和盖板102之间设置有密封件103。具体而言，如图9至图12所示，为保证镀槽本体101和盖板102扣合之后，电镀槽10内腔的密闭性。在镀槽本体101和盖板102之间设置有密封件 103，密封件103可单独设置于镀槽本体101或盖板102上，也可在镀槽本体 101和盖板102上均设置密封件103。密封件103的材质可以为橡胶、硅胶等柔性材质。可选地，参照图9至图12所示，镀槽本体101设置有第一定位部104，盖板102设置有第二定位部，第一定位部104和第二定位部定位配合。具体而言，如图9至图12所示，为保证镀槽本体101和盖板102扣合时的对位精度，在镀槽本体101设置有第一定位部104，盖板102设置有第二定位部。第一定位部104可以为定位槽孔，对应地，第二定位部可以为定位轴杆；同样地，第一定位部104可以为定位轴杆，对应地，第二定位部可以为定位槽孔。第一定位部104和第二定位部可设置于镀槽本体101和盖板102的边缘，避免侵占电镀槽10内腔空间。可选地，参照图1至图4所示，镀槽本体101和盖板102中的一个设置有导向杆105，镀槽本体101和盖板102中的另一个设置有导向孔106；具体而言，如图1至图4所示，可以在镀槽本体101上设置导向杆105，盖板102设置导向孔106，导向杆105与导向孔106的数量相同，导向杆105 和导向孔106的数量可以根据电镀槽10的尺寸进行选择。例如，采用方形的电镀槽10，可以在电镀槽10的四角设置四组导向杆105和导向孔106。当然，也可以在镀槽本体101上设置导向孔106，盖板102设置导向杆105。导向杆 105穿设于导向孔106，且与导向孔106滑动连接。在镀槽本体101和盖板102 相对运动时，利用导向杆105和导向孔106的配合，能够对镀槽本体101和盖板102实现限位，提升镀槽本体101和盖板102的对位精度。可选地，盖板102设置有多个第一通孔；第一导电组件20和第二导电组件30经第一通孔伸入电镀槽10内部。具体而言，第一导电组件20和第二导电组件30可直接设置于电镀槽10 内部，也可部分设置于电镀槽10内部，剩余部分位于电镀槽10外。在本申请实施例中，第一导电组件20和第二导电组件30通过外部驱动机构进行控制，在盖板102设置有多个第一通孔，第一导电组件20和第二导电组件30经第一通孔伸入电镀槽10内部。第一通孔的数量与第一导电组件20 和第二导电组件30上的导电元件数量相匹配。通过在盖板102上设置第一通孔以使第一导电组件20和第二导电组件30 通过，相较于直接将第一导电组件20和第二导电组件30设置于电镀槽10内部的方案，制作难度以及成本均较低。为避免电镀液泄漏，可将第一通孔的孔径与导电元件的外径进行匹配，减少第一通孔和导电元件之间的缝隙。可选地，参照图13所示，阳极50设置于盖板102靠近镀槽本体101的一侧；阳极50设置有多个第二通孔501，第一导电组件20和第二导电组件30 经第一通孔、第二通孔501伸入电镀槽10内部。具体而言，如图13所示，阳极50可采用可溶性阳极50或不溶性阳极50。在本申请实施例中，阳极50采用不溶性阳极50，阳极50设置于盖板102靠近镀槽本体101的一侧，在阳极50上设置有多个第二通孔501。第二通孔501 的数量与第一导电组件20和第二导电组件30上的导电元件数量相匹配。第一导电组件20和第二导电组件30经第一通孔、第二通孔501伸入电镀槽10内部。在电镀过程中，第一导电组件20或第二导电组件30上的导电元件部分穿设在第二通孔501中，阳极50与导电元件之间的电流分布更加均匀，提升了电镀栅线电极的一致性。可选地，在电镀时，沿太阳能电池片60的厚度方向，阳极50与太阳能电池片60之间的距离为1mm-10mm。具体而言，阳极50设置于盖板102下方，盖板102与镀槽主体扣合后，太阳能电池片60处于盖板102与镀槽主体形成的内腔中。沿太阳能电池片60 的厚度方向，阳极50与太阳能电池片60之间的距离为1mm-10mm，距离较小，阳离子电镀移动的距离短，可以增大电流密度，从而大大提升电镀的速率。可选地，参照图1至图4所示，太阳能电池片电镀装置还包括：第一驱动机构80；第一驱动机构80与镀槽本体101和盖板102中的至少一个连接，以驱动镀槽本体101和盖板102在第一相对位置和第二相对位置之间切换。具体而言，如图1至图4所示，镀槽本体101和盖板102在第一相对位置和第二相对位置之间切换的方式可以为手动切换，也可通过第一驱动机构80 控制镀槽本体101或盖板102的移动。第一驱动机构80可以为电机和丝杠的组合，也可以为气缸和连杆的组合。在设置第一驱动机构80时，可将第一驱动机构80与镀槽本体101和盖板102中的至少一个连接，以驱动镀槽本体101 和盖板102在第一相对位置和第二相对位置之间切换。通过设置第一驱动机构 80，能够提升太阳能电池片电镀装置的自动化程度，进而提升生产效率。可选地，参照图1至图8所示，太阳能电池片电镀装置还包括：第二驱动机构90；第二驱动机构90与第一导电组件20连接，以驱动第一导电组件20 在第一位置和第二位置之间切换。具体而言，如图1至图8所示，第一导电组件20在第一位置和第二位置之间切换的方式可以为手动切换，也可通过第二驱动机构90控制第一导电组件20的移动。第二驱动机构90可以为电机和丝杠的组合，也可以为气缸和连杆的组合。通过设置第二驱动机构90，能够提升太阳能电池片电镀装置的自动化程度，进而提升生产效率。可选地，参照图1至图8所示，太阳能电池片电镀装置还包括：第三驱动机构100；第三驱动机构100与第二导电组件30连接，以驱动第二导电组件 30在第三位置和第四位置之间切换。具体而言，如图1至图8所示，第二导电组件30在第三位置和第四位置之间切换的方式可以为手动切换，也可通过第三驱动机构100控制第二导电组件30的移动。第三驱动机构100可以为电机和丝杠的组合，也可以为气缸和连杆的组合。通过设置第三驱动机构100，能够提升太阳能电池片电镀装置的自动化程度，进而提升生产效率。可选地，参照图1、图2、图9、图11所示，电镀槽10设置有进液口107 和出液口108；进液口107的最小截面积不小于电镀槽10内腔在垂直电镀液流动方向的最小截面积的两倍。具体而言，如图1、图2、图9、图11所示，电镀槽10内腔中的电镀液通过进液口107和出液口108实现循环，电镀液经由进液口107通入电镀槽10 内腔中，由于进液口107以及电镀槽10内腔的体积大小不同，会影响电镀液的流速。进液口107的最小截面积不小于电镀槽10内腔在垂直电镀液流动方向的最小截面积两倍。在单位时间内通过电镀液体积不变的情况下，由于电镀槽10内腔体积较小，当电镀液由进液口107流入电镀槽10内腔时，电镀液流速会大大加快，可以增大电镀槽10内腔中的电流密度，进而提升电镀的速率。另外，电镀液流速加快，太阳能电池片60表面的枝晶、气泡孔可能被冲刷掉，不易形成电镀层的劣化，有利于提升电镀栅线电极的品质。综上，本申请实施例所述的太阳能电池片电镀装置至少包括以下优点：在本申请实施例中，电镀电源控制模块40能够控制第一导电组件20和第二导电组件30中的一个与电镀电源的正极导通，另一个与电镀电源的负极导通。在第一导电组件20与电镀电源的负极导通，第二导电组件30与电镀电源的正极导通时，第一导电组件20与阳极50形成第一电镀回路，第一导电组件 20与第二导电组件30形成第一退镀回路；在第二导电组件30与电镀电源的负极导通，第一导电组件20与电镀电源的正极导通时，第二导电组件30与阳极 50形成第二电镀回路，第一导电组件20与第二导电组件30形成第二退镀回路。在保证了太阳能电池片60正常电镀的同时，还能够对第一导电组件20和第二导电组件30交替进行退镀，利用电化学反应的原理腐蚀消耗第一导电组件20 和第二导电组件30所上镀沉积的金属，无需对第一导电组件20和第二导电组件30进行拆卸清理，有助于提升电镀工序的连续性，保障生产效率和产能。并且，在对第一导电组件20或第二导电组件30进行退镀时，由第一导电组件20或第二导电组件30上析出的金属阳离子还可以被电镀回路加以利用，重新镀敷于太阳能电池片60的表面形成栅线电极，进一步提升了电镀效率。参照图15，示出了本申请实施例所述太阳能电池片电镀方法流程图。本申请实施例中，太阳能电池片电镀方法包括：步骤101、控制第一导电组件处于第一位置，控制第二导电组件处于第四位置，其中，所述第一位置为所述第一导电组件与太阳能电池片表面的栅线馈电点电连接的位置，所述第四位置为所述第二导电组件与所述太阳能电池片分离的位置。在进行电镀之前，先将太阳能电池片放置于电镀槽内，控制第一导电组件处于第一位置，以使第一导电组件与太阳能电池片表面的栅线馈电点接触。第二导电组件先不参与电镀过程，可以将第二导电组件与太阳能电池片分离。步骤102、控制电镀电源控制模块处于第一状态，以使所述第一导电组件与电镀电源的负极导通，所述第二导电组件与所述电镀电源的正极导通。电镀电源控制模块处于第一状态时，第一导电组件与电镀电源的负极导通，第二导电组件与电镀电源的正极导通，阳极与电镀电源的正极导通。第一导电组件与阳极形成第一电镀回路，第一电镀回路中，在电镀电源的作用下，电镀液中的金属阳离子在第一导电组件的吸引下，沉积在与第一导电组件接触的太阳能电池片表面形成栅线电极。第一导电组件与第二导电组件形成第一退镀回路，此时可将第二导电组件看做可溶性阳极，第二导电组件上镀敷的金属镀层会被腐蚀消耗，析出金属阳离子，从而实现对第二导电组件的退镀，并且，对于第二导电组件析出的金属阳离子，还可以被第一电镀回路加以利用，重新镀敷于太阳能电池片的表面形成栅线电极，提升了电镀效率。步骤103、间隔第一预设时间后，控制所述第一导电组件处于第二位置，控制所述第二导电组件处于第三位置，其中，所述第二位置为所述第一导电组件与所述太阳能电池片分离的位置，所述第三位置为所述第二导电组件与所述太阳能电池片表面的栅线馈电点电连接的位置。在步骤102实施第一预设时间后，第一预设时间可以为1min、3min、5min、 10min、30min、60min等时间段，具体可根据栅线电极的实际电镀情况进行选择。第一导电组件由于参与电镀过程，表面会存在上镀情况，影响后续电镀工艺。可先断开电镀电源，然后控制第一导电组件处于第二位置，以使第一导电组件与太阳能电池片分离；控制第二导电组件处于第三位置，以使第二导电组件与太阳能电池片表面的栅线馈电点接触。步骤104、控制所述电镀电源控制模块处于第二状态，以使所述第一导电组件与电镀电源的正极导通，所述第二导电组件与所述电镀电源的负极导通。控制电镀电源控制模块处于第二状态时，第一导电组件与电镀电源的正极导通，第二导电组件与电镀电源的负极导通，阳极与电镀电源的正极导通。第二导电组件与阳极形成第二电镀回路，第二电镀回路中，在电镀电源的作用下，电镀液中的金属阳离子在第二导电组件的吸引下，沉积在与第二导电组件接触的太阳能电池片表面形成栅线电极。第一导电组件与第二导电组件形成第二退镀回路，此时可将第一导电组件看做可溶性阳极，第一导电组件上镀敷的金属镀层会被腐蚀消耗，析出金属阳离子，从而实现对第一导电组件的退镀，并且，对于第一导电组件析出的金属阳离子，还可以被第二电镀回路加以利用，重新镀敷于太阳能电池片的表面形成栅线电极，提升了电镀效率。在本申请实施例中，所述太阳能电池片电镀方法还包括：步骤105、在电镀结束前的第二预设时间，断开所述电镀电源与阳极之间的通路。第二预设时间可以为1min、2min、5min、10min、15min、30min等时间段，在该时间段内，太阳能电池片表面的栅线电极已基本完成镀敷，可断开电镀电源与阳极之间的通路，仅采用第一导电组件或第二导电组件作为阳极，可以采用更大电流退镀，能够提升退镀效率以及退镀完整性。在本申请实施例中，所述太阳能电池片电镀方法还包括：步骤106A、完成电镀后，控制所述电镀电源控制模块处于第三状态，以使所述第一导电组件和所述第二导电组件中的至少一个与所述电镀电源的正极导通，退镀阴极与所述电镀电源的负极导通。在完成太阳能电池片的电镀工艺之后，第一导电组件和第二导电组件上可能会由于前序交替退镀不完全，仍残留部分镀层，会影响后续太阳能电池片的电镀。所以，在第一导电组件和第二导电组件退镀不完全时，可控制所述电镀电源控制模块处于第三状态，以使阳极与电镀电源的负极导通，第一导电组件和第二导电组件中的至少一个与电镀电源的正极导通，利用阳极对第一导电组件和/或第二导电组件实现退镀，无需新增参与退镀的组件，简化了装置，降低了生产成本。在本申请实施例中，所述太阳能电池片电镀方法还包括：步骤106B、完成电镀后，控制所述电镀电源控制模块处于第四状态，以使所述第一导电组件和所述第二导电组件中的至少一个与所述电镀电源的正极导通，阳极与所述电镀电源的负极导通。在完成太阳能电池片的电镀工艺之后，第一导电组件和第二导电组件上可能会由于前序交替退镀不完全，仍残留部分镀层，会影响后续太阳能电池片的电镀。所以，在第一导电组件和第二导电组件退镀不完全时，可控制电镀电源控制模块处于第四状态，以使第一导电组件和第二导电组件中的至少一个与电镀电源的正极导通，退镀阴极与电镀电源的负极导通，利用第三退镀回路对第一导电组件和/或第二导电组件进行再次退镀。第三退镀回路中，退镀阴极可以为铜、铁等金属材质，退镀阴极与电镀电源的负极导通，第一导电组件和第二导电组件中的至少一个与电镀电源的正极导通，从而形成完整的退镀回路。第三退镀回路可以包括以下三个子回路：由退镀阴极和第一导电组件组成的退镀子回路、由退镀阴极和第二导电组件组成的退镀子回路、由退镀阴极、第一导电组件以及第二导电组件组成的退镀子回路。通过设置第三退镀回路，在前序交替退镀不完全时，可利用第三退镀回路，并施加较大电流，对第一导电组件和/或第二导电组件进行快速退镀，提升退镀效率，避免对后续太阳能电池片的电镀产生影响。在本申请实施例中，步骤102、控制电镀电源控制模块处于第一状态，包括：S11、控制所述电镀电源控制模块向所述第一导电组件通入逐步增大的电镀电流，直至达到第一电流阈值。电镀电源控制模块处于第一状态时，第一导电组件与太阳能电池片表面的栅线馈电点电连接，由于初始电镀时栅线电极较薄，如通入较大电流，栅线馈电点处电势较低，周围区域电势较高，出现此电势差后，导致第一导电组件附近较薄的栅线电极发生退镀现象。可利用电镀电源控制模块先向第一导电组件通入较小的电镀电流，待栅线电极厚度稳定后，逐步增大电镀电流，直至达到第一电流阈值，第一电流阈值为稳定电镀时的电流值。通过向第一导电组件通入逐步增大的电镀电流，能够减少栅线电极的退镀问题，有利于提升栅线电极的品质。在本申请实施例中，步骤104、控制电镀电源控制模块处于第二状态，包括：S21、控制所述电镀电源控制模块向所述第二导电组件通入逐步增大的电镀电流，直至达到第二电流阈值。电镀电源控制模块处于第二状态时，第二导电组件与太阳能电池片表面的栅线馈电点电连接，由于初始电镀时栅线电极较薄，如通入较大电流，栅线馈电点处电势较低，周围区域电势较高，出现此电势差后，导致第二导电组件附近较薄的栅线电极发生退镀现象。可利用电镀电源控制模块先向第二导电组件通入较小的电镀电流，待栅线电极厚度稳定后，逐步增大电镀电流，直至达到第二电流阈值，第二电流阈值为稳定电镀时的电流值。通过向第二导电组件通入逐步增大的电镀电流，能够减少栅线电极的退镀问题，有利于提升栅线电极的品质。第一电流阈值和第二电流阈值可以相同，也可以不同，具体可根据电镀工艺的节点以及栅线电极的实际镀敷情况进行调整。在本申请实施例中，步骤102、控制电镀电源控制模块处于第一状态，包括：S31、控制所述电镀电源控制模块向所述第二导电组件通入逐步增大的退镀电流，直至达到第三电流阈值。电源控制模块处于第一状态时，会向第一导电组件通入逐步增大的电镀电流，电镀电流的增大也会导致第一导电组件或第二导电组件上镀情况加剧。因此，可控制电镀电源控制模块向第二导电组件通入逐步增大的退镀电流，直至达到第三电流阈值，第三电流阈值与退镀速率相匹配。通过向第二导电组件通入逐步增大的退镀电流，使第二导电组件的退镀速度加快，避免出现退镀不及时，导致镀层在第二导电组件上累积的问题。在本申请实施例中，步骤104、控制电镀电源控制模块处于第二状态，包括：S41、控制所述电镀电源控制模块向所述第一导电组件通入逐步增大的退镀电流，直至达到第四电流阈值。电源控制模块处于第二状态时，会向第二导电组件通入逐步增大的电镀电流，电镀电流的增大也会导致第一导电组件或第二导电组件上镀情况加剧。因此，可控制电镀电源控制模块向第一导电组件通入逐步增大的退镀电流，直至达到第四电流阈值，第四电流阈值与退镀速率相匹配。通过向第一导电组件通入逐步增大的退镀电流，使第一导电组件的退镀速度加快，避免出现退镀不及时，导致镀层在第一导电组件上累积的问题。在本申请实施例中，步骤101、控制第一导电组件处于第一位置，控制第二导电组件处于第四位置之前，所述太阳能电池片电镀方法还包括：步骤S101、控制所述第一导电组件处于所述第一位置，控制所述第二导电组件处于所述第三位置。为避免栅线电极较薄出现退镀的现象，可在第一导电组件和第二导电组件交替电镀、退镀工艺之前，先控制第一导电组件处于第一位置，控制第二导电组件处于所述第三位置，以使第一导电组件和第二导电组件均与太阳能电池片表面的栅线馈电点接触，第一导电组件和第二导电组件同时对太阳能电池片进行电镀，在形成稳定的栅线电极之后，再进行交替电镀、退镀工艺。步骤S102、控制所述电镀电源控制模块处于第五状态，以使所述第一导电组件和所述第二导电组件均与所述电镀电源的负极导通。电镀电源控制模块处于第五状态时，第一导电组件和第二导电组件均与电镀电源的负极导通，阳极与电镀电源的正极导通，第一导电组件、第二导电组件以及阳极形成电镀回路，第一导电组件和第二导电组件同时对太阳能电池片进行电镀。电镀电源控制模块可向第一导电组件和第二导电组件通入逐步增大的电镀电流，在形成稳定的栅线电极之后，再通入恒定电流。在形成稳定的栅线电极之后，再进行交替电镀、退镀工艺，能够减少栅线电极的退镀问题，有利于提升栅线电极的品质。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
