标题title
一种复合纳米纤维气敏材料的制备方法及应用
摘要abst
本发明提供了一种复合纳米纤维气敏材料的制备方法及应用，包括如下步骤：S1：制备ZIF‑67晶体材料；S2：步骤S1制备得到的ZIF‑67晶体材料通过静电纺丝法制备ZIF‑67纳米纤维膜；S3：步骤S2制备得到的ZIF‑67纳米纤维膜与ZIF‑8生长溶液制备ZIF‑67@ZIF‑8核壳纳米纤维；S4：步骤S3制备得到的ZIF‑67@ZIF‑8核壳纳米纤维进行退火处理得到Co3O4/ZnO复合纳米纤维。本发明有益效果：复合纳米纤维气敏材料的检测限低，灵敏度高，选择性强，具有良好的重复性和长期稳定性，为检测空气中硫化氢气体的浓度提供了一种切实可行的方法。
权利要求书clms
1.一种复合纳米纤维气敏材料的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：S1：制备ZIF-67晶体材料；S2：步骤S1制备得到的ZIF-67晶体材料通过静电纺丝法制备ZIF-67纳米纤维膜；S3：步骤S2制备得到的ZIF-67纳米纤维膜与ZIF-8生长溶液制备ZIF-67@ZIF-8核壳纳米纤维；S4：步骤S3制备得到的ZIF-67@ZIF-8核壳纳米纤维进行退火处理得到Co3O4/ZnO复合纳米纤维。2.根据权利要求1所述的一种复合纳米纤维气敏材料的制备方法，其特征在于：步骤S1中ZIF-67晶体材料的制备方法包括如下步骤：将含有钴离子的溶液与二甲基咪唑溶液混合，反应结束后进行沉淀，对得到的沉淀进行洗涤、离心、烘干后得到ZIF-67晶体材料。3.根据权利要求2所述的一种复合纳米纤维气敏材料的制备方法，其特征在于：所述含有钴离子的溶液为硝酸钴溶液；并且/或者，含有钴离子的溶液与二甲基咪唑溶液的溶剂为甲醇；并且/或者，钴离子和二甲基咪唑的摩尔比例为1：4；并且/或者，反应结束后进行沉淀包括将得到的反应后的溶液在室温下沉淀至少24h，倒掉上层清液，将剩余的悬浊液倒入离心管中，放入离心机内离心，得到沉淀；并且/或者，洗涤中通过无水乙醇进行洗涤；并且/或者，烘干的温度为55-65℃，烘干的时间至少为24h。4.根据权利要求1所述的一种复合纳米纤维气敏材料的制备方法，其特征在于：步骤S2中静电纺丝法制备ZIF-67纳米纤维膜，包括将步骤S1制备得到的ZIF-67晶体材料、表面活性剂加入到有机溶剂中混合均匀得到前驱体溶液，通过静电纺丝法纺成ZIF-67纳米纤维膜；ZIF-67和表面活性剂的质量比为12.5-37.5%。5.根据权利要求4所述的一种复合纳米纤维气敏材料的制备方法，其特征在于：表面活性剂包括聚丙烯腈、聚乙烯醇和聚乙烯吡咯烷酮中的一种；有机溶剂为N,N二甲基甲酰胺和四氢呋喃；N,N二甲基甲酰胺与四氢呋喃的体积比为1:3-5；并且/或者，静电纺丝中针管的推进速率1.0 mL/h，针尖与收集器之间的距离为10-20cm，静电纺丝的外加电压为18 kV，静电纺丝中环境相对湿度为40%~45%。6.根据权利要求3所述的一种复合纳米纤维气敏材料的制备方法，其特征在于：步骤S3中ZIF-67@ZIF-8核壳纳米纤维的制备包括将步骤S2得到的ZIF-67纳米纤维膜放入ZIF-8生长溶液中，恒温搅拌，将处理后的纳米纤维膜取出，洗涤后得到核壳结构的ZIF-67@ZIF-8纳米纤维。7.根据权利要求6所述的一种复合纳米纤维气敏材料的制备方法，其特征在于：步骤S3中的ZIF-8生长溶液的制备包括水硝酸锌置于甲醇中得到混合液A，二甲基咪唑置于甲醇中得到混合液B，将混合液A和混合液B混合搅拌；ZIF-8生长溶液中的锌离子与二甲基咪唑的摩尔比值为1：2-6；步骤S4中退火温度为450-550℃，升温速率设置为2℃/min，保温时间设置为125-175min。8.权利要求1-7任一项所述的一种复合纳米纤维气敏材料的制备方法制备得到的复合纳米纤维气敏材料作为气敏材料的应用。9.一种硫化氢气体传感器，使用权利要求1-7任一项所述的一种复合纳米纤维气敏材料的制备方法制备得到的复合纳米纤维气敏材料。10.权利要求9所述的一种硫化氢气体传感器的制备方法，其特征在于：将制备得到的Co3O4/ZnO复合纳米纤维研磨成粉末，滴入无水乙醇，形成分散均匀的悬浊液，滴到叉指电极表面，在室温下静置，待乙醇挥发完全后，老化后得到硫化氢气体传感器。
说明书desc
技术领域本发明属于气敏材料合成及气体传感器制造领域，尤其是基于ZIF-67@ZIF-8衍生Co3O4/ZnO复合纳米纤维气敏材料的硫化氢气体传感器的制备方法。背景技术气体传感器是将目标气体的种类和浓度按照一定的规律转换成电信号的电子器件，在大气污染监测、石油化工、智能医疗及农业生产等领域中具有广泛的应用。硫化氢是重要的化工产品和工业原料，我国国家职业卫生标准GBZ2.1-2019《工作场所有害因素接触限值第一部分：化学有害因素》中规定：作业场所的硫化氢的最高允许浓度为10mg/m3。硫化氢作为剧毒气体，主要由呼吸道吸入中毒，中枢神经系统、呼吸系统、心血管系统均受影响，在高浓度下，H2S会立即导致死亡。气体传感器主要利用气敏材料对目标气体的敏感特性来实现目标气体的识别与浓度检测，现有技术中半导体材料的选择性往往较差、抗干扰能力不足、检测精度低，导致硫化氢气体传感器灵敏度偏低、选择性不高。发明内容有鉴于此，本发明旨在提出一种复合纳米纤维气敏材料的制备方法及应用，以解决硫化氢气体传感器的灵敏度偏低和选择性不高的问题。为达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：一种复合纳米纤维气敏材料的制备方法，包括如下步骤：S1：制备ZIF-67晶体材料；S2：步骤S1制备得到的ZIF-67晶体材料通过静电纺丝法制备ZIF-67纳米纤维膜；S3：步骤S2制备得到的ZIF-67纳米纤维膜与ZIF-8生长溶液制备ZIF-67@ZIF-8核壳纳米纤维；S4：步骤S3制备得到的ZIF-67@ZIF-8核壳纳米纤维进行退火处理得到Co3O4/ZnO复合纳米纤维。进一步地，步骤S1中ZIF-67晶体材料的制备方法包括如下步骤：将含有钴离子的溶液与二甲基咪唑溶液混合，反应结束后进行沉淀，对得到的沉淀进行洗涤、离心、烘干后得到ZIF-67晶体材料。进一步地，所述含有钴离子的溶液为硝酸钴溶液；并且/或者，含有钴离子的溶液与二甲基咪唑溶液的溶剂为甲醇；并且/或者，钴离子和二甲基咪唑的摩尔比例为1：4；并且/或者，反应结束后进行沉淀包括将得到的反应后的溶液在室温下沉淀至少24h，倒掉上层清液，将剩余的悬浊液倒入离心管中，放入离心机内离心，得到沉淀；并且/或者，洗涤中通过无水乙醇进行洗涤；并且/或者，烘干的温度为60℃，烘干的时间至少为24h。进一步地，步骤S2中静电纺丝包括将步骤S1制备得到的ZIF-67晶体材料、表面活性剂加入到有机溶剂中混合均匀得到前驱体溶液，通过静电纺丝法纺成ZIF-67纳米纤维膜；ZIF-67和表面活性剂的质量比为12.5-37.5%。对于ZIF67与PAN的质量比在DMF/THF同一参数下设置变量，质量比为12.5-37.5，更优选地，质量比为12.5，25和37.5。不同的质量比能够影响纤维的形貌，也影响材料的气敏性能。进一步地，表面活性剂包括聚丙烯腈、聚乙烯醇和聚乙烯吡咯烷酮中的一种；有机溶剂为N,N二甲基甲酰胺和四氢呋喃；N,N二甲基甲酰胺与四氢呋喃的体积比为1:3-5。N,N二甲基甲酰胺与四氢呋喃配合使用，能够增大纺丝的稳定性，并且得到的纤维更加均匀。并且/或者，静电纺丝中针管的推进速率1.0mL/h，针尖与收集器之间的距离为10-20cm，静电纺丝的外加电压为18kV，静电纺丝中环境相对湿度为40%~45%。进一步地，步骤S3中ZIF-67@ZIF-8核壳纳米纤维的制备包括将步骤S2得到的ZIF-67纳米纤维膜放入ZIF-8生长溶液中，恒温搅拌，将处理后的纳米纤维膜取出，洗涤后得到核壳结构的ZIF-67@ZIF-8纳米纤维。进一步地，步骤S3中的ZIF-8生长溶液的制备包括水硝酸锌置于甲醇中得到混合液A，二甲基咪唑置于甲醇中得到混合液B，将混合液A和混合液B混合搅拌，并且控制不同的质量来形成不同的摩尔比。ZIF-8生长溶液中的锌离子与二甲基咪唑的摩尔比值为1：2-6，限定摩尔比能够控制ZIF-8的成核大小，进而影响核壳纤维的形貌。步骤S4中退火温度为450-550℃，升温速率设置为2℃/min，保温时间设置为125-175min。煅烧温度直接影响得到的金属氧化物的形貌，升温速率快慢及保温时间也间接影响材料的中空多孔结构及比表面积。一种复合纳米纤维气敏材料的制备方法制备得到的复合纳米纤维气敏材料作为气敏材料的应用。一种硫化氢气体传感器，使用复合纳米纤维气敏材料的制备方法制备得到的复合纳米纤维气敏材料。一种硫化氢气体传感器的制备方法，将制备得到的Co3O4/ZnO复合纳米纤维研磨成粉末，滴入无水乙醇，形成分散均匀的悬浊液，滴到叉指电极表面，在室温下静置，待乙醇挥发完全后，老化后得到硫化氢气体传感器在气敏材料分子结构设计方面，本发明采用金属有机骨架材料衍生的方法制备Co3O4/ZnO复合纳米纤维，其优点主要有以下三个方面：第一，利用MOF作为自我牺牲模板衍生的半导体金属氧化物具有规则的内部孔隙、大的比表面积和开放的金属位点，对气敏性能有着显著的增强，在气体传感方面有着独特的优势。第二，本发明将两种不同的MOF结合到一起，形成一种新型异质结核壳纤维晶体结构ZIF-67@ZIF-8，解决了单一种类材料气敏性能不佳的问题，增强了衍生后Co3O4/ZnO气敏材料对H2S的灵敏度。第三，两种MOF材料衍生的形成Co3O4/ZnO复合纳米纤维具有p-n异质结，p-n异质结的存在可提高电子转移效率、扩大电子耗尽层，从而提高材料对H2S灵敏度。在气敏材料合成技术路线方面，本发明以ZIF-67@ZIF-8核壳纤维为模板，通过煅烧得到具有p-n异质结的Co3O4/ZnO纳米纤维。ZIF-67和ZIF-8由无机金属阳离子和咪唑类配体组成，具有出色的热稳定性和化学稳定性。并且，ZIF-67和ZIF-8具有相同的拓扑结构、相似的晶格参数和相同的有机配体，两相界面处完全是共格匹配关系，容易实现两相界面处的外延生长。因此利用MOF之间的吸引力，ZIF-67/PAN膜在ZIF-8生长溶液中被成核的ZIF-8附着从而形成ZIF-67@ZIF-8核壳纤维结构。在气敏材料具体制备方法方面，本发明采用静电纺丝方法与原位生长技术，制备出ZIF-67@ZIF-8核壳纤维，利用肯达尔效应，经过不同的热应力下，通过退火得到的Co3O4/ZnO是一种一维中空纳米复合纤维，该一维中空结构可极大增加分子与气敏材料的接触面积、缩短电荷转移时间，从而增强其气敏性能，为制备高灵敏度、高选择性的H2S气体传感器提供关键材料。本发明首先制备金属有机骨架材料ZIF-67，运用静电纺丝技术制备ZIF-67纳米纤维膜，利用ZIF-8与ZIF-67共同晶格特性，用原位生长和MOF之间的相互吸引使ZIF-67与ZIF-8复合形成MOF-on-MOF结构，制备出ZIF-67@ZIF-8核壳纳米纤维，经高温退火后得到了由ZIF-67@ZIF-8衍生的Co3O4/ZnO复合纳米纤维，并以其为敏感材料制备硫化氢气体传感器。经测试，由MOF衍生后金属氧化物Co3O4/ZnO纳米纤维材料比单一传统金属氧化物Co3O4、ZnO以及传统结构Co3O4/ZnO纳米材料灵敏度均有提高。相对于现有技术，本发明所述的一种复合纳米纤维气敏材料的制备方法及应用具有以下优势：1、本发明建立了以MOF材料衍生的方法制备Co3O4/ZnO复合纳米纤维的制备技术，对比传统金属氧化物纳米材料合成方法，所合成的Co3O4/ZnO复合纳米纤维具有独特的多孔管状结构，表现出更高的孔隙率与更大的比表面积，提升了对硫化氢气体的灵敏度。2、本发明通过静电纺丝等简单易行的技术手段实现MOF-on-MOF新型纳米材料的可控制备，通过构建异质结提升材料的气敏性能，解决了单一材料气敏性能不佳的局限性。Co3O4/ZnO复合纳米纤维构成的传感器，其灵敏度比ZnO构成的传感器高约10倍，比Co3O4构成的传感器的灵敏度高约50倍。3、本发明的气敏材料在微观结构上是纤维结构，比现有研究中的ZnO/Co3O4多面体、Co3O4@ZnO核壳等结构的纳米材料的气敏性能有显著的增强。4、本发明的气体传感器具有较低的检测限，对200ppb的低浓度硫化氢气体有着良好的响应，响应时间为88.7s，恢复时间为110.6s。5、本发明的气体传感器具有很强的选择性，在325℃和200ppb气体浓度的条件下，对硫化氢气体的灵敏度远高于氨气，乙醇，二甲苯二氧化氮，二氧化硫甲醛等干扰气体。6、本发明的气体传感器具有良好的重复性，在工作条件下对200ppb H2S气体的灵敏度一直稳定在45V/g左右。7、本发明的气体传感器具有良好的长期稳定性，在30天内，传感器对5ppm的硫化氢灵敏度稳定在1000V/g左右。附图说明构成本发明的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明实施例1中的ZIF-67晶体的扫描电镜图；图2为本发明N,N二甲基甲与酰胺四氢呋喃不同体积配比的静电纺丝针头图片；图3为实施例1的ZIF-67/PAN纳米纤维扫描电镜图；图4为本发明不同摩尔的比锌离子和二甲基咪唑生长的Co3O4/ZnO电镜图；图5为本发明Co3O4/ZnO纳米纤维形成的热分解温度对形貌的变化图6为本发明Co3O4/ZnO复合纳米纤维示意图，d为Co3O4/ZnO复合纳米纤维的Co3O4和ZnO晶格间距衍射图，e为Co3O4/ZnO复合纳米纤维的元素分布图，f为Co3O4/ZnO复合纳米纤维的元素分布图，g为Co3O4/ZnO复合纳米纤维的元素分布图）；图7为本发明硫化氢气体传感器制备组装示意图；图8为本发明Co3O4/ZnO、Co3O4纤维、ZnO纤维等组装的传感器在不同温度下对5ppmH2S的响应图；图9为本发明的锌离子和二甲基咪唑不同摩尔比制备的材料在不同温度下对5ppmH2S的响应图；图10为本发明Co3O4/ZnO在450°C-550°C的煅烧温度下对5ppm H2S的响应图；图11为本发明Co3O4/ZnO传感器在325°C条件下对200ppb H2S气体的动态响应图；图12为本发明Co3O4/ZnO传感器在325°C条件下对浓度范围为200ppb-5ppm的H2S的动态响应图；图13为本发明Co3O4/ZnO传感器在325℃条件下对浓度为200ppb的各种气体的响应图；图14为本发明Co3O4/ZnO传感器在325℃条件下对200ppb H2S气体的动态循环响应图；图15为本发明Co3O4/ZnO传感器在250℃下对5ppm H2S的长期稳定性图；图16为本发明Co3O4/ZnO、Co3O4纤维、ZnO纤维比表面积及孔径分析图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。实施例1基于ZIF-67/ZIF-8衍生Co3O4/ZnO复合纳米纤维气敏材料的硫化氢气体传感器的制备方法，包括以下步骤：步骤1、ZIF-67纳米材料的制备。钴离子和二甲基咪唑的摩尔比控制为1：4。称取5.82g六水硝酸钴置于含有250mL甲醇的烧杯A中搅拌溶解；称取6.56g二甲基咪唑置于含有250mL甲醇的烧杯B中搅拌溶解。将烧杯A和B中的溶液混合，剧烈搅拌15分钟，反应完成后最终获得紫色不透明溶液，在室温下沉淀24h。倒掉上层清液，将剩余的悬浊液倒入离心管中，放入离心机内离心5min，得到沉淀。使用无水乙醇将该沉淀洗涤6次，重复上述离心过程，最后将得到的沉淀置于60℃的烘箱中干燥24h，得到ZIF-67纳米材料。由此方法得到的纳米ZIF-67成十二面体形状，大小均匀整齐，尺寸约为350nm左右，其扫描电镜图如图1所示。步骤2、静电纺丝法制备ZIF-67纳米纤维膜。统一ZIF-67与PAN的质量比控制为1:4。称取0.4g ZIF-67和1.6g聚丙烯腈，置于50mL烧杯中，加入不同体积配比的DMF/THF溶剂，并在60℃水浴环境下磁力搅拌直至其溶解，并移到常温环境下搅拌24h，得到紫色的前驱体溶液。将溶液超声分散30min后倒入静电纺丝装置的针管中，在直流高压电源下进行静电纺丝，待纺丝过程结束，将接收板上的铝箔纸取下，并使用镊子揭下铝箔上的纳米纤维膜，即得ZIF-67纳米纤维膜。静电纺丝过程中在不同的DMF/THF比值下，静电纺丝针头处表现出不同的纺丝状态。根据图2a-d可以得到，在其他参数不变的情况下，溶剂THF的加入明显改变的纺丝时液滴大小，这是因为溶剂的配比不同导致了溶剂的挥发性的变化，在图2d可以看到DMF由于其本身沸点较高，在常温常压下可能挥发速率较慢，因此溶液会在针头处积聚，随着液滴的增大，针头处的电荷分布不稳定，少部分纤维会从液滴的侧面被拉伸成丝。加入THF后，由于其强挥发性，如图c体积比1：5，有了改善，但还是存有液滴。在图a当DMF和THF比例达到1:3时，可以观察到针头处形成液滴，此时的液滴是由于溶剂挥发过快，PAN未能及时被拉伸成丝导致聚合物逐渐固化凝聚，随着纺丝过程的进行，液滴逐渐增大，直至掉落并再次积聚。所以图b DMF和THF比例达到1:4时为，恰好纺丝参数平衡，没有液滴聚集，可以稳定纺丝。图3a为没有加入THF的ZIF-67/PAN纳米纤维，图3b-d为加入THF的不同质量的ZIF-67/PAN的纳米纤维，图3b可以看到纤维直径变粗，大约为1µm，粗细明显均匀，纺丝液被充分拉伸，表面有隆起的ZIF-67，且团聚明显减少，ZIF-67因为远小于纤维直径，所以大都被包覆在纤维里，少量团聚形成隆起的部分。这说明加入挥发性强的THF来调节表面张力和挥发速率可以很好的解决溶剂挥发性不足的问题。接下来是不同的ZIF-67含量对纤维貌的影响，当DMF与THF的比例为1：4时，稳定纺丝得到如图3c所示。当ZIF-67增大到0.4g，即质量比25%时，ZIF-67晶粒开始少量团聚，但大部分还是被包覆在纤维里。所以从直观上看，25wt%ZIF-67/PAN的为理想的比例。图3c-d可见随着ZIF-67质量的不断增加，纤维的团聚ZIF-67也随之增多，当ZIF-67增加到0.6g时，如图3d所示ZIF-67晶粒形成一团，分散性较差，不利于后面ZIF-8的包覆和煅烧后纤维形貌的维持，进而影响气敏性能。步骤3、ZIF-67/ZIF-8复合纳米纤维的制备。将步骤2得到的ZIF-67纳米纤维膜放入ZIF-8生长溶液中。ZIF-8生长溶液的制备：1.0g硝酸锌置于40mL甲醇中，1.0g二甲基咪唑置于20mL的甲醇中，二者混合搅拌，并且控制不同的质量来形成不同的摩尔比，25℃水浴恒温搅拌3h。将处理后的纳米纤维膜取出，用甲醇溶液冲洗6次，使纤维膜孔隙中残留的ZIF-8洗干净，最后得到核壳结构的ZIF-67/ZIF-8纳米纤维。图4a-c为得到的不同摩尔比的ZIF-67/ZIF-8纳米纤维电镜图。图4a显示当锌离子和二甲基咪唑的摩尔比为1：2时，ZIF-8晶粒较小。图4b当锌离子和二甲基咪唑的摩尔比为1：4时晶粒中等，环绕在纤维周围，形成核壳结构。当摩尔比进一步增大1：6时晶粒进一步增大，使纤维直径加大。造成这种现象的原因是因为当咪唑的摩尔比增加时，和锌离子的越容易反应，生长的ZIF-8就越多，ZIF-8晶粒成核越容易，且晶粒越来越小。步骤4、Co3O4/ZnO复合纳米纤维的制备。将步骤3得到的ZIF-67/ZIF-8纳米纤维置于氧化铝坩埚中，将坩埚置于马弗炉内，在空气氛围里退火处理，将升温速率设置为2℃/min，，即可得到Co3O4/ZnO复合纳米纤维，如图5a-c，热分解的温度直接影响纤维的形貌，当煅烧温度为500℃时，纤维的形貌最佳，而当温度为450℃和550℃时由于收缩力的不同，造成了不同的纤维形貌。热分解原理示意图如图5d所示，Co3O4/ZnO纳米纤维表现出高度多孔的中空纳米结构，这种独特的结构能促进气体分子的扩散，并且提供大量的反应活性位点，提高比表面，有利于传感器的气敏性能的提高。这种中空结构形成是因为热处理的过程中发生了柯肯达尔效应，当马弗炉内温度升高时，ZIF-67/ZIF-8核壳纤维的外表面到其内核的温度梯度不同，最外层的ZIF-8快速氧化结晶形成热稳定的ZnO晶体薄壳，最内层的PAN/ZIF-67由于被包覆没有及时挥发，形成熔融状态，导致内部ZIF-67离子以熔融PAN为载体渗入表面。具体来说，在晶面和非晶态内部的界面上会出现两种方向相反的力，即收缩力和粘结力。随着PAN的不断碳化分解，ZIF-8向内收缩的趋势越来越大，导致Fc不断增大。同时，相反的Fa阻止了纤维向内的收缩。随着退火温度和保温时间的进一步增加，C、H等元素已经几乎蒸发消失，从而使Fc降低。前驱体的向外扩散速度远快于空气向内扩散的速度，从而产生内部空隙。当Fc小于Fa时，内部离子进一步从中心向外扩散收缩，最终形成了骨架结构稳定的ZnO和Co3O4紧密互扩散的中空Co3O4/ZnO纳米纤维。为验证以上合成步骤的是否合成了目标产物，通过TEM和HRTEM进一步研究了Co3O4/ZnO复合纳米纤维的微观结构。图6a揭示了Co3O4/ZnO复合纳米纤维的中空结构，其平均直径约为1µm，外壳厚度为40至80nm。图6b通过选区电子衍射展示了Co3O4/ZnO样品错综复杂的同心多环图案。大量衍射环的存在表明了纳米纤维的多晶性质。这些衍射环分别对应于Co3O4和ZnO的晶面和。图6c显示了Co3O4和ZnO晶格间距的明显晶格条纹。测得的0.260nm和0.462nm的晶格间距分别对应于Co3O4的晶面和ZnO的平面，表明ZnO晶粒和Co3O4晶体之间形成了异质结。相应的EDS元素分布图验证了O、Co和Zn元素的存在。此外，Zn和Co元素在纤维表面的均匀分布为Co3O4/ZnO复合纳米纤维的成功合成提供了证据。步骤5、硫化氢气体传感器的制备。将步骤4得到的Co3O4/ZnO复合纳米纤维置于研钵中研磨至粉末状，滴入无水乙醇，形成分散均匀的悬浊液。用移液枪移取该悬浊液，滴到叉指电极表面，在室温下放置30min，待乙醇挥发完全后，将传感器置于老化试验仪内老化稳定72h，得到硫化氢气体传感器，如图7所示。为验证传感器的性能，将制得的硫化氢气体传感器进行气敏性能测试。图8为Co3O4/ZnO、Co3O4、ZnO等传感器在不同温度下对5ppm H2S的响应图。如图所示，在325°C，5ppm H2S的条件下，Co3O4/ZnO复合纳米纤维构成的传感器，其灵敏度比ZnO纤维构成的传感器高约10倍，比Co3O4纤维构成的传感器的灵敏度高约50倍。这归结于P-N型异质结的构建，耗尽层两端的电场将大多数载流子迁移到不同的方向，增加密度，延长使用寿命，提高了传感器的灵敏度，从而验证了本发明所设计纳米材料的优良性能。图9为本发明在Zn与配位体不同摩尔比制备的材料在不同温度下对5ppm H2S的响应图。不同的摩尔比展现出来不同的最佳工作温度和响应，这是因为不同晶型的ZIF-8展现出了不同的性质，表现出了不同的气敏性能。由图可知，摩尔比为1：4时，最表现出最佳的气敏性能。图10为本发明Co3O4/ZnO在不同煅烧温度下的气敏性能图。25wt%ZIF-67/PAN纤维在生长溶液摩尔比为1：4，经过不同温度下煅烧，得到Co3O4/ZnO纳米中空纤维，在5ppm H2S下都在325°C时展现了最佳响应。其中煅烧温度为500°C时，材料具备最佳的灵敏度，这与电镜图的得到的形貌相符，证明了纤维形貌对气敏性能的影响。图11为Co3O4/ZnO传感器在325°C条件下对200ppb H2S气体的动态响应图。如图所示，纳米纤维在空气中充分吸附氧气，电阻值达到了约2.5×107Ω。当200ppb硫化氢气体与传感器接触时，传感器的响应时间为88.7s，当传感器在硫化氢气体中的电阻值基本达到平衡后，使传感器重新暴露于空气当中，这时传感器的恢复时间为110.6s，这表明该传感器的检测限较低，对200ppb浓度的硫化氢气体有着良好的响应。图12为本发明Co3O4/ZnO传感器在325°C条件下对浓度范围为200ppb-5ppm的H2S的动态响应图。如图所示，当材料处于空气当中时，其灵敏度在经过不同浓度的硫化氢气体依次吸附与脱附后仍能回归到初始值附近。随着硫化氢气体浓度的上升，传感器的灵敏度不断增大，在200ppb、500ppb、1ppm、2ppm、5ppm硫化氢气体中的灵敏度分别为48.25、100.12、223.26、425.37、1058.23，在这个过程中传感器与硫化氢气体的反应逐渐趋近于饱和。传感器的响应时间在200ppb、500ppb、1ppm浓度下较长，分别为90.7s、87.6s、84.2s，当气体浓度达到5ppm时，材料的响应时间缩短，这是因为当气体浓度较高时，气体分子更容易与材料表面接触并参与反应，反应更接近饱和。气体反应在短时间内引起的电阻值变化增加，因此响应时间减少。图13为本发明Co3O4/ZnO传感器在325℃条件下对浓度为200ppb的各种气体的响应图。传感器对气体的选择性是传感器的重要指标，在325℃的条件下，分别测试传感器对200ppb的氨气，乙醇，二甲苯二氧化氮，二氧化硫甲醛等干扰气体的灵敏度，由图可知，传感器对硫化氢的灵敏度远远高出其他气体，这证明了本发明的Co3O4/ZnO传感器在低浓度下对硫化氢气体具有非常强的选择性，拥有良好的推广应用前景。图14为本发明Co3O4/ZnO传感器在325℃的条件下对200ppb H2S气体的动态循环响应图。如图所示，传感器对200ppb H2S气体的灵敏度一直稳定在45左右，表明传感器拥有良好的重复性。图15为本发明Co3O4/ZnO纳米纤维的传感器在250℃的条件下对5 ppm H2S的长期稳定性图。如图所示，在30天内，传感器对5ppm的硫化氢灵敏度稳定在1000左右，表明传感器拥有良好的长期稳定性。图16为本发明Co3O4/ZnO纳米纤维，ZnO纤维，Co3O4纤维的比表面积和孔隙率通过N2吸附-解吸等温线。比表面积BET计算分别为31.892、29.575和18.718m2/g。较大表面积的纳米结构可以提高传感器与目标气体的接触面积，获得丰富的活性位点从而提升气敏性能。复合后的Co3O4/ZnO纳米纤维比表面积比单一氧化物ZnO纤维、Co3O4纤维都要高。此外，按照IUPAC分类的规定，所有Co3O4/ZnO纳米纤维及纯ZnO、Co3O4的吸脱附曲线都存在着H1型滞后环，属于第Ⅳ类曲线，这证明样品存在大量介孔结构。对比例为进一步说明本发明气敏材料的性能优势，对比了不同纳米材料传感器在325℃下对不同浓度的H2S的气敏性能，如表1所示。表1不同纳米材料传感器在325℃下对不同浓度的H2S的气敏性能ZIF-67衍生生成Co3O4，ZIF-8衍生生成ZnO。由表可知，第一，纯ZIF-8与ZIF-67构成的传感器灵敏度很低，对200ppb浓度的H2S气体没有表现出电阻变化，无法检测出200ppb浓度的H2S气体。ZIF-67衍生后生成的Co3O4对200ppb H2S的灵敏度为2，ZIF-8衍生后生成的ZnO对200ppb H2S的灵敏度为5，这证明了MOF衍生后材料的灵敏度大于衍生前材料的灵敏度，且对各个浓度H2S均表现出这种特点。第二，当ZIF-67与ZIF-8复合后，对各浓度H2S的灵敏度均高于单一的ZIF-67和ZIF-8，Co3O4与ZnO复合后，对各浓度H2S的灵敏度均高于单一的Co3O4和ZnO，这证明了材料复合后p-n异质结的存在增强了气敏性能。第三，对比不同微观结构的Co3O4/ZnO材料的气敏性能可知，在200ppb H2S条件下，MOF衍生生成的Co3O4/ZnO灵敏度比多面体结构的Co3O4/ZnO灵敏度高出1倍多，是核壳结构的Co3O4@ZnO材料灵敏度的4.5倍。这说明了本发明所合成Co3O4/ZnO纤维结构的气敏材料的灵敏度显著高于其他微观结构的Co3O4/ZnO气敏材料，可以很好的检测低浓度的H2S气体。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
