标题title
UV型丙烯酸胶水及其制备方法、光学膜
摘要abst
本发明提供了一种UV型丙烯酸胶水及其制备方法、光学膜，所述UV型丙烯酸胶水用于光学膜，按重量份计，包括：20~60份的丙烯酸树脂、30~100份的高折射率单体、2~20份的功能单体、0.1~7份的光引发剂；所述功能单体包括第一功能单体和第二功能单体，所述第一功能单体包括四氢呋喃丙烯酸酯、乙氧化四氢呋喃丙烯酸酯、环三羟甲基丙烷甲缩醛丙烯酸酯、烷基丙烯酸酯磷酸酯、丙烯酰吗啉中的至少一种；所述第二功能单体包括β‑丙烯酰氧基丙酸、β‑甲基丙烯酰氧基丙酸中的至少一种。本发明的UV型丙烯酸胶水，满足其在无化学底涂处理的PET上进行很好的成型涂布，且产品附着力达到现有产品的要求，降低了企业采购PET的成本，提高了光学膜产品良率，降低光学膜制造成本。
权利要求书clms
1.一种UV型丙烯酸胶水，用于光学膜，其特征在于，按重量份计，包括以下组分：20~60份的丙烯酸树脂、30~100份的高折射率单体、2~20份的功能单体和0.1~7份的光引发剂；所述功能单体包括第一功能单体和第二功能单体，所述第一功能单体包括四氢呋喃丙烯酸酯、乙氧化四氢呋喃丙烯酸酯、环三羟甲基丙烷甲缩醛丙烯酸酯、烷基丙烯酸酯磷酸酯、丙烯酰吗啉中的至少一种；所述第二功能单体包括β-丙烯酰氧基丙酸、β-甲基丙烯酰氧基丙酸中的至少一种。2.根据权利要求1所述的UV型丙烯酸胶水，其特征在于，所述第一功能单体和第二功能单体之间的重量比为1：10~10：1。3.根据权利要求1所述的UV型丙烯酸胶水，其特征在于，所述丙烯酸树脂选自聚氨酯丙烯酸树脂、环氧丙烯酸树脂、聚酯丙烯酸树脂中任意一种或多种。4.根据权利要求1所述的UV型丙烯酸胶水，其特征在于，所述高折射率单体选自乙氧基苯酚丙烯酸酯、2苯酚丙烯酸酯、4苯酚丙烯酸酯、3双酚A二丙烯酸酯、4双酚A二丙烯酸酯、8双酚A二丙烯酸酯、10双酚A二丙烯酸酯、20双酚A二丙烯酸酯、30双酚A二丙烯酸酯、双酚AEO二甲基丙烯酸酯、4双酚A二甲基丙烯酸酯、10双酚A二甲基丙烯酸酯、17双酚A二甲基丙烯酸酯、邻苯基苯氧乙基丙烯酸酯、2邻苯基苯氧乙基丙烯酸酯、3邻苯基苯氧乙基丙烯酸酯、联苯甲醇丙烯酸酯中任意一种或多种。5.根据权利要求1所述的UV型丙烯酸胶水，其特征在于，所述光引发剂选自苯偶姻衍生物、苯偶酰缩酮衍生物、二烷氧基苯乙酮、α-羟烷基苯酮、α-胺烷基苯酮、酰基膦氢化物、酯化肟酮化合物、芳基过氧酯化合物、卤代甲基芳酮、有机含硫化合物、苯甲酰甲酸酯、二苯甲酮及其衍生物、硫杂蒽酮类、蒽醌类中的一种或多种。6.根据权利要求1所述的UV型丙烯酸胶水，其特征在于，所述UV型丙烯酸胶水还包括0.02~2重量份的助剂，所述助剂包括抗氧剂、流平剂、消泡剂中任意一种或多种。7.根据权利要求6所述的UV型丙烯酸胶水，其特征在于，所述抗氧剂选自2,6-二-叔丁基-4-苯酚、3-丙酸正十八烷醇酯、四苯丙酸季戊四醇酯、1,3,5-三异氰尿酸中任意一种或多种；所述流平剂选自BYK-358N、BYK371、BYK370、BYK3700、BYK361N中任意一种或多种；所述消泡剂选自BYK141、BYK1818、BYK1815、BYK054、BYK057SG中的一种或多种。8.一种制备方法，用于制备权利要求1-7任意一项所述UV型丙烯酸胶水，其特征在于，按照重量份将20~60份的丙烯酸树脂、30~100份的高折射率单体、2~20份的功能单体、0.1~7份的光引发剂加入反应釜中进行搅拌混合1~3H，静置消泡0.5~1.5H后得到所述UV型丙烯酸胶水。9.一种光学膜，其特征在于，所述光学膜包括基材层和设置在所述基材层至少一侧表面的棱镜结构层，所述棱镜结构层由权利要求1-7任意一项所述UV型丙烯酸胶水制得。10.根据权利要求9所述的光学膜，其特征在于，所述基材层表面无化学涂层。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种光学膜材料技术领域，具体而言，涉及一种UV型丙烯酸胶水及其制备方法、光学膜。背景技术增亮膜属于光学膜产品大类中的一种，主要用于液晶显示器的背板之中来增加显示器的亮度，属于光学膜中比较热门的一种功能光学薄膜，主要制作方法就是在一层光学级薄膜如PET、PMMA、PC、TAC、SRF等上涂布一层特殊化学底涂层，再涂布成型一层具有一定折射率的UV固化型胶水层进行UV紫外固化成型得到的棱镜型结构，即可得到市场上大部分的棱镜增亮光学膜结构；也可以用贴合胶水复合上扩散膜、增亮膜、微透镜膜等形成DOP、POP、MOP等复合光学膜产品；由于光学薄膜表面必须涂布一层特殊化学底涂层，才能满足目前增亮膜用胶水在光学薄膜的成型附着，这些光学PET基膜被国外企业长期垄断，对光学增亮膜产业的国产化进程造成一定的阻碍；国内的一些PET基膜厂商同样含有化学底涂处理光学PET基膜，但是化学底涂处理的PET基材价格更高，使用无化学底涂处理的国产光学PET需要下游增亮膜企业自己涂布化学底涂层才能满足使用要求，增加了涂布工艺流程，同样造成下游的增亮膜企业制造成本的提升。所以现在急需一种高附着、高折射性能的UV型丙烯酸胶水来满足在无化学底涂层处理的PET薄膜上固化成型，这样对单层结构光学膜和多层复合型光学膜产品的价格和制备工艺良率都会带来很大优势。发明内容为了解决上述现有技术的不足，本发明提供了一种UV型丙烯酸胶水，能应用于无化学底涂层处理的PET上，不仅能保证足够的附着力，还具有优异的折射率，提升光学膜的辉度增益。本发明所要解决的技术问题通过以下技术方案予以实现：本发明提供了一种UV型丙烯酸胶水，用于光学膜，按重量份计，包括：20~60份的丙烯酸树脂、30~100份的高折射率单体、2~20份的功能单体、0.1~7份的光引发剂；所述功能单体包括第一功能单体和第二功能单体，所述第一功能单体包括四氢呋喃丙烯酸酯、乙氧化四氢呋喃丙烯酸酯、环三羟甲基丙烷甲缩醛丙烯酸酯、烷基丙烯酸酯磷酸酯、丙烯酰吗啉中的至少一种；所述第二功能单体包括β-丙烯酰氧基丙酸、β-甲基丙烯酰氧基丙酸中的至少一种。进一步的，所述第一功能单体和第二功能单体之间的重量比为1：10~10：1；优选所述第一功能单体和第二功能单体之间的重量比为1：9~8：2。进一步的，所述丙烯酸树脂选自聚氨酯丙烯酸树脂、环氧丙烯酸树脂、聚酯丙烯酸树脂中任意一种或多种。进一步的，所述高折射率单体选自乙氧基苯酚丙烯酸酯、2苯酚丙烯酸酯、4苯酚丙烯酸酯、3双酚A二丙烯酸酯、4双酚A二丙烯酸酯、8双酚A二丙烯酸酯、10双酚A二丙烯酸酯、20双酚A二丙烯酸酯、30双酚A二丙烯酸酯、双酚AEO二甲基丙烯酸酯、4双酚A二甲基丙烯酸酯、10双酚A二甲基丙烯酸酯、17双酚A二甲基丙烯酸酯、邻苯基苯氧乙基丙烯酸酯、2邻苯基苯氧乙基丙烯酸酯、3邻苯基苯氧乙基丙烯酸酯、联苯甲醇丙烯酸酯中任意一种或多种。进一步的，所述光引发剂选自自由基类光引发剂，所述引发剂选自苯偶姻衍生物、苯偶酰缩酮衍生物、二烷氧基苯乙酮、α-羟烷基苯酮、α-胺烷基苯酮、酰基膦氢化物、酯化肟酮化合物、芳基过氧酯化合物、卤代甲基芳酮、有机含硫化合物、苯甲酰甲酸酯、二苯甲酮及其衍生物、硫杂蒽酮类、蒽醌类中的一种或多种。进一步的，所述UV型丙烯酸胶水还包括0.02~2重量份的助剂，所述助剂包括抗氧剂、流平剂、消泡剂中任意一种或多种；优选的，所述抗氧剂选自2,6-二-叔-丁基-4-苯酚、3-丙酸正十八烷醇酯、四苯丙酸季戊四醇酯、1,3,5-三异氰尿酸中任意一种或多种；优选的，所述流平剂选自BYK-358N、BYK371、BYK370、BYK3700、BYK361N中任意一种或多种；优选的，所述消泡剂选自BYK141、BYK1818、BYK1815、BYK054、BYK057SG中的一种或多种。一种用于制备上述UV型丙烯酸胶水的制备方法，按照重量份将20~60份的丙烯酸树脂、30~100份的高折射率单体、2~20份的功能单体、0.1~7份的光引发剂加入避光的反应釜中进行搅拌混合1~3H，然后静置消泡0.5~1.5H后得到所述UV型丙烯酸胶水。一种光学膜，所述光学膜包括基材层和设置在基材层至少一侧表面的棱镜结构层，所述棱镜结构层由上述UV型丙烯酸胶水制得。进一步地，所述基材层表面无化学底涂层。本发明提供了一种UV型丙烯酸胶水，满足其在无化学底涂处理的PET上进行很好的成型涂布，且产品附着力达到现有产品的要求，不再局限于光学膜产品对PET基材的底涂层选择性，降低了企业采购PET的成本，或可减少企业对PET化学底涂层自行涂布的工艺要求，提高了光学膜产品良率，进一步降低光学膜制造成本。本申请还提供了一种光学膜，应用了上述UV型丙烯酸胶水，具有优异的辉度增益效果。附图说明图1为一种具体实施方式的光学膜结构示意图；图2为一种现有技术的光学膜结构示意图；附图标记：1、棱镜结构层；2、基材层；21、底涂层；22、基体层。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本申请提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。下面结合实施例和附图对本发明进行详细的说明。现有技术中光学膜结构包括基材层2和棱镜结构层1，如附图2所示，现有技术中基材层2包括PET基体层22和设置在PET基体层22至少一侧表面的底涂层21，所述底涂层21用于提升棱镜结构层1和基材层2之间的附着力，成本较高。本申请提供了一种高附着、高折射的UV型丙烯酸胶水，用于光学膜的制备，特别是增亮膜的制备，所述UV型丙烯酸胶水在现有产品的基础上复配了高折射率单体，所述UV型丙烯酸胶水具有较高的折射率，其折射率在1.5-1.7之间可以调节。可以提升光学膜的光学辉度；同时通过功能单体的添加，使得制得的UV型丙烯酸胶水可以满足在无化学底涂处理的光学PET薄膜上进行很好的成型附着，并满足产品底涂层附着力要求，从而降低了光学膜的生产成本。具体的，本申请提供了一种UV型丙烯酸胶水，用于光学膜，按重量份计，包括：20~60份的丙烯酸树脂、30~100份的高折射率单体、2~20份的功能单体、0.1~7份的光引发剂；所述功能单体包括第一功能单体和第二功能单体，所述第一功能单体包括四氢呋喃丙烯酸酯、乙氧化四氢呋喃丙烯酸酯、环三羟甲基丙烷甲缩醛丙烯酸酯、烷基丙烯酸酯磷酸酯、丙烯酰吗啉中任意一种或多种；所述第二功能单体包括β-丙烯酰氧基丙酸、β-甲基丙烯酰氧基丙酸中的一种或多种。第二功能单体具有较好的耐候、耐热、耐水性能，可以一定程度上保证丙烯酸胶水UV固化成膜后具有耐高温高湿的性能，较长的侧羧酸链有很好的挠曲性，也可以和基材表面的游离羟基反应增加一定的附着，这种附着强度随时间越长有增加趋势；第一功能单体的特殊环醚结构使其对PET/PC/PVC等塑料基材具有很好的附着性，耐候性较好，且含有的环状结构能够给UV型丙烯酸胶水带来一定程度的韧性。具体的，所述功能单体小于2重量份时，所述UV型丙烯酸胶水的附着力不足，难以保证其在无底涂层PET基材上的应用，容易发生脱层等问题；所述功能单体大于20重量份时，虽然附着力优异，但会存在脱模困难的问题，导致无法从铜模具辊上有效脱模成型，同时折射率会有劣化的趋势。进一步优选的，所述功能单体在UV型丙烯酸胶水中的添加量优选为5~20份。为了保证所述UV型丙烯酸胶水附着力，进一步优选的，所述第一功能单体选自四氢呋喃丙烯酸酯，所述第二功能单体选自β-丙烯酰氧基丙酸、β-甲基丙烯酰氧基丙酸中一种或多种。进一步地，所述第一功能单体和第二功能单体之间的重量比为1：10~10：1。当所述第一功能单体和第二功能单体之间的重量比大于10：1时，所述UV型丙烯酸胶水不能满足耐高温高湿性能；当所述第一功能单体和第二功能单体之间的重量比小于1：10时，所述UV型丙烯酸胶水的附着力不足。进一步优选的，所述第一功能单体和第二功能单体之间的重量比为1：9~8：2。进一步的，所述丙烯酸树脂选自聚氨酯丙烯酸树脂、环氧丙烯酸树脂、聚酯丙烯酸树脂中任意一种或多种。具体的，所述丙烯酸树脂为丙烯酸酯预聚物，在温度为25℃下的粘度为1000-30000Pa·s，固含量为100%，所述丙烯酸树脂的重均分子量为2000~50000；进一步优选的，所述丙烯酸树脂为二官能团丙烯酸酯低聚物，所述丙烯酸树脂在温度为25℃下的折射率为1.45~1.55。进一步的，所述丙烯酸树脂的重量份小于20份，所述UV型丙烯酸胶水的粘度较低，不能满足实际的结构成型涂布要求；所述丙烯酸树脂的重量份大于60份，所述UV型丙烯酸胶水整体粘度偏高，同样难以满足实际结构成型涂布要求。进一步的，所述高折射率单体选自单官能度的丙烯酸酯单体和/或多官能度的丙烯酸酯单体，具体的，所述单官能度的丙烯酸酯单体包括但不限于苯酚丙烯酸酯、2苯酚丙烯酸酯 2A)、4苯酚丙烯酸酯 4A)、邻苯基苯氧乙基丙烯酸酯 、2邻苯基苯氧乙基丙烯酸酯 2A)、3邻苯基苯氧乙基丙烯酸酯 、联苯甲醇丙烯酸酯 中任意一种或多种；所述多官能度的丙烯酸酯单体包括但不限于3双酚A二丙烯酸酯 3DA)、4双酚A二丙烯酸酯 4DA)、8双酚A二丙烯酸酯 8DA)、10双酚A二丙烯酸酯 10DA)、20双酚A二丙烯酸酯 20DA)、30双酚A二丙烯酸酯 30DA)、双酚AEO二甲基丙烯酸酯、4双酚A二甲基丙烯酸酯 、10双酚A二甲基丙烯酸酯 、17双酚A二甲基丙烯酸酯 中任意一种或多种。进一步的，所述高折射率单体的重量份小于30份，所述UV型丙烯酸胶水折射率偏低，难以满足高折射的需求；所述高折射率单体的重量份大于100份，所述UV型丙烯酸胶水的附着力有一步劣化的趋势。进一步的，所述光引发剂可以采用本领域内常用的光引发剂，所述光引发剂选自自由基类光引发剂，所述引发剂选自包括但不限于苯偶姻衍生物、苯偶酰缩酮衍生物、二烷氧基苯乙酮、α-羟烷基苯酮、α-胺烷基苯酮、酰基膦氢化物、酯化肟酮化合物、芳基过氧酯化合物、卤代甲基芳酮、有机含硫化合物、苯甲酰甲酸酯、二苯甲酮及其衍生物、硫杂蒽酮类、蒽醌类中的一种或多种；具体的，所述光引发剂包括但不限于1-羟基环己基苯基甲酮、2-羟基-2-甲基苯丙酮、二苯基氧化膦、2-甲基-1--2-吗啉-1-丙酮、2-异丙基噻吨酮中任意一种或多种；优选所述光引发剂选自1-羟基环己基苯基甲酮、二苯基氧化膦中至少一种，其中括号内数字或字符代表本领域内对应种类的通用缩写或牌号。进一步的，所述UV型丙烯酸胶水还包括0.02~2重量份的助剂，所述助剂包括抗氧剂、流平剂、消泡剂中任意一种或多种；优选的，所述抗氧剂选自2,6-二叔丁基-4-苯酚、3-丙酸正十八烷醇酯、四苯丙酸季戊四醇酯、1,3,5-三异氰尿酸中任意一种或多种，其中括号内数字或字符代表本领域内对应种类的通用缩写或牌号；所述流平剂选自BYK-358N、BYK371、BYK370、BYK3700、BYK361N中任意一种或多种；所述消泡剂选自BYK141、BYK1818、BYK1815、BYK054、BYK057SG中的一种或多种。一种用于制备上述UV型丙烯酸胶水的制备方法，按照重量份将20~60份的丙烯酸树脂、30~100份的高折射率单体、2~20份的功能单体、0.1~7份的光引发剂加入避光的反应釜中进行搅拌混合1~3H，然后静置消泡0.5~1.5H后得到所述UV型丙烯酸胶水。一种光学膜，所述光学膜包括基材层2和设置在基材层2至少一侧表面的棱镜结构层1，所述棱镜结构层1由上述UV型丙烯酸胶水制得。具体的，所述基材层2选自PET基材层，进一步的，所述基材层2为表面无化学底涂层的PET基材。将所述UV型丙烯酸胶水使用棱镜型模具成型涂布于无化学底涂PET上进行紫外UV光照固化，固化波段为315-420nm，固化能量为50-700 mj/cm2之间，得到一种含有棱镜结构的光学膜产品，即增亮膜。优选的，所述基材层的厚度为12~500um，所述棱镜结构的高度为5~100um。本申请制备的一种UV型丙烯酸胶水，满足其在无化学底涂处理的PET上进行很好的成型涂布，且产品附着力达到现有产品的要求，不再局限于光学膜产品对PET基材的底涂层选择性，降低了企业采购PET的成本，或可减少企业对PET化学底涂层自行涂布的工艺要求，提高了光学膜产品良率，进一步降低光学膜制造成本。通过具体的实施例进行进一步说明：实施例1丙烯酸树脂：30重量份的聚氨酯丙烯酸酯预聚物，所述聚氨酯丙烯酸酯预聚物在温度为25℃时的粘度为5000Pa·s，固含量为100%，重均分子量为2000，所述聚氨酯丙烯酸酯预聚物在温度为25℃时的折射率为1.5；高折射率单体：35重量份的OPPEA；15重量份的BPA10DMA；10重量份的PHEA。功能单体：第一功能单体：9重量份的四氢呋喃丙烯酸酯；第二功能单体：1重量份的β-丙烯酰氧基丙酸；光引发剂：2重量份的光引发剂184和1重量份的光引发剂TPO ；助剂：0.03重量份的抗氧剂703和0.05重量份的流平剂BYK361N和消泡剂BYKO57SG。按照上述重量份依次加入搅拌釜中进行避光搅拌2H后，静置消泡得到光学膜用的UV型丙烯酸胶水，再把制得的UV型丙烯酸胶水用35um高度等腰直角棱镜型模具成型涂布于125um的无化学底涂PET上进行365nm紫外UV光照固化，固化能量为150mj/cm2，得到一种含有棱镜结构的光学膜产品。实施例2和实施例1的区别在于：所述功能单体：第一功能单体：7重量份的THFA；第二功能单体：3重量份的β-CEA。实施例3和实施例1的区别在于：所述功能单体：第一功能单体：5重量份的THFA；第二功能单体：5重量份的β-CEA。实施例4和实施例1的区别在于：所述功能单体：第一功能单体：3重量份的THFA；第二功能单体：7重量份的β-CEA。实施例5和实施例1的区别在于：所述功能单体：第一功能单体：1重量份的THFA；第二功能单体：9重量份的β-CEA。实施例6和实施例1的区别在于：丙烯酸树脂：60重量份的聚氨酯丙烯酸酯预聚物；高折射率单体：40重量份的OPPEA；30重量份的BPA10DMA；30重量份的PHEA；功能单体：第一功能单体：10重量份的乙氧化四氢呋喃丙烯酸酯；第二功能单体：10重量份的β-CEA；光引发剂：5重量份的光引发剂184和2重量份的光引发剂TPO ；助剂：1重量份的抗氧剂703和1重量份的流平剂BYK361N。实施例7和实施例1的区别在于：丙烯酸树脂：20重量份的聚氨酯丙烯酸酯预聚物；高折射率单体：10重量份的OPPEA；10重量份的BPA10DMA；10重量份的PHEA；功能单体：第一功能单体：1重量份的THFA；第二功能单体：1重量份的β-CEA；光引发剂：1重量份的光引发剂184和0.2重量份的光引发剂TPO ；助剂：0.02重量份的抗氧剂703和0.05重量份的流平剂BYK361N。实施例8和实施例1的区别在于：丙烯酸树脂：45重量份的环氧丙烯酸酯预聚物，所述环氧丙烯酸酯预聚物在温度为25℃时的粘度为5000Pa·s，固含量100%，重均分子量为2000，所述环氧丙烯酸酯预聚物在温度为25℃时的折射率为1.55。高折射率单体：25重量份的OPP2A；25重量份的BPA20DA；20重量份的PHEA；功能单体：第一功能单体：5重量份的THFA；第二功能单体：10重量份的β-甲基丙烯酰氧基丙酸；光引发剂：5重量份的光引发剂1173和2重量份的光引发剂ITX ；助剂：1重量份的抗氧剂703和1重量份的流平剂BYK3700。实施例9和实施例1的区别在于：丙烯酸树脂：40重量份的聚氨酯丙烯酸酯预聚物；高折射率单体：35重量份的OPPEA；15重量份的BPA10DMA；10重量份的PHEA；功能单体：第一功能单体：3重量份的烷基丙烯酸酯磷酸酯；第二功能单体：2重量份的β-CEA；光引发剂：1重量份的光引发剂184和0.2重量份的光引发剂TPO ；助剂：0.02重量份的抗氧剂703和0.05重量份的流平剂BYK361N。实施例10和实施例1的区别在于：丙烯酸树脂：40重量份的聚氨酯丙烯酸酯预聚物；高折射率单体：35重量份的OPPEA；15重量份的BPA10DMA；10重量份的PHEA；功能单体：第一功能单体：8重量份的环三羟甲基丙烷甲缩醛丙烯酸酯；第二功能单体：2重量份的β-CEA；光引发剂：1重量份的光引发剂184和0.2重量份的光引发剂TPO ；助剂：0.02重量份的抗氧剂703和0.05重量份的流平剂BYK361N。对比例1和实施例1的区别在于：所述功能单体：第二功能单体：10重量份的β-CEA，无第一功能单体。光引发剂：1重量份的光引发剂184和0.5重量份的光引发剂TPO 。对比例2和对比例1的区别在于：所述功能单体：第一功能单体：10重量份的THFA，无第二功能单体。对比例3和对比例1的区别在于：不添加功能单体。折射率测试：采用佳航JH300型号全自动折光仪测试，测试值为25℃条件下对UV型丙烯酸胶水三次测试值的平均值。附着力测试：常温附着力测试采用百格刀划百格在25℃常温环境下测试，测试胶带为3M600胶带，测试手法为快速撕开判断涂层脱落情况。环测后附着力测试是将产品放置于温度65℃/湿度95%RH的环测箱中500小时后，取出样品放在25℃常温环境下2H后再测试附着力。产品辉度测试用TOPCON公司的BM-7AC型号辉度测试仪测试三次中心点值的平均值，辉度增益是光学膜的产品辉度和背光源的辉度比值。测得的实验数据如表1所示：表1根据上述实验数据可知，通过上述实施列1-10 可以看出添加功能单体，特别是同时添加第一功能单体和第二功能单体时可以使得光学膜产品具有很好的常温和环测后附着性，即不仅具有优异的附着性，且经过环测后仍具有优异的附着力，耐候性优异。对比例3中没有添加功能单体，其附着力无法满足需求，对比例1和对比例2中仅含有单一功能单体，其综合性能并不优异。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
