标题title
一种内置喷淋降尘机构的熄焦烟道
摘要abst
本发明涉及燃烧产物处理技术领域，具体为一种内置喷淋降尘机构的熄焦烟道，包括熄焦烟道本体，所述熄焦烟道本体的顶面插接有盖板，盖板的表面固定有搭接板，搭接板搭接在搭接槽中，搭接槽开设在熄焦烟道本体的顶面；有益效果为：本发明提出的内置喷淋降尘机构的熄焦烟道，将安装有雾化喷头的安装架内嵌至熄焦烟道本体的内部，如此无需单独配置喷淋罐，烟气在熄焦烟道本体内部输送的过程中接受雾化喷头的喷淋降尘，使得烟气预处理设备集中在熄焦烟道本体的本体上，丰富熄焦烟道本体的功能性，且避免设备冗杂现象，并且通过抽水泵抽吸雾化喷头喷淋后汇集在熄焦烟道本体内部的液体注入收纳盒中过滤，过滤后的水回流至集水腔内部循环使用。
权利要求书clms
1.一种内置喷淋降尘机构的熄焦烟道，包括熄焦烟道本体，其特征在于：所述熄焦烟道本体的顶面插接有盖板，盖板的表面固定有搭接板，搭接板搭接在搭接槽中，搭接槽开设在熄焦烟道本体的顶面，盖板的顶面转动连接有限位柄，限位柄的表面开设有卡槽，卡槽的内部活动插接有连接插板，连接插板的另一端贯穿搭接板后插接在搭接槽的侧壁上，盖板的底面固定有安装架，安装架的内部设有集水腔，安装架的表面开设有预留槽，预留槽的内部设有收纳盒和抽水泵，收纳盒的内部设有网罩，网罩的内环面固定有滤布罩，网罩的表面插接有连接管，连接管通过橡胶圈固定在收纳盒的内壁，连接管的一端通过连接软管一连接抽水泵的出水管，抽水泵的抽水管贯穿安装架的底面，收纳盒的表面插接有连接插管，连接插管的一端插入集水腔中，安装架的内环面插接有连接软管二，连接软管二连通集水腔，连接软管二的一端连通雾化喷头，雾化喷头转动连接在限位框中，限位框固定在安装架的内环面，雾化喷头和限位框的底板之间固定有橡胶垫块，限位框的顶面螺接有顶推螺杆，雾化喷头被橡胶垫块弹性承托后抵在顶推螺杆的下方，盖板的顶面插接有注水管，注水管连通集水腔。2.根据权利要求1所述的一种内置喷淋降尘机构的熄焦烟道，其特征在于：所述投放口呈方形口，熄焦烟道本体的顶面开设有搭接槽，搭接槽设有两个，两个搭接槽关于投放口对称分布，投放口和搭接槽连通，搭接槽的深度小于投放口的深度，盖板的深度等于投放口的深度，盖板的底面开设有底槽，底槽呈环形槽，底槽的表面固定有密封圈，盖板插入投放口后，密封圈夹持在盖板和投放口之间，搭接板和搭接槽一一对应，搭接板插接在搭接槽中。3.根据权利要求2所述的一种内置喷淋降尘机构的熄焦烟道，其特征在于：所述盖板的顶面开设有安装槽，安装槽呈圆形槽，安装槽的底面中心固定有限位轴，限位轴呈“T”字形圆柱结构，限位轴的顶板表面开设有多个缺槽，缺槽的两个平行分布的侧壁之间固定有弹性橡皮带，弹性橡皮带的底面固定有压块，压块的底面固定有橡胶垫片，压块夹持在限位柄和弹性橡皮带之间，压块向上顶撑弹性橡皮带发生弹性形变，限位柄呈“十”字形板状结构，限位柄的顶面居中开设有圆孔，限位轴的轴体贯穿圆孔，卡槽设有两个，两个卡槽关于限位柄对称分布，限位柄的剩余两端均开设有嵌装槽，嵌装槽的表面固定有橡胶夹块，橡胶夹块挤压在安装槽和嵌装槽之间产生弹性形变，橡胶夹块接触安装槽侧壁的一端开设有多个分隔槽，限位柄的相邻两个板体垂直连接处均固定有硅胶块。4.根据权利要求3所述的一种内置喷淋降尘机构的熄焦烟道，其特征在于：所述安装槽的侧壁开设有穿口一，搭接板的表面开设有穿口二，穿口二连通穿口一，连接插板贯穿穿口一和穿口二后插入定位插槽中，定位插槽开设在搭接槽的侧壁上，连接插板伸入卡槽的一端顶面固定有拨片，拨片朝向安装槽侧壁的一面固定有橡胶撑块，橡胶撑块的表面开设有圆口，橡胶撑块的一端固定在边槽的表面，边槽开设在盖板的顶面，且边槽连通穿口一。5.根据权利要求1所述的一种内置喷淋降尘机构的熄焦烟道，其特征在于：所述橡胶撑块的顶面开设有两组下陷槽，下陷槽呈圆弧形槽，两组下陷槽关于圆口对称分布，下陷槽的表面固定有弹性撑条，弹性撑条的两端分别固定在拨片和边槽的表面。6.根据权利要求1所述的一种内置喷淋降尘机构的熄焦烟道，其特征在于：所述安装架呈方形框体结构，安装架的底面开设有通槽，通槽的顶面固定有多个弹性撑框，弹性撑框呈“U”字形板状结构，弹性撑框的高度大于通槽的高度，安装架投放至熄焦烟道本体内部，且搭接板固定在搭接槽后，弹性撑框受压产生弹性形变。7.根据权利要求1所述的一种内置喷淋降尘机构的熄焦烟道，其特征在于：所述集水腔呈环形槽，预留槽设有两组，两组预留槽关于安装架对称分布，且预留槽处于安装架的外环面，预留槽的表面固定有两个分隔板，收纳盒活动插接在两个分隔板之间，分隔板的表面开设有导入槽，导入槽呈“U”形槽，收纳盒的外壁固定有插块，插块的表面开设有长圆孔，插块的顶面和插块的底面均固定有橡胶塞板，橡胶塞板呈直角五边形板状结构，收纳盒插入两个分隔板后，插块插入导入槽中，橡胶塞板夹持在导入槽和插块之间产生弹性形变。8.根据权利要求1所述的一种内置喷淋降尘机构的熄焦烟道，其特征在于：所述收纳盒呈方形框体结构，收纳盒的顶板和收纳盒的底板之间固定有两个对称分布的限位挡条，限位挡条呈“L”形板状结构，网罩靠在两个限位挡条之间，网罩呈无顶板和底板的方形框体结构，预留槽的底板开设有收纳槽，抽水泵的抽水管伸入收纳槽中，收纳盒的槽口处插接有封板，封板呈“凸”字形板状结构，封板通过螺钉固定在收纳盒的表面，封板的表面固定有两个对称分布的压条，压条呈“L”形板状结构，封板安装在收纳盒的槽口后，网罩夹持在压条和限位挡条之间，连接管的一端活动插接在网罩的表面且贯穿滤布罩，橡胶圈固定在收纳盒的内壁上，抽拉连接管后，连接管挤压橡胶塞板，且连接管短距离位移，连接管的一端从网罩表面脱离。9.根据权利要求1所述的一种内置喷淋降尘机构的熄焦烟道，其特征在于：所述安装架的两个平行分布的侧壁上均开设有多个出水孔，多个出水孔呈上下排列分布，出水孔连通集水腔，连接软管二的固定在安装架和雾化喷头之间，雾化喷头的表面对称安装有两个转轴，转轴活动贯穿限位框的两个平行分布的侧板，顶推螺杆被旋拧下移时，顶推螺杆挤推雾化喷头围绕转轴转动，且雾化喷头挤压橡胶垫块产生弹性形变。
说明书desc
技术领域本发明涉及燃烧产物处理技术领域，具体为一种内置喷淋降尘机构的熄焦烟道。背景技术熄焦是煤炭炼焦过程的专用术语，其意义为将炼制好的赤热焦炭冷却到便于运输和贮存的温度，对于炼焦炉操作过程来说，就是熄焦或熄焦过程。现有技术中，熄焦过程中采用烟道将燃烧产生的烟气输送至烟气净化设备中，为了减少烟气净化设备的工作强度，通常在烟气进入烟气净化设备前进行降尘处理，即在燃烧设备和烟气净化设备之间加装喷淋罐，实现对烟气的降尘处理。但是，配置喷淋罐后，设备占用的空间大，并且喷淋罐本身体积大，造成烟气预处理设备冗杂。发明内容本发明的目的在于提供一种内置喷淋降尘机构的熄焦烟道，以解决上述背景技术中提出的配置喷淋罐后，设备占用的空间大，并且喷淋罐本身体积大，造成烟气预处理设备冗杂的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种内置喷淋降尘机构的熄焦烟道，包括熄焦烟道本体，所述熄焦烟道本体的顶面插接有盖板，盖板的表面固定有搭接板，搭接板搭接在搭接槽中，搭接槽开设在熄焦烟道本体的顶面，盖板的顶面转动连接有限位柄，限位柄的表面开设有卡槽，卡槽的内部活动插接有连接插板，连接插板的另一端贯穿搭接板后插接在搭接槽的侧壁上，盖板的底面固定有安装架，安装架的内部设有集水腔，安装架的表面开设有预留槽，预留槽的内部设有收纳盒和抽水泵，收纳盒的内部设有网罩，网罩的内环面固定有滤布罩，网罩的表面插接有连接管，连接管通过橡胶圈固定在收纳盒的内壁，连接管的一端通过连接软管一连接抽水泵的出水管，抽水泵的抽水管贯穿安装架的底面，收纳盒的表面插接有连接插管，连接插管的一端插入集水腔中，安装架的内环面插接有连接软管二，连接软管二连通集水腔，连接软管二的一端连通雾化喷头，雾化喷头转动连接在限位框中，限位框固定在安装架的内环面，雾化喷头和限位框的底板之间固定有橡胶垫块，限位框的顶面螺接有顶推螺杆，雾化喷头被橡胶垫块弹性承托后抵在顶推螺杆的下方，盖板的顶面插接有注水管，注水管连通集水腔。优选的，所述投放口呈方形口，熄焦烟道本体的顶面开设有搭接槽，搭接槽设有两个，两个搭接槽关于投放口对称分布，投放口和搭接槽连通，搭接槽的深度小于投放口的深度，盖板的深度等于投放口的深度，盖板的底面开设有底槽，底槽呈环形槽，底槽的表面固定有密封圈，盖板插入投放口后，密封圈夹持在盖板和投放口之间，搭接板和搭接槽一一对应，搭接板插接在搭接槽中。优选的，所述盖板的顶面开设有安装槽，安装槽呈圆形槽，安装槽的底面中心固定有限位轴，限位轴呈“T”字形圆柱结构，限位轴的顶板表面开设有多个缺槽，缺槽的两个平行分布的侧壁之间固定有弹性橡皮带，弹性橡皮带的底面固定有压块，压块的底面固定有橡胶垫片，压块夹持在限位柄和弹性橡皮带之间，压块向上顶撑弹性橡皮带发生弹性形变，限位柄呈“十”字形板状结构，限位柄的顶面居中开设有圆孔，限位轴的轴体贯穿圆孔，卡槽设有两个，两个卡槽关于限位柄对称分布，限位柄的剩余两端均开设有嵌装槽，嵌装槽的表面固定有橡胶夹块，橡胶夹块挤压在安装槽和嵌装槽之间产生弹性形变，橡胶夹块接触安装槽侧壁的一端开设有多个分隔槽，限位柄的相邻两个板体垂直连接处均固定有硅胶块。优选的，所述安装槽的侧壁开设有穿口一，搭接板的表面开设有穿口二，穿口二连通穿口一，连接插板贯穿穿口一和穿口二后插入定位插槽中，定位插槽开设在搭接槽的侧壁上，连接插板伸入卡槽的一端顶面固定有拨片，拨片朝向安装槽侧壁的一面固定有橡胶撑块，橡胶撑块的表面开设有圆口，橡胶撑块的一端固定在边槽的表面，边槽开设在盖板的顶面，且边槽连通穿口一。优选的，所述橡胶撑块的顶面开设有两组下陷槽，下陷槽呈圆弧形槽，两组下陷槽关于圆口对称分布，下陷槽的表面固定有弹性撑条，弹性撑条的两端分别固定在拨片和边槽的表面。优选的，所述安装架呈方形框体结构，安装架的底面开设有通槽，通槽的顶面固定有多个弹性撑框，弹性撑框呈“U”字形板状结构，弹性撑框的高度大于通槽的高度，安装架投放至熄焦烟道本体内部，且搭接板固定在搭接槽后，弹性撑框受压产生弹性形变。优选的，所述集水腔呈环形槽，预留槽设有两组，两组预留槽关于安装架对称分布，且预留槽处于安装架的外环面，预留槽的表面固定有两个分隔板，收纳盒活动插接在两个分隔板之间，分隔板的表面开设有导入槽，导入槽呈“U”形槽，收纳盒的外壁固定有插块，插块的表面开设有长圆孔，插块的顶面和插块的底面均固定有橡胶塞板，橡胶塞板呈直角五边形板状结构，收纳盒插入两个分隔板后，插块插入导入槽中，橡胶塞板夹持在导入槽和插块之间产生弹性形变。优选的，所述收纳盒呈方形框体结构，收纳盒的顶板和收纳盒的底板之间固定有两个对称分布的限位挡条，限位挡条呈“L”形板状结构，网罩靠在两个限位挡条之间，网罩呈无顶板和底板的方形框体结构，预留槽的底板开设有收纳槽，抽水泵的抽水管伸入收纳槽中，收纳盒的槽口处插接有封板，封板呈“凸”字形板状结构，封板通过螺钉固定在收纳盒的表面，封板的表面固定有两个对称分布的压条，压条呈“L”形板状结构，封板安装在收纳盒的槽口后，网罩夹持在压条和限位挡条之间，连接管的一端活动插接在网罩的表面且贯穿滤布罩，橡胶圈固定在收纳盒的内壁上，抽拉连接管后，连接管挤压橡胶塞板，且连接管短距离位移，连接管的一端从网罩表面脱离。优选的，所述安装架的两个平行分布的侧壁上均开设有多个出水孔，多个出水孔呈上下排列分布，出水孔连通集水腔，连接软管二的固定在安装架和雾化喷头之间，雾化喷头的表面对称安装有两个转轴，转轴活动贯穿限位框的两个平行分布的侧板，顶推螺杆被旋拧下移时，顶推螺杆挤推雾化喷头围绕转轴转动，且雾化喷头挤压橡胶垫块产生弹性形变。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提出的内置喷淋降尘机构的熄焦烟道，将安装有雾化喷头的安装架内嵌至熄焦烟道本体的内部，如此无需单独配置喷淋罐，烟气在熄焦烟道本体内部输送的过程中接受雾化喷头的喷淋降尘，使得烟气预处理设备集中在熄焦烟道本体的本体上，丰富熄焦烟道本体的功能性，且避免设备冗杂现象，并且通过抽水泵抽吸雾化喷头喷淋后汇集在熄焦烟道本体内部的液体注入收纳盒中过滤，过滤后的水回流至集水腔内部循环使用，节能环保。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明半剖结构示意图；图3为本发明盖板和安装架连接结构示意图；图4为本发明盖板和安装架连接结构半剖示意图；图5为本发明收纳盒和抽水泵连接结构示意图；图6为本发明收纳盒半剖结构示意图；图7为本发明雾化喷头安装结构示意图；图8为本发明盖板和限位柄连接结构示意图；图9为本发明限位柄结构示意图；图10为本发明限位轴结构示意图；图11为本发明连接插板结构示意图；图12为本发明盖板结构示意图；图13为本发明熄焦烟道本体结构示意图。图中：熄焦烟道本体1、投放口2、搭接槽3、盖板4、搭接板5、底槽6、密封圈7、安装槽8、限位轴9、限位柄10、缺槽11、弹性橡皮带12、压块13、橡胶垫片14、嵌装槽15、橡胶夹块16、分隔槽17、硅胶块18、卡槽19、穿口一20、穿口二21、定位插槽22、连接插板23、拨片24、橡胶撑块25、边槽26、下陷槽27、弹性撑条28、安装架29、集水腔30、预留槽31、分隔板32、收纳盒33、连接插管34、限位挡条35、网罩36、滤布罩37、压条38、封板39、导入槽40、插块41、橡胶塞板42、连接管43、橡胶圈44、连接软管一45、抽水泵46、出水孔47、连接软管二48、雾化喷头49、转轴50、限位框51、橡胶垫块52、顶推螺杆53、通槽54、弹性撑框55、注水管56、收纳槽57。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1至图2，本发明提供一种技术方案：一种内置喷淋降尘机构的熄焦烟道，包括熄焦烟道本体1，所述熄焦烟道本体1的顶面插接有盖板4，盖板4的表面固定有搭接板5，搭接板5搭接在搭接槽3中，搭接槽3开设在熄焦烟道本体1的顶面，盖板4的顶面转动连接有限位柄10，限位柄10的表面开设有卡槽19，卡槽19的内部活动插接有连接插板23，连接插板23的另一端贯穿搭接板5后插接在搭接槽3的侧壁上，盖板4的底面固定有安装架29，安装架29的内部设有集水腔30，安装架29的表面开设有预留槽31，预留槽31的内部设有收纳盒33和抽水泵46，收纳盒33的内部设有网罩36，网罩36的内环面固定有滤布罩37，网罩36的表面插接有连接管43，连接管43通过橡胶圈44固定在收纳盒33的内壁，连接管43的一端通过连接软管一45连接抽水泵46的出水管，抽水泵46的抽水管贯穿安装架29的底面，收纳盒33的表面插接有连接插管34，连接插管34的一端插入集水腔30中，安装架29的内环面插接有连接软管二48，连接软管二48连通集水腔30，连接软管二48的一端连通雾化喷头49，雾化喷头49转动连接在限位框51中，限位框51固定在安装架29的内环面，雾化喷头49和限位框51的底板之间固定有橡胶垫块52，限位框51的顶面螺接有顶推螺杆53，雾化喷头49被橡胶垫块52弹性承托后抵在顶推螺杆53的下方，盖板4的顶面插接有注水管56，注水管56连通集水腔30；将安装有雾化喷头49的安装架29内嵌至熄焦烟道本体1的内部，如此无需单独配置喷淋罐，烟气在熄焦烟道本体1内部输送的过程中接受雾化喷头49的喷淋降尘，使得烟气预处理设备集中在熄焦烟道本体1的本体上，丰富熄焦烟道本体1的功能性，且避免设备冗杂现象，并且通过抽水泵46抽吸雾化喷头49喷淋后汇集在熄焦烟道本体1内部的液体注入收纳盒33中过滤，过滤后的水回流至集水腔30内部循环使用，节能环保。实施例二参照附图8至图13，在实施例一的基础上，为了实现安装架29投放至熄焦烟道本体1内部后，将盖板4固定在熄焦烟道本体1的顶板上，投放口2呈方形口，熄焦烟道本体1的顶面开设有搭接槽3，搭接槽3设有两个，两个搭接槽3关于投放口2对称分布，投放口2和搭接槽3连通，搭接槽3的深度小于投放口2的深度，盖板4的深度等于投放口2的深度，盖板4的底面开设有底槽6，底槽6呈环形槽，底槽6的表面固定有密封圈7，盖板4插入投放口2后，密封圈7夹持在盖板4和投放口2之间，此时密封圈7不仅实现盖板4和投放口2连接后的密封，并且密封圈7受压后回弹，增加盖板4从投放口2抽离时的阻力，从而提升盖板4安装在投放口2中的密封性。搭接板5和搭接槽3一一对应，搭接板5插接在搭接槽3中；盖板4的顶面开设有安装槽8，安装槽8呈圆形槽，安装槽8的底面中心固定有限位轴9，限位轴9呈“T”字形圆柱结构，限位轴9的顶板表面开设有多个缺槽11，缺槽11的两个平行分布的侧壁之间固定有弹性橡皮带12，弹性橡皮带12的底面固定有压块13，压块13的底面固定有橡胶垫片14，压块13夹持在限位柄10和弹性橡皮带12之间，压块13向上顶撑弹性橡皮带12发生弹性形变，限位柄10呈“十”字形板状结构，限位柄10的顶面居中开设有圆孔，限位轴9的轴体贯穿圆孔，限位柄10被拨动后可围绕限位轴9转动，由于弹性橡皮带12弹性向下挤压压块13，压块13将橡胶垫片14挤压在限位柄10的顶面，如此增加限位柄10围绕限位轴9转动时的摩擦，从而避免无外力拨动限位柄10时产生限位柄10围绕限位轴9随意转动的问题；卡槽19设有两个，两个卡槽19关于限位柄10对称分布，限位柄10的剩余两端均开设有嵌装槽15，嵌装槽15的表面固定有橡胶夹块16，橡胶夹块16挤压在安装槽8和嵌装槽15之间产生弹性形变，橡胶夹块16回弹抵在安装槽8的侧壁上，也增加限位柄10在安装槽8内部围绕限位轴9转动的摩擦。橡胶夹块16接触安装槽8侧壁的一端开设有多个分隔槽17，限位柄10的相邻两个板体垂直连接处均固定有硅胶块18，手指捏住硅胶块18施力，然后拨动限位柄10转动，如此避免手指直接接触到限位柄10的侧楞处，从而避免手指拨动限位柄10转动时存在割手的现象；安装槽8的侧壁开设有穿口一20，搭接板5的表面开设有穿口二21，穿口二21连通穿口一20，连接插板23贯穿穿口一20和穿口二21后插入定位插槽22中，定位插槽22开设在搭接槽3的侧壁上，连接插板23伸入卡槽19的一端顶面固定有拨片24，拨片24朝向安装槽8侧壁的一面固定有橡胶撑块25，橡胶撑块25的表面开设有圆口，橡胶撑块25的一端固定在边槽26的表面，边槽26开设在盖板4的顶面，且边槽26连通穿口一20；橡胶撑块25的顶面开设有两组下陷槽27，下陷槽27呈圆弧形槽，两组下陷槽27关于圆口对称分布，下陷槽27的表面固定有弹性撑条28，弹性撑条28的两端分别固定在拨片24和边槽26的表面；拨动限位柄10围绕限位轴9转动至卡槽19和连接插板23对应时，连接插板23的一端插入卡槽19中，对限位柄10限位，避免限位柄10继续围绕限位轴9转动，同时连接插板23的另一端插入定位插槽22中，此时搭接板5固定在搭接槽3中，即盖板4插入投放口2内不会移动，并且橡胶撑块25和弹性撑条28均处于初始状态顶托拨片24伸入卡槽19中；若需要将盖板4从投放口2抽离时，手指拨动拨片24，将拨片24从卡槽19中推出，拨片24带动连接插板23向定位插槽22内部移动一段距离，并且拨片24同时挤压橡胶撑块25和弹性撑条28产生弹性形变，此时限位柄10缺少限位结构，拨动限位柄10围绕限位轴9转动，直到卡槽19和连接插板23错位，此时松开拨片24，橡胶撑块25和弹性撑条28回弹顶推拨片24回移，且连接插板23复位，复位后的连接插板23从定位插槽22脱离，此时搭接板5和搭接槽3之间缺少固定结构，抽提盖板4从投放口2抽离即可。实施例三在实施例二的基础上，为了实现安装架29落在熄焦烟道本体1的底板时缓冲，安装架29呈方形框体结构，安装架29的底面开设有通槽54，通槽54的顶面固定有多个弹性撑框55，弹性撑框55呈“U”字形板状结构，弹性撑框55的高度大于通槽54的高度，安装架29投放至熄焦烟道本体1内部，且搭接板5固定在搭接槽3后，弹性撑框55受压产生弹性形变；安装架29投放至熄焦烟道本体1内部下落时，弹性撑框55首先接触熄焦烟道本体1的底板，如此弹性撑框55受到冲击产生弹性形变，对安装架29的下落起到缓冲作用，当搭接板5通过连接插板23固定在搭接槽3中时，弹性撑框55处于被挤压发生弹性形变的状态，弹性撑框55的回弹力向上承托安装架29，安装架29向上顶撑盖板4，盖板4带动搭接板5向上张拉连接插板23，此时连接插板23的顶面紧紧抵在定位插槽22的顶面下方，加固连接插板23和定位插槽22之间连接，如此弹性撑框55不仅起到对安装架29下落的缓冲作用，且弹性撑框55的回弹力起到对连接插板23和定位插槽22连接的加固作用，即弹性撑框55一物两用。实施例四参照附图3至图6，在实施例三的基础上，为了实现对雾化喷头49喷淋后汇集在熄焦烟道本体1中的液体回收利用，集水腔30呈环形槽，预留槽31设有两组，两组预留槽31关于安装架29对称分布，且预留槽31处于安装架29的外环面，预留槽31的表面固定有两个分隔板32，收纳盒33活动插接在两个分隔板32之间，分隔板32的表面开设有导入槽40，导入槽40呈“U”形槽，收纳盒33的外壁固定有插块41，插块41的表面开设有长圆孔，插块41的顶面和插块41的底面均固定有橡胶塞板42，橡胶塞板42呈直角五边形板状结构，收纳盒33插入两个分隔板32后，插块41插入导入槽40中，橡胶塞板42夹持在导入槽40和插块41之间产生弹性形变；收纳盒33呈方形框体结构，收纳盒33的顶板和收纳盒33的底板之间固定有两个对称分布的限位挡条35，限位挡条35呈“L”形板状结构，网罩36靠在两个限位挡条35之间，网罩36呈无顶板和底板的方形框体结构，预留槽31的底板开设有收纳槽57，抽水泵46的抽水管伸入收纳槽57中，收纳盒33的槽口处插接有封板39，封板39呈“凸”字形板状结构，封板39通过螺钉固定在收纳盒33的表面，封板39的表面固定有两个对称分布的压条38，压条38呈“L”形板状结构，封板39安装在收纳盒33的槽口后，网罩36夹持在压条38和限位挡条35之间，连接管43的一端活动插接在网罩36的表面且贯穿滤布罩37，橡胶圈44固定在收纳盒33的内壁上，抽拉连接管43后，连接管43挤压橡胶塞板42，且连接管43短距离位移，连接管43的一端从网罩36表面脱离；触发抽水泵46的开关后，抽水泵46抽吸熄焦烟道本体1底板上的废液，废液经过连接软管一45和连接管43后注入滤布罩37的内部，废液中的颗粒物被滤布罩37阻挡，液体透过网罩36和滤布罩37后汇流在收纳盒33中，即网罩36的外侧和收纳盒33内壁之间的液体物颗粒物，液体通过连接插管34回流至集水腔30中，采用软管将注水管56连通注水设备，随着集水腔30内部注水后水压增大，集水腔30内部的液体通过雾化喷头49喷出，对经过安装架29内环口的烟气喷淋降尘；收纳盒33安装在两个分隔板32之间时，橡胶塞板42紧紧夹持在插块41和导入槽40之间，避免插块41从导入槽40滑出，从而实现收纳盒33安装在两个分隔板32之间的限位；需要对滤布罩37内侧收集的颗粒物清理时，首先将安装架29从熄焦烟道本体1内部抽离，具体操作如下，拨动拨片24挤压橡胶撑块25和弹性撑条28，将连接插板23从卡槽19抽离，然后拨动限位柄10围绕限位轴9转动，使得卡槽19和连接插板23错位后，连接插板23的一端不再被遮挡，橡胶撑块25和弹性撑条28回弹，连接插板23的另一端从定位插槽22弹出，此时搭接板5和搭接槽3之间不再被固定，抽提盖板4将安装架29从熄焦烟道本体1抽离即可；接着松动封板39表面的螺钉，螺钉从收纳盒33表面脱离后，将封板39从收纳盒33的槽口抽出，压条38跟随封板39被一同拆除，此时网罩36不再被夹持，将网罩36从收纳盒33抽出，然后将滤布罩37内部的颗粒物倒出即可。实施例五在实施例四的基础上，参照附图7，为了实现对雾化喷头49喷淋朝向调节，安装架29的两个平行分布的侧壁上均开设有多个出水孔47，多个出水孔47呈上下排列分布，出水孔47连通集水腔30，连接软管二48的固定在安装架29和雾化喷头49之间，雾化喷头49的表面对称安装有两个转轴50，转轴50活动贯穿限位框51的两个平行分布的侧板，顶推螺杆53被旋拧下移时，顶推螺杆53挤推雾化喷头49围绕转轴50转动，且雾化喷头49挤压橡胶垫块52产生弹性形变；需要将雾化喷头49的喷淋方向向上调节时，旋拧顶推螺杆53向上移动，随着顶推螺杆53的上移，橡胶垫块52回弹向上承托雾化喷头49围绕转轴50转动，即转轴50的喷嘴上翘；若需要将雾化喷头49的喷淋方向向下调节式，向下旋拧顶推螺杆53挤压雾化喷头49围绕转轴50转动的同时挤压橡胶垫块52形变，雾化喷头49的跟随顶推螺杆53的下降而摆动，直到雾化喷头49的喷嘴朝向所需位置。实际使用时，安装架29安装在熄焦烟道本体1内部后，采用软管将注水管56连通注水设备，注水设备向集水腔30内部持续注水，集水腔30内部水压增加后，集水腔30内部的水通过出水孔47和连接软管二48流至雾化喷头49中被喷出，喷出的水对经过安装架29内环口的烟气喷淋降尘，当熄焦烟道本体1内部积水后，将注水设备的水压降低，即注入集水腔30的水量减少，此时触发抽水泵46的开关，抽水泵46抽吸积水后通过连接软管一45和连接管43注入滤布罩37中，水中的颗粒物被滤布罩37和网罩36阻隔，液体汇集在网罩36的外侧和收纳盒33之间，随着收纳盒33内部水压增大，收纳盒33内部的液体通过连接插管34注入集水腔30中，实现对集水腔30液体补充，且实现对废水循环利用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
