标题title
一种高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷及其制备方法与应用，所述高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷的无机原料中加入有金属硅来完全替代或部分替代二氧化硅。通过由金属硅替代二氧化硅，这样可实现减薄蜂窝陶瓷壁厚、提高孔隙率的同时提高载体强度的目的，解决了随着未来法规的升级后处理系统背压升高以及蜂窝陶瓷强度低带来技术难题，克服了薄壁、高孔隙率、高强度这些矛盾点，开发2mil‑9mil薄壁、45‑65%孔隙率的蜂窝陶瓷，为欧七、国七市场的多元化需求提供了保障，助力了大气污染治理。
权利要求书clms
1.一种高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷，其特征在于，其无机原料中加入有金属硅来完全替代或部分替代二氧化硅。2.根据权利要求1所述的高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷，其特征在于，所述无机原料包括滑石、氧化铝和金属硅。3.根据权利要求1所述的高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷，其特征在于，所述无机原料包括高岭土、水合氧化铝和二氧化硅中的至少一种。4.根据权利要求3所述的高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷，其特征在于，所述无机原料包括高岭土,且所述无机原料中各原料的质量分数分别为：滑石39-40wt%，高岭土6-22wt%，水合氧化铝0-12wt%，氧化铝25-35wt%，二氧化硅0-20wt%，金属硅为余量，其中，金属硅的质量分数换算为以二氧化硅计。5.根据权利要求4所述的高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷，其特征在于，所述无机原料中各原料的规格为：滑石：D50为20-30μm，D97≤90μm；高岭土：D50为2-20μm，D97≤60μm；水合氧化铝：D50为10-20μm，D97≤30μm；氧化铝：D50为7-13μm，D97≤30μm；二氧化硅：粒度D50为10-28μm，D97≤70μm；金属硅的纯度≥98%，粒度D50为1-50μm，D97≤80μm。6.一种如权利要求1-5任一项所述的高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：将无机原料、造孔剂和粘结剂混匀得到粉料；步骤2：向粉料中加入水和润滑剂，在捏合并练制成具有塑性的泥段；步骤3：将泥段挤出成蜂窝状结构的生坯体并干燥定型；步骤4：对生坯体进行烧成得到堇青石蜂窝陶瓷体。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述造孔剂的添加量为无机原料总重的11-18%。8.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述步骤2中润滑剂和水的添加量分别为粉料总重的1%和30%。9.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述造孔剂为淀粉、石墨、聚甲基丙烯酸甲酯、聚乙烯聚合物、石墨烯前驱体和果壳粉中的至少一种，且其粒度D50为15-25μm，D97≤65μm。10.一种如权利要求1-5任一项所述的高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷的应用，其特征在于，用作催化剂载体或者过滤器。
说明书desc
技术领域本发明属于陶瓷技术领域，尤其涉及一种高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷及其制备方法与应用。背景技术随着交通运输业的发展，车辆的数量日益增加，车辆的增加给人类的出行和生活带来了极大的便利，但同时排放的尾气也对环境造成了极大的负担，对人类的身体健康带来了一定的危害。汽车尾气中含有氮氧化物、碳氢化合物、一氧化氮、碳烟颗粒、甲醛等有害物质，尤其是微细粒子以及有致癌突变作用的多环芳烃，会对环境和人体健康造成极大危害。近年来，由于国家对节能减排和可持续发展日益重视，机动车排放标准在不断升级，蜂窝陶瓷因其独特的结构在净化汽车尾气方面得到广泛应用，可以作为载体，为净化尾气的催化剂提供反应场所，也可以作为过滤器去除尾气中的颗粒物。但是，随着排放法规的不断升级，传统的后处理技术难以满足其要求，必须对其进行优化升级，开发满足更严苛法规限制的蜂窝陶瓷新技术，因此薄壁蜂窝陶瓷产品应运而生。同时，薄壁蜂窝陶产品存在着强度低、过滤效率低等缺点，欧七、国七法规对蜂窝陶瓷催化转化效率、过滤效率方面有着更为严苛的要求，因此，开发满足欧七、国七法规的高强度、薄壁蜂窝陶瓷产品是本行业的一个技术难题。目前满足欧六、国六及后市场法规限值标准并且大量应用的蜂窝陶瓷催化剂载体壁厚一般为3-6mil、孔隙率30-40%，蜂窝陶瓷柴油颗粒过滤器壁厚一般为9-12mil、孔隙率45%-55%，蜂窝陶瓷汽油颗粒过滤器壁厚一般为8mil、孔隙率55%-65%，但是世界各地法规及执行标准存在差异，客户需求也存在多元化，随着法规的升级，后处理系统压降的降低成为了关键技术难题之一。在蜂窝陶瓷产品方面，一方面能够通过壁厚的薄壁化降低压降，另一方面通过缩窄微孔分布也能达到降低压降的目的。但蜂窝陶瓷壁厚的薄壁化对产品强度设置了限制条件，孔隙率越高、壁厚越薄，不仅背压越低，陶瓷产品的强度也会大幅度降低，孔隙率、壁厚与强度、背压是一对矛盾点，如何在不影响产品背压的情况下提高蜂窝陶瓷的孔隙率显得尤为重要。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的目的在于提供一种具有高孔隙率、薄壁和高强度特性的蜂窝陶瓷。为了实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷，其无机原料中加入有金属硅来完全替代或部分替代二氧化硅。优选的，所述无机原料包括滑石、氧化铝和金属硅。优选的，所述无机原料包括高岭土、水合氧化铝和二氧化硅中的至少一种。优选的，所述无机原料包括高岭土,且所述无机原料中各原料的质量分数分别为：滑石39-40wt%，高岭土6-22wt%，水合氧化铝0-12wt%，氧化铝25-35wt%，二氧化硅0-20wt%，金属硅为余量，其中，金属硅的质量分数换算为以二氧化硅计。优选的，所述无机原料中各原料的规格为：滑石：D50为20-30μm，D97≤90μm；高岭土：D50为2-20μm，D97≤60μm；水合氧化铝：D50为10-20μm，D97≤30μm；氧化铝：D50为7-13μm，D97≤30μm；二氧化硅：粒度D50为10-28μm，D97≤70μm；金属硅的纯度≥98%，粒度D50为1-50μm，D97≤80μm。本发明的目的之二在于提供一种高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷的制备方法。本发明的另一技术方案如下：一种如上所述的高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷的制备方法，包括如下步骤：步骤1：将无机原料、造孔剂和粘结剂混匀得到粉料；步骤2：向粉料中加入水和润滑剂，在捏合并练制成具有塑性的泥段；步骤3：将泥段挤出成蜂窝状结构的生坯体并干燥定型；步骤4：对生坯体进行烧成得到堇青石蜂窝陶瓷体。优选的，所述造孔剂的添加量为无机原料总重的11-18%。优选的，所述步骤2中润滑剂和水的添加量分别为粉料总重的1%和30%。优选的，所述造孔剂为淀粉、石墨、聚甲基丙烯酸甲酯、聚乙烯聚合物、石墨烯前驱体和果壳粉中的至少一种，且其粒度D50为15-25μm，D97≤65μm。本发明的目的之三在于提供一种如上所述的高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷的应用，用作催化剂载体。本发明的有益效果在于：通过由金属硅替代二氧化硅，这样可实现减薄蜂窝陶瓷壁厚、提高孔隙率后提高强度的目的，解决了随着未来法规的升级后处理系统背压升高以及蜂窝陶瓷强度低带来技术难题，克服了薄壁、高孔隙率、高强度这些矛盾点，开发2mil-9mil薄壁、45-65%孔隙率的蜂窝陶瓷，为欧七、国七市场的多元化需求提供了保障，助力了大气污染治理。具体实施方式下面将结合实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本实施例一方面提供了一种高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷，其无机原料中加入有金属硅来完全替代或部分替代二氧化硅，优选的，所述无机原料包括滑石、氧化铝和金属硅，进一步优选的，所述无机原料包括高岭土、水合氧化铝和二氧化硅中的至少一种，具体的，所述无机原料包括高岭土,且所述无机原料中各原料的质量分数分别为：滑石39-40wt%，高岭土6-22wt%，水合氧化铝0-12wt%，氧化铝25-35wt%，二氧化硅0-20wt%，金属硅为余量，其中，金属硅的质量分数换算为以二氧化硅计。优选的，所述无机原料中各原料的规格为：滑石：D50为20-30μm，D97≤90μm；高岭土：D50为2-20μm，D97≤60μm；水合氧化铝：D50为10-20μm，D97≤30μm；氧化铝：D50为7-13μm，D97≤30μm；二氧化硅可以为普通不规则形状二氧化硅，也可为球形二氧化硅、中空二氧化硅等，可以是晶态二氧化硅也可以是无定形二氧化硅，粒度D50为10-28μm，D97≤70μm；金属硅的纯度≥98%，优选≥98.5%，更优选≥99%，粒度D50为1-50μm，D97≤80μm；金属硅的形貌可以是不规则棱角状、球形、类球形等任意可加工形貌。本实施例另一方面提供了一种如上所述的高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷的制备方法，包括如下步骤：步骤1：将无机原料、造孔剂和粘结剂混匀得到粉料；步骤2：向粉料中加入水和润滑剂，在捏合并练制成具有塑性的泥段；步骤3：将泥段挤出成蜂窝状结构的生坯体并干燥定型；步骤4：对生坯体进行烧成得到堇青石蜂窝陶瓷体。优选的，所述造孔剂的添加量为无机原料总重的11-18%，所述粘结剂的添加量为无机原料总重的4-6%。优选的，所述步骤2中润滑剂和水的添加量分别为粉料总重的1%和30%；优选的，所述造孔剂为淀粉、石墨、聚甲基丙烯酸甲酯、聚乙烯聚合物、石墨烯前驱体和果壳粉中的至少一种，且其粒度D50为15-25μm，D97≤65μm。其中，润滑剂为基础油、妥尔油、油酸、聚α烯烃油、硬脂酸盐、烃油等；粘结剂为甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素或羧甲基纤维素、羟乙基纤维素、羧甲基纤维素或聚乙烯醇等。本实施例还提供一种如上所述的高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷的应用，用作催化剂载体。本发明突破了高孔隙率、薄壁、高强度蜂窝陶瓷开发的技术难点，开发了壁厚2mil-9mil、45-65%孔隙率的蜂窝陶瓷，满足了不同地区市场的多元化需求，助力了大气污染治理。本发明对蜂窝陶瓷中蜂窝格子的形状没有特别限制，可以采用三角形、四角形、六角形等单一孔形，也可以是四角形、六角形、非对称形等多种孔型，在蜂窝结构体中没有必要采用单一孔形状，优选采用例如四角形孔。本发明对蜂窝结陶瓷的孔密度没有特别限制，可以是200cpsi、300cpsi、400cpsi等一切能够挤制成蜂窝形状的孔密度，实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。本发明克服了高孔隙率、薄壁和强度低这些矛盾点，开发了高孔隙率、薄壁、高强度的蜂窝陶瓷，弥补了市场缺失，为欧七、国七市场的多元化需求提供了保障。本发明通过采用金属硅完全替代或部分替代二氧化硅，从而减薄蜂窝陶瓷壁厚、提高孔隙率达到了提高强度的目的，克服了薄壁、高孔隙率、高强度这些矛盾点，开发2mil-9mil薄壁、45-65%孔隙率的蜂窝陶瓷，为欧七、国七市场的多元化需求提供了保障，助力了大气污染治理。实施例1-10以及比较例1-4中无机原料的成分如下表所示：注：表中“-”表示添加量为0，由于金属硅为纯度较高的硅单质，其分子量低于二氧化硅的分子量，故实施例1-实施例10中各原料总料低于100份，而比较例1-比较例4各原料为100份，这样可便于实施例与比较例进行比较。其中，实施例1-实施例7以及比较例1-比较例3中所述造孔剂的添加量为无机原料总重的11%，而实施例8-10以及比较例4中造孔剂的添加量为无机原料总重的18%，实施例1-实施例8以及比较例1-比较例4中粘结剂的添加量均为无机原料总重的5%，而润滑剂和水的添加量分别为粉料总重的1%和30%。具体蜂窝陶瓷性能如下表所示：性能列表为了进行对比分析本发明的优势，将蜂窝陶瓷挤制成7mil壁厚、300cpsi孔密度进行性能列举，且上述各项指标的测试方法属于本领域现有技术，在此不作赘述。实施例1-10列举了不同孔隙率的蜂窝陶瓷的强度，同时进行了抗热震性的测试，结果如上表所示。抗压强度主要评测载体在生产加工、转移、运输、使用过程中碎裂的可能性。等静压强度主要模拟评测封装过程中蜂窝陶瓷的碎裂的可能性。抗热震性主要模拟蜂窝陶瓷在实际苛刻的应用环境中抗开裂的能力。对比实施例1-10和比较例1-4可以看出金属硅的使用增加了蜂窝陶瓷的强度，抗压强度和等静压强度都有不同程度的增加，基体强度的增加提高了抗热震性，增加了蜂窝陶瓷抗击极冷、极热苛刻条件下的开裂风险。也可以看出孔隙率随着造孔剂添加量的增加而提高，抗压强度和等静压强度随着孔隙率的提高呈现降低的趋势，但是抗热震性没有显著变化，这是由于孔隙率的增加使得蜂窝陶瓷微孔数量增加，材料变得疏松多孔，从而导致强度降低，但是微孔数量的增加能够缓冲极冷、极热条件下应力应变，从而保证载体具有高的抗热震性。从实施例1-5可以看出随着金属硅添加量的增加，蜂窝陶瓷抗压强度、等静压强度和抗热震性呈现增加的趋势。强度的提高是由于金属硅的氧化与合成堇青石的过程在同一温度范围，会增加结合强度。以上对本发明实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
