标题title
一种发酵用复合型聚醚消泡剂及其制备方法
摘要abst
本发明属于泡沫的分散或防止技术领域，具体公开了一种发酵用复合型聚醚消泡剂及其制备方法。该消泡剂是将脂肪醇与环氧丙烷聚合、再经环氧乙烷封端得到聚醚多元醇，精制后再经酯化、接枝所得到的。与现有技术相比，本发明制备的消泡剂具备消泡抑泡性好、稳定性佳、适用范围广等优点。
权利要求书clms
1.一种消泡剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1将棕榈醇、硬脂醇以及氢氧化钾混合后升温至100~120℃，氮气氛围下加入环氧丙烷，控制体系内压力，升温至130~150℃，搅拌1~2h，继续加入环氧丙烷，升温至130~180℃后保温继续老化，抽真空脱气，降至室温后出料；S2将上一步出的料升温后加水，搅拌10~30min后加入磷酸水溶液调节pH，搅拌混合均匀后加入硅酸镁脱水后过滤，得到精制聚醚多元醇；S3将精制聚醚多元醇、没食子酸以及对甲苯磺酸，升温至120~180℃，每隔1h测定一次体系的酸值，反应直到酸值基本不再变化时停止，降温后加入三乙醇胺调节pH至中性后用饱和氯化钠溶液洗涤后干燥，用于下一步；S4将上一步的产物加入二甲基亚砜中，再加入1-异硫代氰酸十二烷酯、二月桂酸二丁基锡，搅拌1~2h后加入到水中，进行水洗，然后经萃取、干燥即得。2.如权利要求1所述的消泡剂的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中体系内压力控制在0.2~0.3MPa。3.如权利要求1所述的消泡剂的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中保温老化的时间为20~40min。4.如权利要求1所述的消泡剂的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中升温的温度为80~100℃。5.如权利要求1所述的消泡剂的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中调节pH的范围为5~5.5。6.如权利要求1所述的消泡剂的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中降温的温度范围为60~80℃。7.如权利要求1所述的消泡剂的制备方法，其特征在于，所述步骤S4中水为60~80℃。8.一种发酵用复合型聚醚消泡剂，其特征在于，由权利要求1~7任一项所述的方法制备而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及泡沫的分散或防止技术领域，尤其涉及一种发酵用复合型聚醚消泡剂及其制备方法。背景技术生物发酵在医药工业、食品工业、能源工业、化学工业、农业等行业中应用很广泛，可是在使用生物发酵技术时常常会有泡沫问题的出现，这些泡沫可能是由于操作、周边环境、搅拌等原因引起的，如果不及时将这些泡沫进行处理会导致以下问题：1.泡沫会使发酵罐的装料系数减少影响相关数值；2.泡沫会使氧传递系统减小影响发酵；3.泡沫过多时，造成大量溢出，发酵液从排气管路或轴封逃出而增加染菌机会；4.泡沫严重时通气搅拌也无法进行，菌体呼吸受到阻碍，导致代谢异常或菌体自溶，因此需要使用微生物发酵消泡剂。发酵工业常用的消泡剂主要有矿物油、有机硅消泡剂、聚醚消泡剂和聚醚改性硅油消泡剂。聚醚型消泡剂是以环氧乙烷、环氧丙烷开环聚合制得的一种性能优良的水溶性非离子表面活性剂。针对不同类型的发泡体系，可通过调节环氧乙烷、环氧丙烷链段的长度、比值及分子量改善其亲水亲油性、浊度、表面张力等物性参数，只有当发泡体系的温度高于浊点时，聚醚消泡剂才可发挥其消抑性能，因此在制备过程中可以通过改变聚醚的浊点来适应不同的不同场合的需要。中国专利201610373312.6属于化学助剂领域，具体涉及一种聚醚消泡剂及其制备方法。由以下重量百分比的原料组成：聚氧丙烯氧乙烯甘油醚89%~95%，脂肪高碳醇0.6%~2.1%，硅脂和硅油4%~7.7%，渗透剂0.1%~0.5%、催化剂0.1%~0.2%、扩散剂0.1%~0.2%、稳定剂0.1%~0.3%；硅油的粘度为260mpa.s。该发明消泡剂具有稳定性好、消泡强度高、在消除低毒性的同时，又给发酵过程中的菌丝提供了营养素，消泡速度非常快。在造纸、发酵、食品、医药等行业中消除及抑制泡沫具有优良的使用效果；该发明还提供其制备方法。中国专利202210706311.4公开了一种长脂肪链改性聚醚、聚醚消泡剂组合物及制备方法，该长脂肪链改性聚醚由10-47%长链脂肪醇，5-10%环氧乙烷，30-60%环氧丙烷，10-30%环氧丁烷，50-200ppm双金属催化剂组成，在泡沫表面具有较好的铺展性和对泡沫的渗透能力，能够较好的抑制泡沫。该长脂肪链改性聚醚以碳原子数为十二、十六、二十和二十八的脂肪醇按照比例混合，作为起始剂并接入环氧乙烷、环氧丙烷和环氧丁烷，控制反应的压力、温度和时间，不需要苛刻的反应条件。将长脂肪链改性聚醚与白炭黑及碱催化剂制成聚醚消泡剂组合物，制备方法简单，组成简单，产品性能达到工业生产的需求，可以应用于造纸湿部白水、粘合剂、油墨等。聚醚型消泡剂用途广泛、易于分散在水中、无毒性、无刺激性，可用于一般工业及食品、发酵、制药等特殊工业，是含硅消泡剂所无法代替的。然而，聚醚型消泡剂仍面临使用条件受温度限制、狭窄的应用范围、较弱的消泡能力、较低的破泡速率等问题，这就需要对此类消泡剂进行改进。发明内容在有鉴于现有技术的上述缺陷，本发明所要解决的技术问题是一种发酵用复合型聚醚消泡剂及其制备方法。应用于发酵过程的消泡剂通常要符合以下4点要求：①必须是强表面活性剂，具有较低的表面张力，能够在泡膜上浸入及扩展；②分散性较好，对发酵液有一定的亲和性，能够迅速分散于发酵液中，对泡沫起作用；③对菌体生长、目的产物合成及提取无影响或影响较小；④难溶或不溶，且挥发性小，具有持久的消泡和抑泡性能。聚醚消泡剂与体系的相容性较好，但消泡能力较弱，该类消泡剂的分子结构为线型结构，在与发泡液结合过程中所形成的泡沫为线型结构，之前加入的消泡剂会溶于起泡胶束中。这就使消泡剂不能在液体表面快速扩散开来，消泡能力明显下降。聚醚酯类为聚醚类消泡剂的改进型，它既保存了聚醚类消泡剂耐高温、易于分散及乳化、表面张力低、稳定性好、可调节浊点等优点，又因酯化后水分子与聚氧乙烯链间的氢键被削弱，使得其亲油性增加，亲水性进一步降低，而有利于降低表面张力，使其活性变高，消泡能力增强。本发明通过对合成的聚醚多元醇进行酯化、接枝得到的消泡剂，通过对聚醚酯进行进一步接枝，不仅能够削弱水分子与聚氧乙烯链间的氢键，使得其亲油性增加，有利于降低表面张力，还增加了消泡剂的空间结构，通过接枝的多个烷基支链能够更容易地接触到表面活性剂中的疏水链，其多支链结构也有助于其对表面活性剂液膜的破坏作用。因此消泡性更佳。并且，这种更大的空间结构也能过阻止稳定吸附层的形成从而抑制泡沫的进一步出现，因而达到更稳定的消泡效果。为实现上述目的，本发明提供了一种发酵用复合型聚醚消泡剂的制备方法，包括如下步骤：S1将棕榈醇20~30重量份、硬脂醇25~35重量份以及氢氧化钾0.5~1重量份混合后升温至100~120℃，氮气氛围下加入环氧丙烷2~5重量份，控制体系内压力0.2~0.3MPa，升温至130~150℃，搅拌1~2h，继续加入3~8重量份的环氧丙烷，升温至130~180℃后保温继续老化20~40min，抽真空脱气，降至室温后出料；S2将上一步出的料升温至80~100℃后加入0.8~1重量份的水，搅拌10~30min后加入0.5mol/L磷酸水溶液调节pH至5~5.5，搅拌混合均匀后加入硅酸镁脱水后过滤，得到精制聚醚多元醇；S3将精制聚醚多元醇15~25重量份、没食子酸0.5~1.5重量份以及对甲苯磺酸0.1~0.2重量份，升温至120~180℃，每隔1h测定一次体系的酸值，反应直到酸值基本不再变化时停止，降温至70℃后加入三乙醇胺调节pH至中性后用饱和氯化钠溶液洗涤后干燥，用于下一步；S4将上一步的产物加入到5~15重量份的二甲基亚砜中，再加入1-异硫代氰酸十二烷酯1.5~2.6重量份、二月桂酸二丁基锡0.05~0.5重量份，搅拌1~2h后加入到60~80℃的水中，进行水洗，然后经萃取、干燥即得。本发明还提供了一种发酵用复合型聚醚消泡剂，由上述方法制备而成。本发明的有益效果：1、与现有技术相比，本发明中的消泡剂具有优良的消泡能力和抑泡能力，稳定性好，具有持久的消泡效果。2、本发明的消泡剂因其较大的空间结构，具有稳定性好，消泡速度快，用量少，无毒无味等特点，在食品、造纸、油墨、涂料、化工等行业中消除及抑制泡沫具有优良的使用效果。具体实施方式对照例1一种发酵用复合型聚醚消泡剂的制备方法，包括如下步骤：S1将棕榈醇2.5kg、硬脂醇2.6kg以及氢氧化钾50g混合后升温至110℃，氮气氛围下加入环氧丙烷400g，控制体系内压力0.25MPa，升温至140℃，搅拌1h，继续加入500g环氧乙烷，升温至150℃后保温继续老化30min，抽真空脱气，降至室温后出料；S2将上一步出的料升温至90℃后加入80mL水，搅拌30min后加入0.5mol/L磷酸水溶液调节pH至5.5，搅拌混合均匀后加入硅酸镁脱水后过滤，即得。实施例1一种发酵用复合型聚醚消泡剂的制备方法，包括如下步骤：S1将棕榈醇2.5kg、硬脂醇2.6kg以及氢氧化钾50g混合后升温至110℃，氮气氛围下加入环氧丙烷400g，控制体系内压力0.25MPa，升温至140℃，搅拌1h，继续加入500g环氧乙烷，升温至150℃后保温继续老化30min，抽真空脱气，降至室温后出料；S2将上一步出的料升温至90℃后加入80mL水，搅拌30min后加入0.5mol/L磷酸水溶液调节pH至5.5，搅拌混合均匀后加入硅酸镁脱水后过滤，得到精制聚醚多元醇；S3将精制聚醚多元醇1.8kg、没食子酸80g以及对甲苯磺酸20g，升温至150℃，每隔1h测定一次体系的酸值，反应直到酸值基本不再变化时停止，降温至70℃后加入三乙醇胺调节pH至中性后用饱和氯化钠溶液洗涤后干燥，用于下一步；S4将上一步的产物加入到1.2L二甲基亚砜中，再加入1-异硫代氰酸十二烷酯230g、二月桂酸二丁基锡15g，搅拌1h后加入到70℃的水中，进行水洗，然后经萃取、干燥即得。实施例2一种发酵用复合型聚醚消泡剂的制备方法，包括如下步骤：S1将棕榈醇2.5kg、硬脂醇2.6kg以及氢氧化钾50g混合后升温至110℃，氮气氛围下加入环氧丙烷400g，控制体系内压力0.25MPa，升温至140℃，搅拌1h，继续加入500g环氧乙烷，升温至150℃后保温继续老化30min，抽真空脱气，降至室温后出料；S2将上一步出的料升温至90℃后加入80mL水，搅拌30min后加入0.5mol/L磷酸水溶液调节pH至5.5，搅拌混合均匀后加入硅酸镁脱水后过滤，得到精制聚醚多元醇；S3将精制聚醚多元醇1.8kg、没食子酸80g以及对甲苯磺酸20g，升温至150℃，每隔1h测定一次体系的酸值，反应直到酸值基本不再变化时停止，降温至70℃后加入三乙醇胺调节pH至中性后用饱和氯化钠溶液洗涤后干燥即得。实施例3一种发酵用复合型聚醚消泡剂的制备方法，包括如下步骤：S1将棕榈醇2.5kg、硬脂醇2.6kg以及氢氧化钾50g混合后升温至110℃，氮气氛围下加入环氧丙烷400g，控制体系内压力0.25MPa，升温至140℃，搅拌1h，继续加入500g环氧乙烷，升温至150℃后保温继续老化30min，抽真空脱气，降至室温后出料；S2将上一步出的料升温至90℃后加入80mL水，搅拌30min后加入0.5mol/L磷酸水溶液 调节pH至5.5，搅拌混合均匀后加入硅酸镁脱水后过滤，得到精制聚醚多元醇；S3将精制聚醚多元醇1.8kg、硬脂酸133g以及对甲苯磺酸20g，升温至150℃，每隔1h测定一次体系的酸值，反应直到酸值基本不再变化时停止，降温至70℃后加入三乙醇胺调节pH至中性后用饱和氯化钠溶液洗涤后干燥即得。实施例4一种发酵用复合型聚醚消泡剂的制备方法，包括如下步骤：S1将棕榈醇2.5kg、硬脂醇2.6kg以及氢氧化钾50g混合后升温至110℃，氮气氛围下加入环氧丙烷200g，控制体系内压力0.25MPa，升温至140℃，搅拌1h，继续加入500g环氧乙烷，升温至150℃后保温继续老化30min，抽真空脱气，降至室温后出料；S2将上一步出的料升温至90℃后加入80mL水，搅拌30min后加入0.5mol/L磷酸水溶液调节pH至5.5，搅拌混合均匀后加入硅酸镁脱水后过滤，得到精制聚醚多元醇；S3将精制聚醚多元醇1.8kg、没食子酸80g以及对甲苯磺酸20g，升温至150℃，每隔1h测定一次体系的酸值，反应直到酸值基本不再变化时停止，降温至70℃后加入三乙醇胺调节pH至中性后用饱和氯化钠溶液洗涤后干燥，用于下一步；S4将上一步的产物加入到1.2L二甲基亚砜中，再加入1-异硫代氰酸十二烷酯230g、二月桂酸二丁基锡15g，搅拌1h后加入到70℃的水中，进行水洗，然后经萃取、干燥即得。实施例5一种发酵用复合型聚醚消泡剂的制备方法，包括如下步骤：S1将棕榈醇2.5kg、硬脂醇2.6kg以及氢氧化钾50g混合后升温至110℃，氮气氛围下加入环氧丙烷500g，控制体系内压力0.25MPa，升温至140℃，搅拌1h，继续加入500g环氧乙烷，升温至150℃后保温继续老化30min，抽真空脱气，降至室温后出料；S2将上一步出的料升温至90℃后加入80mL水，搅拌30min后加入0.5mol/L磷酸水溶液调节pH至5.5，搅拌混合均匀后加入硅酸镁脱水后过滤，得到精制聚醚多元醇；S3将精制聚醚多元醇1.8kg、没食子酸80g以及对甲苯磺酸20g，升温至150℃，每隔1h测定一次体系的酸值，反应直到酸值基本不再变化时停止，降温至70℃后加入三乙醇胺调节pH至中性后用饱和氯化钠溶液洗涤后干燥，用于下一步；S4将上一步的产物加入到1.2L二甲基亚砜中，再加入1-异硫代氰酸十二烷酯230g、二月桂酸二丁基锡15g，搅拌1h后加入到70℃的水中，进行水洗，然后经萃取、干燥即得。测试例根据HG/T4783-2014《脂肪醇乳液消泡剂》对对照例及实施例中制备的消泡剂进行了测试，采用循环冲泡法测试消泡剂对十二烷基磺酸钠溶液和造纸白水的消泡和抑泡性能。记录加入试样后900s内泡沫高度变化，消泡能力以泡沫残留率表示，泡沫残留率为最低泡沫体积与初始泡沫体积之比，比值越小，消泡性能越强；抑泡能力用抑泡率表示，抑泡率为300s时的泡沫体积与初始泡沫体积之比，比值越小，抑泡性能越强，温度为40℃。表1消泡剂的消泡和抑泡性能测试结果表消泡剂一般具有很高的表面活性，可以取代泡沫上的起泡剂和泡沫稳定剂，从而降低被取代位置的表面张力。在泡沫体系中加入消泡剂，可以迅速在气泡的液膜表面进行铺展渗透并在表面产生若干个表面张力分布不均匀的区域。由于马兰戈尼效应，这些区域表面张力分布不均匀形成表面张力梯度，低表面张力处的液体向高表面张力处流动，从而使得该处液膜变薄，起泡稳定性变差进而发生破裂，出现泡沫消除的现象。显然消泡剂分子与发泡体系形成的表面张力梯度越大，气泡破裂的速度越快，消泡能力越强。通过对照例及实施例的对比可以发现，对聚醚多元醇进行改性后消泡及抑泡性能均有明显提升，这可能是由于酯化后减少了聚醚与水分子之间的氢键，引入的基团若具有疏水亲油性，能够进一步降低其在水溶液中的表面张力，从而起到性能提升的作用。但是实施例2和实施例3相比，实施例3中采用的饱和脂肪酸具有长疏水烷基链，因此性能提升优于实施例2。但实施例1中通过对聚醚酯进行进一步接枝，不仅能够削弱水分子与聚氧乙烯链间的氢键，使得其亲油性增加，亲水性进一步降低，有利于降低表面张力，使其活性变高，消泡能力增强，还增加了消泡剂的空间结构，通过接枝的多个烷基支链能够更容易地接触到表面活性剂中的疏水链，其多支链结构也有助于其对表面活性剂液膜的破坏作用。因此消泡行更佳。并且，这种更大的空间结构也能过组织稳定吸附层的形成从而抑制泡沫的进一步出现，因而达到更稳定的消泡效果。实施例1与实施例4~5的区别则可能是当环氧丙烷的添加量升高时，分子链的长度也会延长，这会增加消泡剂在界面膜上占据的空间，因而会出现消泡性能提升的趋势，但分子量过大，会导致将要形成泡沫的过程中不能及时地向气液界面扩散从而无法阻止气体在发泡体系中的分散，因此反而会出现性能的下降，因此环氧丙烷的添加量需要适量以维持最佳性能。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思作出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
