标题title
一种甜菜碱盐酸盐生产系统及工艺
摘要abst
本发明涉及甜菜碱盐酸盐生产的技术领域，提出了一种甜菜碱盐酸盐生产系统及工艺，包括打浆机，用于氢氧化钙的打浆处理，打浆机通过泵送设备连通合成釜，打浆完毕后通过泵送的方式送入到合成釜内部，合成釜通过泵送设备连通季铵化反应釜，还包括酸化釜、沉降釜、滤液罐、甩盘釜、浓缩釜和流化床干燥机，所述合成釜内设有上下扰流机构，所述浓缩釜内设有自动清理机构。本发明的有益效果为：通过设置上下扰流机构能够在周向扰动液体的同时，还能够对液体进行上下扰动，提高了合成效率，通过自动清理机构能够解决浓缩釜粘壁的问题，而且本申请中的自动清理机构并非常接触方式，能够大大降低对浓缩釜釜壁的摩擦，延长其使用寿命。
权利要求书clms
1.一种甜菜碱盐酸盐生产系统，其特征在于，包括打浆机，所述打浆机通过泵送设备连通合成釜，合成釜通过泵送设备连通季铵化反应釜，还包括酸化釜、沉降釜、滤液罐、甩盘釜、浓缩釜和流化床干燥机，所述合成釜内设有上下扰流机构，所述浓缩釜内设有自动清理机构。2.根据权利要求1所述的一种甜菜碱盐酸盐生产系统，其特征在于，所述上下扰流机构包括安装在合成釜内的搅拌组件以及与搅拌组件分时接触的扰流驱动组件。3.根据权利要求2所述的一种甜菜碱盐酸盐生产系统，其特征在于，所述搅拌组件包括安装在合成釜上端的电机，所述电机的输出轴连接搅拌轴，所述搅拌轴处于合成釜的内部，所述搅拌轴通过弹性组件活动连接有若干搅拌杆，所述扰流驱动组件分时接触连接搅拌杆。4.根据权利要求3所述的一种甜菜碱盐酸盐生产系统，其特征在于，所述扰流驱动组件包括设置在合成釜内部的架体，所述架体包括横杆，所述横杆上端连接有伸缩动力机构，所述横杆下端连接有竖杆，所述竖杆内连接有若干扰流接触片，所述扰流接触片分时接触连接搅拌杆。5.根据权利要求3所述的一种甜菜碱盐酸盐生产系统，其特征在于，所述搅拌杆上端与搅拌轴铰接，所述弹性组件包括与搅拌轴连接的伸缩杆，所述伸缩杆与搅拌轴之间设有弹簧，弹簧套设在伸缩杆上，所述伸缩杆一端与搅拌轴铰接，伸缩杆的另一端与搅拌杆铰接。6.根据权利要求1所述的一种甜菜碱盐酸盐生产系统，其特征在于，所述自动清理机构包括设置在浓缩釜内的浓缩扰动组件、清理组件和驱动所述清理组件动作的触发组件。7.根据权利要求6所述的一种甜菜碱盐酸盐生产系统，其特征在于，所述浓缩扰动组件包括转动设置在浓缩釜内的转动轴，所述转动轴上连接扰动管体，所述转动轴内部中空并与扰动管体连通形成动作腔体，所述清理组件部分处于动作腔体内部，所述触发组件部分处于转动轴内部并与清理组件接触。8.根据权利要求7所述的一种甜菜碱盐酸盐生产系统，其特征在于，所述清理组件包括通过弹性复位件滑动设置在动作腔体内部的连接杆，所述连接杆处于转动轴内部的一端设有与触发组件接触受动块，所述连接杆的另一端设有刮板。9.根据权利要求8所述的一种甜菜碱盐酸盐生产系统，其特征在于，所述触发组件包括设置在转动轴内部的驱动杆，所述驱动杆上设有驱动块，驱动块与受动块之间具有接触斜面，在驱动块上移时带动受动块向外侧移动，所述驱动杆的下端连接电动推杆。10.利用权利要求1-9任意一项所述的一种甜菜碱盐酸盐生产系统生产甜菜碱盐酸盐的工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1、制浆工序：将氢氧化钙加到打浆槽，打浆机加入回用水打浆后制成氢氧化钙溶液，并通过隔膜泵加入合成釜中；S2、中和反应工序：在合成釜中加入软化水及回用水，开动搅拌，加入定量80%氯乙酸水溶液，搅拌15min，通过隔膜泵将氢氧化钙溶液缓慢加入合成釜中，待氢氧化钙溶液加完后继续搅拌1.5h进行中和反应，生成氯乙酸钙合成液；S3、季铵化及回收三甲胺工序：将氯乙酸钙合成液泵入季铵化反应釜中，开启搅拌，加入三甲胺，升温至 50℃保温1h进行季铵化反应，产生甜菜碱钙盐溶液；S4、稀酸配制及酸化工序：在硫酸配制釜中加入软化水及回用水，开动搅拌，以一定速度加入浓硫酸后，搅拌30min，配成 49%硫酸，将季铵化工段产生的甜菜碱钙盐溶液加入酸化釜，滴加 49%硫酸溶液，反应温度为 80-90℃，滴加完毕后搅拌0.5h进行酸化反应，产生甜菜碱盐酸盐粗品；S5、离心工序：将酸化釜中物料转移至沉降釜中，启动离心机进行固液分离，洗液和离心母液合并入滤液罐；S6、甩盘脱水、浓缩、板框过滤：将滤液罐中物料转移至甩盘釜，通入蒸汽加热进行脱水，脱出的水进行回用，脱水完成的料液转移进入浓缩釜，通入蒸汽加热，进行真空脱水，脱出的水进行回用，真空浓缩滤液至一定浓度后，将物料通过板框过滤器过滤，滤液进入浓缩滤液罐； S7、一次浓缩、结晶工序：将滤液罐中的滤液转移至浓缩釜中，通入蒸汽加热，进行真空脱水，脱出的水进行回用，真空浓缩滤液至一定浓度后，将物料转移至结晶釜中，降温结晶，搅拌1h，放料至离心机中，离心分离，得到甜菜碱盐酸盐湿品，滤液进入二次浓缩釜；S8、二次浓缩、结晶工序：将二次浓缩釜中的滤液通过蒸汽加热，进行真空脱水，脱出的水进行回用，降温结晶，离心得到甜菜碱盐酸盐湿品，滤液再回至二次浓缩套用；S9、干燥：将两次浓缩结晶得到的甜菜碱盐酸盐湿品经密闭传送带输送至流化床干燥机烘干即得甜菜碱盐酸盐。
说明书desc
技术领域本发明涉及甜菜碱盐酸盐生产的技术领域，具体的，涉及一种甜菜碱盐酸盐生产系统及工艺。背景技术甜菜碱盐酸盐，是一类有机化合物的总称，又称盐酸甜菜碱，是一种高效、优质、经济、广泛应用于畜、禽、水产养殖的诱食促长的营养型添加剂。在生产过程中需要用到很多的设备组成生产系统，在现有技术中的生产系统中，合成釜和浓缩釜是比较关键的设备，然后现有的合成釜在使用的过程中其合成效率偏低，故而所耗费的时间较长，降低了生产效率；现有的浓缩釜也存在粘壁的问题，一般采用刮板连续的刮动釜壁，但是长时间的摩擦对釜壁造成比较严重的磨损。发明内容本发明提出一种甜菜碱盐酸盐生产系统及工艺，通过对合成釜的改进提高了合成效率，缩短合成时间，通过对浓缩釜进行改进，解决粘壁问题的同时，延长了浓缩釜的使用寿命。为此，本发明采用的技术方案如下：一种甜菜碱盐酸盐生产系统，包括打浆机，所述打浆机通过泵送设备连通合成釜，合成釜通过泵送设备连通季铵化反应釜，还包括酸化釜、沉降釜、滤液罐、甩盘釜、浓缩釜和流化床干燥机，所述合成釜内设有上下扰流机构，所述浓缩釜内设有自动清理机构。通过采用上述技术方案：通过设置上下扰流机构能够在周向扰动液体的同时，还能够对液体进行上下扰动，提高了合成效率，通过自动清理机构能够解决浓缩釜粘壁的问题，而且本发明中的自动清理机构并非常接触方式，能够大大降低对浓缩釜釜壁的摩擦，延长其使用寿命。可选的，所述上下扰流机构包括安装在合成釜内的搅拌组件以及与搅拌组件分时接触的扰流驱动组件。通过采用上述技术方案：搅拌组件用于对釜体内部的液体进行周向扰动搅拌，扰流驱动组件一是可以配合搅拌组件进行扰流，二是可以驱动搅拌组件上下动作形成上下的扰动，从而使得合成效果更好，更高效。可选的，所述搅拌组件包括安装在合成釜上端的电机，所述电机的输出轴连接搅拌轴，所述搅拌轴处于合成釜的内部，所述搅拌轴通过弹性组件活动连接有若干搅拌杆，所述扰流驱动组件分时接触连接搅拌杆。通过采用上述技术方案：通过弹性组件连接搅拌杆，能够使得搅拌杆可以在扰流驱动组件的带动下上下一定幅度的移动，从而形成上下扰流的动作。可选的，所述扰流驱动组件包括设置在合成釜内部的架体，所述架体包括横杆，所述横杆上端连接有伸缩动力机构，所述横杆下端连接有竖杆，所述竖杆内连接有若干扰流接触片，所述扰流接触片分时接触连接搅拌杆。通过采用上述技术方案：伸缩动力机构可以带动整个架体上下移动，尤其是形成向下的推动力，扰流接触片一是可以进行液体的扰流，二是可以触动搅拌杆向下转动，从而对液体进行周向和垂直方向上的扰动，能够提高合成效率。可选的，所述搅拌杆上端与搅拌轴铰接，所述弹性组件包括与搅拌轴连接的伸缩杆，所述伸缩杆与搅拌轴之间设有弹簧，弹簧套设在伸缩杆上，所述伸缩杆一端与搅拌轴铰接，伸缩杆的另一端与搅拌杆铰接。通过采用上述技术方案：能够使得搅拌杆上下转动，从而形成垂直方向上的扰流。可选的，所述自动清理机构包括设置在浓缩釜内的浓缩扰动组件、清理组件和驱动所述清理组件动作的触发组件。通过采用上述技术方案：浓缩扰动组件用于慢速扰动便于浓缩，清理组件用于对浓缩釜的侧壁进行清理，解决粘壁的问题，触发组件用于分时驱动清理组件动作，间歇性的对釜壁进行清理。可选的，所述浓缩扰动组件包括转动设置在浓缩釜内的转动轴，所述转动轴上连接扰动管体，所述转动轴内部中空并与扰动管体连通形成动作腔体，所述清理组件部分处于动作腔体内部，所述触发组件部分处于转动轴内部并与清理组件接触。可选的，所述清理组件包括通过弹性复位件滑动设置在动作腔体内部的连接杆，所述连接杆处于转动轴内部的一端设有与触发组件接触受动块，所述连接杆的另一端设有刮板。可选的，所述触发组件包括设置在转动轴内部的驱动杆，所述驱动杆上设有驱动块，驱动块与受动块之间具有接触斜面，在驱动块上移时带动受动块向外侧移动，所述驱动杆的下端连接电动推杆。本发明第二方面提供了一种利用上述生产系统生产甜菜碱盐酸盐的工艺，包括以下步骤：S1、制浆工序：将氢氧化钙加到打浆槽，打浆机加入回用水打浆后制成氢氧化钙溶液，并通过隔膜泵加入合成釜中；S2、中和反应工序： 在合成釜中加入软化水及回用水，开动搅拌，加入定量80%氯乙酸水溶液，搅拌15min，通过隔膜泵将氢氧化钙溶液缓慢加入合成釜中，待氢氧化钙溶液加完后继续搅拌1.5h进行中和反应，生成氯乙酸钙合成液；S3、季铵化及回收三甲胺工序 ：将氯乙酸钙合成液泵入季铵化反应釜中，开启搅拌，加入三甲胺，升温至 50℃保温1h进行季铵化反应，产生甜菜碱钙盐溶液；S4、稀酸配制及酸化工序：在硫酸配制釜中加入软化水及回用水，开动搅拌，以一定速度加入浓硫酸后，搅拌30min，配成 49%硫酸，将季铵化工段产生的甜菜碱钙盐溶液加入酸化釜，滴加 49%硫酸溶液，反应温度为 80-90℃，滴加完毕后搅拌0.5h进行酸化反应，产生甜菜碱盐酸盐粗品；S5、离心工序：将酸化釜中物料转移至沉降釜中，启动离心机进行固液分离，洗液和离心母液合并入滤液罐；S6、甩盘脱水、浓缩、板框过滤：将滤液罐中物料转移至甩盘釜，通入蒸汽加热进行脱水，脱出的水进行回用，脱水完成的料液转移进入浓缩釜，通入蒸汽加热，进行真空脱水，脱出的水进行回用，真空浓缩滤液至一定浓度后，将物料通过板框过滤器过滤，滤液进入浓缩滤液罐； S7、一次浓缩、结晶工序：将滤液罐中的滤液转移至浓缩釜中，通入蒸汽加热，进行真空脱水，脱出的水进行回用，真空浓缩滤液至一定浓度后，将物料转移至结晶釜中，降温结晶，搅拌1h，放料至离心机中，离心分离，得到甜菜碱盐酸盐湿品，滤液进入二次浓缩釜；S8、二次浓缩、结晶工序：将二次浓缩釜中的滤液通过蒸汽加热，进行真空脱水，脱出的水进行回用，降温结晶，离心得到甜菜碱盐酸盐湿品，滤液再回至二次浓缩套用；S9、干燥：将两次浓缩结晶得到的甜菜碱盐酸盐湿品经密闭传送带输送至流化床干燥机烘干即得甜菜碱盐酸盐。本发明的工作原理及有益效果为：1、通过周侧覆膜机构能够将薄膜以转动的方式包覆在物品的侧面，通过底膜夹持机构能够在铺设好底膜后夹持住底膜的边侧从而使得底膜跟随物品同步移动，从而能够通过后续的底膜起掀机构将底膜贴合在物品的周侧通过周侧覆膜机构进行缠绕包覆。2、使用时，先将托盘放置在限位导向块之间，然后在托盘上部铺设底膜，在向托盘上码放物品时，由于物品的重力作用，压动限位导向块向输送体的边侧移动，在限位导向块移动的过程中通过联动带动弹性联动下夹持件动作，使其向上夹持体上贴合，从而夹紧薄膜的边侧。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1为本发明实施例的系统结构框架示意图；图2为本发明实施例的合成釜的结构示意图；图3为本发明实施例的浓缩釜结构示意图。图中：100、打浆机；200、合成釜；210、搅拌组件；211、电机；212、搅拌轴；213、搅拌杆；220、扰流驱动组件；221、横杆；222、伸缩动力机构；223、竖杆；224、扰流接触片；225、伸缩杆；226、弹簧；300、季铵化反应釜；400、酸化釜；500、沉降釜；600、滤液罐；700、甩盘釜；800、浓缩釜；810、浓缩扰动组件；811、转动轴；812、扰动管体；813、动作腔体；820、清理组件；821、弹性复位件；822、连接杆；823、受动块；824、刮板；830、触发组件；831、驱动杆；832、驱动块；833、接触斜面；900、流化床干燥机。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。如图1-图3所示，本实施例提出了一种甜菜碱盐酸盐生产系统，包括打浆机100，用于氢氧化钙的打浆处理，打浆机100通过泵送设备连通合成釜200，打浆完毕后通过泵送的方式送入到合成釜200内部，合成釜200通过泵送设备连通季铵化反应釜300，还包括酸化釜400、沉降釜500、滤液罐600、甩盘釜700、浓缩釜800和流化床干燥机900，所述合成釜200内设有上下扰流机构，所述浓缩釜800内设有自动清理机构。本实施例通过设置上下扰流机构能够在周向扰动液体的同时，还能够对液体进行上下扰动，提高了合成效率，通过自动清理机构能够解决浓缩釜800粘壁的问题，而且本发明中的自动清理机构并非常接触方式，能够大大降低对浓缩釜800釜壁的摩擦，延长其使用寿命。参照图2，其中的上下扰流机构包括安装在合成釜200内的搅拌组件210以及与搅拌组件210分时接触的扰流驱动组件220。搅拌组件210用于对釜体内部的液体进行周向扰动搅拌，扰流驱动组件220一是可以配合搅拌组件210进行扰流，二是可以驱动搅拌组件210上下动作形成上下的扰动，从而使得合成效果更好，更高效。其中的搅拌组件210包括安装在合成釜200上端的电机211，所述电机211的输出轴连接搅拌轴212，所述搅拌轴212处于合成釜200的内部，所述搅拌轴212通过弹性组件活动连接有若干搅拌杆213，所述扰流驱动组件220分时接触连接搅拌杆213。通过弹性组件连接搅拌杆213，能够使得搅拌杆213可以在扰流驱动组件220的带动下上下一定幅度的移动，从而形成上下扰流的动作。本实施例中的扰流驱动组件220包括设置在合成釜200内部的架体，所述架体包括横杆221，所述横杆221上端连接有伸缩动力机构222，所述横杆221下端连接有竖杆223，所述竖杆223内连接有若干扰流接触片224，扰流接触片224为圆环形片，所述扰流接触片224分时接触连接搅拌杆213。伸缩动力机构222可以采用气缸或者电动推杆，能够带动整个架体上下移动，尤其是形成向下的推动力，扰流接触片224一是可以进行液体的扰流，二是可以触动搅拌杆213向下转动，从而对液体进行周向和垂直方向上的扰动，能够提高合成效率。其中搅拌杆213上端与搅拌轴212铰接，所述弹性组件包括与搅拌轴212连接的伸缩杆225，所述伸缩杆225与搅拌轴212之间设有弹簧226，弹簧226套设在伸缩杆225上，所述伸缩杆225一端与搅拌轴212铰接，伸缩杆225的另一端与搅拌杆213铰接。能够使得搅拌杆213上下转动，从而形成垂直方向上的扰流。参照图3，本实施例中的自动清理机构包括设置在浓缩釜800内的浓缩扰动组件810、清理组件820和驱动所述清理组件820动作的触发组件830，浓缩扰动组件810用于慢速扰动便于浓缩，清理组件820用于对浓缩釜800的侧壁进行清理，解决粘壁的问题，触发组件830用于分时驱动清理组件820动作，间歇性的对釜壁进行清理。其中，浓缩扰动组件810包括转动设置在浓缩釜800内的转动轴811，所述转动轴811上连接扰动管体812，所述转动轴811内部中空并与扰动管体812连通形成动作腔体813，所述清理组件820部分处于动作腔体813内部，所述触发组件830部分处于转动轴811内部并与清理组件820接触。清理组件820包括通过弹性复位件821滑动设置在动作腔体813内部的连接杆822，所述连接杆822处于转动轴811内部的一端设有与触发组件830接触受动块823，所述连接杆822的另一端设有刮板824。触发组件830包括设置在转动轴811内部的驱动杆831，所述驱动杆831上设有驱动块832，驱动块832与受动块823之间具有接触斜面833，在驱动块832上移时带动受动块823向外侧移动，所述驱动杆831的下端连接电动推杆。在需要清理釜壁时，电动推杆动作，带动驱动杆831上移，驱动杆831上的驱动块832与受动块823接触从而推动连接杆822向远离转动轴811的方向移动，从而使得刮板824接触到釜壁，并在转动的作用下刮除粘结在釜壁上的浓缩液或者晶体，由于本方式并非时长接触釜壁并对其进行刮擦，从而降低了其磨损程度，提高了其使用寿命。本实施例第二方面提供了一种利用上述生产系统生产甜菜碱盐酸盐的工艺，包括以下步骤：制浆工序：将氢氧化钙吨包通过叉车加到打浆槽，打浆机100设置搅拌、固体加料口和引风口，加入回用水打浆后制成氢氧化钙溶液，通过隔膜泵加入合成釜200中。加料过程产生的氢氧化钙粉尘在投料口处水喷淋处理，粉尘吸收后回打浆釜进行制浆，尾气无组织排放。中和反应工序：在合成釜200中加入软化水及回用水。开动搅拌，加入定量的80%氯乙酸水溶液，搅拌15min，通过隔膜泵将氢氧化钙溶液缓慢加入合成釜200中，待氢氧化钙溶液加完后继续搅拌1.5h进行中和反应，生成氯乙酸钙合成液。季铵化及回收三甲胺工序：将氯乙酸钙合成液泵入季铵化反应釜300中，开启搅拌，加入三甲胺升温至50℃保温1h进行季铵化反应，产生甜菜碱钙盐溶液。同时开启三甲胺气相吸收阀，靠负压形成的真空抽气0.5h吸收过量的三甲胺气体。待检测冷凝水pH=8时，说明过量的三甲胺都已蒸出。蒸出的三甲胺水蒸气先经过文丘里冷凝进行一级回收得到三甲胺水溶液回用至季铵化工段，不凝气引入二级稀硫酸吸收塔用20%硫酸进行吸收，吸收过程产生的三甲胺硫酸盐水溶液回用至季铵化工段，未被吸收的三甲胺气体由15m高排气筒排空。稀酸配制及酸化工序：在硫酸配制釜中加入软化水及回用水，开动搅拌，以一定速度加入浓硫酸后，搅拌30min，配成49%硫酸。将季铵化工段产生的甜菜碱钙盐溶液加入酸化釜400，滴加49%硫酸溶液，反应温度为80-90℃，滴加完毕后搅拌0.5h进行酸化反应，产生甜菜碱盐酸盐粗品。离心工序：将酸化釜400中物料转移至沉降釜500中，启动离心机进行固液分离，固相主要包括二水合硫酸钙及少量产品，用一定量的低压蒸汽洗涤溶解部分产品，硫酸钙作为副产物外售。洗液和离心母液合并入滤液罐600。甩盘脱水、浓缩、板框过滤：将滤液罐600中物料转移至甩盘釜700，通入蒸汽加热进行脱水，脱出的水进行回用，脱水完成的料液转移进入浓缩釜800，通入蒸汽加热，进行真空脱水，脱出的水进行回用。真空浓缩滤液至一定浓度后，将物料通过板框过滤器过滤，滤除多余的硫酸钙，硫酸钙与离心工序的副产品硫酸钙合并作为副产物外售，滤液进入浓缩滤液罐600。一次浓缩、结晶工序：将滤液罐600中的滤液转移至浓缩釜800中，通入蒸汽加热，进行真空脱水，脱出的水进行回用。真空浓缩滤液至一定浓度后，将物料转移至结晶釜中，降温结晶，搅拌1h，放料至离心机中，离心分离，得到甜菜碱盐酸盐湿品，滤液进入二次浓缩釜800。二次浓缩、结晶工序：将二次浓缩釜800中的滤液通过蒸汽加热，进行真空脱水，脱出的水进行回用。降温结晶，离心得到甜菜碱盐酸盐湿品，滤液再回至二次浓缩套用，套用数次后的母液作为危废处理。干燥：将两次浓缩结晶得到的甜菜碱盐酸盐湿品经密闭传送带输送至流化床干燥机900烘干，产品经化验产品合格后进入自动包装机包装成25kg/袋外售。干燥过程产生的粉尘采用旋风除尘+布袋除尘治理，尾气由15m高排气筒排放。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
