标题title
一种聚氨酯海绵及其制备方法与应用
摘要abst
本发明属于聚氨酯材料制备技术领域，具体涉及一种聚氨酯海绵及其制备方法与应用。本发明提供的聚氨酯海绵，包括以下重量份数原料：聚多元醇55~60份、双羟基封端聚硅氧烷15~20份、功能助剂2~5份、二异氰酸酯12~14份、水0.72~0.81份、催化剂1.05~1.8份、抗氧化剂0.3~1.0份。本发明提供的聚氨酯海绵在制备过程中无需添加匀泡剂、防粘剂等，生产成本低，工艺简单，制得的聚氨酯海绵孔泡细密，分布均匀，具有优异的物理性能，不易变形和损坏，质地柔软，手感舒适，亲肤性好。
权利要求书clms
1.一种聚氨酯海绵，其特征在于，包括以下重量份数原料：聚多元醇55~60份、双羟基封端聚硅氧烷15~20份、功能助剂2~5份、二异氰酸酯12~14份、水0.72~0.81份、催化剂1.05~1.8份、抗氧化剂0.3~1.0份。2.根据权利要求1所述的聚氨酯海绵，其特征在于，所述功能助剂由葡萄糖、分散剂CNF、木质素按照2:1:1的重量比组成。3.如权利要求1所述的聚氨酯海绵，其特征在于，所述聚多元醇由聚酯多元醇和聚醚多元醇按照4:1~2的重量比组成。4.如权利要求3所述的聚氨酯海绵，其特征在于，所述聚酯多元醇为数均分子量为2000~3000的聚己二酸-1，4-丁二醇酯二醇；所述聚醚多元醇为聚醚多元醇330N。5.如权利要求1所述的聚氨酯海绵，其特征在于，由如下组分及其重量份数组成：聚多元醇58份、双羟基封端聚硅氧烷18份、功能助剂4份、二异氰酸酯13份、水0.8份、催化剂1.5份、抗氧化剂0.6份。6.如权利要求1所述的聚氨酯海绵，其特征在于，所述催化剂为四甲基乙二胺。7.如权利要求1所述的聚氨酯海绵，其特征在于，所述抗氧化剂为亚磷酸三苯酯、亚磷酸二苯基异辛基酯中的一种。8.如权利要求1所述的聚氨酯海绵，其特征在于，所述二异氰酸酯为甲苯二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、二环己基甲烷二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯中的一种。9.一种如权利要求1~8任一所述的聚氨酯海绵的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、各原料温度控制至30~35℃，然后按重量比例通过泵将各原料注入高压发泡机混合腔；S2、在混合腔内注气并对原料进行搅拌，搅拌速度4000~5000 r/min，搅拌时间2~4 s，搅拌均匀后吐出到传送模腔内；S3、传送线设定速度4.0~5.0 m/min输送海绵，当海绵长度达到60 m时切断海绵并将海绵输送至指定位置熟化；S4、海绵完全熟化后切块，经爆破冲孔，得产品。10.一种如权利要求1~8任一所述的聚氨酯海绵在制备美妆材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于聚氨酯材料制备技术领域，具体涉及一种聚氨酯海绵及其制备方法与应用。背景技术传统的化妆用海绵材料一般为天然乳胶或者化学合成乳胶，如丁苯橡胶。天然乳胶虽然弹性大，但是吸水性差，遇水后不会膨胀变大，并且使用过程中掉屑严重；而丁苯橡胶虽然吸水性好，弹性大，并且制备过程需要加入硫化剂等，气味较大。而聚氨酯是由异氰酸酯与多元醇反应而制成的一种具有氨基甲酸酯链段重复结构单元的聚合物。PUR制品分为发泡制品和非发泡制品两大类，发泡制品有软质、硬质、半硬质PUR泡沫塑料；非发泡制品包括涂料、粘合剂、合成皮革、弹性体和弹性纤维等。PUR材料性能优异，用途广泛，制品种类多，其中尤以PUR泡沫塑料的用量最为广泛。PUR泡沫塑料俗称海绵，它是异氰酸酯和羟基化合物经聚合发泡制成，按其硬度可分为软质和硬质两类，其中软质为主要品种，其具有极佳的弹性、柔软性、伸长率和压缩强度；化学稳定性好，耐许多溶剂和油类；耐磨性优良，较天然海绵大20倍；还有优良的加工性、绝热性、粘合性等性能，是作为美妆工具的优质原料。目前，聚氨酯海绵的制备主要以聚酯多元醇和聚醚多元醇与异氰酸酯为原料制成，制备过程需要添加匀泡剂、防粘剂等诸多助剂才能起到稳定泡沫和调节孔泡的作用，不仅使制备成本增加，而且使得生产操作更为复杂。例如，中国专利CN 106700030 B公开了一种慢回弹海绵用聚氨酯及制备方法和应用，所述树脂包含树脂A组分，树脂B1组分和树脂B2组分，树脂A组分包括聚多元醇A、交联剂、催化剂、发泡剂和匀泡剂；树脂B1包括异氰酸酯B1100份，聚多元醇B1 10～40份，副反应阻止剂0 .002～0 .010份，树脂B2包括异氰酸酯B2100份，聚多元醇B2 50～100份，副反应阻止剂0 .002～0 .010份。该制备方法便以有机硅作为匀泡剂对气泡进行保护。又如中国专利申请CN102942673A公开了一种用于制备海绵粉扑的组合物及其制备方法，由质量比为100:50~100的预聚物组分和发泡剂组分组成，其中：预聚物组分由聚醚多元醇、反应型增硬剂和甲苯二异氰酸酷反应制成；发泡剂组分由蒸馏水和有机硅表面活性剂组成。虽然上述方法制得的海绵泡孔细密均匀，亲水性好，但是获得的海绵还存在硬度大，手感舒适性差等缺点。基于此，本发明提供了一种无需添加匀泡剂，并且具有优异的物理性能的聚氨酯海绵制备方法。发明内容为了解决现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种聚氨酯海绵及其制备方法与应用。本发明提供的聚氨酯海绵在制备过程中无需添加匀泡剂、防粘剂等助剂，生产成本低，工艺简单，制得的聚氨酯海绵孔泡细密，分布均匀，具有优异的物理性能，不易变形和损坏，质地柔软，手感舒适，亲肤性好。本发明的技术方案是：一种聚氨酯海绵，包括以下重量份数原料：聚多元醇55~60份、双羟基封端聚硅氧烷15~20份、功能助剂2~5份、二异氰酸酯12~14份、水0.72~0.81份、催化剂1.05~1.8份、抗氧化剂0.3~1.0份。进一步地，所述功能助剂由葡萄糖、分散剂CNF、木质素按照2:1:1的重量比组成。进一步地，所述聚多元醇为聚酯多元醇和聚醚多元醇；所述聚酯多元醇和聚醚多元醇的重量比为4:1~2。更进一步地，所述聚酯多元醇为数均分子量为2000~3000的聚己二酸-1，4-丁二醇酯二醇；所述聚醚多元醇为聚醚多元醇330N。本发明所采用的聚己二酸-1，4-丁二醇酯二醇以及聚醚多元醇330N均为现有技术中的常规试剂，可在常规生产厂家购买。现有的聚氨酯海绵的制备过程中，在重力和表面张力的共同作用下，会使构成气泡壁的液膜向相邻的气泡间隙排液，使得气泡壁变薄，气泡容易破裂或合并成大气泡，最终导致塌泡或粗孔，因此，在制备过程中不得不加入匀泡剂来稳定泡沫和调节泡孔。而本申请发明人发现，在本发明中以特定比例的聚酯多元醇和聚醚多元醇作为主要原料，同时添加双羟基封端聚硅氧烷和由葡萄糖、分散剂CNF、木质素组成的功能助剂进行反应，可以使得反应体系的整体粘度适中，并且在气液两界面间形成一层粘度较高的表面活性层，气泡液膜拥有优异的伸缩弹性与适中的粘度，减弱了排液现象，在无需添加匀泡剂的情况下，也能使得聚氨酯海绵的反应体系中的气泡得以稳定，产生丰富细密能稳定存在的泡沫，最终制得的聚氨酯海绵的孔泡细密，分布均匀。同时，反应过程中添加的双羟基封端聚硅氧烷还能参与主链的合成，使得所得的聚氨酯海绵的吸水性能适中，在上妆过程中不易吸走使用者面部的水分，使整体上妆效果更好，妆容更持久。进一步地，所述的聚氨酯海绵，由如下组分及其重量份数组成：聚多元醇58份、双羟基封端聚硅氧烷18份、功能助剂4份、二异氰酸酯13份、水0.8份、催化剂1.5份、抗氧化剂0.6份。进一步地，所述催化剂为四甲基乙二胺。进一步地，所述抗氧化剂为亚磷酸三苯酯、亚磷酸二苯基异辛基酯中的一种。进一步地，所述二异氰酸酯为甲苯二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、二环己基甲烷二异氰酸酯、六亚甲基二异氰酸酯中的一种。而且，本发明还提供了一种如上所述的聚氨酯海绵的制备方法，包括以下步骤：S1、各原料温度控制至30~35℃，然后按重量比例通过泵将各原料注入高压发泡机混合腔；S2、在混合腔内注气并对原料进行搅拌，搅拌速度4000~5000 r/min，搅拌时间2~4s，搅拌均匀后吐出到传送模腔内；S3、传送线设定速度4.0~5.0 m/min输送海绵，当海绵长度达到60 m时切断海绵并将海绵输送至指定位置熟化；S4、海绵完全熟化后切块，经爆破冲孔，得产品。进一步地，本发明还提供了一种如上所述的聚氨酯海绵在制备美妆材料中的应用。与现有技术相比，本发明提供的一种聚氨酯海绵及其制备方法与应用，具有以下优势：本发明制备的聚氨酯海绵采用特定比例的聚酯多元醇和聚醚多元醇作为主要原料与异氰酸酯反应，同时添加双羟基封端聚硅氧烷、功能助剂作为反应原料制得聚氨酯海绵，整个过程中无需添加匀泡剂、防粘剂等助剂，制备工艺简单，生产成本低，在不添加匀泡剂、防粘剂的情况下也能使聚氨酯海绵的反应体系产生丰富细密能稳定存在的泡沫，制得的聚氨酯海绵的孔泡细密，分布均匀。本发明提供的聚氨酯海绵具有优异的物理性能，不易变形和损坏，质地柔软，手感舒适，亲肤性好，同时又具有良好的弹性，硬度适中，作为上妆工具时，能够更好地贴合肌肤，使妆容更加轻盈和自然。附图说明图1为本发明实施例3制得的聚氨酯海绵。具体实施方式以下通过具体实施方式的描述对本发明作进一步说明，但这并非是对本发明的限制，本领域技术人员根据本发明的基本思想，可以做出各种修改或改进，但是只要不脱离本发明的基本思想，均在本发明的保护范围之内。以下实施例和对比例中，未作特别说明的试剂为常规试剂，均可在常规试剂生产销售公司购买，部分原料信息及生产厂家如下：双羟基封端聚硅氧烷，CAS号：70131-67-8，购自上海源叶生物科技有限公司，货号为T22990；聚醚多元醇330N：羟值33.0~37.0 mgKOH/g，购自济宁棠邑化工有限公司；聚己二酸-1，4-丁二醇酯二醇，CAS号：150923-12-9：数均分子量2000~3000，购自湖北鑫宇宏生物医药技术有限公司；分散剂CNF，购自武汉曙尔生物科技有限公司；木质素，CAS号：9005-53-2；木质素磺酸钠，CAS号：8061-51-6；葡萄糖，CAS号：58367-01-4；山梨糖醇，CAS号：50-70-4；有机硅泡沫稳定剂AK-8805，购自山东奥利隆化工有限公司。实施例1：一种聚氨酯海绵，由如下重量的原料组成：聚多元醇55 kg、双羟基封端聚硅氧烷15 kg、功能助剂2 kg、二苯基甲烷二异氰酸酯12 kg、水0.72 kg、四甲基乙二胺1.05 kg、亚磷酸三苯酯0.3 kg。所述聚多元醇由数均分子量为2000的聚己二酸-1,4-丁二醇酯二醇和聚醚多元醇330N按照4:1的重量比组成。所述功能助剂由葡萄糖、分散剂CNF、木质素按照2:1:1的重量比组成。所述的聚氨酯海绵的制备方法，包括以下步骤：S1、各原料温度控制至30℃，然后按重量比例通过泵将各原料注入高压发泡机混合腔；S2、在混合腔内注气并对原料进行搅拌，搅拌速度4000 r/min，搅拌时间2 s，搅拌均匀后吐出到传送模腔内；S3、传送线设定速度4.0 m/min输送海绵，当海绵长度达到60 m时切断海绵并将海绵输送至指定位置熟化；S4、海绵完全熟化后切块，经爆破冲孔，得产品。实施例2：一种聚氨酯海绵，由如下重量的原料组成：聚多元醇60 kg、双羟基封端聚硅氧烷20 kg、功能助剂5 kg、六亚甲基二异氰酸酯14 kg、水0.81 kg、四甲基乙二胺1.8 kg、亚磷酸二苯基异辛基酯1.0 kg。所述聚多元醇由数均分子量为3000的聚己二酸-1，4-丁二醇酯二醇和聚醚多元醇330N按照4:2的重量比组成。所述功能助剂由葡萄糖、分散剂CNF、木质素按照2:1:1的重量比组成。所述的聚氨酯海绵的制备方法，包括以下步骤：S1、各原料温度控制至35℃，然后按重量比例通过泵将各原料注入高压发泡机混合腔；S2、在混合腔内注气并对原料进行搅拌，搅拌速度5000 r/min，搅拌时间4s，搅拌均匀后吐出到传送模腔内；S3、传送线设定速度5.0 m/min输送海绵，当海绵长度达到60 m时切断海绵并将海绵输送至指定位置熟化；S4、海绵完全熟化后切块，经爆破冲孔，得产品。实施例3：一种聚氨酯海绵，由如下重量的原料组成：聚多元醇58 kg、双羟基封端聚硅氧烷18 kg、功能助剂4 kg、甲苯二异氰酸酯13 kg、水0.8 kg、四甲基乙二胺1.5 kg、亚磷酸二苯基异辛基酯0.6 kg。所述聚多元醇由数均分子量为2000的聚己二酸-1，4-丁二醇酯二醇和聚醚多元醇330N按照4:2的重量比组成。所述功能助剂由葡萄糖、分散剂CNF、木质素按照2:1:1的重量比组成。所述的聚氨酯海绵的制备方法，包括以下步骤：S1、各原料温度控制至33℃，然后按重量比例通过泵将各原料注入高压发泡机混合腔；S2、在混合腔内注气并对原料进行搅拌，搅拌速度4500 r/min，搅拌时间3 s，搅拌均匀后吐出到传送模腔内；S3、传送线设定速度4.5 m/min输送海绵，当海绵长度达到60 m时切断海绵并将海绵输送至指定位置熟化；S4、海绵完全熟化后切块，经爆破冲孔，得产品。对比例1：一种聚氨酯海绵，由如下重量的原料组成：聚醚多元醇330N 58 kg、双羟基封端聚硅氧烷18 kg、功能助剂4 kg、甲苯二异氰酸酯13 kg、水0.8 kg、四甲基乙二胺1.5 kg、亚磷酸二苯基异辛基酯0.6 kg。与实施例3相比，对比例1的区别在于，所述聚多元醇中未添加聚己二酸-1，4-丁二醇酯二醇，仅添加聚醚多元醇330N，其他组分与制备方法与实施例3相同。对比例2：一种聚氨酯海绵，由如下重量的原料组成：聚多元醇58 kg、有机硅泡沫稳定剂AK-8805 1 kg、功能助剂4 kg、甲苯二异氰酸酯13 kg、水0.8 kg、四甲基乙二胺1.5 kg、亚磷酸二苯基异辛基酯0.6 kg。所述聚多元醇由数均分子量为2000的聚己二酸-1，4-丁二醇酯二醇和聚醚多元醇330N按照4:2的重量比组成。所述功能助剂由葡萄糖、分散剂CNF、木质素按照2:1:1的重量比组成。与实施例3相比，对比例2的区别在于，组分中不添加双羟基封端聚硅氧烷，同时添加有机硅泡沫稳定剂AK-8805，其他组分与制备方法与实施例3相同。对比例3：与实施例3相比，对比例3的区别在于，将功能助剂中的葡萄糖替换为山梨糖醇，其他组分与制备方法与实施例3相同。对比例4：与实施例3相比，对比例4的区别在于，将功能助剂中的木质素替换为木质素磺酸钠，其他组分与制备方法与实施例3相同。试验例一、本发明的聚氨酯海绵的物理性能测试：1、试验方法：密度：根据国标GB/T 6343~2009《泡沫塑料及橡胶 表观密度的测定》中的方法进行测定；拉伸强度和断裂伸长率：根据国标《GB/T 6344~2008 软质泡沫聚合材料 拉伸强度和断裂伸长率的测定》中的方法进行测定；孔泡结构：通过观察本发明实施例和对比例所制得的聚氨酯海绵的截面而得；吸水率：吸水率为单位重量的吸水材料吸收水的重量。其表达式为：吸水率%＝/m1×100%；硬度：采用海绵硬度计进行测定。2、试验结果如表1所示：表1由表1可知，本发明实施例1~3所得的聚氨酯海绵具有孔泡细密、分布均匀的特点，同时还具有优异的密度、拉伸强度、断裂伸长率等性能，不易变形和损坏，并且硬度适中，具有良好的弹性，亲肤性好，能够更好地贴合肌肤。当对比例1~4中改变了本发明提供的聚氨酯海绵的中的组分时，制得的聚氨酯海绵的出现了孔泡大小不一或者分布不均匀等情况，同时，其他的物理性能也有了不同程度的下降。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。
