标题title
一种复合阻燃增效剂以及一种阻燃尼龙材料
摘要abst
本发明提供了一种复合阻燃增效剂以及一种阻燃尼龙材料，属于阻燃剂技术领域。本发明复合阻燃增效剂中的各组分能够起到协同配合的作用，解决了现有技术中MCA阻燃性能有待优化、添加量过高会影响复合材料力学性能的问题。本发明提供的复合阻燃增效剂可用于阻燃剂MCA的效果优化，提升其阻燃效率和阻燃稳定性，在作用过程中能够促进MCA分解滴落，降低尼龙体系的粘度，滴落的同时降低热量，实现无焰滴落且不引燃脱脂棉，进而实现更优的阻燃效果。同时本发明复合阻燃增效剂的使用能够降低MCA的所需添加量，在减少成本的同时能够避免影响尼龙本身力学性能。
权利要求书clms
1.一种复合阻燃增效剂，其特征在于，包括以下重量份数的组分：联枯1~5份、琥珀酸钠0.1~1份和三聚氰胺苯磺酸盐0.1~1份。2.根据权利要求1所述的复合阻燃增效剂，其特征在于，所述三聚氰胺苯磺酸盐通过三聚氰胺和苯磺酸反应制得。3.权利要求1或2所述的复合阻燃增效剂在制备阻燃剂中的应用。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述阻燃剂中还含有MCA。5.一种MCA复合阻燃剂，其特征在于，含有MCA和权利要求1或2所述的复合阻燃增效剂；所述MCA复合阻燃剂中MCA和复合阻燃增效剂的重量比为6~8:0.2~2。6.根据权利要求5所述的MCA复合阻燃剂，其特征在于，所述MCA复合阻燃剂还含有抗氧剂。7.根据权利要求6所述的MCA复合阻燃剂，其特征在于，所述抗氧剂选自抗氧剂168、抗氧剂1790、抗氧剂1010中的一种或几种。8.权利要求5~7任一项所述的MCA复合阻燃剂在提升尼龙材料阻燃性能中的应用。9.一种阻燃尼龙材料，其特征在于，所述阻燃尼龙材料包括以下添加量的原料：尼龙基料89.8~93.2 wt％；MCA6~8 wt％；权利要求1或2所述的复合阻燃增效剂0.1~2wt％；抗氧剂0.1~0.3wt％。10.权利要求9所述的阻燃尼龙材料在工业领域、汽车领域或电子电器领域中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及阻燃剂技术领域，尤其涉及一种复合阻燃增效剂以及一种阻燃尼龙材料。背景技术聚酰胺俗称尼龙，是分子主链上含有重复酰胺基团的热塑性树脂总称。尼龙因具有良好的力学性能、电性能、耐热性、韧性、耐油性、耐磨性、自润滑性、耐化学药品性等优良性能，广泛的应用于各个领域。未经改性的尼龙其阻燃性能较差，其垂直燃烧只能达到UL94 标准中的V-2级，氧指数为24左右，并且在燃烧过程中产生滴落，属于易燃材料，在使用过程中极易引发火灾。尤其是在电子产品领域，因尼龙而引发的火灾不计其数，造成损失较大，因此，对尼龙的阻燃改性成为当今学术界与工业界共同关注与攻关的课题。尼龙中应用较广的无卤阻燃剂是红磷和三聚氰胺盐类。红磷具有很高的阻燃效率并能改善制品的抗电弧性，但其储存及颜色方面的局限性大大限制了其在尼龙中的应用，一般只应用于尼龙6中。另一种在尼龙中使用的无卤阻燃剂是三聚氰胺盐，主要有三聚氰胺尿酸盐和磷酸盐。MCA含氮量高，阻燃性能较好，添加量在10~12wt.％时能使PA66体系达到V-0阻燃等级。但现有技术中的常规MCA阻燃PA66材料阻燃测试结果往往不能达到UL标准中的V-0级别，并且波动性较大。中国专利CN101679743A在聚酰胺为基体，三聚氰胺氰尿酸为阻燃剂，通过加入表面活性剂，即包含至少一种以上聚亚烷基多元醇脂肪酸酯，可获得V-0阻燃等级的MCA阻燃聚酰胺复合材料，但此方法中MCA添加量非常高，会严重影响复合材料的力学性能，尤其是材料韧性。发明内容本发明的目的在于提供一种复合阻燃增效剂以及一种阻燃尼龙材料，应用过程中显著降低了MCA的用量，提升阻燃性能。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种复合阻燃增效剂，包括以下重量份数的组分：联枯1~5份、琥珀酸钠0.1~1份和三聚氰胺苯磺酸盐0.1~1份。优选的，所述三聚氰胺苯磺酸盐通过三聚氰胺和苯磺酸反应制得。本发明提供了上述复合阻燃增效剂在制备阻燃剂中的应用。优选的，所述阻燃剂中还含有MCA。本发明还提供了一种MCA复合阻燃剂，含有MCA和上述复合阻燃增效剂；所述MCA复合阻燃剂中MCA和复合阻燃增效剂的重量比为6~8:0.2~2。优选的，所述MCA复合阻燃剂还含有抗氧剂。优选的，所述抗氧剂选自抗氧剂168、抗氧剂1790、抗氧剂1010中的一种或几种。本发明还提供了上述MCA复合阻燃剂在提升尼龙材料阻燃性能中的应用。本发明还提供了一种阻燃尼龙材料，所述阻燃尼龙材料包括以下添加量的原料：尼龙基料89.8~93.2 wt.％；MCA6~8 wt.％；上述复合阻燃增效剂0.1~2wt.％；抗氧剂0.1~0.3wt.％。本发明还提供了上述阻燃尼龙材料在工业领域、汽车领域或电子电器领域中的应用。本发明的有益效果：本发明设计得到了一种复合阻燃增效剂，其中的各组分能够起到协同配合的作用，可用于阻燃剂MCA的效果优化，提升其阻燃效率和阻燃稳定性；本发明的复合阻燃增效剂在作用过程中能够促进MCA分解滴落，降低尼龙体系的粘度，滴落的同时降低热量，实现无焰滴落且不引燃脱脂棉，进而实现更优的阻燃效果。同时本发明复合阻燃增效剂的使用能够降低MCA的所需添加量，在减少成本的同时能够避免影响尼龙本身力学性能。具体实施方式本发明提供了一种复合阻燃增效剂，包括以下重量份数的组分：联枯1~5份、琥珀酸钠0.1~1份和三聚氰胺苯磺酸盐0.1~1份。在本发明中，所述三聚氰胺苯磺酸盐优选通过三聚氰胺和苯磺酸1:1反应制得，所述三聚氰胺苯磺酸盐的制备方法优选包括以下步骤：取三聚氰胺分散于去离子水，置于装有恒压滴液漏斗、搅拌器和回流装置的三口烧瓶中，采用1mol/L的HCl调整体系PH值至5～6之间；之后，取苯磺酸溶于去离子水，三聚氰胺与苯磺酸的摩尔比为1:1.1）；添加0.001份三聚氰胺重量的催化剂于三口烧瓶；将三口烧瓶置于油浴装置中，在搅拌的条件下，缓缓将苯磺酸溶液倾入到上述容器中反应2h, 反应温度90℃；将反应体系自然降至室温后，停止搅拌，进行抽真空过滤，滤饼洗涤三次以除去所含的杂质；滤饼在100℃条件下干燥12h、粉碎得到所述三聚氰胺苯磺酸盐，白色晶体。本发明提供了上述复合阻燃增效剂在制备阻燃剂中的应用，所述阻燃剂中还优选含有MCA。本发明还提供了一种MCA复合阻燃剂，含有MCA和上述复合阻燃增效剂；所述MCA复合阻燃剂中MCA和复合阻燃增效剂的重量比为6~8:0.2~2，所述MCA复合阻燃剂还优选含有抗氧剂；所述抗氧剂优选自抗氧剂168、抗氧剂1790、抗氧剂1010中的一种或几种。本发明还提供了上述MCA复合阻燃剂在提升尼龙材料阻燃性能中的应用。本发明还提供了一种阻燃尼龙材料，所述阻燃尼龙材料包括以下添加量的原料：尼龙基料89.8~93.2 wt.％；MCA6~8 wt.％；上述复合阻燃增效剂0.1~2wt.％；抗氧剂0.1~0.3wt.％。本发明还提供了上述阻燃尼龙材料在工业领域、汽车领域或电子电器领域中的应用。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例中用到的抗氧剂168为三亚磷酸酯，别名抗氧化剂168，购自巴斯夫有限公司；实施例中用到的三聚氰胺苯磺酸盐的制备方法如下：取三聚氰胺分散于去离子水，置于装有恒压滴液漏斗、搅拌器和回流装置的三口烧瓶中，采用1mol/L的HCl调整体系PH值至5～6之间；之后，取苯磺酸溶于去离子水，三聚氰胺与苯磺酸的摩尔比为1:1.1；添加0.001份三聚氰胺重量的催化剂于三口烧瓶；将三口烧瓶置于油浴装置中，在搅拌的条件下，缓缓将苯磺酸溶液倾入到上述容器中反应2h, 反应温度90℃；将反应体系自然降至室温后，停止搅拌，进行抽真空过滤，滤饼洗涤三次以除去所含的杂质；滤饼在100℃条件下干燥12h、粉碎得到所述三聚氰胺苯磺酸盐，白色晶体。实施例1a）制备复合阻燃增效剂：称取1kg联枯、0.1kg琥珀酸钠、0.1kg三聚氰胺苯磺酸盐加入高速混合剂中进行高速混合10min，确保体系混合均匀。b)称取PA6塑料粒子1.82 kg，MCA 160g，复合阻燃增效剂20g，抗氧剂168 4g，投入高速混合设备，进行混合10min，体系混合均匀之后放入105℃的恒温干燥箱中进行干燥2h。c)将干燥后的原料加入到实验室双螺杆挤塑机中，进行挤塑造粒。并将得到的母粒放入105℃的恒温干燥箱中干燥2h。d)将干燥后的粒子投入到注塑机中，制作样条成品。e)将得到的样条进行UL-94阻燃性能测试。测试结果为无焰滴落，但会引燃脱脂棉，达到V-2级。实施例2a）制备复合阻燃增效剂：称取5kg联枯、1kg琥珀酸钠、1kg三聚氰胺苯磺酸盐加入高速混合剂中进行高速混合10min，确保体系混合均匀。b) 称取PA6塑料粒子1.86kg，MCA 120g，复合阻燃增效剂20g，抗氧剂168 4g，投入高速混合设备，进行混合10min，体系混合均匀之后放入105℃的恒温干燥箱中进行干燥2h。c)将干燥后的原料加入到实验室双螺杆挤塑机中，进行挤塑造粒。并将得到的母粒放入105℃的恒温干燥箱中干燥2h。d)将干燥后的粒子投入到注塑机中，制作样条成品。e)将得到的样条进行UL-94阻燃性能测试。测试结果为无焰滴落，达到V1级。实施例3a）制备复合阻燃增效剂：称取3kg联枯、1kg琥珀酸钠、1kg三聚氰胺苯磺酸盐加入高速混合剂中进行高速混合10min，确保体系混合均匀。b)称取PA6塑料粒子1.86kg，MCA 120g，复合阻燃增效剂20g，抗氧剂168 4g，投入高速混合设备，进行混合10min，体系混合均匀之后放入105℃的恒温干燥箱中进行干燥2h。c)将干燥后的原料加入到实验室双螺杆挤塑机中，进行挤塑造粒。并将得到的母粒放入105℃的恒温干燥箱中干燥2h。d)将干燥后的粒子投入到注塑机中，制作样条成品。e)将得到的样条进行UL-94阻燃性能测试。测试结果为无焰滴落，不引燃脱脂棉，能达到V-0级。对比例1与实施例1的不同之处仅在于，将复合阻燃增效剂中的联枯替换为等量的硼酸锌。将制备得到的样条进行UL-94阻燃性能测试。测试结果为V-2。对比例2与实施例1的不同之处仅在于，将复合阻燃增效剂配方中的琥珀酸钠替换为六偏磷酸钠。将制备得到的样条进行UL-94阻燃性能测试。测试结果为V-2。对比例3与实施例1的不同之处仅在于，将复合阻燃增效剂配方中的三聚氰胺苯磺酸盐替换为聚磷酸铵。将制备得到的样条进行UL-94阻燃性能测试。测试结果为V-2。对比例4与实施例2的不同之处仅在于，将复合阻燃增效剂中的联枯替换为等量的硼酸锌。将制备得到的样条进行UL-94阻燃性能测试。测试结果为V-2。对比例5与实施例2的不同之处仅在于，将复合阻燃增效剂配方中的琥珀酸钠替换为六偏磷酸钠。将制备得到的样条进行UL-94阻燃性能测试。测试结果为V-2。对比例6与实施例2的不同之处仅在于，将复合阻燃增效剂配方中的三聚氰胺苯磺酸盐替换为聚磷酸铵。将制备得到的样条进行UL-94阻燃性能测试。测试结果为V-2。对比例7与实施例3的不同之处仅在于，将复合阻燃增效剂中的联枯替换为等量的硼酸锌。将制备得到的样条进行UL-94阻燃性能测试。测试结果为V-1。对比例8与实施例3的不同之处仅在于，将复合阻燃增效剂配方中的琥珀酸钠替换为六偏磷酸钠。将制备得到的样条进行UL-94阻燃性能测试。测试结果为V-1。对比例9与实施例3的不同之处仅在于，将复合阻燃增效剂配方中的三聚氰胺苯磺酸盐替换为聚磷酸铵。将制备得到的样条进行UL-94阻燃性能测试。测试结果为V-1。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
