标题title
一种糖尿病治疗干细胞培养装置及方法
摘要abst
本发明涉及细胞培养技术领域，具体涉及一种糖尿病治疗干细胞培养装置及方法，使用时将多个试管放置在放置盘上，然后将放置盘放回到底座中的支撑架上，之后将盖板本体与底座闭合，之后启动第一气缸带动移动杆下移，使得支撑盘带动多个吸嘴下移，使得通过多个吸嘴将试管顶部的试管塞取出，然后上移支撑盘以带动试管塞远离试管，之后启动第一螺杆电机带动第一滑块在底座滑动以调整第二滑块的位置，然后启动第二螺杆电机带动第二滑块调整位置，使得将加药管移动到对应试管上方以添加干细胞培育所需的物质，从而使得干细胞的整个培育过程都在与外界隔离的环境下进行，避免进入外界杂质影响干细胞发育。
权利要求书clms
1.一种糖尿病治疗干细胞培养装置，其特征在于，包括支撑组件、放置组件和上料组件，所述支撑组件包括底座、盖板和驱动气缸，所述盖板包括盖板本体、第一气缸、移动杆、支撑盘和多个吸嘴，所述盖板本体与所述底座滑动连接，并位于所述底座的顶部，所述第一气缸固定在所述盖板本体上，所述移动杆与所述第一气缸的输出端固定连接，所述支撑盘固定在所述移动杆上，多个所述吸嘴设置在所述支撑盘上，所述放置组件包括放置盘、支撑架和第一弹簧，所述支撑架滑动设置在所述底座内，所述第一弹簧设置在所述支撑架和所述底座之间，所述放置盘具有多个通孔，所述放置盘设置在所述支撑架上，所述上料组件包括第一滑块、第一螺杆电机、第二滑块、第二螺杆电机、加药管和电磁阀，所述第一滑块与所述底座滑动连接，并位于所述支撑盘的一侧，所述第一螺杆电机的输出端与所述第一滑块螺纹连接，所述第二滑块与所述第一滑块滑动连接，所述第二螺杆电机固定在所述第一滑块上，所述第二螺杆电机的输出端与所述第二滑块螺纹连接，所述加药管固定在所述第二滑块上，所述电磁阀设置在所述加药管上。2.如权利要求1所述的一种糖尿病治疗干细胞培养装置，其特征在于，所述支撑组件还包括加气泵和过滤器，所述加气泵与所述底座连通，并位于所述底座的一侧，所述过滤器设置在所述加气泵的一侧。3.如权利要求2所述的一种糖尿病治疗干细胞培养装置，其特征在于，所述盖板还包括复位弹簧，所述复位弹簧设置在所述第一气缸和所述支撑盘之间。4.如权利要求3所述的一种糖尿病治疗干细胞培养装置，其特征在于，所述支撑组件还包括密封圈，所述密封圈与所述底座固定连接，并位于所述底座和所述盖板本体之间。5.如权利要求4所述的一种糖尿病治疗干细胞培养装置，其特征在于，所述上料组件还包括取管器，所述取管器设置在所述第二滑块上，所述支撑组件还包括取料盒，所述取料盒包括盒体、两个挡板、第二气缸和盒盖，所述盒体固定在所述底座的一侧，并与所述底座连通，两个所述挡板与所述盒体滑动连接，并位于所述盒体与所述底座连通处，所述第二气缸与所述挡板连接，所述盒盖滑动设置在所述盒体的顶部。6.如权利要求5所述的一种糖尿病治疗干细胞培养装置，其特征在于，所述取料盒还包括密封垫，所述密封垫设置在所述盒盖的一侧。7.如权利要求6所述的一种糖尿病治疗干细胞培养装置，其特征在于，所述放置盘具有定位槽，所述支撑架具有定位块，所述定位块位于与所述定位槽匹配的一侧。8.一种权利要求1~7任意一项所述的一种糖尿病治疗干细胞培养装置的使用方法，其特征在于，包括：将支撑盘取出放上带有管塞的试管，然后将所述支撑盘放入到所述支撑架上；启动所述第一气缸带动所述支撑盘下移，使得多个所述吸嘴可以将试管上的管塞吸出；上移所述支撑盘将管塞提起到顶部存放；启动所述第一滑块和所述第二滑块带动加药管移动以对试管添加相应的试剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及细胞培养技术领域，尤其涉及一种糖尿病治疗干细胞培养装置及方法。背景技术糖尿病治疗中，干细胞疗法作为一项前沿技术，主要涉及利用干细胞分化为能够分泌胰岛素的β细胞，进而替代因自身免疫反应或胰岛功能衰竭而受损的胰岛细胞。为了实现这一目标，需要用于培养和分化这些干细胞的装置。现有的干细胞培养装置在培育过程中需要取出试管对其中干细胞的培养过程进行检测，这样需要打开培养装置，容易使得外部杂质进入到培养装置内部。发明内容本发明的目的在于提供一种糖尿病治疗干细胞培养装置及方法，旨在可以使得干细胞的整个培育过程都在与外界隔离的环境下进行。为实现上述目的，第一方面，本发明提供了一种糖尿病治疗干细胞培养装置，包括支撑组件、放置组件和上料组件，所述支撑组件包括底座、盖板和驱动气缸，所述盖板包括盖板本体、第一气缸、移动杆、支撑盘和多个吸嘴，所述盖板本体与所述底座滑动连接，并位于所述底座的顶部，所述第一气缸固定在所述盖板本体上，所述移动杆与所述第一气缸的输出端固定连接，所述支撑盘固定在所述移动杆上，多个所述吸嘴设置在所述支撑盘上，所述放置组件包括放置盘、支撑架和第一弹簧，所述支撑架滑动设置在所述底座内，所述第一弹簧设置在所述支撑架和所述底座之间，所述放置盘具有多个通孔，所述放置盘设置在所述支撑架上，所述上料组件包括第一滑块、第一螺杆电机、第二滑块、第二螺杆电机、加药管和电磁阀，所述第一滑块与所述底座滑动连接，并位于所述支撑盘的一侧，所述第一螺杆电机的输出端与所述第一滑块螺纹连接，所述第二滑块与所述第一滑块滑动连接，所述第二螺杆电机固定在所述第一滑块上，所述第二螺杆电机的输出端与所述第二滑块螺纹连接，所述加药管固定在所述第二滑块上，所述电磁阀设置在所述加药管上。其中，所述支撑组件还包括加气泵和过滤器，所述加气泵与所述底座连通，并位于所述底座的一侧，所述过滤器设置在所述加气泵的一侧。其中，所述盖板还包括复位弹簧，所述复位弹簧设置在所述第一气缸和所述支撑盘之间。其中，所述支撑组件还包括密封圈，所述密封圈与所述底座固定连接，并位于所述底座和所述盖板本体之间。其中，所述上料组件还包括取管器，所述取管器设置在所述第二滑块上，所述支撑组件还包括取料盒，所述取料盒包括盒体、两个挡板、第二气缸和盒盖，所述盒体固定在所述底座的一侧，并与所述底座连通，两个所述挡板与所述盒体滑动连接，并位于所述盒体与所述底座连通处，所述第二气缸与所述挡板连接，所述盒盖滑动设置在所述盒体的顶部。其中，所述取料盒还包括密封垫，所述密封垫设置在所述盒盖的一侧。其中，所述放置盘具有定位槽，所述支撑架具有定位块，所述定位块位于与所述定位槽匹配的一侧。第二方面，本发明还提供一种糖尿病治疗干细胞培养装置的使用方法，包括：将支撑盘取出放上带有管塞的试管，然后将所述支撑盘放入到所述支撑架上；启动所述第一气缸带动所述支撑盘下移，使得多个所述吸嘴可以将试管上的管塞吸出；上移所述支撑盘将管塞提起到顶部存放；启动所述第一滑块和所述第二滑块带动加药管移动以对试管添加相应的试剂。本发明的一种糖尿病治疗干细胞培养装置及方法，在使用时将干细胞放置在试管中，然后将所述放置盘取出，使得可以将多个试管放置在所述放置盘上，然后将所述放置盘放回到所述底座中的支撑架上，之后将所述盖板本体与所述底座闭合，之后启动所述第一气缸带动所述移动杆下移，使得所述支撑盘可以带动多个所述吸嘴下移，使得可以通过多个吸嘴将试管顶部的试管塞取出，然后上移所述支撑盘以带动试管塞远离试管，之后启动所述第一螺杆电机可以带动所述第一滑块在所述底座滑动以调整所述第二滑块的位置，然后启动所述第二螺杆电机可以带动所述第二滑块调整位置，使得可以将所述加药管移动到对应试管上方以添加干细胞培育所需的物质，从而可以使得干细胞的整个培育过程都在与外界隔离的环境下进行，避免进入外界杂质影响干细胞发育。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的第一实施例的一种糖尿病治疗干细胞培养装置的结构图。图2是本发明的第一实施例的一种糖尿病治疗干细胞培养装置的右侧结构图。图3是本发明的第一实施例的一种糖尿病治疗干细胞培养装置的剖面结构图。图4是本发明的第二实施例的一种糖尿病治疗干细胞培养装置的结构图。图5是本发明的第二实施例的一种糖尿病治疗干细胞培养装置的剖面结构图。图6是图5细节A的局部放大图。图7是本发明的第三实施例的一种糖尿病治疗干细胞培养方法的流程图。底座104、盖板105、驱动气缸106、盖板本体107、第一气缸108、移动杆109、支撑盘110、吸嘴111、放置盘112、支撑架113、第一弹簧114、第一滑块115、第一螺杆电机116、第二滑块117、第二螺杆电机118、加药管119、电磁阀120、加气泵201、过滤器202、复位弹簧203、密封圈204、盒体207、挡板208、第二气缸209、盒盖210、密封垫211、定位槽212、定位块213、第三螺杆电机214、第三滑块215、电磁铁216、磁铁环217。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。第一实施例请参阅图1~图3，本发明提供一种糖尿病治疗干细胞培养装置，包括支撑组件、放置组件和上料组件，所述支撑组件包括底座104、盖板105和驱动气缸106，所述盖板105包括盖板本体107、第一气缸108、移动杆109、支撑盘110和多个吸嘴111，所述盖板本体107与所述底座104滑动连接，并位于所述底座104的顶部，所述第一气缸108固定在所述盖板本体107上，所述移动杆109与所述第一气缸108的输出端固定连接，所述支撑盘110固定在所述移动杆109上，多个所述吸嘴111设置在所述支撑盘110上，所述放置组件包括放置盘112、支撑架113和第一弹簧114，所述支撑架113滑动设置在所述底座104内，所述第一弹簧114设置在所述支撑架113和所述底座104之间，所述放置盘112具有多个通孔，所述放置盘112设置在所述支撑架113上，所述上料组件包括第一滑块115、第一螺杆电机116、第二滑块117、第二螺杆电机118、加药管119和电磁阀120，所述第一滑块115与所述底座104滑动连接，并位于所述支撑盘110的一侧，所述第一螺杆电机116的输出端与所述第一滑块115螺纹连接，所述第二滑块117与所述第一滑块115滑动连接，所述第二螺杆电机118固定在所述第一滑块115上，所述第二螺杆电机118的输出端与所述第二滑块117螺纹连接，所述加药管119固定在所述第二滑块117上，所述电磁阀120设置在所述加药管119上。在本实施方式中，在使用时将干细胞放置在试管中，然后将所述放置盘112取出，使得可以将多个试管放置在所述放置盘112上，然后将所述放置盘112放回到所述底座104中的支撑架113上，之后将所述盖板105板体与所述底座104闭合，之后启动所述第一气缸108带动所述移动杆109下移，使得所述支撑盘110可以带动多个所述吸嘴111下移，使得可以通过多个吸嘴111将试管顶部的试管塞取出，然后上移所述支撑盘110以带动试管塞远离试管，之后启动所述第一螺杆电机116可以带动所述第一滑块115在所述底座104滑动以调整所述第二滑块117的位置，然后启动所述第二螺杆电机118可以带动所述第二滑块117调整位置，使得可以将所述加药管119移动到对应试管上方以添加干细胞培育所需的物质，从而可以使得干细胞的整个培育过程都在与外界隔离的环境下进行，避免进入外界杂质影响干细胞发育，另外在所述底座104上可以针对性装配相应的恒温装置以改变温度。第二实施例请参阅图4~图6，在第一实施例的基础上，本发明还提供一种糖尿病治疗干细胞培养装置，所述支撑组件还包括加气泵201和过滤器202，所述加气泵201与所述底座104连通，并位于所述底座104的一侧，所述过滤器202设置在所述加气泵201的一侧。为了保持所述底座104中的空间为无杂质环境，本申请还设置有所述加气泵201，通过所述过滤器202可以对进入所述底座104中的空气进行过滤以减小杂质进入，从而可以将所述底座104中有杂质的气体排出而通入过滤后的空气以进一步减小对干细胞培育的影响。所述盖板105还包括复位弹簧203，所述复位弹簧203设置在所述第一气缸108和所述支撑盘110之间。通过所述复位弹簧203的弹力可以自动将所述支撑盘110拉起，从而可以提高工作效率。所述支撑组件还包括密封圈204，所述密封圈204与所述底座104固定连接，并位于所述底座104和所述盖板本体107之间。通过所述密封圈204可以增加所述底座104和所述盖板本体107之间的密封性，使得密封效果更好。所述上料组件还包括取管器，所述取管器设置在所述第二滑块117上，所述支撑组件还包括取料盒，所述取料盒包括盒体207、两个挡板208、第二气缸209和盒盖210，所述盒体207固定在所述底座104的一侧，并与所述底座104连通，两个所述挡板208与所述盒体207滑动连接，并位于所述盒体207与所述底座104连通处，所述第二气缸209与所述挡板208连接，所述盒盖210滑动设置在所述盒体207的顶部。为了针对性的对某一个试管中的干细胞进行查看，本申请还设置有所述盒体207，使得通过所述取管器可以将试管取出，然后通过所述第一滑块115和所述第二滑块117配合以将试管送入到所述盒体207中，然后通过第二气缸209带动两个挡板208移动以对进入开口进行封闭，之后打开盒盖210就可以对试管中的干细胞进行取样和实验。从而无需整体打开所述盖板105，使得使用更加方便。所述取料盒还包括密封垫211，所述密封垫211设置在所述盒盖210的一侧。所述密封垫211可以增加所述盒盖210与所述底座104之间的密封性，从而可以避免杂质进入。所述放置盘112具有定位槽212，所述支撑架113具有定位块213，所述定位块213位于与所述定位槽212匹配的一侧。所述定位槽212可以与所述定位块213匹配放置，以更好的对所述放置盘112进行定位。所述取管器包括第三螺杆电机214、第三滑块215和电磁铁216，所述第三螺杆电机214固定在所述第二滑块117上，所述第三滑块215与所述第三螺杆电机214的输出端螺纹连接，并与所述第二滑块117滑动连接。所述放置组件还包括多个磁铁环217，多个所述磁铁环217位于放置盘112上多个通孔处。启动所述第三螺杆电机214就可以带动所述第三滑块215向下移动，使得所述电磁铁216通电后，可以与所述磁铁环217配合以将试管从所述放置盘112上提起，待移动到所述盒体207中后再断开电磁铁216，以将试管放置到盒体207中，待取样完成后，可以再次打开所述挡板208，以将所述试管放回原位，在打开挡板208前可以接入加气泵201进入的空气对所述盒体207内的腔体中的空气进行排出，以防止杂质进入到所述底座104内。第三实施例请参阅图7，在第一实施例的基础上，本发明还提供一种糖尿病治疗干细胞培养装置的使用方法，包括：S101将支撑盘110取出放上带有管塞的试管，然后将支撑盘110放入到所述支撑架113上；在使用时将干细胞放置在试管中，然后将所述放置盘112取出，使得可以将多个试管放置在所述放置盘112上，然后将所述放置盘112放回到所述底座104中的支撑架113上。S102启动所述第一气缸带动所述支撑盘110下移，使得多个所述吸嘴111可以将试管上的管塞吸出；之后将所述盖板105板体与所述底座104闭合，之后启动所述第一气缸108带动所述移动杆109下移，使得所述支撑盘110可以带动多个所述吸嘴111下移，使得可以通过多个吸嘴111将试管顶部的试管塞取出，然后上移所述支撑盘110以带动试管塞远离试管。S103上移所述支撑盘110将管塞提起到顶部存放；S104启动所述第一滑块115和所述第二滑块带动加药管119移动以对试管添加相应的试剂。之后启动所述第一螺杆电机116可以带动所述第一滑块115在所述底座104滑动以调整所述第二滑块117的位置，然后启动所述第二螺杆电机118可以带动所述第二滑块117调整位置，使得可以将所述加药管119移动到对应试管上方以添加干细胞培育所需的物质，从而可以使得干细胞的整个培育过程都在与外界隔离的环境下进行，避免进入外界杂质影响干细胞发育。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
