标题title
一种高柔韧性拖链电缆及其成型工艺
摘要abst
本发明涉及一种高柔韧性拖链电缆及其成型工艺，属于电缆材料技术领域。该高柔韧性拖链电缆包括多股导体芯及柔性绝缘外壳；该柔性绝缘外壳的原料由表面活化丁腈橡胶粉料、接枝聚氯乙烯粉料、预处理后的聚氟乙烯粉料、玻璃纤维及纳米钛酸钡组成。本发明所提供的高柔韧性拖链电缆的配方中不含有相容剂或偶联剂，通过对三种基体材料进行表面活化或接枝改性处理从而达到降低表面张力、提高三者及无机填料间相容性的目的，克服了传统拖链电缆中相容剂或偶联剂受到化学反应、光辐射、氧化或物理迁移等因素的影响而发生降解或变化，导致相容剂或偶联剂的活性或浓度降低从而无法有效地维持橡胶与填料之间的相容性的问题。
权利要求书clms
1.一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，其特征在于，包括以下步骤：W1.将铜导体芯进行多股绞合结构处理以形成多股导体芯；W2.对丁腈橡胶粉料进行表面活化处理，得到表面活化丁腈橡胶粉料；W3.对聚氯乙烯粉料进行接枝处理，得到接枝聚氯乙烯粉料；W4.对聚氟乙烯粉料进行预处理；W5.将表面活化丁腈橡胶粉料、接枝聚氯乙烯粉料、预处理后的聚氟乙烯粉料、玻璃纤维及纳米钛酸钡置于高混机中140～180℃搅拌10～15min，然后置于双螺杆挤出机中挤出，设定温度为180～200℃；W6.双螺杆挤出机挤出后置于辊筒开炼，设定温度为170～190℃，得到柔性绝缘外壳材料；W7.将柔性绝缘外壳材料在多股导体芯外表面进行挤出，挤出温度为180～200℃，得到高柔韧性拖链电缆。2.根据权利要求1所述的一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，其特征在于，步骤W2所述的对丁腈橡胶粉料进行表面活化处理包括以下步骤：X1.将十六烷基三甲基溴化铵粉末溶于去离子水配制成质量浓度为0.8～1.0％的十六烷基三甲基溴化铵溶液；X2.将丁腈橡胶粉料浸渍于十六烷基三甲基溴化铵溶液中，保持温度为25～30℃，持续20～25min；X3.浸渍完成后将粉料滤出，用去离子水洗涤，干燥后得到表面活化丁腈橡胶粉料。3.根据权利要求1所述的一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，其特征在于，步骤W3所述的对聚氯乙烯粉料进行接枝处理包括以下步骤：Y1.将聚氯乙烯粉料加入到N,N-二甲基甲酰胺中搅拌均匀，使其充分分散，然后加入二叔丁基过氧化物，持续搅拌，并加热至60～80℃，持续反应2～4h；Y2.反应结束后滤出反应混合物，洗涤、干燥，得到接枝聚氯乙烯粉料。4.根据权利要求1所述的一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，其特征在于，步骤W4所述的对聚氟乙烯粉料进行预处理包括以下步骤：Z1.将十六烷基三甲基溴化铵粉末溶于去离子水配制成质量浓度为0.6～0.8％的十六烷基三甲基溴化铵溶液；Z2.将聚乙烯亚胺粉末溶于去离子水配制成质量浓度为8～10％的聚乙烯亚胺溶液；Z3.将聚氟乙烯粉料浸渍于十六烷基三甲基溴化铵溶液中，保持温度为20～25℃，持续15～20min，然后滤出，待干燥后再浸渍于聚乙烯亚胺溶液中，并加热至60～70℃，持续30～40min；Z4.浸渍完成后将粉料滤出，室温干燥得到预处理后的聚氟乙烯粉料。5.根据权利要求2所述的一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，其特征在于，步骤X2所述的丁腈橡胶粉料、十六烷基三甲基溴化铵溶液的质量比为10～12:70～80。6.根据权利要求3所述的一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，其特征在于，步骤Y1所述的聚氯乙烯粉料、N,N-二甲基甲酰胺、二叔丁基过氧化物的质量比为10～12:70～80:18～20。7.根据权利要求4所述的一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，其特征在于，步骤Z3所述的聚氟乙烯粉料、十六烷基三甲基溴化铵溶液、聚乙烯亚胺溶液的质量比为10～12:70～80:80～90。8.根据权利要求1所述的一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，其特征在于，步骤W7所述的柔性绝缘外壳的厚度与多股导体芯半径的比例为1～3:2～4。9.根据权利要求1所述的一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，其特征在于，步骤W5所述的表面活化丁腈橡胶粉料、接枝聚氯乙烯粉料、预处理后的聚氟乙烯粉料、玻璃纤维及纳米钛酸钡的质量比为80～100:15～20:10～12:8～10:5～8。10.一种根据权利要求1～9任一项所述的成型工艺所制得的高柔韧性拖链电缆。
说明书desc
技术领域本发明属于电缆材料技术领域，涉及一种高柔韧性拖链电缆及其成型工艺。背景技术拖链电缆是一种可以跟随拖链进行来回移动而不易磨损的高柔性专用电缆便叫拖链电缆，通常也可称之拖曳电缆，坦克链电缆。在工业和机械设备中，拖链电缆广泛应用于各种电源传输和信号传输场景。然而，传统的拖链电缆存在柔韧性有限、易损坏和线缆绕绞等问题，这不利于其在复杂工作环境中的应用，因此常通过共混改性以提高拖链电缆的柔韧性、耐磨性和耐腐蚀性。传统的橡胶与填料共混改性中常添加相容剂或偶联剂以增加橡胶与填料之间的相容性，但由于相容剂或偶联剂可能会受到化学反应、光辐射或氧化等因素的影响，而发生降解或变化，部分偶联剂的偶联键可能会断裂；或由于物理迁移而逐渐从橡胶材料中分离出来，最终导致相容剂或偶联剂的活性或浓度降低，无法有效地维持橡胶之间的相容性。发明CN115216121A公开了一种高耐磨拖链电缆料及其制备方法，涉及电缆加工技术领域。所述高耐磨拖链电缆料由TPEE、PEEK、改性天然橡胶、氯化聚乙烯、改性聚碳酸酯、多级粒径纳米二氧化硅颗粒、相容剂、碳黑、交联剂、促进剂、偶联剂、纳米三氧化二锑、纳米氢氧化铝制备而成。发明CN113096858A公开了一种拖链用耐磨抗压电缆及其制备方法，拖链用耐磨抗压电缆包括电缆芯，所述电缆芯的外表面包裹有导体层，所述导体层的外表面设有绝缘层，所述绝缘层的外表面粘接有隔热层，所述隔热层的外表面粘接有耐磨抗压层，该拖链用耐磨抗压电缆及其制备方法中，通过加入了陶瓷粉、缓蚀剂、氧化硅、三氧化二锑和纳米钛酸钡等物质，提高了电缆的耐磨度和抗压性。发明内容本发明的目的在于提供一种高柔韧性拖链电缆及其成型工艺，具有柔韧性高、耐磨性好的特点。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，包括以下步骤：W1.将铜导体芯进行多股绞合结构处理以形成多股导体芯；W2.对丁腈橡胶粉料进行表面活化处理，得到表面活化丁腈橡胶粉料；W3.对聚氯乙烯粉料进行接枝处理，得到接枝聚氯乙烯粉料；W4.对聚氟乙烯粉料进行预处理；W5.将表面活化丁腈橡胶粉料、接枝聚氯乙烯粉料、预处理后的聚氟乙烯粉料、玻璃纤维及纳米钛酸钡置于高混机中140～180℃搅拌10～15min，然后置于双螺杆挤出机中挤出，设定温度为180～200℃；W6.双螺杆挤出机挤出后置于辊筒开炼，设定温度为170～190℃，得到柔性绝缘外壳材料；W7.将柔性绝缘外壳材料在多股导体芯外表面进行挤出，挤出温度为180～200℃，得到高柔韧性拖链电缆。作为本发明的一种优选技术方案，步骤W2所述的对丁腈橡胶粉料进行表面活化处理包括以下步骤：X1.将十六烷基三甲基溴化铵粉末溶于去离子水配制成质量浓度为0.8～1.0％的十六烷基三甲基溴化铵溶液；X2.将丁腈橡胶粉料浸渍于十六烷基三甲基溴化铵溶液中，保持温度为25～30℃，持续20～25min；X3.浸渍完成后将粉料滤出，用去离子水洗涤，干燥后得到表面活化丁腈橡胶粉料。作为本发明的一种优选技术方案，步骤W3所述的对聚氯乙烯粉料进行接枝处理包括以下步骤：Y1.将聚氯乙烯粉料加入到N,N-二甲基甲酰胺中搅拌均匀，使其充分分散，然后加入二叔丁基过氧化物，持续搅拌，并加热至60～80℃，持续反应2～4h；Y2.反应结束后滤出反应混合物，洗涤、干燥，得到接枝聚氯乙烯粉料。作为本发明的一种优选技术方案，步骤W4所述的对聚氟乙烯粉料进行预处理包括以下步骤：Z1.将十六烷基三甲基溴化铵粉末溶于去离子水配制成质量浓度为0.6～0.8％的十六烷基三甲基溴化铵溶液；Z2.将聚乙烯亚胺粉末溶于去离子水配制成质量浓度为8～10％的聚乙烯亚胺溶液；Z3.将聚氟乙烯粉料浸渍于十六烷基三甲基溴化铵溶液中，保持温度为20～25℃，持续15～20min，然后滤出，待干燥后再浸渍于聚乙烯亚胺溶液中，并加热至60～70℃，持续30～40min；Z4.浸渍完成后将粉料滤出，室温干燥得到预处理后的聚氟乙烯粉料。作为本发明的一种优选技术方案，步骤X2所述的丁腈橡胶粉料、十六烷基三甲基溴化铵溶液的质量比为10～12:70～80。作为本发明的一种优选技术方案，步骤Y1所述的聚氯乙烯粉料、N,N-二甲基甲酰胺、二叔丁基过氧化物的质量比为10～12:70～80:18～20。作为本发明的一种优选技术方案，步骤Z3所述的聚氟乙烯粉料、十六烷基三甲基溴化铵溶液、聚乙烯亚胺溶液的质量比为10～12:70～80:80～90。作为本发明的一种优选技术方案，步骤W7所述的柔性绝缘外壳的厚度与多股导体芯半径的比例为1～3:2～4。作为本发明的一种优选技术方案，步骤W5所述的表面活化丁腈橡胶粉料、接枝聚氯乙烯粉料、预处理后的聚氟乙烯粉料、玻璃纤维及纳米钛酸钡的质量比为80～100:15～20:10～12:8～10:5～8。一种根据上述的成型工艺所制得的高柔韧性拖链电缆。本发明的有益效果：本发明提供了一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，该工艺解决了现有拖链电缆在高强度使用环境下易断裂、易磨损、柔韧性不足的问题。本发明所提供的高柔韧性拖链电缆的配方中不含有相容剂或偶联剂，通过对三种基体材料进行表面活化或接枝改性处理从而达到降低表面张力、提高三者及无机填料间相容性的目的，克服了传统拖链电缆中相容剂或偶联剂受到化学反应、光辐射、氧化或物理迁移等因素的影响而发生降解或变化，导致相容剂或偶联剂的活性或浓度降低从而无法有效地维持橡胶与填料之间的相容性的问题。即使在频繁弯曲和拉伸的工作环境中，也能保持良好的弯曲半径和灵活性，不易出现开裂、折断等问题，大大提高了拖链电缆的耐久性和可靠性。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。实施例1一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，包括以下步骤：W1.将铜导体芯进行多股绞合结构处理形成多股导体芯，具体为6股；W2.对丁腈橡胶粉料进行表面活化处理，得到表面活化丁腈橡胶粉料；W3.对聚氯乙烯粉料进行接枝处理，得到接枝聚氯乙烯粉料；W4.对聚氟乙烯粉料进行预处理；W5.按质量比为80:15:10:8:5将表面活化丁腈橡胶粉料、接枝聚氯乙烯粉料、预处理后的聚氟乙烯粉料、玻璃纤维及纳米钛酸钡置于高混机中140℃搅拌10min，然后置于双螺杆挤出机中挤出，设定温度为180℃；W6.双螺杆挤出机挤出后置于辊筒开炼，设定温度为170℃，得到柔性绝缘外壳材料；W7.按柔性绝缘外壳的厚度与多股导体芯半径的比例为1:2将柔性绝缘外壳材料在多股导体芯外表面进行挤出，挤出温度为180℃，得到高柔韧性拖链电缆。步骤W2所述的对丁腈橡胶粉料进行表面活化处理包括以下步骤：X1.将十六烷基三甲基溴化铵粉末溶于去离子水配制成质量浓度为0.8％的十六烷基三甲基溴化铵溶液；X2.按质量比为10:70将丁腈橡胶粉料浸渍于十六烷基三甲基溴化铵溶液中，保持温度为25℃，持续20min；X3.浸渍完成后将粉料滤出，用去离子水洗涤，干燥后得到表面活化丁腈橡胶粉料。步骤W3所述的对聚氯乙烯粉料进行接枝处理包括以下步骤：Y1.将聚氯乙烯粉料加入到N,N-二甲基甲酰胺中搅拌均匀，使其充分分散，然后加入二叔丁基过氧化物，持续搅拌，并加热至60℃，持续反应2h；其中聚氯乙烯粉料、N,N-二甲基甲酰胺、二叔丁基过氧化物的质量比为10:70:18；Y2.反应结束后滤出反应混合物，洗涤、干燥，得到接枝聚氯乙烯粉料。步骤W4所述的对聚氟乙烯粉料进行预处理包括以下步骤：Z1.将十六烷基三甲基溴化铵粉末溶于去离子水配制成质量浓度为0.6％的十六烷基三甲基溴化铵溶液；Z2.将聚乙烯亚胺粉末溶于去离子水配制成质量浓度为8％的聚乙烯亚胺溶液；Z3.将聚氟乙烯粉料浸渍于十六烷基三甲基溴化铵溶液中，保持温度为20℃，持续15min，然后滤出，待干燥后再浸渍于聚乙烯亚胺溶液中，并加热至60℃，持续30min，其中聚氟乙烯粉料、十六烷基三甲基溴化铵溶液、聚乙烯亚胺溶液的质量比为10:70:80；Z4.浸渍完成后将粉料滤出，室温干燥得到预处理后的聚氟乙烯粉料。实施例2一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，包括以下步骤：W1.将铜导体芯进行多股绞合结构处理形成多股导体芯，具体为6股；W2.对丁腈橡胶粉料进行表面活化处理，得到表面活化丁腈橡胶粉料；W3.对聚氯乙烯粉料进行接枝处理，得到接枝聚氯乙烯粉料；W4.对聚氟乙烯粉料进行预处理；W5.按质量比为90:17:11:9:7将表面活化丁腈橡胶粉料、接枝聚氯乙烯粉料、预处理后的聚氟乙烯粉料、玻璃纤维及纳米钛酸钡置于高混机中160℃搅拌12min，然后置于双螺杆挤出机中挤出，设定温度为190℃；W6.双螺杆挤出机挤出后置于辊筒开炼，设定温度为180℃，得到柔性绝缘外壳材料；W7.按柔性绝缘外壳的厚度与多股导体芯半径的比例为2:3将柔性绝缘外壳材料在多股导体芯外表面进行挤出，挤出温度为190℃，得到高柔韧性拖链电缆。步骤W2所述的对丁腈橡胶粉料进行表面活化处理包括以下步骤：X1.将十六烷基三甲基溴化铵粉末溶于去离子水配制成质量浓度为0.9％的十六烷基三甲基溴化铵溶液；X2.按质量比为11:75将丁腈橡胶粉料浸渍于十六烷基三甲基溴化铵溶液中，保持温度为27℃，持续23min；X3.浸渍完成后将粉料滤出，用去离子水洗涤，干燥后得到表面活化丁腈橡胶粉料。步骤W3所述的对聚氯乙烯粉料进行接枝处理包括以下步骤：Y1.将聚氯乙烯粉料加入到N,N-二甲基甲酰胺中搅拌均匀，使其充分分散，然后加入二叔丁基过氧化物，持续搅拌，并加热至70℃，持续反应3h；其中聚氯乙烯粉料、N,N-二甲基甲酰胺、二叔丁基过氧化物的质量比为11:75:19；Y2.反应结束后滤出反应混合物，洗涤、干燥，得到接枝聚氯乙烯粉料。步骤W4所述的对聚氟乙烯粉料进行预处理包括以下步骤：Z1.将十六烷基三甲基溴化铵粉末溶于去离子水配制成质量浓度为0.7％的十六烷基三甲基溴化铵溶液；Z2.将聚乙烯亚胺粉末溶于去离子水配制成质量浓度为9％的聚乙烯亚胺溶液；Z3.将聚氟乙烯粉料浸渍于十六烷基三甲基溴化铵溶液中，保持温度为22℃，持续17min，然后滤出，待干燥后再浸渍于聚乙烯亚胺溶液中，并加热至65℃，持续35min，其中聚氟乙烯粉料、十六烷基三甲基溴化铵溶液、聚乙烯亚胺溶液的质量比为11:75:85；Z4.浸渍完成后将粉料滤出，室温干燥得到预处理后的聚氟乙烯粉料。实施例3一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，包括以下步骤：W1.将铜导体芯进行多股绞合结构处理形成多股导体芯，具体为6股；W2.对丁腈橡胶粉料进行表面活化处理，得到表面活化丁腈橡胶粉料；W3.对聚氯乙烯粉料进行接枝处理，得到接枝聚氯乙烯粉料；W4.对聚氟乙烯粉料进行预处理；W5.按质量比为100:20:12:10:8将表面活化丁腈橡胶粉料、接枝聚氯乙烯粉料、预处理后的聚氟乙烯粉料、玻璃纤维及纳米钛酸钡置于高混机中180℃搅拌15min，然后置于双螺杆挤出机中挤出，设定温度为200℃；W6.双螺杆挤出机挤出后置于辊筒开炼，设定温度为190℃，得到柔性绝缘外壳材料；W7.按柔性绝缘外壳的厚度与多股导体芯半径的比例为3:4将柔性绝缘外壳材料在多股导体芯外表面进行挤出，挤出温度为200℃，得到高柔韧性拖链电缆。步骤W2所述的对丁腈橡胶粉料进行表面活化处理包括以下步骤：X1.将十六烷基三甲基溴化铵粉末溶于去离子水配制成质量浓度为1.0％的十六烷基三甲基溴化铵溶液；X2.按质量比为12:80将丁腈橡胶粉料浸渍于十六烷基三甲基溴化铵溶液中，保持温度为30℃，持续25min；X3.浸渍完成后将粉料滤出，用去离子水洗涤，干燥后得到表面活化丁腈橡胶粉料。步骤W3所述的对聚氯乙烯粉料进行接枝处理包括以下步骤：Y1.将聚氯乙烯粉料加入到N,N-二甲基甲酰胺中搅拌均匀，使其充分分散，然后加入二叔丁基过氧化物，持续搅拌，并加热至80℃，持续反应4h；其中聚氯乙烯粉料、N,N-二甲基甲酰胺、二叔丁基过氧化物的质量比为12:80:20；Y2.反应结束后滤出反应混合物，洗涤、干燥，得到接枝聚氯乙烯粉料。步骤W4所述的对聚氟乙烯粉料进行预处理包括以下步骤：Z1.将十六烷基三甲基溴化铵粉末溶于去离子水配制成质量浓度为0.8％的十六烷基三甲基溴化铵溶液；Z2.将聚乙烯亚胺粉末溶于去离子水配制成质量浓度为10％的聚乙烯亚胺溶液；Z3.将聚氟乙烯粉料浸渍于十六烷基三甲基溴化铵溶液中，保持温度为25℃，持续20min，然后滤出，待干燥后再浸渍于聚乙烯亚胺溶液中，并加热至70℃，持续40min，其中聚氟乙烯粉料、十六烷基三甲基溴化铵溶液、聚乙烯亚胺溶液的质量比为12:80:90；Z4.浸渍完成后将粉料滤出，室温干燥得到预处理后的聚氟乙烯粉料。对比例1一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，包括以下步骤：W1.将铜导体芯进行多股绞合结构处理形成多股导体芯，具体为6股；W2.对丁腈橡胶粉料进行表面活化处理，得到表面活化丁腈橡胶粉料；W3.按质量比为100:20:12:10:8将表面活化丁腈橡胶粉料、聚氯乙烯粉料、聚氟乙烯粉料、玻璃纤维及纳米钛酸钡置于高混机中180℃搅拌15min，然后置于双螺杆挤出机中挤出，设定温度为200℃；W4.双螺杆挤出机挤出后置于辊筒开炼，设定温度为190℃，得到柔性绝缘外壳材料；W5.按柔性绝缘外壳的厚度与多股导体芯半径的比例为3:4将柔性绝缘外壳材料在多股导体芯外表面进行挤出，挤出温度为200℃，得到高柔韧性拖链电缆。步骤W2所述的对丁腈橡胶粉料进行表面活化处理包括以下步骤：X1.将十六烷基三甲基溴化铵粉末溶于去离子水配制成质量浓度为1.0％的十六烷基三甲基溴化铵溶液；X2.按质量比为12:80将丁腈橡胶粉料浸渍于十六烷基三甲基溴化铵溶液中，保持温度为30℃，持续25min；X3.浸渍完成后将粉料滤出，用去离子水洗涤，干燥后得到表面活化丁腈橡胶粉料。对比例2一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，包括以下步骤：W1.将铜导体芯进行多股绞合结构处理形成多股导体芯，具体为6股；W2.对聚氯乙烯粉料进行接枝处理，得到接枝聚氯乙烯粉料；W3.按质量比为100:20:12:10:8将丁腈橡胶粉料、接枝聚氯乙烯粉料、聚氟乙烯粉料、玻璃纤维及纳米钛酸钡置于高混机中180℃搅拌15min，然后置于双螺杆挤出机中挤出，设定温度为200℃；W4.双螺杆挤出机挤出后置于辊筒开炼，设定温度为190℃，得到柔性绝缘外壳材料；W5.按柔性绝缘外壳的厚度与多股导体芯半径的比例为3:4将柔性绝缘外壳材料在多股导体芯外表面进行挤出，挤出温度为200℃，得到高柔韧性拖链电缆。步骤W2所述的对聚氯乙烯粉料进行接枝处理包括以下步骤：Y1.将聚氯乙烯粉料加入到N,N-二甲基甲酰胺中搅拌均匀，使其充分分散，然后加入二叔丁基过氧化物，持续搅拌，并加热至80℃，持续反应4h；其中聚氯乙烯粉料、N,N-二甲基甲酰胺、二叔丁基过氧化物的质量比为12:80:20；Y2.反应结束后滤出反应混合物，洗涤、干燥，得到接枝聚氯乙烯粉料。对比例3一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，包括以下步骤：W1.将铜导体芯进行多股绞合结构处理形成多股导体芯，具体为6股；W2.对聚氟乙烯粉料进行预处理；W3.按质量比为100:20:12:10:8将丁腈橡胶粉料、聚氯乙烯粉料、预处理后的聚氟乙烯粉料、玻璃纤维及纳米钛酸钡置于高混机中180℃搅拌15min，然后置于双螺杆挤出机中挤出，设定温度为200℃；W4.双螺杆挤出机挤出后置于辊筒开炼，设定温度为190℃，得到柔性绝缘外壳材料；W5.按柔性绝缘外壳的厚度与多股导体芯半径的比例为3:4将柔性绝缘外壳材料在多股导体芯外表面进行挤出，挤出温度为200℃，得到高柔韧性拖链电缆。步骤W2所述的对聚氟乙烯粉料进行预处理包括以下步骤：Z1.将十六烷基三甲基溴化铵粉末溶于去离子水配制成质量浓度为0.8％的十六烷基三甲基溴化铵溶液；Z2.将聚乙烯亚胺粉末溶于去离子水配制成质量浓度为10％的聚乙烯亚胺溶液；Z3.将聚氟乙烯粉料浸渍于十六烷基三甲基溴化铵溶液中，保持温度为25℃，持续20min，然后滤出，待干燥后再浸渍于聚乙烯亚胺溶液中，并加热至70℃，持续40min，其中聚氟乙烯粉料、十六烷基三甲基溴化铵溶液、聚乙烯亚胺溶液的质量比为12:80:90；Z4.浸渍完成后将粉料滤出，室温干燥得到预处理后的聚氟乙烯粉料。对比例4一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，包括以下步骤：W1.将铜导体芯进行多股绞合结构处理形成多股导体芯，具体为6股；W2.对丁腈橡胶粉料进行表面活化处理，得到表面活化丁腈橡胶粉料；W3.对聚氯乙烯粉料进行接枝处理，得到接枝聚氯乙烯粉料；W4.按质量比为100:20:12:10:8将表面活化丁腈橡胶粉料、接枝聚氯乙烯粉料、聚氟乙烯粉料、玻璃纤维及纳米钛酸钡置于高混机中180℃搅拌15min，然后置于双螺杆挤出机中挤出，设定温度为200℃；W5.双螺杆挤出机挤出后置于辊筒开炼，设定温度为190℃，得到柔性绝缘外壳；W6.按柔性绝缘外壳的厚度与多股导体芯半径的比例为3:4将柔性绝缘外壳材料在多股导体芯外表面进行挤出，挤出温度为200℃，得到高柔韧性拖链电缆。步骤W2所述的对丁腈橡胶粉料进行表面活化处理包括以下步骤：X1.将十六烷基三甲基溴化铵粉末溶于去离子水配制成质量浓度为1.0％的十六烷基三甲基溴化铵溶液；X2.按质量比为12:80将丁腈橡胶粉料浸渍于十六烷基三甲基溴化铵溶液中，保持温度为30℃，持续25min；X3.浸渍完成后将粉料滤出，用去离子水洗涤，干燥后得到表面活化丁腈橡胶粉料。步骤W3所述的对聚氯乙烯粉料进行接枝处理包括以下步骤：Y1.将聚氯乙烯粉料加入到N,N-二甲基甲酰胺中搅拌均匀，使其充分分散，然后加入二叔丁基过氧化物，持续搅拌，并加热至80℃，持续反应4h；其中聚氯乙烯粉料、N,N-二甲基甲酰胺、二叔丁基过氧化物的质量比为12:80:20；Y2.反应结束后滤出反应混合物，洗涤、干燥，得到接枝聚氯乙烯粉料。对比例5一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，包括以下步骤：W1.将铜导体芯进行多股绞合结构处理形成多股导体芯，具体为6股；W2.对丁腈橡胶粉料进行表面活化处理，得到表面活化丁腈橡胶粉料；W3.对聚氟乙烯粉料进行预处理；W4.按质量比为100:20:12:10:8将表面活化丁腈橡胶粉料、聚氯乙烯粉料、预处理后的聚氟乙烯粉料、玻璃纤维及纳米钛酸钡置于高混机中180℃搅拌15min，然后置于双螺杆挤出机中挤出，设定温度为200℃；W5.双螺杆挤出机挤出后置于辊筒开炼，设定温度为190℃，得到柔性绝缘外壳材料；W6.按柔性绝缘外壳的厚度与多股导体芯半径的比例为3:4将柔性绝缘外壳材料在多股导体芯外表面进行挤出，挤出温度为200℃，得到高柔韧性拖链电缆。步骤W2所述的对丁腈橡胶粉料进行表面活化处理包括以下步骤：X1.将十六烷基三甲基溴化铵粉末溶于去离子水配制成质量浓度为1.0％的十六烷基三甲基溴化铵溶液；X2.按质量比为12:80将丁腈橡胶粉料浸渍于十六烷基三甲基溴化铵溶液中，保持温度为30℃，持续25min；X3.浸渍完成后将粉料滤出，用去离子水洗涤，干燥后得到表面活化丁腈橡胶粉料。步骤W3所述的对聚氟乙烯粉料进行预处理包括以下步骤：Z1.将十六烷基三甲基溴化铵粉末溶于去离子水配制成质量浓度为0.8％的十六烷基三甲基溴化铵溶液；Z2.将聚乙烯亚胺粉末溶于去离子水配制成质量浓度为10％的聚乙烯亚胺溶液；Z3.将聚氟乙烯粉料浸渍于十六烷基三甲基溴化铵溶液中，保持温度为25℃，持续20min，然后滤出，待干燥后再浸渍于聚乙烯亚胺溶液中，并加热至70℃，持续40min，其中聚氟乙烯粉料、十六烷基三甲基溴化铵溶液、聚乙烯亚胺溶液的质量比为12:80:90；Z4.浸渍完成后将粉料滤出，室温干燥得到预处理后的聚氟乙烯粉料对比例6一种高柔韧性拖链电缆的成型工艺，包括以下步骤：W1.将铜导体芯进行多股绞合结构处理形成多股导体芯，具体为6股；W2.对聚氯乙烯粉料进行接枝处理，得到接枝聚氯乙烯粉料；W3.对聚氟乙烯粉料进行预处理；W4.按质量比为100:20:12:10:8将丁腈橡胶粉料、接枝聚氯乙烯粉料、预处理后的聚氟乙烯粉料、玻璃纤维及纳米钛酸钡置于高混机中180℃搅拌15min，然后置于双螺杆挤出机中挤出，设定温度为200℃；W5.双螺杆挤出机挤出后置于辊筒开炼，设定温度为190℃，得到柔性绝缘外壳材料；W6.按柔性绝缘外壳的厚度与多股导体芯半径的比例为3:4将柔性绝缘外壳材料在多股导体芯外表面进行挤出，挤出温度为200℃，得到高柔韧性拖链电缆。步骤W2所述的对聚氯乙烯粉料进行接枝处理包括以下步骤：Y1.将聚氯乙烯粉料加入到N,N-二甲基甲酰胺中搅拌均匀，使其充分分散，然后加入二叔丁基过氧化物，持续搅拌，并加热至80℃，持续反应4h；其中聚氯乙烯粉料、N,N-二甲基甲酰胺、二叔丁基过氧化物的质量比为12:80:20；Y2.反应结束后滤出反应混合物，洗涤、干燥，得到接枝聚氯乙烯粉料。步骤W3所述的对聚氟乙烯粉料进行预处理包括以下步骤：Z1.将十六烷基三甲基溴化铵粉末溶于去离子水配制成质量浓度为0.8％的十六烷基三甲基溴化铵溶液；Z2.将聚乙烯亚胺粉末溶于去离子水配制成质量浓度为10％的聚乙烯亚胺溶液；Z3.将聚氟乙烯粉料浸渍于十六烷基三甲基溴化铵溶液中，保持温度为25℃，持续20min，然后滤出，待干燥后再浸渍于聚乙烯亚胺溶液中，并加热至70℃，持续40min，其中聚氟乙烯粉料、十六烷基三甲基溴化铵溶液、聚乙烯亚胺溶液的质量比为12:80:90；Z4.浸渍完成后将粉料滤出，室温干燥得到预处理后的聚氟乙烯粉料。性能测试对实施例1～3及对比例1～6所制得的拖链电缆进行性能测试，结果记录如表1所示。由表1可以看出，相比于对比例1～6所得的拖链电缆性能测试结果，实施例1～3所得的拖链电缆的各项性能测试结果更好。表1拖链电缆性能测试结果以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
