标题title
一种便于除臭的水禽粪便上料装置
摘要abst
本发明属于水禽养殖技术领域，尤其为一种便于除臭的水禽粪便上料装置，包括料箱以及设置在所述料箱一侧的上料绞龙，所述料箱的一侧安装有往复打撒组件，所述往复打撒组件包括安装在所述料箱一侧的往复电动导轨；设置的搅动件在齿板和齿圈的作用下发生回旋转动，方便将禽类粪便搅散，方便抽取，设置的防溢布带和净化器能够避免落入在料箱内的粪便蹦出防止粪便的臭味发生外露，设置的压滤板和废水滤板等结构能够将粪便中多余的水分压滤出，同时设置的刮板能够对压滤板上粘黏的粪便进行清理，避免粪便残留影响压滤效果，设置的牵引绳、限位滑板和导轮的配合，方便将压滤后的粪便从废水滤板的表面刮落送料。
权利要求书clms
1.一种便于除臭的水禽粪便上料装置，包括料箱以及设置在所述料箱一侧的上料绞龙；其特征在于：所述料箱的一侧安装有往复打撒组件，所述往复打撒组件包括安装在所述料箱一侧的往复电动导轨以及转动连接所述上料绞龙外表面的搅动件和用于驱动所述搅动件转动的齿板、齿圈和抱箍滑块；所述料箱内安装有水分去除组件，所述水分去除组件包括安装在所述料箱表面的液压杆以及设置在所述料箱内的压滤板与废水滤板和用于清理所述压滤板的刮板、导杆和弹簧一；所述料箱内且位于所述废水滤板的表面安装有粪便下料组件，所述粪便下料组件包括滑动连接在所述废水滤板表面的清理板以及对称安装在所述清理板表面的T形杆和用于带动所述清理板移动的限位滑板、牵引绳和导轮。2.根据权利要求1所述的便于除臭的水禽粪便上料装置，其特征在于：所述搅动件的外表面固定有所述齿圈，所述料箱的一侧底部安装有所述齿板，且所述齿圈有所述齿圈相啮合，所述上料绞龙的外侧通过螺栓安装有所述抱箍滑块，所述抱箍滑块滑动连接在所述往复电动导轨的外表面。3.根据权利要求1所述的便于除臭的水禽粪便上料装置，其特征在于：所述上料绞龙的输出端延伸至所述料箱内，并与滑动连接在所述料箱一侧的连接滑板通过法兰相连接，所述连接滑板的两侧对称安装有防溢布带，所述防溢布带远离所述连接滑板的一端环绕设置在转轴的外表面，所述转轴安装在所述料箱的一侧，且所述转轴的一端外表面安装有卷簧，所述卷簧的另一端安装在所述料箱的一侧表面开设的凹槽内，所述料箱的内壁顶面安装有净化器。4.根据权利要求1所述的便于除臭的水禽粪便上料装置，其特征在于：所述液压杆的活塞端贯穿所述料箱，并与所述压滤板相连接，所述料箱内且位于所述压滤板的正下方安装有所述废水滤板，所述料箱内壁开设的斜槽内安装有所述导杆，所述导杆的外表面滑动连接有导向方杆，所述导向方杆的一侧固定有所述刮板，且所述导向方杆的外侧套设有所述弹簧一，所述弹簧一的一端抵接在所述料箱内壁开设的斜槽内，且所述弹簧一的另一端与所述导向方杆相抵接。5.根据权利要求4所述的便于除臭的水禽粪便上料装置，其特征在于：所述料箱内部顶面开设的盲孔内安装有弹簧二，所述弹簧二的一端与滑动连接在此盲孔内的限位杆相抵接，所述限位杆远离所述弹簧二的另一端与抵接在所述导向方杆一侧的限位块相连接。6.根据权利要求5所述的便于除臭的水禽粪便上料装置，其特征在于：所述限位杆的一侧且位于所述压滤板的上方安装有L形抵接杆，所述料箱内且位于所述废水滤板的正下方活动设置有废水存储箱。7.根据权利要求1所述的便于除臭的水禽粪便上料装置，其特征在于：所述T形杆的外表面滑动连接有所述限位滑板，所述料箱内转动连接有所述导轮，所述压滤板的一侧底面固定有所述牵引绳，所述牵引绳的一端经过所述导轮，并与所述限位滑板相连接，所述限位滑板一侧表面开设的通孔内滑动连接有限位滑杆，所述限位滑杆安装在所述料箱内壁开设的条形槽内，且所述限位滑杆的外表面套设有复位弹簧，所述复位弹簧的一端抵接在所述料箱内壁开设的条形槽内，所述复位弹簧的另一端与所述限位滑板相抵接。8.根据权利要求7所述的便于除臭的水禽粪便上料装置，其特征在于：所述T形杆的顶部一侧一体成型有滑销，所述滑销滑动连接在所述料箱的内壁开设的三角形槽内，所述T形杆的外表面套设有弹簧三，所述弹簧三的一端与所述T形杆相抵接，且所述弹簧三的另一端抵接在所述限位滑板的表面，所述料箱内且位于所述三角形槽的一侧安装有弹性压片。9.根据权利要求7所述的便于除臭的水禽粪便上料装置，其特征在于：所述料箱内部开设的通槽内滑动连接有U形连杆，所述U形连杆的一端滑动连接在所述刮板表面开设的让位槽内，所述U形连杆的一侧表面铰接有铰接杆，所述铰接杆的另一端与通过轴杆转动连接在所述料箱内的翻转挡板相铰接。10.根据权利要求9所述的便于除臭的水禽粪便上料装置，其特征在于：所述U形连杆的表面一体成型有T形导向块，所述T形导向块滑动连接在所述料箱内开设的T形槽内，且所述料箱内且位于活动设置有粪便收集箱。
说明书desc
技术领域本发明属于水禽养殖技术领域，具体涉及一种便于除臭的水禽粪便上料装置。背景技术水禽指的是脊索动物门，鸟纲，突胸总目的一类，包括鸭、鹅、鸿雁、灰雁等以水面为生活环境的禽类动物，其养殖产品与其他肉制品相比，具有更低的料肉比，所以在我国大部分农村地区都有饲养；然而，随着人们环保意识的增强，大规模饲养引发的环境问题引起广泛关注，禽粪的肆意排放和不当处理，造成土壤和水源的污染，直接将未经处理的禽粪作为果蔬的肥料使用会给土壤带来新病原的风险，因此需要对水禽粪便进行发酵，常见的水禽粪便处理的方式多是将禽类粪便集中收集至沼气池发酵存储；而在定期对沼气池内的粪便进行抽取时，由于沼气池内空间较大，空气流通效率低使得堆体水分挥发缓慢，从而使得堆积在沼气池内部下方的粪便发生板结变硬，导致在对沼气池内的粪便进行抽取时，容易使得抽取管道发生堵塞，影响粪便处理效率，而处于上方的粪便在水分的作用下会变稀，导致含有较多水分的粪便被抽出，而粪便含水量偏高，不便于回收再利用；为解决上述问题，本申请中提出一种便于除臭的水禽粪便上料装置。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种便于除臭的水禽粪便上料装置，可以将处于沼气池内的禽类粪便搅散，保证抽出的粪便中的含水率一致，方便上料回收利用。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于除臭的水禽粪便上料装置，包括料箱以及设置在所述料箱一侧的上料绞龙；所述料箱的一侧安装有往复打撒组件，所述往复打撒组件包括安装在所述料箱一侧的往复电动导轨以及转动连接所述上料绞龙外表面的搅动件和用于驱动所述搅动件转动的齿板、齿圈和抱箍滑块；所述料箱内安装有水分去除组件，所述水分去除组件包括安装在所述料箱表面的液压杆以及设置在所述料箱内的压滤板与废水滤板和用于清理所述压滤板的刮板、导杆和弹簧一；所述料箱内且位于所述废水滤板的表面安装有粪便下料组件，所述粪便下料组件包括滑动连接在所述废水滤板表面的清理板以及对称安装在所述清理板表面的T形杆和用于带动所述清理板移动的限位滑板、牵引绳和导轮。作为本发明一种便于除臭的水禽粪便上料装置优选的，所述搅动件的外表面固定有所述齿圈，所述料箱的一侧底部安装有所述齿板，且所述齿圈有所述齿圈相啮合，所述上料绞龙的外侧通过螺栓安装有所述抱箍滑块，所述抱箍滑块滑动连接在所述往复电动导轨的外表面。作为本发明一种便于除臭的水禽粪便上料装置优选的，所述上料绞龙的输出端延伸至所述料箱内，并与滑动连接在所述料箱一侧的连接滑板通过法兰相连接，所述连接滑板的两侧对称安装有防溢布带，所述防溢布带远离所述连接滑板的一端环绕设置在转轴的外表面，所述转轴安装在所述料箱的一侧，且所述转轴的一端外表面安装有卷簧，所述卷簧的另一端安装在所述料箱的一侧表面开设的凹槽内，所述料箱的内壁顶面安装有净化器。作为本发明一种便于除臭的水禽粪便上料装置优选的，所述液压杆的活塞端贯穿所述料箱，并与所述压滤板相连接，所述料箱内且位于所述压滤板的正下方安装有所述废水滤板，所述料箱内壁开设的斜槽内安装有所述导杆，所述导杆的外表面滑动连接有导向方杆，所述导向方杆的一侧固定有所述刮板，且所述导向方杆的外侧套设有所述弹簧一，所述弹簧一的一端抵接在所述料箱内壁开设的斜槽内，且所述弹簧一的另一端与所述导向方杆相抵接。作为本发明一种便于除臭的水禽粪便上料装置优选的，所述料箱内部顶面开设的盲孔内安装有弹簧二，所述弹簧二的一端与滑动连接在此盲孔内的限位杆相抵接，所述限位杆远离所述弹簧二的另一端与抵接在所述导向方杆一侧的限位块相连接。作为本发明一种便于除臭的水禽粪便上料装置优选的，所述限位杆的一侧且位于所述压滤板的上方安装有L形抵接杆，所述料箱内且位于所述废水滤板的正下方活动设置有废水存储箱。作为本发明一种便于除臭的水禽粪便上料装置优选的，所述T形杆的外表面滑动连接有所述限位滑板，所述料箱内转动连接有所述导轮，所述压滤板的一侧底面固定有所述牵引绳，所述牵引绳的一端经过所述导轮，并与所述限位滑板相连接，所述限位滑板一侧表面开设的通孔内滑动连接有限位滑杆，所述限位滑杆安装在所述料箱内壁开设的条形槽内，且所述限位滑杆的外表面套设有复位弹簧，所述复位弹簧的一端抵接在所述料箱内壁开设的条形槽内，所述复位弹簧的另一端与所述限位滑板相抵接。作为本发明一种便于除臭的水禽粪便上料装置优选的，所述T形杆的顶部一侧一体成型有滑销，所述滑销滑动连接在所述料箱的内壁开设的三角形槽内，所述T形杆的外表面套设有弹簧三，所述弹簧三的一端与所述T形杆相抵接，且所述弹簧三的另一端抵接在所述限位滑板的表面，所述料箱内且位于所述三角形槽的一侧安装有弹性压片。作为本发明一种便于除臭的水禽粪便上料装置优选的，所述料箱内部开设的通槽内滑动连接有U形连杆，所述U形连杆的一端滑动连接在所述刮板表面开设的让位槽内，所述U形连杆的一侧表面铰接有铰接杆，所述铰接杆的另一端与通过轴杆转动连接在所述料箱内的翻转挡板相铰接。作为本发明一种便于除臭的水禽粪便上料装置优选的，所述U形连杆的表面一体成型有T形导向块，所述T形导向块滑动连接在所述料箱内开设的T形槽内，且所述料箱内且位于活动设置有粪便收集箱。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便：1、通过设置有往复打散组件，通过控制往复电动导轨启动，能够使得抱箍滑块相连接的上料绞龙在沼气池内发生往复性的摆动，以便于将处于沼气池内的禽类粪初步的搅散，同时配合设置的搅动件、齿板和齿圈的设置，能够使的伸入至沼气池内部的上料绞龙外侧的搅动件在齿板和齿圈的作用下发生回旋转动，以便于进一步的将处于沼气池内的禽类粪便搅散，使得被抽出的粪便的含水率一致，避免板结变硬的粪便堵塞上料绞龙的管道，方便后续的回收利用；通过设置的连接滑板、防溢布带以及转轴和卷簧等结构的配合，能够在粪便经过上料绞龙落入至料箱内的过程中，处于连接滑板两侧的防溢布带能够在转轴和卷簧的作用下，始终处于绷紧的状态，将开设在料箱一侧的槽口始终处于闭合的状态，能够避免落入在料箱内的粪便蹦出，同时配合安装的净化器能够对料箱内的空气进行净化，能够防止粪便的臭味发生外露。2、通过设置有水分去除组件，通过设置的压滤板和废水滤板等结构的配合，方便对落入在废水滤板表面的粪便进行压滤，使得粪便中多余的水分从废水滤板表面开设的孔内落入至废水存储箱内进行集中收集，方便实现将粪便中多余的水分压滤出；且配合设置的刮板、导向方杆和限位杆等结构的配合使用，为了避免压滤板上有粪便的残留，在压滤板压降时，处于压滤板下方的刮板受到来自于压滤板的压力，使得刮板在压滤板的底面贴合向一侧滑动，为了方便对下一次的压滤时，对压滤板上粘黏的粪便进行清理，避免压滤板上有粪便的残留影响对粪便的压滤效果；3、通过设置有粪便下料组件，通过设置的牵引绳、导轮和清理板等结构的配合使用，能够将处于废水滤板表面的粪便经过压滤板压滤后，从废水滤板的表面清理下；且配合设置的T形杆、U形连杆和翻转挡板等结构的配合使用，清理板在移动清理时，能够带动通过转杆转动连接在料箱内的翻转挡板打开，方便将处于废水滤板表面的粪便经过开合后的翻转挡板导入至粪便收集箱内集中收集处理。且配合设置的让位槽三角形槽和弹性压片等结构的配合使用，能够对清理板的上移进行让位使得U形连杆的一端在清理板表面开设的让位槽内移动，使得T形杆的端部与弹性压片相接触，以便于在对废水滤板表面的粪便进行下一次的清理时，设置的弹性压片会抵住T形杆的一端，保证清理板在对废水滤板表面的粪便进行清理时，清理板能够在三角形槽的水平槽内移动，保证清理板能够与废水滤板相接触方便将粪便刮下上料。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中料箱的内部局部结构示意图；图3为本发明中斜槽、弹簧二和废水滤板的结构示意图；图4为本发明中弹性压片、刮板和废水滤板的结构示意图；图5为本发明中条形槽、导轮和翻转挡板的结构示意图；图6为本发明中斜槽、三角形槽和翻转挡板的结构示意图；图7为本发明中压滤板、铰接杆和斜槽的结构示意图；图8为本发明中铰接杆、清理板和滑销的结构示意图；图9为本发明中限位杆、刮板、导杆和限位块的结构示意图；图10为本发明中牵引绳、导轮、T形杆和让位槽的结构示意图；图中：1、料箱；2、上料绞龙；3、往复打撒组件；31、往复电动导轨；32、抱箍滑块；33、齿板；34、齿圈；35、搅动件；36、连接滑板；38、转轴；39、卷簧；301、防溢布带；4、水分去除组件；41、液压杆；42、压滤板；43、废水滤板；44、斜槽；45、导杆；46、弹簧一；47、导向方杆；48、刮板；49、限位杆；401、限位块；402、弹簧二；403、L形抵接杆；404、废水存储箱；5、粪便下料组件；51、清理板；52、T形杆；53、弹簧三；54、限位滑板；55、滑销；56、牵引绳；57、导轮；58、U形连杆；59、T形导向块；501、翻转挡板；502、铰接杆；503、限位滑杆；504、复位弹簧；505、三角形槽；506、条形槽；507、弹性压片；508、粪便收集箱；509、让位槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种便于除臭的水禽粪便上料装置，包括料箱1以及设置在料箱1一侧的上料绞龙2；料箱1的一侧安装有往复打撒组件3，往复打撒组件3包括安装在料箱1一侧的往复电动导轨31以及转动连接上料绞龙2外表面的搅动件35和用于驱动搅动件35转动的齿板33、齿圈34和抱箍滑块32；料箱1内安装有水分去除组件4，水分去除组件4包括安装在料箱1表面的液压杆41以及设置在料箱1内的压滤板42与废水滤板43和用于清理压滤板42的刮板48、导杆45和弹簧一46；料箱1内且位于废水滤板43的表面安装有粪便下料组件5，粪便下料组件5包括滑动连接在废水滤板43表面的清理板51以及对称安装在清理板51表面的T形杆52和用于带动清理板51移动的限位滑板54、牵引绳56和导轮57。搅动件35的外表面固定有齿圈34，料箱1的一侧底部安装有齿板33，且齿圈34有齿圈34相啮合，上料绞龙2的外侧通过螺栓安装有抱箍滑块32，抱箍滑块32滑动连接在往复电动导轨31的外表面。上料绞龙2的输出端延伸至料箱1内，并与滑动连接在料箱1一侧的连接滑板36通过法兰相连接，连接滑板36的两侧对称安装有防溢布带301，防溢布带301远离连接滑板36的一端环绕设置在转轴38的外表面，转轴38安装在料箱1的一侧，且转轴38的一端外表面安装有卷簧39，卷簧39的另一端安装在料箱1的一侧表面开设的凹槽内，料箱1的内壁顶面安装有净化器。液压杆41的活塞端贯穿料箱1，并与压滤板42相连接，料箱1内且位于压滤板42的正下方安装有废水滤板43，料箱1内壁开设的斜槽44内安装有导杆45，导杆45的外表面滑动连接有导向方杆47，导向方杆47的一侧固定有刮板48，且导向方杆47的外侧套设有弹簧一46，弹簧一46的一端抵接在料箱1内壁开设的斜槽44内，且弹簧一46的另一端与导向方杆47相抵接。料箱1内部顶面开设的盲孔内安装有弹簧二402，弹簧二402的一端与滑动连接在此盲孔内的限位杆49相抵接，限位杆49远离弹簧二402的另一端与抵接在导向方杆47一侧的限位块401相连接。限位杆49的一侧且位于压滤板42的上方安装有L形抵接杆403，料箱1内且位于废水滤板43的正下方活动设置有废水存储箱404。T形杆52的外表面滑动连接有限位滑板54，料箱1内转动连接有导轮57，压滤板42的一侧底面固定有牵引绳56，牵引绳56的一端经过导轮57，并与限位滑板54相连接，限位滑板54一侧表面开设的通孔内滑动连接有限位滑杆503，限位滑杆503安装在料箱1内壁开设的条形槽506内，且限位滑杆503的外表面套设有复位弹簧504，复位弹簧504的一端抵接在料箱1内壁开设的条形槽506内，复位弹簧504的另一端与限位滑板54相抵接。T形杆52的顶部一侧一体成型有滑销55，滑销55滑动连接在料箱1的内壁开设的三角形槽505内，T形杆52的外表面套设有弹簧三53，弹簧三53的一端与T形杆52相抵接，且弹簧三53的另一端抵接在限位滑板54的表面，料箱1内且位于三角形槽505的一侧安装有弹性压片507。料箱1内部开设的通槽内滑动连接有U形连杆58，U形连杆58的一端滑动连接在刮板48表面开设的让位槽509内，U形连杆58的一侧表面铰接有铰接杆502，铰接杆502的另一端与通过轴杆转动连接在料箱1内的翻转挡板501相铰接。U形连杆58的表面一体成型有T形导向块59，T形导向块59滑动连接在料箱1内开设的T形槽内，且料箱1内且位于活动设置有粪便收集箱508。本发明的工作原理：在使用时，首先将装置整体移动至沼气池的上方，并将上料绞龙2的一端伸入至沼气池内，此时控制往复电动导轨31启动，进而使得采用抱箍滑块32相连接的上料绞龙2在沼气池内发生往复性的摆动，以便于将处于沼气池内的禽类粪初步的搅散，在上料绞龙2发生移动的同时，能够使转动连接在上料绞龙2外侧的搅动件35在齿板33和齿圈34的作用下发生回旋转动，以便于进一步的将处于沼气池内的禽类粪便搅散，使得被抽出的粪便的含水率一致，避免板结变硬的粪便堵塞上料绞龙2的管道，方便后续的回收利用，粪便经过上料绞龙2落入至料箱1内，在此过程中，能够使得与上料绞龙2输出管连接的连接滑板36在料箱1的一侧移动，而处于连接滑板36两侧的防溢布带301能够在转轴38和卷簧39的作用下，始终处于绷紧的状态，将开设在料箱1一侧的槽口始终处于闭合的状态，能够避免落入在料箱1内的粪便蹦出，同时配合安装的净化器能够对料箱1内的空气进行净化，能够防止粪便的臭味发生外露；在向料箱1内抽入一定量的粪便后，往复电动导轨31停止运行，同时上料绞龙2停止抽取粪便，此时控制液压杆41启动，液压杆41的活塞端带动压滤板42下降，对落入在废水滤板43表面的粪便进行压滤，使得粪便中多余的水分从废水滤板43表面开设的孔内落入至废水存储箱404内进行集中收集，方便实现将粪便中多余的水分压滤出，为了避免压滤板42上有粪便的残留，在压滤板42压降时，处于压滤板42下方的刮板48受到来自于压滤板42的压力，使得刮板48一侧的导向方杆47在斜槽44内安装的导杆45的表面滑动，使得弹簧一46压缩，从而使得刮板48在压滤板42的底面贴合向一侧滑动，直至使得导向方杆47的一侧与限位杆49一端的限位块401相接触，在挤压力的作用下，使得限位杆49带动限位块401向上移动，并使的弹簧二402压缩，促使限位块401移动至导向方杆47的另一侧，对刮板48进行限位，在压滤完成后，压滤板42在液压杆41的作用下上移，在压滤板42上移与设置的L形抵接杆403相接触时，会使得限位杆49上移，促使限位块401解除对刮板48的限位，而刮板48在弹簧一46自身的弹性的作用下复位移动至另一侧，为了方便对下一次的压滤时，对压滤板42上粘黏的粪便进行清理，避免压滤板42上有粪便的残留影响对粪便的压滤效果；在将处于废水滤板43表面的粪便经过压滤板42压滤后，为了方便将压滤后的粪便从废水滤板43的表面清理下，压滤板42在对粪便压滤后在上移的过程中，能够拉动牵引绳56的一端跟随移动，从而能够使得牵引绳56的另一端带动限位滑板54跟随移动，并使得在T形杆52的作用下带动清理板51在废水滤板43的表面向一侧移动，对处于废水滤板43表面的粪便刮落，同时滑动连接在清理板51一侧开设的让位槽509内的U形连杆58能够跟随向一侧移动，在设置的铰接杆502的作用下，能够使得通过转杆转动连接在料箱1内的翻转挡板501打开，方便将处于废水滤板43表面的粪便经过开合后的翻转挡板501导入至粪便收集箱508内集中收集处理，，在将处于废水滤板43表面的粪便清理后，进行下一侧的压滤作业时，压滤板42下移，此时在设置的弹簧三53自身的弹性的作用下，能够使的T形杆52表面一体成型的滑销55在三角形槽505的作用下使得T形杆52带动清理板51脱离废水滤板43的表面，并在复位弹簧504的作用下沿着三角形槽505的轨迹使得清理板51移动复位，从而使得U形连杆58跟随复位，方便将翻转挡板501复位，且在清理板51上移时，设置的让位槽509能够对清理板51的上移进行让位使得U形连杆58的一端在清理板51表面开设的让位槽509内移动，使得T形杆52的端部与弹性压片507相接触，以便于在对废水滤板43表面的粪便进行下一次的清理时，设置的弹性压片507会抵住T形杆52的一端，保证清理板51在对废水滤板43表面的粪便进行清理时，清理板51能够在三角形槽505的水平槽内移动，保证清理板51能够与废水滤板43相接触方便将粪便刮下上料。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
