标题title
一种多孔缓冲材料、二次电池及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种多孔缓冲材料、二次电池及其制备方法，所述多孔缓冲材料通过前驱体分散液聚合得到，所述前驱体分散液包括聚合单体、金属盐、引发剂、发泡剂、吸气材料、隔热材料、阻燃添加剂和有机溶剂；采用上述组分进行搭配，使所述前驱体分散液聚合后得到的多孔缓冲材料具有优异的隔热性能、保液性能和吸气性能，进一步应用于二次电池中能有效提高电芯的保液量，并吸收电芯释放的活性气体，进而能够在维持二次电池具有较高电化学性能的同时抑制其早期热失控的加剧，有效提高了二次电池的安全性能和电化学性能。
权利要求书clms
1.一种多孔缓冲材料，其特征在于，所述多孔缓冲材料通过前驱体分散液聚合得到，所述前驱体分散液包括聚合单体、金属盐、引发剂、发泡剂、吸气材料、隔热材料、阻燃添加剂和有机溶剂。2.根据权利要求1所述的多孔缓冲材料，其特征在于，所述前驱体分散液按照重量份包括如下组分：聚合单体1重量份；金属盐0.1~0.5重量份；引发剂0.0005~0.4重量份；发泡剂0.01~0.2重量份；吸气材料0.1~0.5重量份；隔热材料0.1~0.5重量份；阻燃添加剂0.1~0.5重量份；有机溶剂0.1~5重量份。3.根据权利要求1或2所述的多孔缓冲材料，其特征在于，所述发泡剂包括N,N'-二亚硝基五亚甲基四胺、乙二醇和丙三醇中的任意一种或至少两种的组合；所述吸气材料包括分子筛；所述隔热材料包括二氧化硅气凝胶。4.根据权利要求1或2所述的多孔缓冲材料，其特征在于，所述聚合单体为含乙烯基的单体，所述含乙烯基的单体包括丙烯酸正丁酯、丙烯酸异丁酯、丙烯酸丙酯、聚乙二醇甲基丙烯酸酯、聚乙二醇单甲醚甲基丙烯酸酯、丙烯酸-2-甲氧乙基酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸己酯、丙烯酸月桂酯、丙烯酸-2-乙基己酯、甲基丙烯酸月桂酯、甲基丙烯酸正辛酯、聚乙二醇二甲基丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、季戊四醇四丙烯酸酯、乙氧基化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、乙二醇二甲基丙烯酸酯、四乙二醇二甲基丙烯酸酯、三乙二醇二丙烯酸酯、甲基丙烯酸缩水甘油酯、乙烯基三甲氧基硅烷、乙烯基三乙氧基硅烷、乙烯基三异丙氧基硅烷、γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、磷酸烯丙基二乙酯、双乙烯基磷酸酯和烯丙基联苯氧化膦中的任意一种或至少两种的组合。5.根据权利要求1或2所述的多孔缓冲材料，其特征在于，所述金属盐包括锂盐或钠盐；所述引发剂包括过氧化物引发剂和/或偶氮化合物引发剂。6.根据权利要求1或2所述的多孔缓冲材料，其特征在于，所述有机溶剂包括含磷有机溶剂和/或含卤有机溶剂；所述阻燃添加剂包括六甲氧基磷腈、双磷腈、六乙氧基磷腈、4-甲氧基-苯氧基五氟环三磷腈、苯氧基五氟环三磷腈、十溴联苯醚、四溴双酚A和四溴双酚A双醚中的任意一种或至少两种的组合。7.根据权利要求1或2所述的多孔缓冲材料，其特征在于，所述聚合的反应温度为30~60℃，反应时间为10~48 h。8.一种二次电池，其特征在于，所述二次电池包括如权利要求1~7任一项所述的多孔缓冲材料，所述多孔缓冲材料包覆在所述二次电池的极芯表面。9.一种如权利要求8所述二次电池的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括：先在所述二次电池的电芯中注入电解液，再注入如权利要求1~7任一项所述的多孔缓冲材料的前驱体分散液，经聚合反应，得到所述二次电池。10.根据权利要求9所述的制备方法，其特征在于，所述电解液的注液量与所述前驱体分散液的注液量的质量比为:1。
说明书desc
技术领域本发明属于二次电池技术领域，具体涉及一种多孔缓冲材料、二次电池及其制备方法。背景技术自从商业化以来，二次电池已经从方方面面改变了世界的面貌，目前储能系统、智能电网、电动汽车的发展亟需进一步提高电池的能量密度；但是能量密度和安全性像是跷跷板的两端，具有高比容量的高镍三元正极和高硅负极的化学体系可以提高电池的能量密度，但是也会显著降低电池的热安全性，热失控时会引发一系列剧烈的连锁反应从而导致电池起火甚至爆炸。目前，使用全固态电解质的固态电池被认为是解决热安全问题的终极方案，陶瓷氧化物或者硫化物固态电解质不易燃烧，并且电池中不含有易燃的聚乙烯/聚丙烯隔膜和有机电解液，但是固态电池也存在电极/电解质界面不兼容、阻抗大、工艺复杂和成本高等因素，因此商业化应用的难度很高。综上，二次电池的电解液还是以液态形式为主，即使是使用了凝胶电解质的半固态电池，电解质中仍然含有大量的有机电解液。因此，为了解决上述技术问题，急需开发一种可有效提高二次电池安全性能的多孔缓冲材料。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种多孔缓冲材料、二次电池及其制备方法，所述多孔缓冲材料具有优异的隔热性能、保液性能和吸气性能，应用时包覆在二次电池的极芯表面，能够在维持二次电池较高电化学性能的同时抑制其早期热失控的加剧，有效提高了二次电池的安全性能和循环性能。为达此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供一种多孔缓冲材料，所述多孔缓冲材料通过前驱体分散液聚合得到，所述前驱体分散液包括聚合单体、金属盐、引发剂、发泡剂、吸气材料、隔热材料、阻燃添加剂和有机溶剂。目前，商业化二次电池的生产流程中，在负压化成之后增加了二次注液的步骤从而有效提高了二次电池的保液量，一般而言，一次注液和二次注液使用的都是商业电解液并且配方是相同的；但经本发明的发明人研究发现，将二次注液的电解液替换为本发明所提供的多孔缓冲材料的前驱体分散液，具体包括聚合单体、锂盐、引发剂、发泡剂、吸气材料、隔热材料、阻燃添加剂和有机溶剂，所述前驱体分散液经过聚合反应之后可以在极芯表面生成一层缓冲层，该缓冲层可以起到给极芯补充锂盐、吸收活性气体和阻隔外界高温的作用，从而在不影响二次电池电化学性能的前提下有效提高了二次电池的热安全性；具体而言，上述前驱体分散液中的聚合单体可以在引发剂的作用下生成半固态的凝胶态物质，所述发泡剂则可以使上述凝胶态物质变成多孔的结构，进而增强了凝胶态物质的隔热效果，并且在二次电池发生早期热失控时，多孔的结构有利于活性气体的吸收，搭配所述吸气材料，可以充分吸收所述活性气体，从而提高二次电池的热安全性能，所述隔热材料则可以填充在所述凝胶态材料的孔洞中，进一步降低多孔凝胶态物质的导热系数，从而增强多孔缓冲材料的阻隔外部高温影响的作用，所述金属盐的加入则可以从多孔缓冲材料与极芯内部吸附的电解液的界面上流向极芯内部，从而起到保持极芯的内部二次传导的作用并维持较高的电化学性能。优选地，所述前驱体分散液按照重量份包括如下组分：聚合单体1重量份；金属盐0.1~0.5重量份；引发剂0.0005~0.4重量份；发泡剂0.01~0.2重量份；吸气材料0.1~0.5重量份；隔热材料0.1~0.5重量份；阻燃添加剂0.1~0.5重量份；有机溶剂0.1~5重量份。其中，所述金属盐可以为0.15重量份、0.2重量份、0.25重量份、0.3重量份、0.35重量份、0.4重量份或0.45重量份等。所述引发剂可以为0.001重量份、0.005重量份、0.01重量份、0.05重量份、0.1重量份、0.2重量份或0.3重量份等。所述发泡剂可以为0.05重量份、0.1重量份或0.15重量份等。所述吸气材料可以为0.15重量份、0.2重量份、0.25重量份、0.3重量份、0.35重量份、0.4重量份或0.45重量份等。所述隔热材料可以为0.15重量份、0.2重量份、0.25重量份、0.3重量份、0.35重量份、0.4重量份或0.45重量份等。所述阻燃添加剂可以为0.15重量份、0.2重量份、0.25重量份、0.3重量份、0.35重量份、0.4重量份或0.45重量份等。所述有机溶剂可以为0.1~5重量份，例如可以为0.5重量份、1重量份、1.5重量份、2重量份、2.5重量份、3重量份、3.5重量份、4重量份或4.5重量份等。优选地，所述发泡剂包括N,N'-二亚硝基五亚甲基四胺、乙二醇和丙三醇中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述吸气材料包括分子筛。优选地，所述分子筛包括3A型分子筛、4A型分子筛、5A型分子筛、10X型分子筛和13X型分子筛中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述隔热材料包括二氧化硅气凝胶。优选地，所述吸气材料和隔热材料的粒径各自独立地为0.1~150 μm，例如0.5 μm、1 μm、5 μm、10 μm、20 μm、40 μm、60 μm、80 μm、100 μm、120 μm或140 μm等。优选地，所述聚合单体为含乙烯基的单体。优选地，所述含乙烯基的单体包括丙烯酸正丁酯、丙烯酸异丁酯、丙烯酸丙酯、聚乙二醇甲基丙烯酸酯、聚乙二醇单甲醚甲基丙烯酸酯、丙烯酸-2-甲氧乙基酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸己酯、丙烯酸月桂酯、丙烯酸-2-乙基己酯、甲基丙烯酸月桂酯、甲基丙烯酸正辛酯、聚乙二醇二甲基丙烯酸酯、聚乙二醇二丙烯酸酯、季戊四醇四丙烯酸酯、乙氧基化三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、乙二醇二甲基丙烯酸酯、四乙二醇二甲基丙烯酸酯、三乙二醇二丙烯酸酯、甲基丙烯酸缩水甘油酯、乙烯基三甲氧基硅烷、乙烯基三乙氧基硅烷、乙烯基三异丙氧基硅烷、γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷、磷酸烯丙基二乙酯、双乙烯基磷酸酯和烯丙基联苯氧化膦中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述引发剂包括过氧化物引发剂和/或偶氮化合物引发剂。优选地，所述引发剂包括偶氮化合物引发剂，所述偶氮化合物引发剂也具有一定的发泡作用，采用其作为引发剂可以和发泡剂产生协同效果，可以进一步增加多孔缓冲材料的孔隙度。优选地，所述过氧化物引发剂包括过氧化苯甲酰。优选地，所述偶氮化合物引发剂包括偶氮二异丁腈、偶氮二异丁酸二甲酯、偶氮二甲酰胺或偶氮二异庚腈中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述金属盐包括锂盐或钠盐。在本发明中，对所述锂盐的种类没有特殊要求，选择常规二次电池的电解液锂盐即可，优选为六氟磷酸锂、双三氟甲磺酰亚胺锂、双氟磺酰亚胺锂、四氟硼酸锂、二氟草酸硼酸锂或双草酸硼酸锂中的任意一种或至少两种的组合。在本发明中，对所述钠盐的种类没有特殊要求，选择常规二次电池的电解液钠盐即可，优选为六氟磷酸钠、双三氟甲磺酰亚胺钠、双氟磺酰亚胺钠、四氟硼酸钠、二氟草酸硼酸钠和双草酸硼酸钠中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述有机溶剂包括含磷有机溶剂和/或含卤有机溶剂；所述含磷有机溶剂和/或含卤有机溶剂均不易燃烧，能使得到的多孔缓冲材料具有优异的阻燃性能。优选地，所述含磷有机溶剂包括磷酸三甲酯、磷酸三乙酯、磷酸三丁酯、磷酸甲苯二苯酯、叔丁基磷酸三苯酯、磷酸三苯酯、三磷酸酯、间苯二酚双、双酚A双、甲基膦酸二甲酯、二乙基磷酸二乙酯、4-异丙基磷酸苯基二苯酯、磷酸二苯辛酯、磷酸三酯或磷酸三辛酯中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述含卤有机溶剂包括1,1,1,3,3,3-六氟异丙基甲醚、全氟丁基甲基醚、甲基九氟丁基醚、乙基九氟丁基醚、氟代碳酸乙烯酯、三氟代碳酸丙烯酯、氯代碳酸乙烯酯、二氟乙酸甲酯或二氟乙酸乙酯中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述阻燃添加剂包括六甲氧基磷腈、双磷腈、六乙氧基磷腈、4-甲氧基-苯氧基五氟环三磷腈、苯氧基五氟环三磷腈、十溴联苯醚、四溴双酚A或四溴双酚A双醚中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述聚合的反应温度为30~60℃，例如35℃、40℃、45℃、50℃或55℃等。优选地，所述聚合的反应时间为10~48 h，例如15 h、20 h、25 h、30 h、35 h、40 h或45 h等。第二方面，本发明提供一种二次电池，所述二次电池包括如第一方面所述的多孔缓冲材料，所述多孔缓冲材料包覆在所述二次电池的极芯表面。第三方面，本发明一种如第二方面所述二次电池的制备方法，所述制备方法包括：先在所述二次电池的电芯中注入电解液，再注入所述多孔缓冲材料的前驱体分散液，经聚合，得到所述二次电池。在本发明所提供的二次电池的制备方法中，首先将电解液注入二次电池的电芯中，使得二次电池的正极极片、隔膜和负极极片均得到了充分的浸润，然后再将前驱体分散液注入到二次电池中，使前驱体分散液处于极芯和电池外壳之间，最后经聚合即可在极芯表面均匀包覆一层多孔缓冲材料，得到所述二次电池。需要说明的是，因为注入所述前驱体分散液之前，所述极芯已经被电解液充分浸润了，所以后续注入的前驱体分散液并不会渗入极芯内部，且为了进一步避免注入的所述前驱体分散液渗入极芯内部，需要在注液之后尽快完成后续步骤，同时即使有少量前驱体分散液渗入到了极芯内部，也不会影响所得二次电池的正常使用。优选地，所述电解液和前驱体分散液的总注液量为1.0~3.0 g/Ah，例如1.5 g/Ah、2 g/Ah、2.5 g/Ah或3 g/Ah等。优选地，所述电解液的注液量与前驱体分散液的注液量的质量比为:1，例如7:1、9:1、11:1、13:1、15:1、17:1或19:1等。优选地，所述注入电解液之后还包括一次陈化和负压化成的步骤。优选地，所述一次陈化的温度为25~50℃，例如30℃、35℃、40℃或45℃等。优选地，所述一次陈化的时间为10~30 h，例如12 h、14 h、16 h、18 h、20 h、22 h、24 h、26 h或28 h等。优选地，所述负压化成的真空度为-75~-90 kPa，例如-80 kPa或-85 kPa等。优选地，所述注入前驱体分散液后还包括二次陈化的步骤，在所述二次陈化期间，可以对二次电池进行振荡、翻转或旋转。优选地，所述二次陈化的温度为20~25℃，例如21℃、22℃、23℃或24℃等。优选地，所述二次陈化的时间为10~30 h，例如12 h、14 h、16 h、18 h、20 h、22 h、24 h、26 h或28 h等。优选地，所述聚合反应的温度为30~60℃，例如35℃、40℃、45℃、50℃或55℃等。优选地，所述聚合反应的时间为10~48 h，例如15 h、20 h、25 h、30 h、35 h、40 h或45 h等。相对于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明提供的多孔缓冲材料通过前驱体分散液聚合得到，所述前驱体分散液包括聚合单体、金属盐、引发剂、发泡剂、吸气材料、隔热材料、阻燃添加剂和有机溶剂；采用上述组分进行搭配，使所述前驱体分散液聚合后得到的多孔缓冲材料具有优异的隔热性能、保液性能和吸气性能，进一步应用于二次电池中能有效提高电芯的保液量，并吸收电芯释放的活性气体，进而能够在维持二次电池具有较高电化学性能的同时抑制其早期热失控的加剧，有效提高了二次电池的安全性能和电化学性能。具体实施方式下面通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。本领域技术人员应该明了，所述实施例仅仅是帮助理解本发明，不应视为对本发明的具体限制。具体实施方式中涉及到的原料如无特殊说明均为常规市售产品；聚乙二醇甲基丙烯酸酯：数均分子量为550，购自上海阿拉丁生化科技股份有限公司；4A型分子筛：粒径约为100 μm，购自上海阿拉丁生化科技股份有限公司；二氧化硅气凝胶：粒径约为50 μm，型号为AG-D气凝胶粉体，购自中凝科技有限公司。实施例1一种多孔缓冲材料，其通过前驱体分散液在50℃下聚合48 h后得到；所述前驱体分散液的组成按照重量份包括如下组分：聚乙二醇甲基丙烯酸酯1重量份；磷酸三甲酯1重量份；苯氧基五氟环三磷腈0.2重量份；六氟磷酸锂0.3重量份；4A型分子筛0.3重量份；偶氮二甲酰胺0.2重量份；N,N'-二亚硝基五亚甲基四胺0.1重量份；二氧化硅气凝胶0.3重量份；所述前驱体分散液的制备方法包括：在湿度＜5%，温度为25℃的环境中将聚乙二醇甲基丙烯酸酯、磷酸三甲酯、苯氧基五氟环三磷腈和六氟磷酸锂加入到反应容器中并且搅拌至澄清的溶液状态，然后将溶液加热到300℃并降温到100℃后将4A型分子筛加入到上述溶液，之后再加入偶氮二甲酰胺、N,N'-二亚硝基五亚甲基四胺和二氧化硅气凝胶充分搅拌1 h，得到所述前驱体分散液。实施例2一种多孔缓冲材料，其通过前驱体分散液在60℃下聚合12 h后得到；所述前驱体分散液的组成按照重量份包括如下组分：丙烯酸正丁酯1重量份；磷酸三乙酯0.1重量份；双磷腈0.1重量份；四氟硼酸锂0.1重量份；4A型分子筛0.1重量份；偶氮二异丁酸二甲酯0.0005重量份；乙二醇0.01重量份；二氧化硅气凝胶0.1重量份；所述前驱体分散液的制备方法包括：在湿度＜5%，温度为25℃的环境中将丙烯酸正丁酯、磷酸三乙酯、双磷腈和四氟硼酸锂加入到反应容器中并且搅拌至澄清的溶液状态，然后将溶液加热到300℃并降温到100℃后将4A型分子筛加入到上述溶液，之后再加入偶氮二异丁酸二甲酯、乙二醇和二氧化硅气凝胶充分搅拌1 h，得到所述前驱体分散液。实施例3一种多孔缓冲材料，其通过前驱体分散液在35℃下聚合48 h后得到；所述前驱体分散液的组成按照重量份包括如下组分：乙二醇二甲基丙烯酸酯1重量份；1,1,1,3,3,3-六氟异丙基甲醚5重量份；苯氧基五氟环三磷腈0.5重量份；二氟草酸硼酸锂0.5重量份；4A型分子筛0.5重量份；偶氮二异庚腈0.4重量份；丙三醇0.2重量份；二氧化硅气凝胶0.5重量份；所述前驱体分散液的制备方法包括：在湿度＜5%，温度为25℃的环境中将乙二醇二甲基丙烯酸酯、1,1,1,3,3,3-六氟异丙基甲醚、苯氧基五氟环三磷腈和二氟草酸硼酸锂加入到反应容器中并且搅拌至澄清的溶液状态，然后将溶液加热到300℃并降温到100℃后将4A型分子筛加入到上述溶液，之后再加入偶氮二异庚腈、丙三醇和二氧化硅气凝胶充分搅拌1 h，得到所述前驱体分散液。实施例4一种多孔缓冲材料，其与实施例1的区别在于，采用等重量的六氟磷酸钠替换前驱体分散液中的六氟磷酸锂，其他组分和用量均与实施例1相同。实施例5一种多孔缓冲材料，其与实施例1的区别在于，前驱体分散液中N,N'-二亚硝基五亚甲基四胺的添加量为0.005重量份，其他组分和用量均与实施例1相同。实施例6一种多孔缓冲材料，其与实施例1的区别在于，前驱体分散液中N,N'-二亚硝基五亚甲基四胺的添加量为0.4重量份，其他组分和用量均与实施例1相同。实施例7一种多孔缓冲材料，其与实施例1的区别在于，前驱体分散液中4A型分子筛的添加量为0.05重量份，其他组分和用量均与实施例1相同。实施例8一种多孔缓冲材料，其与实施例1的区别在于，前驱体分散液中4A型分子筛的添加量为0.8重量份，其他组分和用量均与实施例1相同。实施例9一种多孔缓冲材料，其与实施例1的区别在于，前驱体分散液中二氧化硅气凝胶的添加量为0.05重量份，其他组分和用量均与实施例1相同。实施例10一种多孔缓冲材料，其与实施例1的区别在于，前驱体分散液中二氧化硅气凝胶的添加量为0.8重量份，其他组分和用量均与实施例1相同。对比例1一种多孔缓冲材料，其与实施例1的区别在于，前驱体分散液中未添加N,N'-二亚硝基五亚甲基四胺，其他组分和用量均与实施例1相同。对比例2一种多孔缓冲材料，其与实施例1的区别在于，前驱体分散液中未添加4A型分子筛，其他组分和用量均与实施例1相同。对比例3一种多孔缓冲材料，其与实施例1的区别在于，前驱体分散液中未添加二氧化硅气凝胶，其他组分和用量均与实施例1相同。应用例1一种二次电池，其包括多孔缓冲材料，所述多孔缓冲材料包覆在所述二次电池的极芯表面；其中，多孔缓冲材料通过实施例1提供的前驱体分散液聚合得到；正极极片的制备方法包括：将98 wt%的正极活性物质LiO2、1 wt%的导电剂炭黑和1 wt%粘结剂聚偏氟乙烯分散在N-甲基吡咯烷酮中制成正极浆料，然后将正极浆料涂覆在集流体铝箔上并进行干燥，接着将干燥后的正极片经过辊压、分条、冲片后真空高温干燥，得到所述正极极片；负极极片的制备方法包括：将98 wt%活性物质石墨、0.8 wt%的导电剂炭黑和1.2wt%的粘结剂羧甲基纤维素钠分散在去离子水中制成负极浆料，然后将负极浆料涂覆在集流体上铜箔并进行干燥，接着将干燥后的负极片经过辊压、分条、冲片后真空高温干燥，得到所述负极极片；隔膜为普通商业PE隔膜；电池外壳为铝合金；电解液包括30%的碳酸乙烯酯、40%的碳酸二乙酯、18%的六氟磷酸锂、10%的氟代碳酸乙烯酯和2%的硫酸乙烯酯；本应用例提供的二次电池的制备方法包括如下步骤：将正极极片、隔膜和负极极片进行叠片，得到极芯；将步骤得到的极芯装入电池外壳中，封装，得到电芯；按照注液量1.8 g/Ah向步骤得到的电芯中注入电解液，在30℃下一次陈化20 h后，在真空度为-85 kPa下进行负压化成，再按照注液量为0.2 g/Ah向电芯中注入实施例1中的前驱体溶液，在25℃下陈化20 h，每10 min使用机器对电芯进行翻转90°，最后在50℃下静置聚合48 h，经过分容、包膜，得到所述二次电池。应用例2~3一种二次电池，其与应用例1的区别仅在于，分别采用实施例2~3得到的前驱体分散液替换实施例1提供的前驱体分散液，其他物质、用量和制备方法均与应用例1相同。应用例4一种二次电池，其包括多孔缓冲材料，所述多孔缓冲材料包覆在所述二次电池的极芯表面；其中，多孔缓冲材料通过实施例4提供的前驱体分散液聚合得到；正极极片的制备方法包括：将98 wt%的正极活性物质O3-NaO2、1wt%的导电剂炭黑和1 wt%粘结剂聚偏氟乙烯分散在N-甲基吡咯烷酮中制成正极浆料，然后将正极浆料涂覆在集流体铝箔上并进行干燥，接着将干燥后的正极片经过辊压、分条、冲片后真空高温干燥，得到所述正极极片；负极极片的制备方法包括：将98 wt%活性物质石墨、0.8 wt%的导电剂炭黑和1.2wt%的粘结剂羧甲基纤维素钠分散在去离子水中制成负极浆料，然后将负极浆料涂覆在集流体铝箔上并进行干燥，接着将干燥后的负极片经过辊压、分条、冲片后真空高温干燥，得到所述负极极片；隔膜为普通商业PE隔膜；电池外壳为铝合金；电解液包括30%的碳酸乙烯酯、40%的碳酸二乙酯、18%的六氟磷酸钠、10%的氟代碳酸乙烯酯和2%的硫酸乙烯酯；本应用例提供的二次电池的制备方法包括如下步骤：将正极极片、隔膜和负极极片进行叠片，得到极芯；将步骤得到的极芯装入电池外壳中，封装，得到电芯；按照注液量1.8 g/Ah向步骤得到的电芯中注入电解液，在30℃下一次陈化20 h后，在真空度为-85 kPa下进行负压化成，再按照注液量为0.2 g/Ah向电芯中注入实施例4中的前驱体分散液，在25℃下陈化20 h，每10 min使用机器对电芯进行翻转90°，最后在50℃下静置聚合48 h，经过分容、包膜，得到所述二次电池。应用例5~10分别采用实施例5~10得到的前驱体分散液替换实施例1提供的前驱体分散液，其他物质、用量和制备方法均与应用例1相同。应用例11一种二次电池，其与应用例1的区别在于，步骤包括：按照注液量1.8 g/Ah向步骤得到的电芯中注入电解液，在30℃下一次陈化20 h后，在真空度为-85 kPa下进行负压化成，再按照注液量为0.2 g/Ah向电芯中注入实施例1中的前驱体分散液，在25℃下陈化20 h，每10 min使用机器对电芯进行翻转90°，最后在20℃下静置聚合48 h，经过分容、包膜，得到所述二次电池，其他步骤与应用例1相同。应用例12一种二次电池，其与应用例1的区别在于，步骤包括：按照注液量1.8 g/Ah向步骤得到的电芯中注入电解液，在30℃下一次陈化20 h后，在真空度为-85 kPa下进行负压化成，再按照注液量为0.2 g/Ah向电芯中注入实施例1中的前驱体分散液，在25℃下陈化20 h，每10 min使用机器对电芯进行翻转90°，最后在70℃下静置聚合10 h，经过分容、包膜，得到所述二次电池，其他步骤与应用例1相同。应用例13一种二次电池，其与应用例1的区别在于，步骤中电解液的注入量为1.7 g/Ah，实施例1中的前驱体分散液的注入量为0.3 g/Ah，其他物质、用量和制备方法均与应用例1相同。应用例14一种二次电池，其与应用例1的区别在于，步骤中电解液的注入量为1.9 g/Ah，实施例1中的前驱体分散液的注入量为0.1 g/Ah，其他物质、用量和制备方法均与应用例1相同。应用例15一种二次电池，其与应用例1的区别在于，步骤中电解液的注入量为1.6 g/Ah，实施例1中的前驱体分散液的注入量为0.4 g/Ah，其他物质、用量和制备方法均与应用例1相同。应用例16一种二次电池，其与应用例1的区别在于，步骤中电解液的注入量为1.95 g/Ah，实施例1中的前驱体分散液的注入量为0.05 g/Ah，其他物质、用量和制备方法均与应用例1相同。对比应用例1~3一种二次电池，其与应用例1的区别在于，分别采用对比例1~3得到的前驱体分散液替换实施例1提供的前驱体分散液，其他物质、用量和制备方法均与应用例1相同。对比应用例4一种二次电池，其与应用例1的区别在于，不包括多孔缓冲材料；本对比应用例提供的二次电池的制备方法包括如下步骤：将应用例1中的正极极片、隔膜和负极极片进行叠片，得到极芯；将步骤得到的极芯装入电池外壳中，封装，得到电芯；按照注液量1.8 g/Ah向步骤得到的电芯中注入应用例1中的电解液，在30℃下一次陈化20 h后，在真空度为-85 kPa下进行负压化成，最后经过分容、包膜，得到所述二次电池。对比应用例5一种二次电池，其与应用例4的区别在于，不包括多孔缓冲材料；本对比应用例提供的二次电池的制备方法包括如下步骤：将应用例4中的正极极片、隔膜和负极极片进行叠片，得到极芯；将步骤得到的极芯装入电池外壳中，封装，得到电芯；按照注液量1.8 g/Ah向步骤得到的电芯中注入应用例4中的电解液，在30℃下一次陈化20 h后，在真空度为-85 kPa下进行负压化成，最后经过分容、包膜，得到所述二次电池。性能测试：安全性能：采用热箱进行测试，具体测试方法包括：首先将待测二次电池0 5 C恒流充电至4.2 V，然后恒压充电至充电终止电流降至0.05 C时停止充电，使二次电池达到充满电的状态；然后将温度线贴在二次电池大面中心，正反两面各一处，放置在热箱中80℃保持3 h；之后按照5℃/min的速度升温，每到升温5℃后保持30 min，直到二次电池发生热失控或者温度达到200℃，测试终止；放电容量：在25℃下，将待测二次电池0.5 C恒流充电至4.2 V，然后恒压充电至充电终止电流降至0.05 C时停止充电，搁置30 min；以0 .5 C电流放电至2.8 V，得到放电容量；循环性能：在25℃下，将待测二次电池按照容量测试的步骤设置进行500次充放电循环后，通过计算循环前后放电容量的比值从而得到容量保持率；内阻：首先将待测二次电池充电至3.65 V，之后使用电压内阻仪测试二次电池的内阻。按照上述测试方法对应用例1~16和对比应用例1~5提供的二次电池进行测试，测试结果如表1所示：表1根据表1的数据可以看出：包含本发明提供的多孔缓冲材料的二次电池能够兼具优异的电化学性能和安全性能；具体而言，应用例1~3提供的二次电池为包含多孔缓冲材料的锂离子二次电池，其完全可以通过200℃的热失控安全性能测试，且放电容量高达51.2~51.5 Ah，500次充放电循环容量保持率仍高达95.8~96.2%，内阻仅为1.85~1.89 mΩ，应用例4提供的二次电池则为包含多孔缓冲材料的钠离子二次电池，其同样可以通过200℃的热失控安全性能测试，放电容量高达51.0 Ah，500次充放电循环容量保持率高达90.6%，内阻也仅为1.86 mΩ，说明应用例1~4提供的二次电池的电化学性能和热安全性均十分优秀；与应用例1提供的二次电池相比，应用例5~10提供的二次电池的热安全性均发生了降低，说明形成多孔缓冲材料的前驱体分散液中的发泡剂、吸气材料和隔热材料的添加量均十分关键，任意一种组分的添加量过低就会导致制备得到的多孔缓冲材料对活性气体吸收作用和阻隔外界高温的作用降低，而任意一种组分的添加量过高时则会导致制备得到的多孔缓冲材料不能形成均匀多孔的凝胶结构，而会变成碎豆腐状，进而影响二次电池的性能；与应用例1提供的二次电池相比，应用例11提供的二次电池的热安全性能同样有所降低，这是因为注入前驱体分散液后聚合反应温度过低，从而会导致注入的前驱体分散液无法完全形成凝胶状的多孔缓冲材料包覆在极芯表面，进而导致二次电池的安全性能发生下降；与应用例1提供的二次电池相比，应用例12提供的二次电池的电化学性能有所降低，这是因为注入前驱体分散液后聚合反应温度过高，从而会导致电解液与前驱体分散液中的添加剂和锂盐发生分解，进而不能形成稳定的SEI膜并影响二次电池的电化学性能；与应用例1、13~14提供的二次电池相比，应用例15提供的二次电池的热安全性和电化学性能均发生了降低，这是因为电解液与前驱体分散液的注入量的比值过低，二者的注入量比值过低会导致电池卷芯内部无法完全被电解液浸润，从而导致析锂的发生，进而影响二次电池的电化学性能和安全性能；与应用例1、13~14提供的二次电池相比，应用例16提供的二次电池的热安全性同样有所降低，这是因为电解液的注液量与前驱体分散液的注入量的比值过高，二者的注入量的比值过高会导致无法形成厚度和强度达标的多孔缓冲层，从而无法起到有效的提高二次电池热安全性的作用；与应用例1提供的二次电池相比，对比应用例1~3提供的二次电池相比热安全性能均较差，说明前驱体分散液中所添加的发泡剂、吸气材料和隔热材料均是形成多孔缓冲材料的关键组分，三者缺一不可；最后将对比应用例4与应用例1提供的二次电池相比，对比应用例5和应用例4提供的二次电池相比，可以发现对比应用例4~5提供的二次电池的热安全性大幅降低，且电化学性能有所降低，说明多孔缓冲材料不仅可以显著提高锂离子电池的热安全性还可以起到补充极芯内部锂离子或者钠离子的作用。申请人声明，本发明通过上述实施例来说明一种多孔缓冲材料、二次电池及其制备方法，但本发明并不局限于上述实施例，即不意味着本发明必须依赖上述实施例才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
