标题title
一株狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌及其应用
摘要abst
本发明公开了一株食酸戴尔福特菌及其应用。本发明的一株食酸戴尔福特菌为食酸戴尔福特菌Delftia acidovorans；保藏名称为食酸戴尔福特菌LL2022006；保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址是北京市朝阳区北辰西路1号院3号；保藏日期：2022年4月7日；保藏编号:CGMCC NO.24652。所述的食酸戴尔福特菌的16S rDNA基因序列为SEQ ID No.1所示的核苷酸序列。本发明能抑制金黄色葡萄球菌、鼠伤寒沙门氏菌和大肠杆菌K88的生长，本发明抑菌和产酸性强，能提高狐尾藻的青贮质量。
权利要求书clms
1.一种狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌株，其特征在于：所述的狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌株的保藏名称为食酸戴尔福特菌LL2022006；保藏单位是中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址是北京市朝阳区北辰西路1号院3号；保藏日期：2022年4月7日；保藏编号:CGMCC NO.24652。2.根据权利要求1所述的狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌株，其特征在于：所述的狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌株的16SrDNA基因序列为SEQ ID No.1所示的核苷酸序列。3.根据权利要求1所述的狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌株，其特征在于：其菌落形态及革兰氏染色镜检特征在于：在MRS琼脂培养基中，经过35℃，72h有氧培养后，菌落呈乳白色圆形，表面光滑，边缘整齐，易挑起；革兰氏染色为阳性，菌体为杆状，单个或者两两呈现，兼性厌氧。4.权利要求1所述的狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌剂。5.根据权利要求3所述的狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌剂，其活性成分为如下中的至少一种：权利要求1所述的狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌剂的发酵培养物；权利要求1所得狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌剂的孢子悬液；权利要求1所得狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌剂细胞的超声裂解沉淀。6.权利要求4所述的狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌剂的制备方法，其特征在于包括如下步骤：菌种制备：MRS肉汤培养基中按照v:v＝0.1％接种，35～37℃培养，培养时间为36～48h，5000～8000rpm离心获得菌体；将菌体进行冷冻干燥，制得狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌剂。7.根据权利要求5所述的狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌剂的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述MRS培养基培养液为：蛋白胨10.0；牛肉膏5.0；酵母粉4.0；葡萄糖20.0；磷酸氢二钾2.0；柠檬酸三铵2.0；醋酸钠5.0；硫酸镁0.2、硫酸锰0.05、吐温80 1.0mL。8.根据权利要求7所述的食酸戴尔福特菌菌剂的制备方法，其特征在于：在步骤中，所述微生物制剂中菌体的有效活菌数为1010～1011CFU/g。9.权利要求2或4所述的食酸戴尔福特菌或食酸戴尔福特菌菌剂在添加于饲料中的应用。10.权利要求2或4所述的食酸戴尔福特菌或食酸戴尔福特菌菌剂在添加于水、治疗用药或保健类药剂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物技术领域，尤其涉及一株狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌及其应用。背景技术乳酸菌是畜禽养殖过程中常用的饲用微生物添加剂之一。它能发酵产酸，降低环境pH值，延长保质期。研究表明，乳酸菌能促进动物生长、免疫和抗病能力，提高青绿作物青贮品质。狐尾藻是一种应用于水质净化的青绿饲料资源，常用于吸收水体中的氮类污染物，达到净化水质的作用。但因为与污水接触和含水量较高等两个限制性因素，狐尾藻收割后容易腐烂，如何更好的应用狐尾藻作为青绿饲料资源，避免二次污染是当前面临的问题之一。我国畜禽业发展过程中面临着饲料短缺，蛋白及能量饲料资源不能自给自足的问题；目前，我国饲料类用原粮消耗已累计超过我国全部谷物粮总消耗量的40％，饲用粮占总量比更是超过了50％，饲料资源紧缺、人畜争粮的问题也显得更加突出，草食动物冬季草料短缺，甚至跟人类争粮食因此，如何更好地利用现有饲草料资源的同时，开发新型非常规饲草料资源成为缓解饲料资源匿乏，促进和保障畜牧业健康、可持续发展的有效途径。食酸戴尔福特菌具有良好的产酸和抑菌特性，具有抑制病原菌促进生长的特性，可作为新型饲料添加剂用于新型牧草的发酵。目前，缺乏一株抑菌强的狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌及其应用。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供了一株抑菌强的狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌及其应用。为了实现上述目的，本发明通过如下技术方案实现：本发明的一种狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌株，所述的狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌株的保藏名称为食酸戴尔福特菌LL2022006；保藏单位是中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址是北京市朝阳区北辰西路1号院3号；保藏日期：2022年4月7日；保藏编号:CGMCC NO.24652。进一步地，所述的狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌株的16S rDNA基因序列为SEQ ID No.1所示的核苷酸序列。进一步地，其菌落形态及革兰氏染色镜检特征在于：在MRS琼脂培养基中，经过35℃，72h有氧培养后，菌落呈乳白色圆形，表面光滑，边缘整齐，易挑起；革兰氏染色为阳性，菌体为杆状，单个或者两两呈现，兼性厌氧。本发明所述的狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌剂。进一步地，其活性成分为如下中的至少一种：所述的狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌剂的发酵培养物；所得狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌剂的孢子悬液；所得狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌剂细胞的超声裂解沉淀。本发明所述的狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌剂的制备方法，包括如下步骤：菌种制备：MRS肉汤培养基中按照v:v＝0.1％接种，35～37℃培养，培养时间为36～48h，5000～8000rpm离心获得菌体；将菌体进行冷冻干燥，制得狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌剂。进一步地，在步骤中，所述MRS培养基培养液为：蛋白胨10.0；牛肉膏5.0；酵母粉4.0；葡萄糖20.0；磷酸氢二钾2.0；柠檬酸三铵2.0；醋酸钠5.0；硫酸镁0.2、硫酸锰0.05、吐温80 1.0mL。进一步地，在步骤中，所述微生物制剂中菌体的有效活菌数为1010～1011CFU/g。本发明所述的食酸戴尔福特菌或食酸戴尔福特菌菌剂在添加于饲料中的应用。本发明所述的食酸戴尔福特菌或食酸戴尔福特菌菌剂在添加于水、治疗用药或保健类药剂中的应用。有益效果：本发明抑菌和产酸性强，能提高狐尾藻的青贮质量。与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明的食酸戴尔福特菌对于致病菌有显著的拮抗作用，能抑制金黄色葡萄球菌、鼠伤寒沙门氏菌和大肠杆菌K88的生长。本发明提供的食酸戴尔福特菌能快速生长，降低pH，耐受低温。本发明提供的食酸戴尔福特菌从自然发酵的皇竹草中分离，通过菌落形态观察，革兰氏染色、生理生化鉴定和分子生物学等鉴定其为食酸戴尔福特菌，该菌生长速度快，产酸效率高，对大肠杆菌K88、金黄色葡萄球菌和鼠伤寒沙门氏菌均具有良好的抑制作用。本发明对狐尾藻发酵实验表明，采用每吨牧草中添加200ml的菌液的添加量，可以提高其气味得分，降低pH，在属水平上，提高发酵物中微生物的种类，与对照组细相比，细菌种类提高32种，添加专利菌后，提高了具有抗炎，防霉等作用，具有促进优质短链脂肪酸的产生，能通过提高NK细胞活性增强免疫功能，可耐受胃液和胆盐，可降低胆固醇水平，改善风味等的作用的魏氏菌属的相对丰度；降低与青绿植物的腐烂呈正相关的Bullera等霉菌的相对丰度；可提高发酵物中具有防御作用的丝氨酸赖氨酸的含量，提高抗氧化物质蓝梅醇C糖苷的含量；降低与干物质损失正相关，导致可溶性蛋白和铵态氮的升高的且含量与青贮的品质呈反比的丁酸的含量，提高与奶牛等反刍动物的消化率呈正比的异己酸含量。附图说明图1为本发明所述的LL2022006的菌落形态图；图2为本发明的1000×显微镜检的图；图3为本发明的《青贮饲料质量评定标准》感官评价指标判断图。具体实施方式本发明结合附图和具体实施例作进一步说明。应该理解，这些实施例仅用于说明目的，而不用于限制本发明范围。实施例1本发明的一种狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌株，所述的狐尾藻青贮专用食酸戴尔福特菌菌株的保藏名称为食酸戴尔福特菌LL2022006；保藏单位是中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址是北京市朝阳区北辰西路1号院3号；保藏日期：2022年4月7日；保藏编号:CGMCC NO.24652。所述的食酸戴尔福特菌的16S rDNA基因序列为SEQ ID No.1所示的核苷酸序列。在MRS琼脂培养基中，经过35℃，72h有氧培养后，菌落呈乳白色圆形，表面光滑，边缘整齐，易挑起；革兰氏染色为阳性，菌体为杆状，单个或者两两呈现，兼性厌氧。本发明所述的食酸戴尔福特菌制备的食酸戴尔福特菌菌剂。其活性成分为如下：所述的食酸戴尔福特菌的发酵培养物；本发明所述的食酸戴尔福特菌菌剂的制备方法，包括如下步骤：菌种制备：MRS液体培养基中接种，35℃培养48h，5000rpm离心获得菌体。将菌体进行冷冻干燥。在步骤中，所述MRS培养基为：蛋白胨10.0g；牛肉膏5.0g；酵母粉4.0g；葡萄糖20.0g；磷酸氢二钾2.0g；柠檬酸三铵2.0g；醋酸钠5.0g；硫酸镁0.2g；硫酸锰0.05g；吐温801.0mL；水1L。所述微生物制剂中菌体的有效活菌数为1×1011CFU/g。本发明所述的食酸戴尔福特菌或食酸戴尔福特菌菌剂在饲料和水中的应用。实施例2实施例2与实施例1的区别在于：在MRS琼脂培养基中，经过35℃，72h有氧培养后，菌落呈乳白色圆形，表面光滑，边缘整齐，易挑起；革兰氏染色为阳性，菌体为杆状，单个或者两两呈现，兼性厌氧，最适生长温度35～37℃。本发明所述的食酸戴尔福特菌菌剂的制备方法，包括如下步骤：菌种制备：MRS液体培养基中接种，35℃培养48h获得菌液。将菌体4摄氏度保存。所述微生物制剂中菌体的有效活菌数为109CFU/ml。实施例3实施例3与实施例1的区别在于：在MRS琼脂培养基中，经过37℃，36h有氧培养后，菌落呈乳白色圆形，表面光滑，边缘整齐，易挑起；革兰氏染色为阳性，菌体为杆状，单个或者两两呈现，兼性厌氧，最适生长温度35～37℃。本发明所述的类肠膜魏斯氏菌菌剂的制备方法，包括如下步骤：菌种制备：MRS液体培养基中接种，35℃培养48h，6000rpm离心获得菌体。将菌体进行冷冻干燥。所述微生物制剂中菌体的有效活菌数为1011CFU/g。试验例1本发明提供的食酸戴尔福特菌具有以下微生物特征：在MRS琼脂培养基中，经过35℃,72h有氧培养后，菌落呈乳白色圆形，表面光滑，边缘整齐，易挑起；革兰氏染色为阳性，菌体为杆状，单个或者两两呈现，兼性厌氧，最适生长温度35～37℃。抑菌性能测定：将大肠杆菌K88、鼠伤寒沙门氏菌和金黄色葡萄球菌作为指示菌，用0.9％的盐水制得混悬菌液并调节浓度，制备约含有指示菌105CFU/mL的琼脂平板，待冷却后，用凝胶打孔法在平板上打直径为4mm的孔径加入待测菌液60uL，35℃培养17h测定抑菌圈直径，结果如表1。LL2022006对三种病原菌的体外拮抗效果如表1所示：表1对病原菌的拮抗特性单位：mm选择生长期约为4个月的狐尾藻，收割后经切段。采用米糠粉进行水分调节，随机分成2组，每组6个重复，每个重复3包，每包约20Kg。按照每吨饲草中添加20g冻干菌粉的比例，试验期为2022年5月20日-6月16日，试验期为27d。对照组添加同样体积的水，试验组添加实施例1中制得的添加剂，常温发酵，试验期共35天，试验结束评价青贮效果。添加LL2022006对狐尾藻青贮效果的影响如表2所示：表2现场评价得分试验例2试验分析OTU是人为给某一个分类单元设置的统一标志。对实验组和对照组的狐尾藻发酵物采用高通量测序技术分析，图3的韦恩图分析显示，未添加本试验菌株LL2022006的狐尾藻发酵物中OTU数为199，其中独有的OTU数为44，添加了干菌粉的试验组共有OTU数为231，独有OTU数为76，表4显示，在属水平上，对照组细菌种类较试验组少32种，由此可看本发明的干菌粉添加剂可以提狐尾藻发酵物中物种数量。添加LL2022006后对狐尾藻发酵物中属水平的肠道菌群结构影响如表4所示：表4％注：同行数据肩标不同小写字母表示差异显著，不同大写字母表示差异极显著。下表同。由表4可以看出，添加专利菌株后，试验组内未分类的肠科菌目和魏氏菌属相对丰富显著升高，叶绿体则显著下降。魏氏菌属对抗炎，防霉具有显著作用，促进优质短链脂肪酸的产生，能通过提高NK细胞活性增强免疫功能，可耐受胃液和胆盐，有适度的细胞表面疏水性，降低胆固醇水平，改善风味的作用。故，添加本专利菌，具有提高狐尾藻发酵物品质的作用。添加LL2022006后对狐尾藻青贮中属水平的真菌菌群结构影响如表5所示：由表5可知，添加专利菌后，线黑粉酵母属、Bullera和胶珊瑚菌属相对丰度显著下降，叶黑粉属则显著上升。Bullera与青绿植物的腐烂呈正相关，故，添加本专利菌后，可降低腐烂相关霉菌的相对丰度％。表5由表7可知，对发酵物中代谢产物分析，寻找其差异的代谢产物后发现：DG/15:0/0:0)。1--N-cyclopentylpiperidine-3-carboxamide、丝氨酸赖氨酸和蓝烯醇C葡萄糖苷均显著或极显著上升，Hydroxymethylcytosine、甲基异戊烯、新硅烷、13-羟基脱落酸、3'-羟基-3,4,5,4'-四甲氧基二苯乙烯和3-脱氧-D-甘油-D-半乳糖-2-非果糖酸则显著下降。甲基异戊烯属于一类有机化合物称为哌啶，是一种初级代谢物。新硅烷属有机化合物吡咯里齐啶类。吡咯里西啶是含有吡咯里西啶的化合物，它是由两个融合的吡咯里西啶环共享一个氮原子组成的双环系统。丝氨酸赖氨酸，也被称二肽，是一种有机化合物，含有恰好由一个肽键连接的两个α-氨基酸序列。丝氨酸是一种次生代谢物。次生代谢产物是代谢或生理上的非必需代谢产物，可作为防御或信号分子发挥作用。蓝梅醇C糖苷属于一类倍半萜类有机化合物，称为单糖和双糖的脂肪酰糖苷，具有抗氧化作用。故，添加本专利菌后，可提高发酵物中具有防御作用的丝氨酸赖氨酸的含量，提高抗氧化物质蓝梅醇C糖苷的含量。表6注：FC为该代谢物在两组间的差异表达倍数。C：该代谢物在对照组中的表达量，E：该代谢物在实验组中的表达量，表7短链脂肪酸丙酸一般在青绿饲料中含量较低，在梭菌含量高的饲粮中含量则升高，本研究中，添加专利菌后，丙酸、异丁酸、异戊酸、戊酸、己酸和丁酸含量极显著降低，异己酸含量著升高。丁酸与丁酸梭菌密切相关，丁酸梭菌会加剧干物质的损失，会引起乙酸，可溶性蛋白和铵态氮的升高，其含量与青贮的品质呈反比；异己酸含量与奶牛等反刍动物的消化率呈正比，上述实施例中，添加专利菌后，丁酸的含量下降，异己酸的含量升高，则说明青贮的品质提高。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述试验例的限制，上述试验例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，本发明要求保护范围由所附的权利要求书、说明书及其等效物界定。
