标题title
一种移动罩滤池组合式水处理装置及方法
摘要abst
本发明属于过滤设备技术领域，尤其涉及一种移动罩滤池组合式水处理装置及方法。该移动罩滤池组合式水处理装置包括：移动罩，移动罩包括多个伞面；驱动机构，驱动机构包括第一连接杆和第二连接杆，第二连接杆的一端沿第一连接杆的轴向方向滑动连接于第一连接杆，另一端与伞面的内侧面铰接；滑动杆，每个伞面的内侧面上均设置有滑动杆；第一超声发生机构，每根滑动杆上均设置有多个第一超声发生机构，多个第一超声发生机构沿滑动杆的轴向方向依次分布；第二超声发生机构，第二超声发生机构位于伞面的内侧，且用于与第一连接杆连接。本发明有利于简化反冲洗设备的结构，降低使用成本。
权利要求书clms
1.一种移动罩滤池组合式水处理装置，其特征在于，包括：移动罩，所述移动罩包括多个伞面，多个伞面的上端相互铰接；驱动机构，所述驱动机构包括第一连接杆和第二连接杆，所述连接杆设置在所述伞面的内侧，所述第一连接杆竖直设置，且上端与所述伞面的上端连接，所述第二连接杆的一端沿所述第一连接杆的轴向方向滑动连接于所述第一连接杆，另一端与所述伞面的内侧面铰接；滑动杆，每个伞面的内侧面上均设置有所述滑动杆，且所述滑动杆的一端朝向所述伞面的上端，另一端朝向所述伞面的下端；第一超声发生机构，每根所述滑动杆上均设置有多个所述第一超声发生机构，多个所述第一超声发生机构沿所述滑动杆的轴向方向依次分布；第二超声发生机构，所述第二超声发生机构位于所述伞面的内侧，且用于与所述第一连接杆连接。2.根据权利要求1所述的移动罩滤池组合式水处理装置，其特征在于，所述驱动机构还包括滑动套、第一连接件以及第二连接件，所述滑动套滑动连接于所述第一连接杆，所述第一连接件设置在所述滑动套上，所述第二连接件设置在所述伞面的内侧面上，所述第二连接杆的一端与所述第一连接件铰接，另一端与所述第二连接件铰接。3.根据权利要求2所述的移动罩滤池组合式水处理装置，其特征在于，所述驱动机构还包括第一定位件，所述第一连接杆上开设有第一定位槽，所述滑动套上开设有第一穿孔，所述第一定位件用于穿过所述第一穿孔插入到所述第一定位槽内。4.根据权利要求3所述的移动罩滤池组合式水处理装置，其特征在于，所述第一超声发生机构包括滑动块、第一超声发生器以及第二定位件，所述滑动块滑动连接于所述滑动杆，所述滑动杆上开设有第二定位槽，滑动块上开设有第二穿孔，所述第二定位件穿过所述第二穿孔插入到所述第二定位槽内，所述第一超声发生器用于与所述滑动块连接。5.根据权利要求4所述的移动罩滤池组合式水处理装置，其特征在于，所述第一超声发生机构还包括第一驱动结构和第二驱动结构，所述第一驱动结构设置在所述滑动块上，所述第一驱动结构与所述第二驱动结构传动连接，且用于驱动所述第二驱动结构进行转动，所述第二驱动结构与所述第一超声发生器连接，且用于驱动所述第一超声发生器沿竖直方向进行运动。6.根据权利要求5所述的移动罩滤池组合式水处理装置，其特征在于，所述第一驱动结构包括第一电机、第一齿轮、转轴以及第二齿轮，所述第一电机设置在所述滑动块上，所述第一齿轮与所述第一电机的输出轴连接，所述转轴转动连接于所述滑动块，所述第二齿轮和所述第二驱动结构均套设在所述转轴上。7.根据权利要求1所述的移动罩滤池组合式水处理装置，其特征在于，还包括第二液压缸，所述第二液压缸与所述第一连接杆连接，所述第二液压缸的输出端与所述第二超声发生机构连接。8.根据权利要求7所述的移动罩滤池组合式水处理装置，其特征在于，所述第二超声发生机构包括支架和第二超声发生器，所述支架与所述第二液压缸连接，所述第二超声发生器设置有多个，且均匀分布在所述支架上。9.一种移动罩滤池组合式水处理方法，应用如权利要求1-8中任一项所述的移动罩滤池组合式水处理装置，其特征在于，包括以下步骤：将移动罩移动到滤格上方，并使得第二超声发生机构对应所述滤格的中心处；通过驱动结构中第二连接杆的一端滑动连接于第一连接杆，以带动所述第二连接杆的另一端带动移动罩中的伞面以多个伞面的上端铰接处为中心进行转动，直至所述移动罩张开的轮廓大小与所述滤格的轮廓大小相匹配；驱动多个第一超声发生机构在所述伞面上的滑动杆进行滑动，使得多个多数第一超声发生机构与所述滤格的边缘处对应。
说明书desc
技术领域本发明属于过滤设备技术领域，尤其涉及一种移动罩滤池组合式水处理装置及方法。背景技术移动罩滤池是由许多滤格为一组构成的滤池，它采用小阻力配水系统，利用一个可以移动的冲洗罩设备轮流对各滤格进行冲洗。通过将移动罩设备先移动到待冲洗的滤格处，然后"落床"扣在该滤格上，启动虹吸排水系统或泵吸式排水系统从所冲洗的滤格上部向滤池外排水，向上冲洗滤格中的滤料层。然而，滤池内不同滤格的大小并不一定相同，且通常一种规格大小的移动罩设备仅能对应一种规格大小的滤格，则在实际工作中，当面临多种不同大小的滤格时，需要应用多种移动罩设备才能实现较为良好的清洗效果。发明内容本发明针对现有技术中一种移动罩设备难以作用于不同大小滤格的问题，提出如下技术方案：一种移动罩滤池组合式水处理装置，包括：移动罩，所述移动罩包括多个伞面，多个伞面的上端相互铰接；驱动机构，所述驱动机构包括第一连接杆和第二连接杆，所述连接杆设置在所述伞面的内侧，所述第一连接杆竖直设置，且上端与所述伞面的上端连接，所述第二连接杆的一端沿所述第一连接杆的轴向方向滑动连接于所述第一连接杆，另一端与所述伞面的内侧面铰接；滑动杆，每个伞面的内侧面上均设置有所述滑动杆，且所述滑动杆的一端朝向所述伞面的上端，另一端朝向所述伞面的下端；第一超声发生机构，每根所述滑动杆上均设置有多个所述第一超声发生机构，多个所述第一超声发生机构沿所述滑动杆的轴向方向依次分布；第二超声发生机构，所述第二超声发生机构位于所述伞面的内侧，且用于与所述第一连接杆连接。作为上述技术方案的优选，所述驱动机构还包括滑动套、第一连接件以及第二连接件，所述滑动套滑动连接于所述第一连接杆，所述第一连接件设置在所述滑动套上，所述第二连接件设置在所述伞面的内侧面上，所述第二连接杆的一端与所述第一连接件铰接，另一端与所述第二连接件铰接。作为上述技术方案的优选，所述驱动机构还包括第一定位件，所述第一连接杆上开设有第一定位槽，所述滑动套上开设有第一穿孔，所述第一定位件用于穿过所述第一穿孔插入到所述第一定位槽内。作为上述技术方案的优选，所述第一超声发生机构包括滑动块、第一超声发生器以及第二定位件，所述滑动块滑动连接于所述滑动杆，所述滑动杆上开设有第二定位槽，滑动块上开设有第二穿孔，所述第二定位件穿过所述第二穿孔插入到所述第二定位槽内，所述第一超声发生器用于与所述滑动块连接。作为上述技术方案的优选，所述第一超声发生机构还包括第一驱动结构和第二驱动结构，所述第一驱动结构设置在所述滑动块上，所述第一驱动结构与所述第二驱动结构传动连接，且用于驱动所述第二驱动结构进行转动，所述第二驱动结构与所述第一超声发生器连接，且用于驱动所述第一超声发生器沿竖直方向进行运动。作为上述技术方案的优选，所述第一驱动结构包括第一电机、第一齿轮、转轴以及第二齿轮，所述第一电机设置在所述滑动块上，所述第一齿轮与所述第一电机的输出轴连接，所述转轴转动连接于所述滑动块，所述第二齿轮和所述第二驱动结构均套设在所述转轴上。作为上述技术方案的优选，所述第二驱动结构包括第四连接杆和第一液压缸，所述第四连接杆的一端套设在所述转轴上，另一端与所述第一液压缸连接，所述第一液压缸的输出端与所述第一超声发生器连接。作为上述技术方案的优选，所述移动罩滤池组合式处理装置还包括第二液压缸，所述第二液压缸与所述第一连接杆连接，所述第二液压缸的输出端与所述第二超声发生机构连接。作为上述技术方案的优选，所述第二超声发生机构包括支架和第二超声发生器，所述支架与所述第二液压缸连接，所述第二超声发生器设置有多个，且均匀分布在所述支架上。本发明还公开了一种移动罩滤池组合式水处理方法，应用所述的移动罩滤池组合式水处理装置，包括：将移动罩移动到滤格上方，并使得第二超声发生机构对应所述滤格的中心处；通过驱动结构中第二连接杆的一端滑动连接于第一连接杆，以带动所述第二连接杆的另一端带动移动罩中的伞面以多个伞面的上端铰接处为中心进行转动，直至所述移动罩张开的轮廓大小与所述滤格的轮廓大小相匹配；驱动多个第一超声发生机构在所述伞面上的滑动杆进行滑动，使得多个多数第一超声发生机构与所述滤格的边缘处对应。本发明的有益效果为：通过将移动罩移动到滤池上对应滤格的上方，使得第二超声发生机构移动到滤格的中心处。通过设置驱动机构，并将驱动机构设置为第一连接杆和第二连接杆，利用第二连接杆的一端相对第一连接杆进行滑动，则可以带动多个伞面以上端铰接处为中心进行转动，从而移动罩上的张开或收缩，以使得多个伞面张开的轮廓与滤格的轮廓大小相同，以便于移动罩正好可以罩住滤格。同时，通过在每个伞面上设置滑动杆，并在滑动杆上设置多个第一超声发生机构，可以将多个第一超声发生机构沿滑动杆移动到滤格的边缘区域。由此，通过将移动罩设置为多个伞面，并通过设置包括第一连接杆和第二连接杆的驱动机构，利用第二连接杆的一端相对第一连接杆滑动以带动伞面进行转动，从而调节移动罩的轮廓大小，使得移动罩可以对应于不同大小的滤格。同时，利用第二超声发生机构与第一连接杆连接，其可以对应滤格的中心处，且驱动滑动杆上的第一超声发生机构移动到滤格的边缘处，则可以利用第一超声发生机构和第二超声发生机构可以作用于不同大小的滤格，即可以采用一种移动罩滤池组合式水处理装置对多种不同大小的滤池进行反冲洗，有利于简化反冲洗设备的结构，降低使用成本。同时，使用第一超声发生机构和第二超声发生机构对滤格内的滤料进行震荡清洗，可以使得使结块滤料消除板结；还可以对于滤料表面粘附的污染物可以进行比较彻底的清洗，清洗后的滤料可以恢复其原始形状的尺寸，延长滤料的使用寿命；此外，使用第一超声发生机构和第二超声发生机构，可以在反洗过程中使水中产生羟基自由基，该自由基由于其强氧化性，对于水中的污染物可以起到有效的降解。一是可以使粘附在滤料表面的污染物分解，利于清洗。二是降解的污染物随污泥处理工艺回用后，降低污染物再次循环进入生产工艺的可能性，极大的降低了污染物累积的风险。通过设置滑动块、第一超声发生器和第一定位件，通过滑动块沿滑动杆的轴向方向进行运动，可以将滑动块移动到滑动杆的不同位置，而第一超声发生器用于与滑动块连接，则滑动块运动可以同步带动第一超声发生器运动到滑动杆的不同位置由此，可以保证第一超声发生器移动到滤格的边缘处，以对滤格的边缘位置进行震荡清洗。同时，当滑动杆上设置有多个第一超声发生器时，利用第二定位件穿过通过第二穿孔插入到第二定位槽内，可以防止滑动块相对滑动杆进行滑动，从而对第一超声发生器进行定位，即可以调节相邻两个第一超声发生器之间保持相对固定的距离，避免相邻两个超声发生器相互干涉。通过将第一驱动结构设置为包括第一电机、第一齿轮、转轴以及第二齿轮的结构，利用第一电机带动第一齿轮转动，第一齿轮与第二齿轮啮合，同步带动第二齿轮转动，第二齿轮和第二驱动结构均套设在转轴上，第二齿轮转动时，同步带动转轴和第二驱动结构进行转动。由此，保证了第一驱动结构的作用效果。附图说明图1示出的是实施例中移动罩滤池组合式水处理装置的结构示意图；图2示出的是图1中A区域的放大图；图3示出的是实施例中第一超声发生机构的结构示意图；图4示出的是实施例中第二超声发生机构的结构示意图。图中：1、移动罩；21、第一连接杆；22、第二连接杆；23、滑动套；24、第一连接件；25、第二连接件；26、第一定位件；31、滑动杆；32、第三连接杆；41、滑动块；42、第一超声发生器；43、第二定位件；44、第一驱动结构；441、第一电机；442、第一齿轮；443、转轴；444、第二齿轮；45、第二驱动结构；451、第四连接杆；452、第一液压缸；5、第二超声发生机构；51、支架；52、第二超声发生器；6、第二液压缸；7、滤格。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。如图1至图3所示，本发明实施例的一种移动罩滤池组合式水处理装置，包括：移动罩1，移动罩1包括多个伞面，多个伞面的上端相互铰接；驱动机构，驱动机构包括第一连接杆21和第二连接杆22，连接杆设置在伞面的内侧，第一连接杆21竖直设置，且上端与伞面的上端连接，第二连接杆22的一端沿第一连接杆21的轴向方向滑动连接于第一连接杆21，另一端与伞面的内侧面铰接；滑动杆31，每个伞面的内侧面上均设置有滑动杆31，且滑动杆31的一端朝向伞面的上端，另一端朝向伞面的下端；第一超声发生机构，每根滑动杆31上均设置有多个第一超声发生机构，多个第一超声发生机构沿滑动杆31的轴向方向依次分布；第二超声发生机构5，第二超声发生机构5位于伞面的内侧，且用于与第一连接杆21连接。具体地，可以使用机械手与移动罩1进行连接，使用机械手驱动移动罩1移动到滤池的不同滤格7处。同时，移动罩1设置为由多个伞面合围形成的伞状结构，多个伞面靠近第一连接杆21时，伞状结构能够覆盖的轮廓面减小，多个伞面靠近第一连接杆21时，伞状结构能够覆盖的轮廓面增大。同时，滑动杆31的两端使用第三连接杆32与伞面连接。此外，第一超声发生机构和第二超声发生机构5用于对滤料进行震荡清洗。在本实施例中，通过将移动罩1移动到滤池上对应滤格7的上方，使得第二超声发生机构5移动到滤格7的中心处。通过设置驱动机构，并将驱动机构设置为第一连接杆21和第二连接杆22，利用第二连接杆22的一端相对第一连接杆21进行滑动，则可以带动多个伞面以上端铰接处为中心进行转动，从而移动罩1上的张开或收缩，以使得多个伞面张开的轮廓与滤格7的轮廓大小相同，以便于移动罩1正好可以罩住滤格7。同时，通过在每个伞面上设置滑动杆31，并在滑动杆31上设置多个第一超声发生机构，可以将多个第一超声发生机构沿滑动杆31移动到滤格7的边缘区域。由此，通过将移动罩1设置为多个伞面，并通过设置包括第一连接杆21和第二连接杆22的驱动机构，利用第二连接杆22的一端相对第一连接杆21滑动以带动伞面进行转动，从而调节移动罩1的轮廓大小，使得移动罩1可以对应于不同大小的滤格7。同时，利用第二超声发生机构5与第一连接杆21连接，其可以对应滤格7的中心处，且驱动滑动杆31上的第一超声发生机构移动到滤格7的边缘处，则可以利用第一超声发生机构和第二超声发生机构5可以作用于不同大小的滤格7，即可以采用一种移动罩滤池组合式水处理装置对多种不同大小的滤池进行反冲洗，有利于简化反冲洗设备的结构，降低使用成本。同时，使用第一超声发生机构和第二超声发生机构5对滤格7内的滤料进行震荡清洗，可以使得使结块滤料消除板结；还可以对于滤料表面粘附的污染物可以进行比较彻底的清洗，清洗后的滤料可以恢复其原始形状的尺寸，延长滤料的使用寿命；此外，使用第一超声发生机构和第二超声发生机构5，可以在反洗过程中使水中产生羟基自由基，该自由基由于其强氧化性，对于水中的污染物可以起到有效的降解。一是可以使粘附在滤料表面的污染物分解，利于清洗。二是降解的污染物随污泥处理工艺回用后，降低污染物再次循环进入生产工艺的可能性，极大的降低了污染物累积的风险。可选地，如图2所示，驱动机构还包括滑动套23、第一连接件24以及第二连接件25，滑动套23滑动连接于第一连接杆21，第一连接件24设置在滑动套23上，第二连接件25设置在伞面的内侧面上，第二连接杆22的一端与第一连接件24铰接，另一端与第二连接件25铰接。具体地，每个伞面上设置至少一个第二连接件25。在本实施例中，通过设置滑动套23、第一连接件24以及第二连接件25，滑动套23沿第一连接杆21进行滑动时，同步带动第一连接件24进行滑动，从而带动第二连接杆22的一端相对第一连接杆21进行滑动，从而带动第二连接杆22的另一端驱动第二连接件25，而第二连接件25设置在伞面上，则可以驱动伞面相对第一连接杆21进行运动。由此，将驱动机构设置为包括滑动套23、第一连接件24以及第二连接件25的结构，可以利用驱动机构带动伞面进行运动，从而保证驱动机构的作用效果。可选地，如图2所示，驱动机构还包括第一定位件26，第一连接杆21上开设有第一定位槽，滑动套23上开设有第一穿孔，第一定位件26用于穿过第一穿孔插入到第一定位槽内。在本实施例中，通过设置第一定位件26，并在滑动套23上开设第一穿孔，第一连接杆21上开设第一定位槽，则使用第一定位件26穿过第一穿孔插入到第一定位槽内，则可以限制滑动套23相对第一连接杆21进行运动，从而可以使得伞面与第一连接杆21之间保持相对稳定，使得移动罩1可以维持不同的轮廓大小。可选地，如图3所示，第一超声发生机构包括滑动块41、第一超声发生器42以及第二定位件43，滑动块41滑动连接于滑动杆31，滑动杆31上开设有第二定位槽，滑动块41上开设有第二穿孔，第二定位件43穿过第二穿孔插入到第二定位槽内，第一超声发生器42用于与滑动块41连接。在本实施例中，通过设置滑动块41、第一超声发生器42和第一定位件26，通过滑动块41沿滑动杆31的轴向方向进行运动，可以将滑动块41移动到滑动杆31的不同位置，而第一超声发生器42用于与滑动块41连接，则滑动块41运动可以同步带动第一超声发生器42运动到滑动杆31的不同位置由此，可以保证第一超声发生器42移动到滤格7的边缘处，以对滤格7的边缘位置进行震荡清洗。同时，当滑动杆31上设置有多个第一超声发生器42时，利用第二定位件43穿过通过第二穿孔插入到第二定位槽内，可以防止滑动块41相对滑动杆31进行滑动，从而对第一超声发生器42进行定位，即可以调节相邻两个第一超声发生器42之间保持相对固定的距离，避免相邻两个超声发生器相互干涉。可选地，如图3所示，第一超声发生机构还包括第一驱动结构44和第二驱动结构45，第一驱动结构44设置在滑动块41上，第一驱动结构44与第二驱动结构45传动连接，且用于驱动第二驱动结构45进行转动，第二驱动结构45与第一超声发生器42连接，且用于驱动第一超声发生器42沿竖直方向进行运动。在本实施例中，通过将第一超声发生机构设置为还包括第一驱动结构44和第二驱动结构45的结构，通过第一驱动结构44驱动第二驱动结构45进行转动，以同步带动第一超声发生器42进行转动，使得第一超声发生器42可以朝向滤格7，以此保证第一超声发生器42的作用效果。同时，设置第二驱动结构45，利用第二驱动结构45驱动第一超声发生器42沿竖直方向进行运动，可以调节第一超声发生器42与滤格7之间的距离，以进一步保证第一超声发生器42的作用效果。可选地，如图3所示，第一驱动结构44包括第一电机441、第一齿轮442、转轴443以及第二齿轮444，第一电机441设置在滑动块41上，第一齿轮442与第一电机441的输出轴连接，转轴443转动连接于滑动块41，第二齿轮444和第二驱动结构45均套设在转轴443上。在本实施例中，通过将第一驱动结构44设置为包括第一电机441、第一齿轮442、转轴443以及第二齿轮444的结构，利用第一电机441带动第一齿轮442转动，第一齿轮442与第二齿轮444啮合，同步带动第二齿轮444转动，第二齿轮444和第二驱动结构45均套设在转轴443上，第二齿轮444转动时，同步带动转轴443和第二驱动结构45进行转动。由此，保证了第一驱动结构44的作用效果。可选地，如图3所示，第二驱动结构45包括第四连接杆451和第一液压缸452，第四连接杆451的一端套设在转轴443上，另一端与第一液压缸452连接，第一液压缸452的输出端与第一超声发生器42连接。在本实施例中，通过将第二驱动结构45设置为包括第四连接杆451和第一液压缸452的结构，利用第四连接杆451连接转轴443和第一液压缸452，并利用第一液压缸452连接第一超声发生器42，则转轴443转动过程中可以带动第一液压缸452和第一超声发生器42进行转动，而第一液压缸452可以驱动第一超声发生器42沿竖直方向进行运动。由此，保证了第二驱动结构45的作用效果。可选地，如图1所示，移动罩1组合式处理装置还包括第二液压缸6，第二液压缸6与第一连接杆21连接，第二液压缸6的输出端与第二超声发生机构5连接。在本实施例中，通过设置第二液压缸6，利用第二液压缸6驱动第二超声发生机构5沿竖直方向运动，可以调节第二超声发生机构5与滤格7之间的距离。可选地，如图4所示，第二超声发生机构5包括支架51和第二超声发生器52，支架51与第二液压缸6连接，第二超声发生器52设置有多个，且均匀分布在支架51上。具体地，支架51包括多个交错设置的杆状结构，多个杆状结构的交错位置设置有第二超声发生器52。在本实施例中，通过设置支架51和第二超声发生器52，可以便于将多个第二超声发生器52均匀布置在支架51上，一方面，可以同时设置多个第二超声发生器52作用于滤格7，提升震荡清洗效果；另一方面，将多个第二超声发生器52均匀布置在支架51上，确保相邻第二超声发生器52之间保持合适的距离，避免相互干涉。本发明另一实施例的一种移动罩滤池组合式水处理方法，应用的移动罩滤池组合式水处理装置，包括：将移动罩1移动到滤格7上方，并使得第二超声发生机构5对应滤格7的中心处；通过驱动结构中第二连接杆22的一端滑动连接于第一连接杆21，以带动第二连接杆22的另一端带动移动罩1中的伞面以多个伞面的上端铰接处为中心进行转动，直至移动罩1张开的轮廓大小与滤格7的轮廓大小相匹配；驱动多个第一超声发生机构在伞面上的滑动杆31进行滑动，使得多个多数第一超声发生机构与滤格7的边缘处对应。在本实施例中，通过先将移动罩1移动到滤格7上方，再通过驱动结构中的第二连接杆22相对第一连接杆21滑动以驱动伞面转动，从而调节移动罩1的轮廓，可以准确观察移动罩1的轮廓大小是否可以与滤格7相匹配。同时，将移动罩1移动到滤格7上方时，将第二超声发生器52对应滤格7的中心处，则后续在调节移动罩1轮廓的过程中，不需要再调节第二超声发生器52的位置，有利于简化调节过程。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
