标题title
一种钕铁硼自动化发蓝设备
摘要abst
本发明涉及表面防腐领域，尤其涉及一种钕铁硼自动化发蓝设备。技术问题：现有技术中，对于表面为曲形的钕铁硼，在对其发蓝处理时，钕铁硼各处的受热不均匀，进而严重影响发蓝的效果。技术方案：一种钕铁硼自动化发蓝设备，包括有机架、链条输送机Ⅰ和预处理仓等；机架安装有链条输送机Ⅰ；链条输送机Ⅰ固接有预处理仓。本发明通过钕铁硼样品Ⅰ和钕铁硼样品Ⅱ的引导，进而控制加热棒Ⅰ、加热棒Ⅱ与钕铁硼本体之间的位置一致，使得钕铁硼本体的上下表面的受热更加均匀，进而使得钕铁硼本体的发蓝时间一致，且获得均匀蓝色氧化层效果。
权利要求书clms
1.一种钕铁硼自动化发蓝设备，包括有机架、链条输送机Ⅰ、预处理仓、链条输送机Ⅱ、热处理仓、链条输送机Ⅲ和后处理仓；机架安装有链条输送机Ⅰ；链条输送机Ⅰ固接有预处理仓；机架安装有链条输送机Ⅱ；链条输送机Ⅱ左部连接链条输送机Ⅰ；链条输送机Ⅱ固接有热处理仓，且热处理仓与预处理仓连接；机架安装有链条输送机Ⅲ；链条输送机Ⅲ左部连接链条输送机Ⅱ；链条输送机Ⅲ固接有后处理仓，且后处理仓与热处理仓连接；其特征是，还包括有夹持组件Ⅰ、定位组件Ⅰ、夹持组件Ⅱ、定位组件Ⅱ、加热棒Ⅰ、加热棒Ⅱ和电动舱门；热处理仓顶部连接有夹持组件Ⅰ和定位组件Ⅰ；定位组件Ⅰ连接有多个加热棒Ⅰ；热处理仓底部连接有夹持组件Ⅱ和定位组件Ⅱ；定位组件Ⅱ连接有多个加热棒Ⅱ；热处理仓左部和右部各安装有一个电动舱门；夹持组件Ⅰ用于对钕铁硼样品Ⅰ的固定，定位组件Ⅰ用于使所有加热棒Ⅰ与钕铁硼本体处于相对位置；夹持组件Ⅱ用于对钕铁硼样品Ⅱ的固定，定位组件Ⅱ用于使所有的加热棒Ⅱ与钕铁硼本体处于相对位置。2.按照权利要求1所述的一种钕铁硼自动化发蓝设备，其特征是，夹持组件Ⅰ包括有固定座Ⅰ、弹性件Ⅰ和夹板Ⅰ；热处理仓顶部固接有两个固定座Ⅰ；每个固定座Ⅰ上各固接有多个弹性件Ⅰ；每个固定座Ⅰ上相应的弹性件Ⅰ各固接有一个夹板Ⅰ；两个夹板Ⅰ用于对钕铁硼样品Ⅰ夹持固定。3.按照权利要求2所述的一种钕铁硼自动化发蓝设备，其特征是，定位组件Ⅰ包括有电动执行器Ⅰ、连杆Ⅰ和接触杆Ⅰ；热处理仓顶部安装有两个电动执行器Ⅰ；热处理仓顶部左侧和顶部右侧各滑动连接有多个连杆Ⅰ；每个左方连杆Ⅰ各连接有一个接触杆Ⅰ，且每个接触杆Ⅰ均与对应的右方连杆Ⅰ连接，且每个连杆Ⅰ均与对应的加热棒Ⅰ连接。4.按照权利要求3所述的一种钕铁硼自动化发蓝设备，其特征是，夹持组件Ⅱ包括有固定座Ⅱ、弹性件Ⅱ和夹板Ⅱ；热处理仓底部固接有两个固定座Ⅱ；每个固定座Ⅱ上各固接有多个弹性件Ⅱ；每个固定座Ⅱ上相应的弹性件Ⅱ各固接有一个夹板Ⅱ；两个夹板Ⅱ用于对钕铁硼样品Ⅱ夹持固定。5.按照权利要求4所述的一种钕铁硼自动化发蓝设备，其特征是，定位组件Ⅱ包括有电动执行器Ⅱ、横梁、滑杆、弹性件Ⅲ、连杆Ⅱ和接触杆Ⅱ；热处理仓底部安装有四个矩形设置的电动执行器Ⅱ；左方两个电动执行器Ⅱ伸缩部共同固接有一个横梁；右方两个电动执行器Ⅱ伸缩部共同固接有另一个横梁；每个横梁各滑动连接有多个滑杆；热处理仓底部左侧和底部右侧各滑动连接有多个连杆Ⅱ，且滑杆与对应的连杆Ⅱ固接；每个滑杆各套接且固接有一个弹性件Ⅲ，且每个弹性件Ⅲ均与对应的连杆Ⅱ固接；每个左方连杆Ⅱ各连接有一个接触杆Ⅱ，且每个接触杆Ⅱ均与对应的右方连杆Ⅱ连接，且每个连杆Ⅱ均与对应的加热棒Ⅱ连接。6.按照权利要求5所述的一种钕铁硼自动化发蓝设备，其特征是，链条输送机Ⅰ、链条输送机Ⅱ和链条输送机Ⅲ的传输辊上均设置有网状的导热覆层。7.按照权利要求5所述的一种钕铁硼自动化发蓝设备，其特征是，接触杆Ⅰ和接触杆Ⅱ与相应样品接触端均设置为内置传感器的球形接触头。8.按照权利要求6-7任意一项所述的一种钕铁硼自动化发蓝设备，其特征是，还包括有风机Ⅰ、分流管Ⅰ、喷管Ⅰ、引流件Ⅰ和导管Ⅰ；预处理仓顶部安装有风机Ⅰ；风机Ⅰ出风口连通有分流管Ⅰ；分流管Ⅰ连通有两个喷管Ⅰ，且喷管Ⅰ的喷口均与预处理仓连通；预处理仓内顶部固接有引流件Ⅰ；分流管Ⅰ连通有两个弧形设置的导管Ⅰ，且每个导管Ⅰ均与热处理仓连通。9.按照权利要求8所述的一种钕铁硼自动化发蓝设备，其特征是，还包括有风机Ⅱ、分流管Ⅱ、喷管Ⅱ、引流件Ⅱ和导管Ⅱ；后处理仓顶部安装有风机Ⅱ；风机Ⅱ出风口连通有分流管Ⅱ；分流管Ⅱ连通有两个喷管Ⅱ，且两个喷管Ⅱ的喷口均与后处理仓连通；分流管Ⅱ连通有两个弧形设置的导管Ⅱ，且两个导管Ⅱ均与热处理仓连通。10.按照权利要求9所述的一种钕铁硼自动化发蓝设备，其特征是，导管Ⅰ倾斜接入分流管Ⅰ；导管Ⅱ倾斜接入分流管Ⅱ。
说明书desc
技术领域本发明涉及表面防腐领域，尤其涉及一种钕铁硼自动化发蓝设备。背景技术现有的钕铁硼永磁材料，为了在获得其较为优异的磁性能，一般需要对其进行防腐处理，避免腐蚀失效造成磁性能的下降或者损坏，严重影响钕铁硼的使用寿命，降低产品的稳定性和可靠性。现有技术中如一种钕铁硼发蓝设备，通过在一个较长的通道中水平传输，设置诸多的加热棒，来对钕铁硼进行发蓝的热处理，其对于矩形类的钕铁硼，有一定的发蓝效果，但若是表面为曲形的钕铁硼，在此装置中，则会因为钕铁硼表面与加热棒的相对位置不一致，使得钕铁硼各处的受热不均匀，进而严重影响发蓝的效果；并且对钕铁硼未设置相应的前处理，钕铁硼的都是通过在水平通道中完成加热并发蓝，而钕铁硼的发蓝温度一般在500℃至600℃之间，故而需要设置较长的水平传输通道，避免钕铁硼的升温过快，导致的钕铁硼表面和内部出现内应力，钕铁硼发生开裂或者变形，以及温度不均匀，影响发蓝效果的均匀性，并且通过设置较长的水平传输，对钕铁硼降温，避免钕铁硼降温过快，使得钕铁硼内部的内应力增加，导致钕铁硼出现开裂或者变形，以及钕铁硼磁性能下降的问题，但较长的水平通道，需要占用较大的场地，以及设置较多的加热棒，其相应的维修检测工作难度增大。发明内容本发明的技术问题为：为了克服现有技术中，对于表面为曲形的钕铁硼，在对其发蓝处理时，钕铁硼各处的受热不均匀，进而严重影响发蓝的效果的缺点，本发明提供一种钕铁硼自动化发蓝设备。本发明所采用的技术实施方案是：一种钕铁硼自动化发蓝设备，包括有机架、链条输送机Ⅰ、预处理仓、链条输送机Ⅱ、热处理仓、链条输送机Ⅲ和后处理仓；机架安装有链条输送机Ⅰ；链条输送机Ⅰ固接有预处理仓；机架安装有链条输送机Ⅱ；链条输送机Ⅱ左部连接链条输送机Ⅰ；链条输送机Ⅱ固接有热处理仓，且热处理仓与预处理仓连接；机架安装有链条输送机Ⅲ；链条输送机Ⅲ左部连接链条输送机Ⅱ；链条输送机Ⅲ固接有后处理仓，且后处理仓与热处理仓连接；还包括有夹持组件Ⅰ、定位组件Ⅰ、夹持组件Ⅱ、定位组件Ⅱ、加热棒Ⅰ、加热棒Ⅱ和电动舱门；热处理仓顶部连接有夹持组件Ⅰ和定位组件Ⅰ；定位组件Ⅰ连接有多个加热棒Ⅰ；热处理仓底部连接有夹持组件Ⅱ和定位组件Ⅱ；定位组件Ⅱ连接有多个加热棒Ⅱ；热处理仓左部和右部各安装有一个电动舱门；夹持组件Ⅰ用于对钕铁硼样品Ⅰ的固定，定位组件Ⅰ用于使所有加热棒Ⅰ与钕铁硼本体处于相对位置；夹持组件Ⅱ用于对钕铁硼样品Ⅱ的固定，定位组件Ⅱ用于使所有的加热棒Ⅱ与钕铁硼本体处于相对位置。此外，特别优选的是，夹持组件Ⅰ包括有固定座Ⅰ、弹性件Ⅰ和夹板Ⅰ；热处理仓顶部固接有两个固定座Ⅰ；每个固定座Ⅰ上各固接有多个弹性件Ⅰ；每个固定座Ⅰ上相应的弹性件Ⅰ各固接有一个夹板Ⅰ；两个夹板Ⅰ用于对钕铁硼样品Ⅰ夹持固定。此外，特别优选的是，定位组件Ⅰ包括有电动执行器Ⅰ、连杆Ⅰ和接触杆Ⅰ；热处理仓顶部安装有两个电动执行器Ⅰ；热处理仓顶部左侧和顶部右侧各滑动连接有多个连杆Ⅰ；每个左方连杆Ⅰ各连接有一个接触杆Ⅰ，且每个接触杆Ⅰ均与对应的右方连杆Ⅰ连接，且每个连杆Ⅰ均与对应的加热棒Ⅰ连接。此外，特别优选的是，夹持组件Ⅱ包括有固定座Ⅱ、弹性件Ⅱ和夹板Ⅱ；热处理仓底部固接有两个固定座Ⅱ；每个固定座Ⅱ上各固接有多个弹性件Ⅱ；每个固定座Ⅱ上相应的弹性件Ⅱ各固接有一个夹板Ⅱ；两个夹板Ⅱ用于对钕铁硼样品Ⅱ夹持固定。此外，特别优选的是，定位组件Ⅱ包括有电动执行器Ⅱ、横梁、滑杆、弹性件Ⅲ、连杆Ⅱ和接触杆Ⅱ；热处理仓底部安装有四个矩形设置的电动执行器Ⅱ；左方两个电动执行器Ⅱ伸缩部共同固接有一个横梁；右方两个电动执行器Ⅱ伸缩部共同固接有另一个横梁；每个横梁各滑动连接有多个滑杆；热处理仓底部左侧和底部右侧各滑动连接有多个连杆Ⅱ，且滑杆与对应的连杆Ⅱ固接；每个滑杆各套接且固接有一个弹性件Ⅲ，且每个弹性件Ⅲ均与对应的连杆Ⅱ固接；每个左方连杆Ⅱ各连接有一个接触杆Ⅱ，且每个接触杆Ⅱ均与对应的右方连杆Ⅱ连接，且每个连杆Ⅱ均与对应的加热棒Ⅱ连接。此外，特别优选的是，链条输送机Ⅰ、链条输送机Ⅱ和链条输送机Ⅲ的传输辊上均设置有网状的导热覆层。此外，特别优选的是，接触杆Ⅰ和接触杆Ⅱ与相应样品接触端均设置为内置传感器的球形接触头。此外，特别优选的是，还包括有风机Ⅰ、分流管Ⅰ、喷管Ⅰ、引流件Ⅰ和导管Ⅰ；预处理仓顶部安装有风机Ⅰ；风机Ⅰ出风口连通有分流管Ⅰ；分流管Ⅰ连通有两个喷管Ⅰ，且喷管Ⅰ的喷口均与预处理仓连通；预处理仓内顶部固接有引流件Ⅰ；分流管Ⅰ连通有两个弧形设置的导管Ⅰ，且每个导管Ⅰ均与热处理仓连通。此外，特别优选的是，还包括有风机Ⅱ、分流管Ⅱ、喷管Ⅱ、引流件Ⅱ和导管Ⅱ；后处理仓顶部安装有风机Ⅱ；风机Ⅱ出风口连通有分流管Ⅱ；分流管Ⅱ连通有两个喷管Ⅱ，且两个喷管Ⅱ的喷口均与后处理仓连通；分流管Ⅱ连通有两个弧形设置的导管Ⅱ，且两个导管Ⅱ均与热处理仓连通。此外，特别优选的是，导管Ⅰ倾斜接入分流管Ⅰ；导管Ⅱ倾斜接入分流管Ⅱ。本发明具有如下优点：1、本发明通过钕铁硼样品Ⅰ和钕铁硼样品Ⅱ的引导，进而控制加热棒Ⅰ、加热棒Ⅱ与钕铁硼本体之间的位置一致，使得钕铁硼本体的上下表面的受热更加均匀，进而使得钕铁硼本体的发蓝时间一致，且获得均匀蓝色氧化层效果。2、通过外界空气与热处理仓内的热空气混合，在预处理仓对钕铁硼本体进行预热，减少钕铁硼本体在热处理仓内升温时间，有效提高钕铁硼本体的发蓝处理的效率。3、通过外界空气与热处理仓内的热空气混合，在后处理仓内对钕铁硼本体进行降温，有效避免直接通过外界空气对钕铁硼本体降温，使得钕铁硼本体的内部应力增加，使得钕铁硼本体产生裂纹或形变，降低材料的力学性能和稳定性，并且使得钕铁硼本体的磁性能下降，以及钕铁硼本体的温度分布不均匀，进而导致局部区域的磁性能不一致，影响钕铁硼本体的整体性能。附图说明图1为本发明的钕铁硼自动化发蓝设备的立体结构示意图；图2为本发明的钕铁硼自动化发蓝设备的内部结构示意图；图3为本发明的热处理仓内部结构示意图；图4为本发明的钕铁硼样品Ⅰ设置位置结构示意图；图5为本发明的钕铁硼样品Ⅱ设置位置结构示意图；图6为本发明的预处理仓内部结构示意图；图7为本发明的后处理仓内部结构示意图；图8为本发明的引流件Ⅰ与引流件Ⅱ安装位置示意图。在图中：1-机架，2-链条输送机Ⅰ，3-预处理仓，4-链条输送机Ⅱ，5-热处理仓，6-链条输送机Ⅲ，7-后处理仓，8-加热棒Ⅰ，9-加热棒Ⅱ，10-电动舱门，001-钕铁硼本体，002-钕铁硼样品Ⅰ，003-钕铁硼样品Ⅱ，101-固定座Ⅰ，102-弹性件Ⅰ，103-夹板Ⅰ，201-电动执行器Ⅰ，202-连杆Ⅰ，203-接触杆Ⅰ，301-固定座Ⅱ，302-弹性件Ⅱ，303-夹板Ⅱ，401-电动执行器Ⅱ，402-横梁，403-滑杆，404-弹性件Ⅲ，405-连杆Ⅱ，406-接触杆Ⅱ，501-风机Ⅰ，502-分流管Ⅰ，503-喷管Ⅰ，504-引流件Ⅰ，505-导管Ⅰ，601-风机Ⅱ，602-分流管Ⅱ，603-喷管Ⅱ，604-引流件Ⅱ，605-导管Ⅱ。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。第1种实施例一种钕铁硼自动化发蓝设备，根据图1-5所示，包括有机架1、链条输送机Ⅰ2、预处理仓3、链条输送机Ⅱ4、热处理仓5、链条输送机Ⅲ6和后处理仓7；机架1安装有链条输送机Ⅰ2；链条输送机Ⅰ2固接有预处理仓3；机架1安装有链条输送机Ⅱ4；链条输送机Ⅱ4左部连接链条输送机Ⅰ2；链条输送机Ⅱ4固接有热处理仓5，且热处理仓5与预处理仓3连接；机架1安装有链条输送机Ⅲ6；链条输送机Ⅲ6左部连接链条输送机Ⅱ4；链条输送机Ⅲ6固接有后处理仓7，且后处理仓7与热处理仓5连接；还包括有夹持组件Ⅰ、定位组件Ⅰ、夹持组件Ⅱ、定位组件Ⅱ、加热棒Ⅰ8、加热棒Ⅱ9和电动舱门10；热处理仓5顶部连接有夹持组件Ⅰ和定位组件Ⅰ；定位组件Ⅰ连接有多个加热棒Ⅰ8；热处理仓5底部连接有夹持组件Ⅱ和定位组件Ⅱ；定位组件Ⅱ连接有多个加热棒Ⅱ9；热处理仓5左部和右部各安装有一个电动舱门10；夹持组件Ⅰ用于对钕铁硼样品Ⅰ002的固定，定位组件Ⅰ用于使所有加热棒Ⅰ8与钕铁硼本体001处于相对位置；夹持组件Ⅱ用于对钕铁硼样品Ⅱ003的固定，定位组件Ⅱ用于使所有的加热棒Ⅱ9与钕铁硼本体001处于相对位置。夹持组件Ⅰ包括有固定座Ⅰ101、弹性件Ⅰ102和夹板Ⅰ103；热处理仓5顶部螺栓连接有两个固定座Ⅰ101；每个固定座Ⅰ101上各固接有多个弹性件Ⅰ102；每个固定座Ⅰ101上相应的弹性件Ⅰ102各固接有一个夹板Ⅰ103；两个夹板Ⅰ103用于对钕铁硼样品Ⅰ002夹持固定。定位组件Ⅰ包括有电动执行器Ⅰ201、连杆Ⅰ202和接触杆Ⅰ203；热处理仓5顶部安装有两个电动执行器Ⅰ201；电动执行器Ⅰ201为液压缸；热处理仓5顶部左侧和顶部右侧各滑动连接有多个连杆Ⅰ202；每个左方连杆Ⅰ202各连接有一个接触杆Ⅰ203，且每个接触杆Ⅰ203均与对应的右方连杆Ⅰ202连接，且每个连杆Ⅰ202均与对应的加热棒Ⅰ8连接。夹持组件Ⅱ包括有固定座Ⅱ301、弹性件Ⅱ302和夹板Ⅱ303；热处理仓5底部螺栓连接有两个固定座Ⅱ301；每个固定座Ⅱ301上各固接有多个弹性件Ⅱ302；每个固定座Ⅱ301上相应的弹性件Ⅱ302各固接有一个夹板Ⅱ303；两个夹板Ⅱ303用于对钕铁硼样品Ⅱ003夹持固定。定位组件Ⅱ包括有电动执行器Ⅱ401、横梁402、滑杆403、弹性件Ⅲ404、连杆Ⅱ405和接触杆Ⅱ406；热处理仓5底部安装有四个矩形设置的电动执行器Ⅱ401；电动执行器Ⅱ401为电动推杆；左方两个电动执行器Ⅱ401伸缩部共同固接有一个横梁402；右方两个电动执行器Ⅱ401伸缩部共同固接有另一个横梁402；每个横梁402各滑动连接有多个滑杆403；热处理仓5底部左侧和底部右侧各滑动连接有多个连杆Ⅱ405，且滑杆403与对应的连杆Ⅱ405固接；每个滑杆403各套接且固接有一个弹性件Ⅲ404，且每个弹性件Ⅲ404均与对应的连杆Ⅱ405固接；每个左方连杆Ⅱ405各连接有一个接触杆Ⅱ406，且每个接触杆Ⅱ406均与对应的右方连杆Ⅱ405连接，且每个连杆Ⅱ405均与对应的加热棒Ⅱ9连接。链条输送机Ⅰ2、链条输送机Ⅱ4和链条输送机Ⅲ6的传输辊上均设置有网状的导热覆层。接触杆Ⅰ203和接触杆Ⅱ406与相应样品接触端均设置为内置传感器的球形接触头。具体的工作原理如下：将加热棒Ⅰ8、加热棒Ⅱ9均与配电柜电连接；取钕铁硼样品Ⅰ002、钕铁硼样品Ⅱ003备用，其中钕铁硼样品Ⅰ002和钕铁硼样品Ⅱ003是依照钕铁硼本体001的外形制作的一模一样的小样；控制两个电动执行器Ⅰ201伸长，电动执行器Ⅰ201的伸缩部将连杆Ⅰ202向上顶起，同步带动相应的加热棒Ⅰ8向上运动；控制四个电动执行器Ⅱ401伸长，电动执行器Ⅱ401伸缩部带动横梁402及其上相应零件向下运动，同步带动连杆Ⅱ405和相应的加热棒Ⅱ9向下运动；首先操作人员将两个夹板Ⅰ103手动分开，相应的弹性件Ⅰ102被压缩，而后将钕铁硼样品Ⅰ002放置于两个夹板Ⅰ103之间，钕铁硼样品Ⅰ002放置的姿态与钕铁硼本体001在链条输送机Ⅰ2时的姿态一致，依次松开两个夹板Ⅰ103，相应的弹性件Ⅰ102恢复，使得两个夹板Ⅰ103将钕铁硼样品Ⅰ002夹住固定，如图4所示；操作人员再将两个夹板Ⅱ303手动分开，相应的弹性件Ⅱ302被压缩，将钕铁硼样品Ⅱ003放置于两个夹板Ⅱ303之间，钕铁硼样品Ⅱ003放置的姿态与钕铁硼本体001在链条输送机Ⅰ2时的姿态一致，依次松开两个夹板Ⅱ303，相应的弹性件Ⅱ302恢复，使得两个夹板Ⅱ303将钕铁硼样品Ⅱ003夹持固定，如图5所示；接着控制两个电动执行器Ⅰ201收缩，同步带动连杆Ⅰ202及其上相应的零件向下运动，连杆Ⅰ202及其上相应的零件在重力作用下，向下运动，待相应的接触杆Ⅰ203均与钕铁硼样品Ⅰ002上表面接触为止，连杆Ⅰ202在重力作用下，将接触杆Ⅰ203抵在钕铁硼样品Ⅰ002上表面，同步使得加热棒Ⅰ8按照接触杆Ⅰ203在钕铁硼样品Ⅰ002上表面的排列，加热棒Ⅰ8也以同样造型在钕铁硼样品Ⅰ002上表面进行排列；同时控制四个电动执行器Ⅱ401收缩，同步带动横梁402及其上相应零件向上运动，直至相应的接触杆Ⅱ406均与钕铁硼样品Ⅱ003下表面接触为止，此时滑杆403上的弹性件Ⅲ404被不同程度的压缩，使得所有的接触杆Ⅱ406均能紧贴钕铁硼样品Ⅱ003下表面，且同步使得加热棒Ⅱ9按照接触杆Ⅱ406在钕铁硼样品Ⅱ003下表面的排列，加热棒Ⅱ9也以同样造型在钕铁硼样品Ⅱ003下表面进行排列。接着控制机械手将涂覆了发蓝剂的钕铁硼本体001转移至链条输送机Ⅰ2上，链条输送机Ⅰ2启动，传输辊将钕铁硼本体001向右传输，待钕铁硼本体001靠近热处理仓5时，热处理仓5左部的电动舱门10打开，接着钕铁硼本体001通过链条输送机Ⅰ2进入到热处理仓5内的链条输送机Ⅱ4上，关闭左部的电动舱门10，链条输送机Ⅱ4带动钕铁硼本体001在热处理仓5内缓慢移动，同时所有的加热棒Ⅰ8和加热棒Ⅱ9开始升温，所有的加热棒Ⅰ8和加热棒Ⅱ9分别对钕铁硼本体001的上表面和下表面均进行升温，在热处理仓5内的温度升高至500℃至600℃的温度范围之间时，钕铁硼本体001发蓝，其中不同的发蓝剂有不同的工作温度范围和最佳效果，根据钕铁硼本体001的特性和所需的发蓝效果，确定最终的处理温度即可；在钕铁硼本体001与链条输送机Ⅱ4的输送辊之间的接触位置，热处理不够充分，通过控制链条输送机Ⅱ4周期性的往复转动，实现钕铁硼本体001在热处理仓5内往复运动，减少链条输送机Ⅱ4与钕铁硼本体001接触位置受热不充分，发蓝效果不佳的问题，同时控制降低加热棒Ⅰ8的加热功率，使得钕铁硼本体001的上下表面的发蓝效果一致；其中通过将加热棒Ⅰ8排列的造型与钕铁硼本体001的上表面造型一致，由此使得各个加热棒Ⅰ8与钕铁硼本体001上表面之间的距离一致，加热棒Ⅱ9排列的造型与钕铁硼本体001下表面造型一致，由此使得各个加热棒Ⅱ9与钕铁硼本体001下表面之间的距离一致，故钕铁硼本体001的上下表面的受热更加均匀，进而使得钕铁硼本体001的发蓝时间一致，且获得均匀蓝色氧化层效果。在完成对钕铁硼本体001的发蓝处理后，控制打开热处理仓5右方的电动舱门10，链条输送机Ⅱ4将钕铁硼本体001送入链条输送机Ⅲ6，而后控制关闭电动舱门10，其中通过关闭两个电动舱门10，有效避免热处理仓5内的热量大量外泄，无法有效利用，浪费大量的能源资源；链条输送机Ⅲ6将钕铁硼本体001继续向右传输，钕铁硼本体001在后处理仓7内缓慢冷却，而后机械手再将完成发蓝处理的钕铁硼本体001从后处理仓7内取走即可。第2种实施例在第1种实施例的基础上，根据图1-2、图6和图8所示，还包括有风机Ⅰ501、分流管Ⅰ502、喷管Ⅰ503、引流件Ⅰ504和导管Ⅰ505；预处理仓3顶部安装有风机Ⅰ501；风机Ⅰ501出风口连通有分流管Ⅰ502；分流管Ⅰ502连通有两个喷管Ⅰ503，且喷管Ⅰ503的喷口均与预处理仓3连通；预处理仓3内顶部固接有引流件Ⅰ504；分流管Ⅰ502连通有两个弧形设置的导管Ⅰ505，且每个导管Ⅰ505均与热处理仓5连通。根据图1-2、图7和图8所示，还包括有风机Ⅱ601、分流管Ⅱ602、喷管Ⅱ603、引流件Ⅱ604和导管Ⅱ605；后处理仓7顶部安装有风机Ⅱ601；风机Ⅱ601出风口连通有分流管Ⅱ602；分流管Ⅱ602连通有两个喷管Ⅱ603，且两个喷管Ⅱ603的喷口均与后处理仓7连通；分流管Ⅱ602连通有两个弧形设置的导管Ⅱ605，且两个导管Ⅱ605均与热处理仓5连通。导管Ⅰ505倾斜接入分流管Ⅰ502；导管Ⅱ605倾斜接入分流管Ⅱ602。在上述实施例中，钕铁硼本体001的加热至发蓝都是在热处理仓5内完成的，而钕铁硼本体001的发热温度一般是在500℃至600℃之间，故而为了获得较高的发蓝处理的效率，一般是通过加热棒Ⅰ8和加热棒Ⅱ9配合，使得热处理仓5内快速升温，然后升温速度会影响钕铁硼本体001的完整性和性能，如升温过快，容易引起钕铁硼本体001内部和表面的热应力，导致材料的开裂或变形，并且还容易使得温度不均匀，导致钕铁硼本体001受热不均匀，则直接影响发蓝效果的均匀性，以及对钕铁硼本体001的磁性能和机械性能产生负面影响，对钕铁硼本体001的性能造成不可逆的损伤，故而限制了升温速率，进而使得对钕铁硼本体001的发蓝处理的效率不高；通过控制启动风机Ⅰ501，风机Ⅰ501从外界抽气，而后通过分流管Ⅰ502和喷管Ⅰ503，鼓入预处理仓3内，而后空气喷出至引流件Ⅰ504上，引流件Ⅰ504对两个喷管Ⅰ503喷出的气流进行引导，使得两个喷管Ⅰ503喷出的空气竖直向下吹出，将钕铁硼本体001上粘附的杂质吹去，并且通过竖直向下引导的空气，将钕铁硼本体001向下压，避免钕铁硼本体001发生移动，如图8左一所示，进而避免在对钕铁硼本体001发蓝处理时，钕铁硼本体001与加热棒Ⅰ8和加热棒Ⅱ9的相对位置不准，导致钕铁硼本体001发蓝效果受到影响，以及通过设置两组喷管Ⅰ503，有效增加对钕铁硼本体001的预热效率，同时分流管Ⅰ502与热处理仓5之间是通过两个弯曲的导管Ⅰ505连通，并且导管Ⅰ505倾斜着接入到分流管Ⅰ502，如图6所示，而热处理仓5内的热空气，位于热处理仓5的上部，在分流管Ⅰ502内的空气流入喷管Ⅰ503的时候，也带动导管Ⅰ505内空气流向喷管Ⅰ503，热处理仓5的上部的热空气通过导管Ⅰ505流向喷管Ⅰ503，并与分流管Ⅰ502内流动的空气混合，混合热空气的温度介于外界温度与热处理仓5内热空气的温度之间，此时混合热空气吹向预处理仓3内的钕铁硼本体001，对钕铁硼本体001进行预热，减少钕铁硼本体001在热处理仓5内升温时间，有效提高钕铁硼本体001的发蓝处理的效率；通过控制启动风机Ⅱ601，风机Ⅱ601从外界抽取空气，而后再通过分流管Ⅱ602和喷管Ⅱ603鼓入后处理仓7，喷管Ⅱ603吹出的空气与引流件Ⅱ604接触，向下流动，如图8中右一所示，向下吹的空气吹向后处理仓7内的钕铁硼本体001，对钕铁硼本体001降温，通过设置的两组喷管Ⅱ603，同时吹风，有效增加对钕铁硼本体001的散热效率，有利于提高钕铁硼本体001的发蓝处理后的冷却的效率；而分流管Ⅱ602与热处理仓5之间是通过两个弯曲的导管Ⅱ605连通的，故而分流管Ⅱ602内有空气流动时，热处理仓5上部的热空气也通过导管Ⅱ605进入到分流管Ⅱ602内，与分流管Ⅱ602内的空气进行混合，使得分流管Ⅱ602内的空气升温，混合热空气的温度介于热处理仓5上部的热空气的温度与外界温度之间，而后混合的热空气再通过喷管Ⅱ603和引流件Ⅱ604的配合，混合热空气吹向钕铁硼本体001，对钕铁硼本体001降温，通过具有一定温度的空气对钕铁硼本体001降温，有效避免直接通过外界空气对钕铁硼本体001降温，使得钕铁硼本体001的内部应力增加，使得钕铁硼本体001产生裂纹或形变，降低材料的力学性能和稳定性，并且使得钕铁硼本体001的磁性能下降，以及钕铁硼本体001的温度分布不均匀，进而导致局部区域的磁性能不一致，影响钕铁硼本体001的整体性能。应理解，该实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
