标题title
一种对滚式秸秆制粒机
摘要abst
本发明公开了一种对滚式秸秆制粒机，涉及的是秸秆再利用相关的机械设备技术领域，它包含送料腔室和位于送料腔室下方并与其相通的输料腔室以及位于输料腔室下方的挤压成型室，该挤压成型室与输料腔室相通，所述挤压成型室的底部安装有一个与其相连通的输料槽，所述挤压成型室底部的两侧分别焊接固定有固定墙板，两个固定墙板的底部之间焊接固定有底板，所述送料腔室的顶部密封盖扣有腔室盖板。本发明结构简单，主要利用液压缸的伸缩来驱动滚轴进行滚压动作的，能够有效的滚压过程中的压力，同时提高了送料腔室内的流动性，大大的提高了整体的工作效率和压制后的秸秆颗粒的紧实度。
权利要求书clms
1.一种对滚式秸秆制粒机，其特征在于它包含送料腔室和位于送料腔室下方并与其相通的输料腔室以及位于输料腔室下方的挤压成型室，该挤压成型室与输料腔室相通，所述挤压成型室的底部安装有一个与其相连通的输料槽，所述挤压成型室底部的两侧分别焊接固定有固定墙板，两个固定墙板的底部之间焊接固定有底板，所述送料腔室的顶部密封盖扣有腔室盖板；所述挤压成型室内对称设置有可以贴合其内壁处转动的滚轴，两个滚轴之间相互紧密接触，所述滚轴的表面上开设有数个等距排列的成型槽，所述滚轴的一端向外轴向延伸出转轴，该转轴的端部延伸出挤压成型室与齿轮固定连接，镜像设置的两个齿轮之间设置有可以与其啮合配合的双面齿条，该双面齿条的底部固定安装在液压缸的活塞轴端，所述液压缸的底部安装在底板上；所述双面齿条的顶部固定安装有连杆，该连杆的上端与联动顶板的一侧垂直固定连接成一个整体，所述联动顶板的两端分别垂直安装有驱动轴，该驱动轴的下端穿过与其间隙滑动配合的腔室盖板延伸至送料腔室内与联动板焊接固定，所述联动板上固定安装有第一单向轴承座，该第一单向轴承座内固定安装有一个螺旋座，所述的螺旋座的内部设置有一根可以与其间隙滑动配合的送料轴，该送料轴的上端安装有第二单向轴承座，所述的第二单向轴承座固定安装在腔室盖板上，该送料轴的下端穿过联动板轴向延伸至输料腔室内，所述送料轴下端的外圆面处设置有螺旋输送叶片，该螺旋输送叶片位于送料腔室与输料腔室之间，所述送料轴上端的外圆面处设置有一条沿着送料轴的轴向方向螺旋设置的螺纹槽，所述螺旋座整体为一个中空的管状结构，该螺旋座的内壁上固定有一个可以与螺纹槽间隙滑动配合的轴突。2.根据权利要求1所述的一种对滚式秸秆制粒机，其特征在于所述螺旋座的底部与第一搅拌盘同心对接，该第一搅拌盘可以贴合在联动板的下底面处转动，所述第一搅拌盘的下底面处环形阵列有数根搅拌轴，该搅拌轴的下端延伸出第二搅拌盘至螺旋输送叶片的上方附近，所述的第二搅拌盘固定安装在送料轴上。3.根据权利要求1所述的一种对滚式秸秆制粒机，其特征在于所述送料腔室的顶部安装有可以与驱动轴轴向间隙滑动配合的轴座。4.根据权利要求1所述的一种对滚式秸秆制粒机，其特征在于所述送料腔室的一侧预留有安装送料的进料口。
说明书desc
技术领域本发明涉及的是秸秆再利用相关的机械设备技术领域，具体涉及的是一种对滚式秸秆制粒机。背景技术目前秸秆的再利用方式主要分为还田和饲料以及燃料，众所周知秸秆在户外是呈蓬松状态的，空间占用较大，因此为了运输和高效利用，目前通行的办法是将秸秆粉碎后再压制成颗粒状，秸秆颗粒的压制目前主要是由电机驱动的，整体的压力较弱，压制后的秸秆物料紧实度较差，颗粒物料易碎散，同时需要说明的是常规的制粒机输送的秸秆粉料往往呈片状和颗粒状分布，会在一个特定的空间内形成一个稳定的结构层，导致其整体的流动性较差，如《农业机械学报》在2012年就曾刊登过《颗粒状秸秆物料流动特性试验》其中就指出了“只有搅动和震动才能提高塌落角较大的秸秆在输送过程中流动性”，因此在输送过程中的流动性和静堆塌落角也是本发明人考虑的因素之一。发明内容本发明目的是提供一种对滚式秸秆制粒机，它能有效地解决背景技术中所存在的问题。为了解决背景技术中所存在的问题，它包含送料腔室1和位于送料腔室1下方并与其相通的输料腔室2以及位于输料腔室2下方的挤压成型室3，该挤压成型室3与输料腔室2相通，所述挤压成型室3的底部安装有一个与其相连通的输料槽4，所述挤压成型室3底部的两侧分别焊接固定有固定墙板5，两个固定墙板5的底部之间焊接固定有底板6，所述送料腔室1的顶部密封盖扣有腔室盖板22；所述挤压成型室3内对称设置有可以贴合其内壁处转动的滚轴7，两个滚轴7之间相互紧密接触，所述滚轴7的表面上开设有数个等距排列的成型槽71，所述滚轴7的一端向外轴向延伸出转轴8，该转轴8的端部延伸出挤压成型室3与齿轮9固定连接，镜像设置的两个齿轮9之间设置有可以与其啮合配合的双面齿条10，该双面齿条10的底部固定安装在液压缸11的活塞轴端，所述液压缸11的底部安装在底板6上；所述双面齿条10的顶部固定安装有连杆12，该连杆12的上端与联动顶板13的一侧垂直固定连接成一个整体，所述联动顶板13的两端分别垂直安装有驱动轴14，该驱动轴14的下端穿过与其间隙滑动配合的腔室盖板22延伸至送料腔室1内与联动板15焊接固定，所述联动板15上固定安装有第一单向轴承座21，该第一单向轴承座21内固定安装有一个螺旋座16，所述的螺旋座16的内部设置有一根可以与其间隙滑动配合的送料轴23，该送料轴23的上端安装有第二单向轴承座24，所述的第二单向轴承座24固定安装在腔室盖板22上，该送料轴23的下端穿过联动板15轴向延伸至输料腔室2内，所述送料轴23下端的外圆面处设置有螺旋输送叶片18，该螺旋输送叶片18位于送料腔室1与输料腔室2之间，所述送料轴23上端的外圆面处设置有一条沿着送料轴23的轴向方向螺旋设置的螺纹槽17，所述螺旋座16整体为一个中空的管状结构，该螺旋座16的内壁上固定有一个可以与螺纹槽17间隙滑动配合的轴突161。所述螺旋座16的底部与第一搅拌盘25同心对接，该第一搅拌盘25可以贴合在联动板15的下底面处转动，所述第一搅拌盘25的下底面处环形阵列有数根搅拌轴26，该搅拌轴26的下端延伸出第二搅拌盘27至螺旋输送叶片18的上方附近，所述的第二搅拌盘27固定安装在送料轴23上。所述送料腔室1的顶部安装有可以与驱动轴14轴向间隙滑动配合的轴座19。所述送料腔室1的一侧预留有安装送料的进料口20。由于采用了以上技术方案，本发明具有以下有益效果：结构简单，主要利用液压缸的伸缩来驱动滚轴进行滚压动作的，能够有效的滚压过程中的压力，同时提高了送料腔室内的流动性，大大的提高了整体的工作效率和压制后的秸秆颗粒的紧实度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的内部结构示意图；图3是本发明中螺旋座的结构示意图；图4是本发明中两滚轴的配合示意图。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。参看图1-4，本具体实施方式是采用以下技术方案予以实现，它包含送料腔室1和位于送料腔室1下方并与其相通的输料腔室2以及位于输料腔室2下方的挤压成型室3，该挤压成型室3与输料腔室2相通，所述挤压成型室3的底部安装有一个与其相连通的输料槽4，所述挤压成型室3底部的两侧分别焊接固定有固定墙板5，两个固定墙板5的底部之间焊接固定有底板6，所述送料腔室1的顶部密封盖扣有腔室盖板22；所述挤压成型室3内对称设置有可以贴合其内壁处转动的滚轴7，两个滚轴7之间相互紧密接触，所述滚轴7的表面上开设有数个等距排列的成型槽71，所述滚轴7的一端向外轴向延伸出转轴8，该转轴8的端部延伸出挤压成型室3与齿轮9固定连接，镜像设置的两个齿轮9之间设置有可以与其啮合配合的双面齿条10，该双面齿条10的底部固定安装在液压缸11的活塞轴端，所述液压缸11的底部安装在底板6上；所述双面齿条10的顶部固定安装有连杆12，该连杆12的上端与联动顶板13的一侧垂直固定连接成一个整体，所述联动顶板13的两端分别垂直安装有驱动轴14，该驱动轴14的下端穿过与其间隙滑动配合的腔室盖板22延伸至送料腔室1内与联动板15焊接固定，所述联动板15上固定安装有第一单向轴承座21，该第一单向轴承座21内固定安装有一个螺旋座16，所述的螺旋座16的内部设置有一根可以与其间隙滑动配合的送料轴23，该送料轴23的上端安装有第二单向轴承座24，所述的第二单向轴承座24固定安装在腔室盖板22上，该送料轴23的下端穿过联动板15轴向延伸至输料腔室2内，所述送料轴23下端的外圆面处设置有螺旋输送叶片18，该螺旋输送叶片18位于送料腔室1与输料腔室2之间，所述送料轴23上端的外圆面处设置有一条沿着送料轴23的轴向方向螺旋设置的螺纹槽17，所述螺旋座16整体为一个中空的管状结构，该螺旋座16的内壁上固定有一个可以与螺纹槽17间隙滑动配合的轴突161。所述螺旋座16的底部与第一搅拌盘25同心对接，该第一搅拌盘25可以贴合在联动板15的下底面处转动，所述第一搅拌盘25的下底面处环形阵列有数根搅拌轴26，该搅拌轴26的下端延伸出第二搅拌盘27至螺旋输送叶片18的上方附近，所述的第二搅拌盘27固定安装在送料轴23上。所述送料腔室1的顶部安装有可以与驱动轴14轴向间隙滑动配合的轴座19。所述送料腔室1的一侧预留有安装送料的进料口20。下面结合附图对本具体实施方式中技术方案部分的使用方法及其原理作进一步的阐述：首先将第二单向轴承座24的棘爪拨至联动板15和螺旋座16 共同上升时转动，联动板15和螺旋座16 共同下降时则不转动；第一单向轴承座21的棘爪拨至联动板15和螺旋座16 共同上升时不转动，联动板15和螺旋座16 共同下降时则转动；接着将粉碎后的秸秆粉末经过进料口20投入到送料腔室1内，接着驱动液压缸11向下收缩，液压缸11在向下收缩的过程中通过双面齿条10和齿轮9带动滚轴7相对转动，从而实现对滚挤压成型的动作；液压缸11在向下轴向收缩的过程中，由于此时第二单向轴承座24不转而第一单向轴承座21转动，因此螺旋座16通过轴突161沿着螺纹槽17的螺旋方向带动第一搅拌盘25和第二搅拌盘27共同转动，从而实现利用搅拌轴26对螺旋输送叶片18上方附近的秸秆物料搅动，提高秸秆粉末流动性的目的；液压缸11在向上轴向伸展的过程中还通过连杆12和驱动轴14带动联动板15和螺旋座16作向上联动，由于此时第二单向轴承座24转而第一单向轴承座21不转，因此螺旋座16内直线上升的轴突161借助螺纹槽17驱动整个送料轴23转动，从而实现利用螺旋输送叶片18将送料腔室1内的物料输送至挤压成型室3的目的。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
