标题title
一种速凝剂用分散剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种速凝剂用分散剂及其制备方法和应用，属于混凝土技术领域。所述速凝剂用分散剂的制备方法为：将不饱和聚乙二醇和次氯酸混合，降温反应，向得到的产物中加入水，调节pH至9后加入多胺溶剂，然后进行升温反应，即得所述速凝剂用分散剂。将制备得到的分散剂应用于速凝剂的制备过程中得到速凝剂。本发明制备的分散剂含有胺基基团，在应用于速凝剂中后可以对铝进行分散，提高速凝剂的产品稳定性，同时得到的速凝剂具有较高的早期和后期强度。
权利要求书clms
1.一种速凝剂用分散剂，其特征在于，具有如式或式所示的结构：其中，n＝26-53；R1选自C1至C4烷基；R2选自-3-、-4-、/＞-5-、中的一种；R＇为氢。2.一种如权利要求1所述的速凝剂用分散剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将不饱和聚乙二醇和次氯酸混合，降温反应，向得到的产物中加入水，调节pH至弱碱性后加入多胺溶剂，然后进行升温反应，即得所述速凝剂用分散剂。3.根据权利要求2所述的速凝剂用分散剂的制备方法，其特征在于，所述不饱和聚乙二醇为含有乙氧基和不饱和双键的聚乙二醇；其中，所述不饱和聚乙二醇中乙氧基的聚合度为2-60。4.根据权利要求3所述的速凝剂用分散剂的制备方法，其特征在于，所述不饱和聚乙二醇包括烯丙基聚乙二醇、甲基烯丙醇聚氧乙烯醚、异戊烯醇聚氧乙烯醚和乙二醇单乙烯基聚氧乙烯醚中的一种或几种以任意比例的混合。5.根据权利要求2所述的速凝剂用分散剂的制备方法，其特征在于，所述多胺溶剂包括3,3'-二氨基二丙胺、3-二乙氨基丙胺、3,3'-二氨基二乙胺、N,N-双甲胺、N-甲基二丙胺、3-二乙氨基丙胺和N,N-二甲基丙胺中的一种或几种以任意比例的混合。6.根据权利要求2所述的速凝剂用分散剂的制备方法，其特征在于，调节pH为调节pH至9。7.根据权利要求2所述的速凝剂用分散剂的制备方法，其特征在于，所述不饱和聚乙二醇和次氯酸的质量比为：∶；所述产物、水和多胺溶剂的质量比为：∶50∶。8.根据权利要求2所述的速凝剂用分散剂的制备方法，其特征在于，所述降温反应为将温度降低至10-15℃后搅拌反应1h；所述升温反应为将温度升高至50℃后搅拌反应3h。9.一种如权利要求1所述的速凝剂用分散剂在制备速凝剂中的应用。10.一种速凝剂，其特征在于，含有权利要求1所述的速凝剂用分散剂。
说明书desc
技术领域本发明属于混凝土技术领域，具体涉及一种速凝剂用分散剂及其制备方法和应用。背景技术随着交通等基础建设加快，对环境保护的日益重视，针对隧道等地下工程开始广泛使用无氟的高性能无碱速凝剂。此类速凝剂为硫酸铝或氢氧化铝的过饱和溶液，需要加入有机醇胺和悬浮稳定剂来制备。然而，该种速凝剂在使用过程中常常出现产品储存稳定性不够，在7d后开始出现沉淀的问题。目前，常见的解决办法是在制备过程中加入含氟物质，让氟与铝形成络合物，从而提高产品稳定性。但是，氟对混凝土早期强度有明显降低的作用，在实际工程中出现过放炮后因强度不够导致喷射混凝土掉落造成人员受伤的情况。故在如川藏铁路建设中规定速凝剂不能含氟。另外，有很多专利报导，可以加入酸，如磷酸、乳酸或甲酸等，让其与铝配位，从而起到提高产品稳定性的作用，但是，加入酸会延长混凝土的凝结时间，并且还会降低喷射混凝土的早期强度。也有专利报导，在制备过程中可以通过加入大量增稠剂来稳定产品，但是，在实际工程应用中，会导致速凝剂几乎成膏状，在低温甚至出现了固化，这使得该种速凝剂在应用时极其困难，即使采用大功率泵，抽取产品速率也很慢，影响施工速率。专利CN114276042B和CN111018392B均采用醇胺作为络合剂，增加铝的溶解稳定性。但是醇胺用量高且其价格高，其次醇胺对水泥水化促进和延迟与其掺量密切相关，低掺量表现为促进，过高掺量表现为缓凝。因此，虽然目前很多水泥厂使用醇胺作为助磨剂，但含醇胺速凝剂加入后可能会导致醇胺掺量过高，从而导致凝结效果不佳。发明内容为解决现有技术中的上述问题，本发明提供了一种速凝剂用分散剂及其制备方法和应用。本发明采用含胺分散剂对铝进行分散，进而使含有本发明制备的分散剂的速凝剂的稳定性得以提高。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：技术方案一：本发明提供了一种速凝剂用分散剂，具有如式或式所示的结构：其中，n＝26-53；R1选自C1至C4烷基；R2选自-3-、-4-、/＞-5-、中的一种；R＇为氢。技术方案二：本发明提供了一种速凝剂用分散剂的制备方法，包括以下步骤：将不饱和聚乙二醇和次氯酸混合，降温反应，向得到的产物中加入水，调节pH至弱碱性后加入多胺溶剂，然后进行升温反应，即得所述速凝剂用分散剂。本发明发生阿布佐夫反应，双键修饰卤代基团，采用加成反应。在本发明中次氯酸是最适合的反应物，其具有反应活性高的特点；引入的卤代基团可以被胺取代。在pH为碱性环境中，亲电性强的卤素离子可以与氨基发生亲核取代反应，生成胺类化合物，从而促进反应的进一步发生。进一步地，所述不饱和聚乙二醇为含有乙氧基和不饱和双键的聚乙二醇；其中，所述不饱和聚乙二醇中乙氧基的聚合度为2-60，优选为5-44。更进一步地，所述不饱和聚乙二醇包括烯丙基聚乙二醇、甲基烯丙醇聚氧乙烯醚、异戊烯醇聚氧乙烯醚和乙二醇单乙烯基聚氧乙烯醚中的一种或几种以任意比例的混合。进一步地，所述多胺溶剂包括3,3'-二氨基二丙胺、3-二乙氨基丙胺、3,3'-二氨基二乙胺、N,N-双甲胺、N-甲基二丙胺、3-二乙氨基丙胺和N,N-二甲基丙胺中的一种或几种以任意比例的混合。进一步地，调节pH为采用氢氧化钠或碳酸钠作为调节剂调节pH至9。进一步地，所述不饱和聚乙二醇和次氯酸的质量比为：∶；所述产物、水和多胺溶剂的质量比为：∶50∶。进一步地，所述降温反应为将温度降低至10-15℃后搅拌反应1h；所述升温反应为将温度升高至50℃后搅拌反应3h。技术方案三：本发明还提供了一种上述速凝剂用分散剂在制备速凝剂中的应用。技术方案四：本发明还提供了一种速凝剂，含有所述速凝剂用分散剂。进一步地，所述速凝剂的制备方法为：将聚合硫酸铝和水混合溶解后，在搅拌状态下加入所述速凝剂用分散剂，冷却后，即得到所述速凝剂。进一步地，具体的制备方法为：将水加热至40-65℃，加入聚合硫酸铝，以100-200r/min的转速持续搅拌3-8min，溶解后，在保温状态下，边搅拌，边滴加所述速凝剂用分散剂，滴加时间为8-15min；静置溶液1h，然后自然冷却至室温后，即得所述速凝剂。更进一步地，所述水、聚合硫酸铝和速凝剂用分散剂的质量比为：∶∶。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明制备的分散剂含有胺基基团，在应用于速凝剂中后可以对铝进行分散，提高速凝剂的产品稳定性。而且只需要加入少量的分散剂即可，也不用加入含有醇胺结构的物质，降低了因醇胺导致的速凝剂与水泥适应性差的问题。并且速凝剂中不含阴离子，避免了酸对水泥水化的抑制。也不需要用增稠剂进行稳定，降低了速凝剂粘度，进而可以利用机器抽取速凝剂加入混凝土中，提高了工作效率。本发明制备的分散剂应用于速凝剂中后，得到的速凝剂具有较高的早期和后期强度，1d强度可达9.8MPa，28d抗压强度比高达91％，力学性能优异。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。本发明提供了一种速凝剂用分散剂，具有如式或式所示的结构：其中，n＝26-53；R1选自C1至C4烷基；R2选自-3-、-4-、/＞-5-、中的一种；R＇为氢。本发明还提供了一种速凝剂用分散剂的制备方法，包括以下步骤：将不饱和聚乙二醇和次氯酸混合，将温度降低至10-15℃后搅拌反应1h，向得到的产物中加入水，用氢氧化钠或碳酸钠调节pH至9后加入多胺溶剂，然后将温度升高至50℃后搅拌反应3h，即得速凝剂用分散剂。在本发明的以下实施例中，不饱和聚乙二醇为含有乙氧基和不饱和双键的聚乙二醇；其中，不饱和聚乙二醇中乙氧基的聚合度为2-60，优选为5-44。在本发明的以下实施例中，不饱和聚乙二醇包括烯丙基聚乙二醇、甲基烯丙醇聚氧乙烯醚、异戊烯醇聚氧乙烯醚和乙二醇单乙烯基聚氧乙烯醚中的一种或几种以任意比例的混合。优选为甲基烯丙基聚氧乙烯醚。在本发明的以下实施例中，多胺溶剂包括3,3'-二氨基二丙胺、3-二乙氨基丙胺、3,3'-二氨基二乙胺、N,N-双甲胺、N-甲基二丙胺、3-二乙氨基丙胺和N,N-二甲基丙胺中的一种或几种以任意比例的混合。优选为3,3'-二氨基二丙胺。在本发明的以下实施例中，不饱和聚乙二醇和次氯酸的质量比为：∶；所述产物、水和多胺溶剂的质量比为：∶50∶。本发明还提供了一种上述速凝剂用分散剂在制备速凝剂中的应用。本发明还提供了一种速凝剂，含有上述速凝剂用分散剂。在本发明的以下实施例中，速凝剂的制备方法为：将聚合硫酸铝和水混合溶解后，在搅拌状态下加入速凝剂用分散剂，冷却后，即得到速凝剂。在本发明的以下实施例中，具体的制备方法为：将水加热至40-65℃，加入聚合硫酸铝，以100-200r/min的转速持续搅拌3-8min，溶解后，在保温状态下，边搅拌，边滴加速凝剂用分散剂，滴加时间为8-15min；静置溶液1h，然后自然冷却至室温后，即得速凝剂。在本发明的以下实施例中，水、聚合硫酸铝和速凝剂用分散剂的质量比为：∶∶。本发明的实施例中所述的“份”，均以质量份数计。本发明的实施例中所述室温均为25±5℃。本发明的实施例中聚合硫酸铝购买于衡阳市建衡实业有限公司，聚合度为8。其余原料均可通过市售购买，在此不作限制。实施例1一种速凝剂用分散剂的制备方法，包括以下步骤：将10份甲基烯丙基聚氧乙烯醚放入三口烧瓶内，加入0.1份次氯酸，然后将温度降低至10℃后搅拌反应1h，得到中间产物；将10份步骤得到的中间产物加入50份水中，用氢氧化钠调节pH值为9，加入2份3,3'-二氨基二丙胺，接着将温度升高至50℃后搅拌反应3h，得到速凝剂用分散剂，其结构式如下：一种速凝剂的制备方法，包括以下步骤：将水加热至40℃，加入53份聚合硫酸铝，以100r/min的转速持续搅拌3min，溶解后，在保温状态下，边搅拌，边滴加1份上述制备的速凝剂用分散剂，滴加时间为8min；静置溶液1h，然后自然冷却至室温后，即得速凝剂。实施例2一种速凝剂用分散剂的制备方法，包括以下步骤：将50份甲基烯丙醇聚氧乙烯醚放入三口烧瓶内，加入6份次氯酸，然后将温度降低至15℃后搅拌反应1h，得到中间产物；将50份步骤得到的中间产物加入50份水中，用氢氧化钠调节pH值为9，加入8份3,3'-二氨基二丙胺，接着将温度升高至50℃后搅拌反应3h，得到速凝剂用分散剂，其结构式如下：一种速凝剂的制备方法，包括以下步骤：将水加热至65℃，加入57份聚合硫酸铝，以200r/min的转速持续搅拌3min，溶解后，在保温状态下，边搅拌，边滴加4份上述制备的速凝剂用分散剂，滴加时间为15min；静置溶液1h，然后自然冷却至室温后，即得速凝剂。实施例3一种速凝剂用分散剂的制备方法，包括以下步骤：将35份甲基烯丙醇聚氧乙烯醚放入三口烧瓶内，加入2.5份次氯酸，然后将温度降低至12℃后搅拌反应1h，得到中间产物；将35份步骤得到的中间产物加入50份水中，用碳酸钠调节pH值为9，加入6份3,3'-二氨基二丙胺，接着将温度升高至50℃后搅拌反应3h，得到速凝剂用分散剂，其结构式如下：一种速凝剂的制备方法，包括以下步骤：将水加热至50℃，加入57份聚合硫酸铝，以150r/min的转速持续搅拌3min，溶解后，在保温状态下，边搅拌，边滴加3份上述制备的速凝剂用分散剂，滴加时间为10min；静置溶液1h，然后自然冷却至室温后，即得速凝剂。对比例1一种速凝剂的制备方法，包括以下步骤：将水加热至65℃，加入57份聚合硫酸铝，以200r/min的转速持续搅拌3min，溶解后，在保温1h，然后自然冷却至室温后，即得速凝剂。对比例2一种速凝剂的制备方法，包括以下步骤：将水加热至65℃，加入57份聚合硫酸铝，以200r/min的转速持续搅拌3min，溶解后，在保温状态下，边搅拌，边滴加0.5份实施例2制备的速凝剂用分散剂，滴加时间为15min；静置溶液1h，然后自然冷却至室温后，即得速凝剂。对比例3一种速凝剂的制备方法，包括以下步骤：将水加热至65℃，加入57份聚合硫酸铝，以200r/min的转速持续搅拌3min，溶解后，在保温状态下，边搅拌，边滴加5份实施例2制备的速凝剂用分散剂，滴加时间为15min；静置溶液1h，然后自然冷却至室温后，即得速凝剂。应用例1一种速凝剂，包括以下配方：组合物总量为100份，余量为水，其中，聚合硫酸铝57份，硫酸镁2份，改性二氧化硅4份，实施例2制备的分散剂5份，乙二醇1份，消泡剂1份。速凝剂的制备方法，包括以下步骤：将水加热至40℃，先投入一半的聚合硫酸铝，并以140r/min的转速持续搅拌8min，继续投入剩下的聚合硫酸铝，搅拌溶解；保持温度和转速不变，滴加分散剂进行反应12min；保持温度和转速不变，滴加乙二醇进行反应15min；保持温度和转速不变，投入剩余的复配组分搅拌8min后，停止搅拌，静置溶液，使所述溶液自然冷却至室温后即得速凝剂，控制总保温时间2h。应用例2一种速凝剂的制备方法，包括以下步骤：将1份2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸、1份N,N-二甲基丙烯酰胺和96.7份水混合，搅拌均匀然后加热升温至50℃；控制滴加速率为0.2mL/min，分别同时滴入1份丙烯酸和0.3份双氧水溶液，反应8h；冷却至室温后得到稳定促凝剂；将60份60-100目硫酸铝、0.5份150-200目氢氧化铝和17份水混合，在常温下用高速分散机在转速为1000r/min下剪切8h；调整转速至300r/min，然后依次加入5份实施例2制备的分散剂，剪切8min；保持300r/min，加入10份上述稳定促凝剂剪切15min，得到速凝剂。效果验证：根据GB/T 35159-2017《喷射混凝土用速凝剂》对实施例1-3、对比例1-3和应用例1-2制备的速凝剂的强度、凝结时间以及稳定性进行测定，其中，速凝剂的强度、凝结时间的测定结果如表1所示，稳定性的测定结果如表2所示。表1初凝时间/min终凝时间/min1d强度/MPa28d强度比/％实施例12.67.28.585实施例22.26.59.891实施例32.15.810.195对比例14.711.67.576对比例24.510.97.878对比例34.611.27.577应用例13.18.58.182应用例23.69.88.284由表1可以看出，将本发明制备的分散剂加入到速凝剂中后，得到的速凝剂的凝结时间较短，且具有较高的早期和后期强度，1d强度可达9.8MPa，28d抗压强度比高达91％，力学性能优异。表27d28d56d实施例10.12％0.15％0.31％实施例20.07％0.09％0.17％实施例30.06％0.07％0.12％对比例13.5％9.8％20％对比例24.5％10.2％23％对比例34.7％9.6％21％应用例11.5％2.3％4.8％应用例20.9％1.9％4.1％由表2可以知晓，将本发明制备的分散剂加入到速凝剂的制备中后，得到的速凝剂稳定性能良好，静置56d后最高仅有0.31％的沉淀物出现。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
