标题title
一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备
摘要abst
本发明涉及化工过滤技术领域，具体为一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备，包括反应罐，所述反应罐上固定安装有分别用于投放氢氧化铁、次氯酸钠和氢氧化钾的第一送料管、第二送料管和第三送料管。本发明提出的一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备，能够利用反应罐实现对高铁酸钾的生成，然后通过洗涤装置实现对高铁酸钾的洗涤，通过第一过滤装置和洗涤罐实现对高铁酸钾的有效分离，同时还能够实现对反应废液和洗涤废液的重复利用，以提高高铁酸钾的产出率，解决了现有高铁酸钾生成过程中反应物沉淀内析出杂质过多对原料利用率低的问题，可以有效提高高铁酸钾生产的原料利用率。
权利要求书clms
1.一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备，其特征在于，包括：反应罐，所述反应罐上固定安装有分别用于投放氢氧化铁、次氯酸钠和氢氧化钾的第一送料管、第二送料管和第三送料管；洗涤罐，所述洗涤罐通过导流管连接反应罐的底部，且洗涤罐的内部设置有第一过滤装置，所述洗涤罐的底部设置有用于排出高铁酸钾沉底物的排放阀，且洗涤罐的侧面设置有连接洗涤罐内腔中位于第一过滤装置侧面区域的回流泵，且回流泵的出口端与反应罐通过回流管连通，所述回流管上设置有采样装置和浓缩装置，且导流管上安装有排流控制阀；洗涤装置，所述洗涤装置包括第一换向阀，且第一换向阀通过清洗液管连接外部氢氧化钾稀溶液供应设备，且第一换向阀上连接有循环管和供液管，所述循环管的末端与洗涤罐内腔中位于第一过滤装置外侧的区域连通，且供液管的末端连接有供液泵，所述供液泵的出口端连通有放置在洗涤罐内腔中位于第一过滤装置内侧区域的喷液头；控制器，所述控制器固定安装在反应罐上，且控制器分别与排放阀、回流泵、排流控制阀、第一换向阀和供液泵电性连接。2.根据权利要求1所述的一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备，其特征在于：所述采样装置包括支流管，所述支流管的首尾两端分别通过第一封闭阀和第二封闭阀与回流管连通，且支流管的中部连通有采样管，且采样管的固定有用于连接外部采样设备的采样对接头，所述第一封闭阀和第二封闭阀均与控制器电性连接。3.根据权利要求2所述的一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备，其特征在于：所述采样管与采样对接头之间固定安装有限流阀，且支流管上连通有推液配合管，所述推液配合管上固定安装有推杆，且推杆的输出端驱动有位于推液配合管内进行推液的推动活塞，所述推杆和限流阀均与控制器电性连接。4.根据权利要求1所述的一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备，其特征在于：所述反应罐的外侧设置有环形换热壳体，且环形换热壳体的内腔分别通过换热液排放泵和换热液供应泵连接外部换热液循环供应设备，所述环形换热壳体的内腔中设置有插入反应罐内进行换热的内部换热片，且反应罐内设置有用于检测反应罐内反应液温度的温度检测传感器，所述换热液排放泵、温度检测传感器和换热液供应泵均与控制器电性连接。5.根据权利要求4所述的一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备，其特征在于：所述环形换热壳体中安装有与内部换热片贴合导热的导热环，且环形换热壳体上固定安装有用于对导热环进行加热的加热器，所述加热器与控制器电性连接。6.根据权利要求1所述的一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备，其特征在于：所述反应罐上固定安装有搅拌电机，且搅拌电机的输出端驱动有用于对反应罐的内部进行搅拌的搅拌桨，所述搅拌电机为步进电机且与控制器电性连接。7.根据权利要求1所述的一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备，其特征在于：所述浓缩装置包括浓缩箱，且浓缩箱内通过超滤膜分隔为浓缩腔和排废腔，所述浓缩腔的上下两端分别通过返流管和侧面管道与回流管连通，且排废腔上连通有用于排放废液的排废泵，所述返流管上固定安装有返流控制阀，且侧面管道上固定安装有增压泵，所述侧面管道通过第二换向阀与回流管连通，且增压泵和返流控制阀均与控制器电性连接。8.根据权利要求1所述的一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备，其特征在于：所述第一过滤装置包括环形的支撑网板，且支撑网板上设置有用于过滤的第一过滤膜，所述支撑网板的上下两端通过对接环分别与洗涤罐内腔的上下壁面密封连接，且对接环上开设有方便与洗涤罐内腔上下壁面卡紧密封的卡紧槽。9.根据权利要求8所述的一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备，其特征在于：所述洗涤罐的中心处固定安装有引导柱，且引导柱在对应导流管出口的位置处设置有方便导流管内溶液排放的弧形引导面，所述喷液头沿着引导柱的切向喷射氢氧化钾稀溶液。10.根据权利要求1所述的一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备，其特征在于：所述控制器为微型计算机或者工控机，且排放阀和第一换向阀均为电磁阀，所述反应罐和洗涤罐内均设置有与控制器电性连接的液位传感器，且控制器连接有用于显示设备整体作业状况的显示器。
说明书desc
技术领域本发明涉及化工过滤技术领域，具体为一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备。背景技术冶金过程中会产生大量的污染性废水，为了保护环境，这些废水需要经过投放处理药剂来进行进化才能够排放，其中高铁酸钾就是一种高效率的废水处理药剂，能够有效的去除废水中的锰、锑和砷等污染成分，因此被广泛的应用于冶金产业中。现有技术中，对高铁酸钾的一种生产方式就是利用氢氧化铁和次氯酸钠反应产成高铁酸钠，然后再利用高铁酸钠与氢氧化钾反应生成高铁酸钾，但是在上述反应过程中生成的高铁酸钾沉淀物却很难利用现有的抽滤设备进行分离，容易使得高铁酸钾沉淀物表面拥有过多的杂质，尤其是会混合进入反应液中其他成分析出的污染性沉淀。因此，我们需要一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备，来解决现有高铁酸钾生成过程中反应物沉淀内析出杂质过多的问题，可以有效提高高铁酸钾生产的原料利用率。发明内容本发明的目是来解决现有高铁酸钾生成过程中反应物沉淀内析出杂质过多的问题，本申请提供一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备，可以有效提高高铁酸钾生产的原料利用率。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备，包括：反应罐，所述反应罐上固定安装有分别用于投放氢氧化铁、次氯酸钠和氢氧化钾的第一送料管、第二送料管和第三送料管；洗涤罐，所述洗涤罐通过导流管连接反应罐的底部，且洗涤罐的内部设置有第一过滤装置，所述洗涤罐的底部设置有用于排出高铁酸钾沉底物的排放阀，且洗涤罐的侧面设置有连接洗涤罐内腔中位于第一过滤装置侧面区域的回流泵，且回流泵的出口端与反应罐通过回流管连通，所述回流管上设置有采样装置和浓缩装置，且导流管上安装有排流控制阀；洗涤装置，所述洗涤装置包括第一换向阀，且第一换向阀通过清洗液管连接外部氢氧化钾稀溶液供应设备，且第一换向阀上连接有循环管和供液管，所述循环管的末端与洗涤罐内腔中位于第一过滤装置外侧的区域连通，且供液管的末端连接有供液泵，所述供液泵的出口端连通有放置在洗涤罐内腔中位于第一过滤装置内侧区域的喷液头；控制器，所述控制器固定安装在反应罐上，且控制器分别与排放阀、回流泵、排流控制阀、第一换向阀和供液泵电性连接。优选的，所述采样装置包括支流管，所述支流管的首尾两端分别通过第一封闭阀和第二封闭阀与回流管连通，且支流管的中部连通有采样管，且采样管的固定有用于连接外部采样设备的采样对接头，所述第一封闭阀和第二封闭阀均与控制器电性连接。优选的，所述采样管与采样对接头之间固定安装有限流阀，且支流管上连通有推液配合管，所述推液配合管上固定安装有推杆，且推杆的输出端驱动有位于推液配合管内进行推液的推动活塞，所述推杆和限流阀均与控制器电性连接。优选的，所述反应罐的外侧设置有环形换热壳体，且环形换热壳体的内腔分别通过换热液排放泵和换热液供应泵连接外部换热液循环供应设备，所述环形换热壳体的内腔中设置有插入反应罐内进行换热的内部换热片，且反应罐内设置有用于检测反应罐内反应液温度的温度检测传感器，所述换热液排放泵、温度检测传感器和换热液供应泵均与控制器电性连接。优选的，所述环形换热壳体中安装有与内部换热片贴合导热的导热环，且环形换热壳体上固定安装有用于对导热环进行加热的加热器，所述加热器与控制器电性连接。优选的，所述反应罐上固定安装有搅拌电机，且搅拌电机的输出端驱动有用于对反应罐的内部进行搅拌的搅拌桨，所述搅拌电机为步进电机且与控制器电性连接。优选的，所述浓缩装置包括浓缩箱，且浓缩箱内通过超滤膜分隔为浓缩腔和排废腔，所述浓缩腔的上下两端分别通过返流管和侧面管道与回流管连通，且排废腔上连通有用于排放废液的排废泵，所述返流管上固定安装有返流控制阀，且侧面管道上固定安装有增压泵，所述侧面管道通过第二换向阀与回流管连通，且增压泵和返流控制阀均与控制器电性连接。优选的，所述第一过滤装置包括环形的支撑网板，且支撑网板上设置有用于过滤的第一过滤膜，所述支撑网板的上下两端通过对接环分别与洗涤罐内腔的上下壁面密封连接，且对接环上开设有方便与洗涤罐内腔上下壁面卡紧密封的卡紧槽。优选的，所述洗涤罐的中心处固定安装有引导柱，且引导柱在对应导流管出口的位置处设置有方便导流管内溶液排放的弧形引导面，所述喷液头沿着引导柱的切向喷射氢氧化钾稀溶液。优选的，所述控制器为微型计算机或者工控机，且排放阀和第一换向阀均为电磁阀，所述反应罐和洗涤罐内均设置有与控制器电性连接的液位传感器，且控制器连接有用于显示设备整体作业状况的显示器。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提出的一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备，能够利用反应罐实现对高铁酸钾的生成，然后通过洗涤装置实现对高铁酸钾的洗涤，通过第一过滤装置和洗涤罐实现对高铁酸钾的有效分离，同时还能够实现对反应废液和洗涤废液的重复利用，以提高高铁酸钾的产出率，解决了现有高铁酸钾生成过程中反应物沉淀内析出杂质过多对原料利用率低的问题，可以有效提高高铁酸钾生产的原料利用率。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明结构侧视图；图3为本发明反应罐的内部剖视图；图4为本发明洗涤罐的内部剖视图；图5为本发明刮除装置和第一过滤装置的结构剖视图；图6为本发明第二过滤装置的结构剖视图；图7为本发明浓缩装置和采样装置的结构剖视图。图中：1、反应罐；2、刮除装置；201、刮除电机；202、密封片；203、底部刮除板；204、底部封闭板；205、侧面刮除板；3、第一过滤装置；301、第一过滤膜；302、卡紧槽；303、支撑网板；304、对接环；4、第二过滤装置；401、对接座；402、第二过滤膜；403、清理电机；404、清理刷；5、浓缩装置；501、浓缩腔；502、超滤膜；503、排废泵；504、排废腔；505、浓缩箱；6、采样装置；601、第二封闭阀；602、推杆；603、支流管；604、推液配合管；605、采样管；606、采样对接头；607、限流阀；608、推动活塞；609、第一封闭阀；7、洗涤装置；701、循环管；702、清洗液管；703、第一换向阀；704、供液管；705、供液泵；706、喷液头；8、引导柱；9、洗涤罐；10、回流管；11、换热液排放泵；12、温度检测传感器；13、换热液供应泵；14、排放阀；15、回流泵；16、环形换热壳体；17、排流控制阀；18、导流管；19、内部换热片；20、导热环；21、第一送料管；22、搅拌电机；23、第二送料管；24、第三送料管；25、搅拌桨；26、增压泵；27、控制器；28、加热器；29、返流控制阀；30、返流管；31、第二换向阀；32、侧面管道。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案进行清楚、完整地描述，及优点更加清楚明白，以下结合附图对本发明实施例进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，仅仅用以解释本发明实施例，并不用于限定本发明实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“中”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“顶”、“底”、“侧”、“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一”、“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。出于简明和说明的目的，实施例的原理主要通过参考例子来描述。在以下描述中，很多具体细节被提出用以提供对实施例的彻底理解。然而明显的是，对于本领域普通技术人员，这些实施例在实践中可以不限于这些具体细节。在一些实例中，没有详细地描述公知方法和结构，以避免无必要地使这些实施例变得难以理解。另外，所有实施例可以互相结合使用。实施例1请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备，包括：反应罐1，请参阅图1至图3，反应罐1上固定安装有分别用于投放氢氧化铁、次氯酸钠和氢氧化钾的第一送料管21、第二送料管23和第三送料管24，反应罐1上固定安装有搅拌电机22，且搅拌电机22的输出端驱动有用于对反应罐1的内部进行搅拌的搅拌桨25，搅拌电机22为步进电机且与控制器27电性连接，在反应罐1中，首先投放氢氧化铁和次氯酸钠从而生成氯化钠和高铁酸钠，随后改变反应罐1中的反应温度然后投放氢氧化钾固体，从而使得高铁酸钠与氢氧化钾反应生成高铁酸钾和氢氧化钠，由于高铁酸钾在溶液中的溶解度较低因此会生成固体沉淀，沉淀物在搅拌的过程中会在溶液中形成悬浊液然后通过导流管18被送入洗涤罐9中；洗涤罐9，请参阅图1、图2和图4，洗涤罐9通过导流管18连接反应罐1的底部，且洗涤罐9的内部设置有第一过滤装置3，洗涤罐9的底部设置有用于排出高铁酸钾沉底物的排放阀14，且洗涤罐9的侧面设置有连接洗涤罐9内腔中位于第一过滤装置3侧面区域的回流泵15，且回流泵15的出口端与反应罐1通过回流管10连通，回流管10上设置有采样装置6和浓缩装置5，且导流管18上安装有排流控制阀17，洗涤罐9用于对生成的高铁酸钾沉淀物进行洗涤，取出其中部分杂质，方便后续对高铁酸钾沉淀物进行收集，在对高铁酸钾沉淀物进行洗涤之前需要先通过第一过滤装置3将固体高铁酸钾沉淀物与反应废液进行分离，然后利用回流泵15将反应废液重新抽回反应罐1中；洗涤装置7，请参阅图1、图2和图4，洗涤装置7包括第一换向阀703，且第一换向阀703通过清洗液管702连接外部氢氧化钾稀溶液供应设备，且第一换向阀703上连接有循环管701和供液管704，循环管701的末端与洗涤罐9内腔中位于第一过滤装置3外侧的区域连通，且供液管704的末端连接有供液泵705，供液泵705的出口端连通有放置在洗涤罐9内腔中位于第一过滤装置3内侧区域的喷液头706，洗涤装置7能够将外部供应的氢氧化钾稀溶液喷洒到洗涤罐9中，然后再利用第一换向阀703将循环管701与供液管704进行连通，从而利用供液泵705不断地抽取洗涤罐9中的洗涤液然后再次冲入洗涤罐9中，从而对位于洗涤罐9内的高铁酸钾沉淀物表面进行彻底的清洗，清洗完毕后的清洗液被回流泵15抽入反应罐1中重复利用，而留下的高铁酸钾固体沉淀悬浊液则由排放阀14排放到高铁酸钾沉淀物收集设备内；控制器27，请参阅图1和图4，控制器27固定安装在反应罐1上，且控制器27分别与排放阀14、回流泵15、排流控制阀17、第一换向阀703和供液泵705电性连接，控制器27为微型计算机或者工控机，且排放阀14和第一换向阀703均为电磁阀，反应罐1和洗涤罐9内均设置有与控制器27电性连接的液位传感器，且控制器27连接有用于显示设备整体作业状况的显示器，液位传感器用于检测反应罐1和洗涤罐9内的液位状态，当反应罐1或者洗涤罐9内的液位超过设定的临界值时将通过浓缩装置5对回流管10内的溶液进行浓缩，浓缩过程中浓缩装置5将通过超滤膜502取出溶液中多余的水分，但保留其他可复用的离子；请参阅图1、图2和图7，采样装置6包括支流管603，支流管603的首尾两端分别通过第一封闭阀609和第二封闭阀601与回流管10连通，且支流管603的中部连通有采样管605，且采样管605的固定有用于连接外部采样设备的采样对接头606，第一封闭阀609和第二封闭阀601均与控制器27电性连接，采样管605与采样对接头606之间固定安装有限流阀607，且支流管603上连通有推液配合管604，推液配合管604上固定安装有推杆602，且推杆602的输出端驱动有位于推液配合管604内进行推液的推动活塞608，推杆602和限流阀607均与控制器27电性连接，采样装置6用于辅助操作人员对设备内溶液中各种离子的浓度进行采样检测，从而方便操作者决定后续反应过程中如何调整各种反应原料的投放比例，以及判断反应中部分反应产物如氢氧化钠、氯化钠的浓度是否过高需要进行清理；请参阅图1至图3，反应罐1的外侧设置有环形换热壳体16，且环形换热壳体16的内腔分别通过换热液排放泵11和换热液供应泵13连接外部换热液循环供应设备，外部换热液循环供应设备主要用于提供低温的换热液，从而利用外部提供的低温换热液对反应腔1内进行降温，而在需要对反应罐1内进行升温的时候则可以直接的通过加热器28加热位于环形换热壳体16内的换热液来实现，环形换热壳体16的内腔中设置有插入反应罐1内进行换热的内部换热片19，且反应罐1内设置有用于检测反应罐1内反应液温度的温度检测传感器12，换热液排放泵11、温度检测传感器12和换热液供应泵13均与控制器27电性连接，环形换热壳体16中安装有与内部换热片19贴合导热的导热环20，且环形换热壳体16上固定安装有用于对导热环20进行加热的加热器28，加热器28与控制器27电性连接，加热器28加热过程中热量首先会传导至导热环20上，再通过导热环20传递给换热液和内部换热片19从而对反应罐1中的反应液进行加热，而在需要对反应罐1中进行冷却的时候则直接通过外部换热液循环供应设备提供低温换热液对内部换热片19进行冷却，在通过内部换热片19与位于反应罐1内的反应液进行热量交换；请参阅图1、图2和图7，浓缩装置5包括浓缩箱505，且浓缩箱505内通过超滤膜502分隔为浓缩腔501和排废腔504，浓缩腔501的上下两端分别通过返流管30和侧面管道32与回流管10连通，且排废腔504上连通有用于排放废液的排废泵503，返流管30上固定安装有返流控制阀29，且侧面管道32上固定安装有增压泵26，侧面管道32通过第二换向阀31与回流管10连通，且增压泵26和返流控制阀29均与控制器27电性连接，在需要对设备内的溶液进行浓缩从而排出过于的水分的时候，首先通过第二换向阀31将回流泵15的出口端切换至与侧面管道32流通，随后增压泵26开始将由回流泵15送入的溶液进行增压，增压后的溶液进入浓缩腔501后，其中的水分将穿过超滤膜502进入排废腔504中然后被排废泵503排出，而位于浓缩腔501内的溶液浓度将持续上升，直到浓缩指定的时间长度或者反应罐1和洗涤罐9中的液体高度均下降到预设值以下再结束浓缩过程，浓缩过程完毕后，返流控制阀29打开，使得位于浓缩腔501内的浓缩液体能够回流至反应罐1内，随后第二换向阀31将回流泵15的出口端切换至与回流管10连通即可；请参阅图4和图5，第一过滤装置3包括环形的支撑网板303，且支撑网板303上设置有用于过滤的第一过滤膜301，支撑网板303的上下两端通过对接环304分别与洗涤罐9内腔的上下壁面密封连接，且对接环304上开设有方便与洗涤罐9内腔上下壁面卡紧密封的卡紧槽302，洗涤罐9的中心处固定安装有引导柱8，且引导柱8在对应导流管18出口的位置处设置有方便导流管18内溶液排放的弧形引导面，喷液头706沿着引导柱8的切向喷射氢氧化钾稀溶液，支撑网板303用于支撑第一过滤膜301避免第一过滤膜301无法承受液体的冲击，第一过滤膜301主要用于过滤高铁酸钾沉淀物，避免高铁酸钾沉淀物离开洗涤罐9的内部，喷液头706喷射的液体将沿着引导柱8进行旋转，并在旋转的过程中使得液体与高铁酸钾沉淀物的表面进行充分的接触来实现对高铁酸钾沉淀物表面的清洗，同时液体也会穿过第一过滤装置3被循环管701重新抽取来形成循环。现有高铁酸钾生成过程中反应物沉淀内析出杂质过多对原料利用率低的问题，可以有效提高高铁酸钾生产的原料利用率。实施例2参照附图4和图6，在实施例一的基础上，回流泵15的进口端和循环管701的进口端均设置有第二过滤装置4，且第二过滤装置4包括与洗涤罐9固定安装的对接座401，对接座401上安装有第二过滤膜402，且对接座401上固定安装有清理电机403，清理电机403的输出端驱动有用于对第二过滤膜402表面进行刮除清理的清理刷404，且清理电机403与控制器27电性连接，在生产的过程中很难保障第一过滤装置3中的第一过滤膜301不会发生破损，因此为了提高过滤的精度，安装第二过滤装置4能够有效的解决第一过滤膜301破损后带来的泄露问题，提高过滤过程的可靠性，第二过滤膜402也采用和第一过滤膜301一样的超滤膜，同时第二过滤膜402的表面还可以采用清理刷404进行清理避免第二过滤膜402上粘附的沉淀物堵塞第二过滤膜402造成过滤效果的下降，尤其是能够避免由第一过滤膜402泄露的高铁酸钾沉淀对第二过滤膜402的堵塞，从而提高循环冲洗的效率，帮助快速清理高铁酸钾沉淀表面的杂质成分，进一步解决了现有高铁酸钾生成过程中反应物沉淀内析出杂质过多对原料利用率低的问题，可以有效提高高铁酸钾生产的原料利用率。实施例3参照附图4和图5，在实施例二的基础上，洗涤罐9的下方设置有刮除装置2，刮除装置2包括与洗涤罐9的底部采用卡紧固定的底部封闭板204，且底部封闭板204上固定安装的刮除电机201，且刮除电机201的输出端驱动有用于对洗涤罐9内腔底部进行沉淀物刮除的底部刮除板203，底部刮除板203的末端设置有用于对支撑网板303或者第一过滤膜301的表面的沉淀物进行刮除作业的侧面刮除板205，且排放阀14安装在底部封闭板204上，底部刮除板203上固定有方便对引导柱8的底部进行密封的密封片202，且刮除电机201与控制器27电性连接，刮除装置2可以有效的避免高铁酸钾沉淀物直接附着在洗涤罐9内腔的底部，同时还可以辅助推动高铁酸钾沉淀物进入排放阀14内，而且还可以对第一过滤膜301的表面进行刮刷，从而避免高铁酸钾沉淀物附着在第一过滤膜301表面影响过滤性能，这样就也可以在有限的时间内让氢氧化钾稀溶液提高对高铁酸钾沉淀物的冲刷效率，进一步解决了现有高铁酸钾生成过程中反应物沉淀内析出杂质过多对原料利用率低的问题，可以有效提高高铁酸钾生产的原料利用率。实施例4本发明中在实施例三的基础上还设计了一种冶金废水处理药剂的生产抽滤设备的使用方法，包括以下步骤：步骤一：通过换热液排放泵11、换热液供应泵13和加热器28调整反应罐1内的温度为十摄氏度至三十摄氏度，然后向反应罐1内投放氢氧化铁和次氯酸钠，在搅拌桨25的搅拌下进行一小时的反应，反应将生成氯化钠和高铁酸钠；步骤二：通过换热液排放泵11、换热液供应泵13和加热器28调整反应罐1内的温度为二十摄氏度至六十摄氏度，随后向反应罐1内投放氢氧化钾固体，在搅拌桨25的搅拌下进行一小时的反应，反应将生成高铁酸钾沉淀和氢氧化钠；步骤三：利用排流控制阀17将反应罐1内的反应液全部排放至洗涤罐9中，然后利用利用回流泵15将反应废液重新抽回反应罐1中，在该过程中高铁酸钾沉淀将会在第一过滤装置3的过滤下留在洗涤罐9中；步骤四：利用洗涤装置7喷洒氢氧化钾稀溶液对位于洗涤罐9内的高铁酸钾沉淀进行洗涤，从而去除高铁酸钾表面的杂质，洗涤完成后，位于洗涤罐9内的洗涤液被回流泵15送入反应罐1中，残留在洗涤罐9内的高铁酸钾则通过排放阀14被排放至收集设备内；步骤五：重复步骤一至步骤四，在上述反应过程中，当反应罐1或者洗涤罐9内的液位高于预设值的时候，通过浓缩装置5对该生产抽滤设备内部的溶液进行浓缩，从而去除多余的水分；步骤六：操作人员定期通过采样装置6对步骤二中回流管10送向反应罐1的反应废液进行采样，样品会被外部设备进行检测以测量样品中各种产物的浓度，从而帮助操作人员调整后续生产过程中需要向反应罐1内投放的原料的配比，并且当样品中氢氧化钠的浓度超过预设值的时候，操作人员通过控制器27下达排液指令，设备将会在下一轮的步骤四后停止生产，然后通过排流控制阀17将反应罐1内的液体全部送入洗涤罐9内，再通过排放阀14将位于洗涤罐9内的全部液体排放至废液收集设备内。尽管上面对本申请说明性的具体实施方式进行了描述，以便于本技术领域的技术人员能够理解本申请，但是本申请不仅限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员而言，只要各种变化只要在所附的权利要求限定和确定的本申请精神和范围内，一切利用本申请构思的申请创造均在保护之列。
