标题title
一种高强度PE薄膜及其制备方法
摘要abst
本发明涉及膜材料技术领域，公开了一种高强度PE薄膜及其制备方法，该PE薄膜包括两层抑菌皮层膜和复合PE芯层膜，两层抑菌皮层膜分布在复合PE芯层膜两侧，其中复合PE芯层膜是以高密度聚乙烯、低密度聚乙烯相容剂、改性橡胶增强料、汉麻纤维添加料、抗氧剂和润滑剂经预混、吹膜工艺制得，改性橡胶增强料可以与聚乙烯形成相互穿插的互穿网络型结构，提高复合PE芯层膜的强度和韧性，汉麻纤维添加料的添加可以发挥桥联作用，与聚乙烯立体网络形成一个整体，进一步增强复合PE芯层膜的力学强度和机械性能，而两侧的抑菌皮层膜能够赋予PE薄膜表现出良好的抑菌效果，有利于拓宽PE薄膜的应用领域。
权利要求书clms
1.一种高强度PE薄膜，其特征在于，所述PE薄膜包括两层抑菌皮层膜和复合PE芯层膜；所述两层抑菌皮层膜分布在复合PE芯层膜两侧；所述复合PE芯层膜由以下原料制成：高密度聚乙烯65-75份、低密度聚乙烯相容剂25-35份、改性橡胶增强料3-6份、汉麻纤维添加料1-3份、抗氧剂0.5-1份、润滑剂1-2份；所述复合PE芯层膜的制备方法包括以下步骤：步骤一、制备预混合物料将低密度聚乙烯相容剂、改性橡胶增强料和汉麻纤维添加料投入高速混料机中，以300-400r/min的搅拌速度搅拌混合20-40min后，继续投入高密度聚乙烯、抗氧剂和份润滑剂，将混料机温度升高至200-220℃，调整搅拌速度为400-600r/min，继续搅拌混合20-30min，出料，所得即为预混合物料；步骤二、制备复合PE芯层膜将预混合物料转移至吹膜机中吹塑成膜，控制膜的厚度为20-30μm，将所得薄膜漂洗、干燥，即可制得复合PE芯层膜。2.根据权利要求1所述的一种高强度PE薄膜，其特征在于，所述低密度聚乙烯相容剂采用以下方法制备：将低密度聚乙烯、3-异丙基-二甲基苄基异氰酸酯和过氧化二异丙苯置于转矩流变仪中，控制温度为180-200℃，转速为40-50r/min，熔融接枝5-10min后，降温出料，经纯化处理后，真空干燥，所得即为低密度聚乙烯相容剂。3.根据权利要求1所述的一种高强度PE薄膜，其特征在于，所述改性橡胶增强料采用以下方法制备：将端羧基丁腈橡胶与四氢呋喃搅拌混合，形成均相溶液，使用氮气作为保护气，将空气排出，在不断搅拌条件下，将二环戊二烯环氧化物加入至均相溶液中，开启升温程序，以2-3℃/min的升温速率，将温度升至60-65℃，继续加入相转移催化剂，加毕，保温搅拌8-12h，蒸发去除溶剂，降温出料，所得即为改性橡胶增强料。4.根据权利要求3所述的一种高强度PE薄膜，其特征在于，所述端羧基丁腈橡胶的数均分子量为2000。5.根据权利要求3所述的一种高强度PE薄膜，其特征在于，所述相转移催化剂为四丁基硫酸氢铵、N,N-二甲基苄胺或者四丁基溴化铵中的任一种。6.根据权利要求1所述的一种高强度PE薄膜，其特征在于，所述汉麻纤维添加料由以下方法制备：步骤A、制备改性汉麻纤维将经活化的汉麻纤维置于甲苯中，分散均匀后，向分散液中继续加入氯乙酰氯，并加入促进剂，加完后，室温搅拌4-6h后，分离出料，收集固体料，即可制得改性汉麻纤维；步骤B、制备汉麻纤维添加料将改性汉麻纤维与N,N-二甲基甲酰胺混合，形成均匀分散液，将聚苯硫醚加入至分散液中，开启加热，将温度控制为60-70℃，搅拌混合均匀后，继续向分散液中加入碱性催化剂，加毕，将温度调节至70-80℃，保温搅拌6-8h后，分离出固体料，所得即为汉麻纤维添加料。7.根据权利要求6所述的一种高强度PE薄膜，其特征在于，步骤A中，所述汉麻纤维的活化方法为：将汉麻纤维浸入质量分数为5-10%的氢氧化钠溶液中，在室温条件下震荡处理1-2h后，分离出纤维料，使用纯化水洗涤至中性，真空干燥，即可。8.根据权利要求6所述的一种高强度PE薄膜，其特征在于，步骤A中，所述促进剂为吡啶或者三乙胺。9.根据权利要求6所述的一种高强度PE薄膜，其特征在于，步骤B中，所述碱性催化剂为氢氧化钾或者碳酸钾中的任意一种。10.如权利要求1所述的一种高强度PE薄膜的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：第一步、制备抑菌皮层前驱液将壳聚糖与体积分数为2%的醋酸溶液混合，搅拌形成质量分数为1%的壳聚糖溶液；将聚乙烯醇加入纯化水中，于80-90℃搅拌溶解，配置形成质量分数为5%的聚乙烯醇溶液，按照1:1的体积比，将壳聚糖溶液和聚乙烯醇溶液混合，搅拌均匀，形成抑菌皮层前驱液；第二步、制备PE薄膜将复合PE芯层膜置于涂覆平台上，保持平整，在其一侧表面均匀涂覆抑菌皮层前驱液，控制涂覆厚度为10-20μm，待其干燥，即可形成抑菌皮层膜，使用同样的方法，使复合PE芯层膜另一侧表面同样形成抑菌皮层膜，即可制得PE薄膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及膜材料技术领域，具体涉及一种高强度PE薄膜及其制备方法。背景技术随着社会的不断发展，高分子材料制品逐渐应用在日常生活中，塑料包装材料等高分子材料的出现大大的便利了人们的日常生活。在众多的塑料包装材料中，聚乙烯以其较高的透明度和良好的加工性能，在塑料包装材料领域得到了广泛的应用。然而，以聚乙烯为基材制得的塑料薄膜包装材料强度较低，难以抵御物品在运输过程中受到的冲击、振动等外力作用，导致包装效果大大减弱，尤其是在食品包装材料中，一旦薄膜包装材料破裂，食物长期暴露在空气中，会加速食物的腐败，此外，由于聚乙烯本身不具备抑菌性能，因此形成的聚乙烯薄膜包装材料也不具有抑菌性能，这也对聚乙烯在包装材料领域的应用产生了一定的限制。通常，采用添加增强剂的方式，能够对聚乙烯的强度等性能产生较大的提升，例如发明专利公开号CN105602070A公开了一种增强聚乙烯膜及其制备方法，以改性纳米高岭土为增韧剂，改性有机蒙脱土为增强剂，对聚乙烯进行共混改性，使制得的聚乙烯膜具有较强的拉伸性能和冲击强度，能够有效扩展聚乙烯膜的应用领域。因此，使用无机材料等添加剂，可使聚乙烯的强度和韧性得到有效增强，但是，无机材料与高分子聚乙烯的相容性较差，因此往往需要进行表面改性，才能有效发挥无机材料的作用。基于此，本发明提供了一种PE薄膜，具有高强度和高抗菌效果，可进一步应用在食品包装等领域中。发明内容本发明的目的在于提供一种高强度PE薄膜及其制备方法，解决了PE薄膜强度低，且抑菌性能较差的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种高强度PE薄膜，所述PE薄膜包括两层抑菌皮层膜和复合PE芯层膜；所述两层抑菌皮层膜分布在复合PE芯层膜两侧；所述复合PE芯层膜由以下原料制成：高密度聚乙烯65-75份、低密度聚乙烯相容剂25-35份、改性橡胶增强料3-6份、汉麻纤维添加料1-3份、抗氧剂0.5-1份、润滑剂1-2份；所述复合PE芯层膜的制备方法包括以下步骤：步骤一、制备预混合物料将低密度聚乙烯相容剂、改性橡胶增强料和汉麻纤维添加料投入高速混料机中，以300-400r/min的搅拌速度搅拌混合20-40min后，继续投入高密度聚乙烯、抗氧剂和份润滑剂，将混料机温度升高至200-220℃，调整搅拌速度为400-600r/min，继续搅拌混合20-30min，出料，所得即为预混合物料；步骤二、制备复合PE芯层膜将预混合物料转移至吹膜机中吹塑成膜，控制膜的厚度为20-30μm，将所得薄膜漂洗、干燥，即可制得复合PE芯层膜。进一步优选地，所述低密度聚乙烯相容剂采用以下方法制备：将低密度聚乙烯、3-异丙基-二甲基苄基异氰酸酯和过氧化二异丙苯置于转矩流变仪中，控制温度为180-200℃，转速为40-50r/min，熔融接枝5-10min后，降温出料，经纯化处理后，真空干燥，所得即为低密度聚乙烯相容剂。具体的，以过氧化二异丙苯为引发剂，引发低密度聚乙烯与3-异丙基-二甲基苄基异氰酸酯发生熔融聚合，将活性异氰酸酯基团接枝在低密度聚乙烯分子链中，形成低密度聚乙烯相容剂。进一步优选地，所述改性橡胶增强料采用以下方法制备：将端羧基丁腈橡胶与四氢呋喃搅拌混合，形成均相溶液，使用氮气作为保护气，将空气排出，在不断搅拌条件下，将二环戊二烯环氧化物加入至均相溶液中，开启升温程序，以2-3℃/min的升温速率，将温度升至60-65℃，继续加入相转移催化剂，加毕，保温搅拌8-12h，蒸发去除溶剂，降温出料，所得即为改性橡胶增强料。具体的，端羧基丁腈橡胶分子链末端含有两当量封端羧基，可在相转移催化剂作用下，与二环戊二烯环氧化物结构中的活性环氧基团发生不断地开环酯化，形成首尾相连，且具有丁腈橡胶-环戊杂环的嵌段型聚合物，制得改性橡胶增强料，由于在开环酯化过程中，会产生大量的活性羟基，这些活性羟基可在高温熔融过程中，与低密度聚乙烯相容剂发生相互作用，从而使改性橡胶增强料的分子链与聚乙烯分子链产生相互穿插的互穿网络型结构。进一步优选地，所述端羧基丁腈橡胶的数均分子量为2000。进一步优选地，所述相转移催化剂为四丁基硫酸氢铵、N,N-二甲基苄胺或者四丁基溴化铵中的任一种。进一步优选地，所述汉麻纤维添加料由以下方法制备：步骤A、制备改性汉麻纤维将经活化的汉麻纤维置于甲苯中，分散均匀后，向分散液中继续加入氯乙酰氯，并加入促进剂，加完后，室温搅拌4-6h后，分离出料，收集固体料，即可制得改性汉麻纤维；具体的，汉麻纤维经活化后，表面可暴露出活性羟基官能团，在有机锡催化剂的作用下，可以与氯乙酰氯发生作用，将卤素基团修饰在汉麻纤维表面，制得改性汉麻纤维。步骤B、制备汉麻纤维添加料将改性汉麻纤维与N,N-二甲基甲酰胺混合，形成均匀分散液，将聚苯硫醚加入至分散液中，开启加热，将温度控制为60-70℃，搅拌混合均匀后，继续向分散液中加入碱性催化剂，加毕，将温度调节至70-80℃，保温搅拌6-8h后，分离出固体料，所得即为汉麻纤维添加料。具体的，在碱性催化剂的作用下，改性汉麻纤维的卤素取代基可以与聚苯硫醚中的活性巯基发生亲核取代，进而将聚苯硫醚分子链修饰在汉麻纤维表面，制得汉麻纤维添加料。进一步优选地，步骤A中，所述汉麻纤维的活化方法为：将汉麻纤维浸入质量分数为5-10%的氢氧化钠溶液中，在室温条件下震荡处理1-2h后，分离出纤维料，使用纯化水洗涤至中性，真空干燥，即可。进一步优选地，步骤A中，所述促进剂为吡啶或者三乙胺。进一步优选地，步骤B中，所述碱性催化剂为氢氧化钾或者碳酸钾中的任意一种。一种高强度PE薄膜的制备方法，包括以下步骤：第一步、制备抑菌皮层前驱液将壳聚糖与体积分数为2%的醋酸溶液混合，搅拌形成质量分数为1%的壳聚糖溶液；将聚乙烯醇加入纯化水中，于80-90℃搅拌溶解，配置形成质量分数为5%的聚乙烯醇溶液，按照1:1的体积比，将壳聚糖溶液和聚乙烯醇溶液混合，搅拌均匀，形成抑菌皮层前驱液；第二步、制备PE薄膜将复合PE芯层膜置于涂覆平台上，保持平整，在其一侧表面均匀涂覆抑菌皮层前驱液，控制涂覆厚度为10-20μm，待其干燥，即可形成抑菌皮层膜，使用同样的方法，使复合PE芯层膜另一侧表面同样形成抑菌皮层膜，即可制得PE薄膜。本发明的有益效果：1）本发明通过添加改性橡胶增强料，与低密度聚乙烯相容剂形成相互穿插的互穿网络型结构，进而使制得的复合PE芯层膜具有立体网络结构，使得外界应力可在立体网络中传递，使复合PE芯层膜的整体性得到提高，不仅能够使复合PE芯层膜具有更高的密度，表现出更好的阻隔性，还能使其具有优异的力学强度。同时，改性橡胶增强料呈现的丁腈橡胶-环戊杂环嵌段型结构中的橡胶链段能够吸收应力，提高复合PE芯层膜的韧性，环戊杂环能够提高复合PE芯层膜的刚性，从而使其表现出更高的机械性能。2）本发明通过使用聚苯硫醚对汉麻纤维进行修饰，可使汉麻纤维呈现出具有大量聚苯硫醚支链形貌，进而极大的提高汉麻纤维与聚乙烯基体的结合力，从而能够使汉麻纤维均匀分散在立体网络中，利用聚苯硫醚支链，延伸至立体网络中，发挥桥联作用，与聚乙烯立体网络形成一个整体，利用汉麻纤维自身优异的力学性能，与改性橡胶添加料产生协同，防止复合PE芯层膜的变形和断裂，进一步增强复合PE芯层膜的力学强度。而聚苯硫醚分子链中含有大量刚性苯环，对复合PE芯层膜的机械性能也能起到一定的正面作用。3）本发明以生物质壳聚糖作为抑菌剂，以聚乙烯醇为成膜物质，形成抑菌皮层前驱液，将其均匀涂覆在复合PE芯层膜表面，形成两层抑菌皮层膜，使制得的PE薄膜表现出良好的抑菌效果，有利于拓宽PE薄膜的应用领域。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例2中改性橡胶增强料的红外分析测试图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1低密度聚乙烯相容剂的制备将10g低密度聚乙烯、2g的3-异丙基-二甲基苄基异氰酸酯和0.1g过氧化二异丙苯置于转矩流变仪中，控制温度为190℃，转速为50r/min，熔融接枝5min后，降温出料，将其倒入二甲苯中，升温至90℃，搅拌溶解后，过滤分离出滤液，于丙酮中沉降，收集固体料，真空干燥，所得即为低密度聚乙烯相容剂。称取0.5g低密度聚乙烯相容剂作为测试样品，使用TQ-3A型元素分析仪，对其进行元素含量分析，测得样品中含有的碳元素的含量为83.65%，氮元素的含量为3.82%，由于低密度聚乙烯中不含有氮元素，因此，分析可知该氮元素是由3-异丙基-二甲基苄基异氰酸酯提供的。实施例2改性橡胶增强料的制备将2.4g数均分子量为2000的端羧基丁腈橡胶与四氢呋喃搅拌混合，形成均相溶液，使用氮气作为保护气，将空气排出，在不断搅拌条件下，将0.2g二环戊二烯环氧化物加入至均相溶液中，开启升温程序，以2℃/min的升温速率，将温度升至60℃，继续加入0.1g四丁基硫酸氢铵，加毕，保温搅拌9h，蒸发去除溶剂，降温出料，所得即为改性橡胶增强料。图1为该橡胶增强料的红外分析测试图，其中3401cm-1处出现的吸收峰为-OH的特征伸缩振动峰，2895～2950cm-1处出现的吸收峰为甲基、乙基和次甲基中的C-H特征伸缩振动峰，2255cm-1处出现的吸收峰为氰基特征伸缩振动峰，1747cm-1处出现的吸收峰为开环酯化产生的酯基C=O特征伸缩振动峰。实施例3汉麻纤维添加料由以下方法制备：步骤A、汉麻纤维的活化将15g长度为2mm，直径为20μm的汉麻纤维浸入300mL质量分数为5%的氢氧化钠溶液中，在室温条件下震荡处2h后，分离出纤维料，使用纯化水洗涤至中性，真空干燥，即可；步骤B、制备改性汉麻纤维将4g经活化的汉麻纤维置于甲苯中，分散均匀后，向分散液中继续加入5.5g氯乙酰氯，并加入1.2g吡啶，加完后，室温搅拌6h后，分离出料，收集固体料，即可制得改性汉麻纤维；步骤C、制备汉麻纤维添加料将3.5g改性汉麻纤维与N,N-二甲基甲酰胺混合，形成均匀分散液，将1.6g聚苯硫醚加入至分散液中，开启加热，将温度控制为65℃，搅拌混合均匀后，继续向分散液中加入0.3g碳酸钾，加毕，将温度调节至75℃，保温搅拌6h后，分离出固体料，所得即为汉麻纤维添加料。同样称取0.5g汉麻纤维添加料，对其进行元素含量分析，测得其碳元素的含量为76.44%，硫元素的含量为9.86%，可分析得出该硫元素是由于聚苯硫醚结构中的巯基与改性汉麻纤维中的卤素发生取代，将聚苯硫醚分子链修饰在汉麻纤维表面，引入了硫元素。实施例4复合PE芯层膜的制备步骤一、制备预混合物料将25份本发明实施例1制备的低密度聚乙烯相容剂、3份本发明实施例2制备的改性橡胶增强料和1份本发明实施例3制备的汉麻纤维添加料投入高速混料机中，以300r/min的搅拌速度搅拌混合40min后，继续投入65份高密度聚乙烯、0.5份抗氧剂1010和1份润滑剂硬脂酸钙，将混料机温度升高至200℃，调整搅拌速度为400r/min，继续搅拌混合30min，出料，所得即为预混合物料；步骤二、制备复合PE芯层膜将预混合物料转移至吹膜机中吹塑成膜，控制膜的厚度为20μm，将所得薄膜漂洗、干燥，即可制得复合PE芯层膜。实施例5复合PE芯层膜的制备步骤一、制备预混合物料将30份本发明实施例1制备的低密度聚乙烯相容剂、5份本发明实施例2制备的改性橡胶增强料和2份本发明实施例3制备的汉麻纤维添加料投入高速混料机中，以400r/min的搅拌速度搅拌混合30min后，继续投入60份高密度聚乙烯、0.6份抗氧剂1010和1.5份润滑剂硬脂酸钙，将混料机温度升高至210℃，调整搅拌速度为500r/min，继续搅拌混合25min，出料，所得即为预混合物料；步骤二、制备复合PE芯层膜将预混合物料转移至吹膜机中吹塑成膜，控制膜的厚度为20μm，将所得薄膜漂洗、干燥，即可制得复合PE芯层膜。实施例6复合PE芯层膜的制备步骤一、制备预混合物料将35份本发明实施例1制备的低密度聚乙烯相容剂、6份本发明实施例2制备的改性橡胶增强料和3份本发明实施例3制备的汉麻纤维添加料投入高速混料机中，以400r/min的搅拌速度搅拌混合20min后，继续投入75份高密度聚乙烯、1份抗氧剂1010和2份润滑剂硬脂酸钙，将混料机温度升高至220℃，调整搅拌速度为600r/min，继续搅拌混合20min，出料，所得即为预混合物料；步骤二、制备复合PE芯层膜将预混合物料转移至吹膜机中吹塑成膜，控制膜的厚度为20μm，将所得薄膜漂洗、干燥，即可制得复合PE芯层膜。对比例1复合PE芯层膜的制备步骤一、制备预混合物料将30份本发明实施例1制备的低密度聚乙烯相容剂和2份本发明实施例3制备的汉麻纤维添加料投入高速混料机中，以400r/min的搅拌速度搅拌混合30min后，继续投入60份高密度聚乙烯、0.6份抗氧剂1010和1.5份润滑剂硬脂酸钙，将混料机温度升高至210℃，调整搅拌速度为500r/min，继续搅拌混合25min，出料，所得即为预混合物料；步骤二、制备复合PE芯层膜将预混合物料转移至吹膜机中吹塑成膜，控制膜的厚度为20μm，将所得薄膜漂洗、干燥，即可制得复合PE芯层膜。对比例2复合PE芯层膜的制备步骤一、制备预混合物料将30份本发明实施例1制备的低密度聚乙烯相容剂、5份本发明实施例2制备的改性橡胶增强料和2份汉麻纤维投入高速混料机中，以400r/min的搅拌速度搅拌混合30min后，继续投入60份高密度聚乙烯、0.6份抗氧剂1010和1.5份润滑剂硬脂酸钙，将混料机温度升高至210℃，调整搅拌速度为500r/min，继续搅拌混合25min，出料，所得即为预混合物料；步骤二、制备复合PE芯层膜将预混合物料转移至吹膜机中吹塑成膜，控制膜的厚度为20μm，将所得薄膜漂洗、干燥，即可制得复合PE芯层膜。对比例3复合PE芯层膜的制备步骤一、制备预混合物料将30份本发明实施例1制备的低密度聚乙烯相容剂和5份本发明实施例2制备的改性橡胶增强料投入高速混料机中，以400r/min的搅拌速度搅拌混合30min后，继续投入60份高密度聚乙烯、0.6份抗氧剂1010和1.5份润滑剂硬脂酸钙，将混料机温度升高至210℃，调整搅拌速度为500r/min，继续搅拌混合25min，出料，所得即为预混合物料；步骤二、制备复合PE芯层膜将预混合物料转移至吹膜机中吹塑成膜，控制膜的厚度为20μm，将所得薄膜漂洗、干燥，即可制得复合PE芯层膜。对本发明实施例4-实施例6以及对比例1-对比例3制备的复合PE芯层膜进行以下性能测试：拉伸性能根据国标GB/T 1040.3-2006进行测试；落镖冲击强度根据国标GB/T9639.1-2008进行测试；穿刺强度根据国标GB/T 37841-2019进行测试；氧气透过率根据国标GB/T 1038.1-2022进行测试；测试结果记录在下表中：拉伸强度/MPa断裂伸长率/%落镖冲击强度/g耐穿刺强度/N/mm氧气透过率/cm3/实施例4102.4161.218003853.9实施例5103.0161.518503883.5实施例6102.6161.418003863.8对比例182.9118.0130023111.3对比例289.1150.915502684.2对比例379.3146.711502604.5分析表格的测试数据可知，本发明实施例4-实施例6制备的复合PE芯层膜强度高、韧性好且阻隔性佳。由于对比例1未使用改性橡胶增强料作为改性剂，导致制得的制备的复合PE芯层膜无法呈现立体网络结构，交联密度较低，因此强度和韧性以及阻隔性能均发生大幅下降。对比例2中仅添加汉麻纤维进行填充，可能存在相容性问题，因此强度和韧性均发生小幅下降。对比例3未使用汉麻纤维进行填充，导致强度和韧性进一步降低。采用本发明实施例5制备的复合PE芯层膜制作高强度PE薄膜，制备方法包括以下步骤：第一步、制备抑菌皮层前驱液将壳聚糖与体积分数为2%的醋酸溶液混合，搅拌形成质量分数为1%的壳聚糖溶液；将聚乙烯醇加入纯化水中，于90℃搅拌溶解，配置形成质量分数为5%的聚乙烯醇溶液，将50mL壳聚糖溶液和50mL聚乙烯醇溶液混合，搅拌均匀，形成抑菌皮层前驱液；第二步、制备PE薄膜将复合PE芯层膜置于涂覆平台上，保持平整，在其一侧表面均匀涂覆抑菌皮层前驱液，控制涂覆厚度为10μm，待其干燥，即可形成抑菌皮层膜，使用同样的方法，使复合PE芯层膜另一侧表面同样形成抑菌皮层膜，即可制得PE薄膜。选取大肠杆菌作为测试菌种，根据标准QB/T 2591-2003测得该PE薄膜的抑菌率为98.9%，表现出优异的抑菌性能。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
