标题title
一种降解除草剂的快速装配材料及其应用
摘要abst
本发明公开的一种降解除草剂的快速装配材料及其应用，涉及微生物领域，降解除草剂的快速装配材料包括作为载体的生物炭以及作为活性成分的合成菌群，所述合成菌群为可降解八种除草剂的合成菌群，所述装配材料是所述合成菌群与生物炭通过固定化微生物技术装配形成，通过不同的固定化微生物技术构建两种新型生物炭和合成菌群的装配材料，应用于土壤和水体中复合除草剂的降解，环保、高效且低成本。
权利要求书clms
1.一种降解除草剂的快速装配材料，其特征在于：所述装配材料包括作为载体的生物炭以及作为活性成分的合成菌群，所述合成菌群为芽孢杆菌S1、节杆菌S2、假单胞菌S3和嗜冷杆菌S4混合形成的合成菌群M3；其中：芽孢杆菌S1保藏编号为CGMCC No.29201；节杆菌S2保藏编号为CGMCC No.29202；假单胞菌S3保藏编号为CGMCC No.29203；嗜冷杆菌S4保藏编号为CGMCC No.29204。2.根据权利要求1所述的一种降解除草剂的快速装配材料，其特征在于：所述合成菌群为可降解除草剂的合成菌群，所述装配材料是所述合成菌群与生物炭通过固定化微生物技术装配形成。3.根据权利要求2所述的一种降解除草剂的快速装配材料，其特征在于：所述生物炭为木炭B1和玉米秸秆B2中任意一种形成的生物炭固定化小球。4.根据权利要求1所述的一种降解除草剂的快速装配材料，其特征在于：所述合成菌群为可降解阿拉特津、乙草胺、丁草胺、异丙甲草胺、嗪草酮、烟嘧磺隆、苄嘧磺隆和氟磺胺草醚八种除草剂的合成菌群。5.根据权利要求3所述的一种降解除草剂的快速装配材料，其特征在于：所述装配材料是所述合成菌群与生物炭通过吸附法装配形成的固定化微生物小球。6.根据权利要求3所述的一种降解除草剂的快速装配材料，其特征在于：所述装配材料是所述合成菌群与生物炭通过包埋法装配形成的固定化微生物小球。7.权利要求5所述的一种降解除草剂的快速装配材料在降解土壤中除草剂的用途。8.权利要求6所述的一种降解除草剂的快速装配材料在降解水体中除草剂的用途。9.根据权利要求7所述的装配材料在降解土壤中除草剂的用途，其特征在于：所述装配材料为合成菌群M3与生物炭B2装配形成或为合成菌群M3与生物炭B1装配形成。10.根据权利要求8所述的装配材料在降解水体中除草剂的用途，其特征在于：所述装配材料为合成菌群M3和生物炭B1装配形成或为合成菌群M3和生物炭B2装配形成。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物领域，尤其涉及一种降解除草剂的快速装配材料及其应用。背景技术近几十年来，在农业活动中使用除草剂已成为清除杂草的必要手段。土壤是由有机胶体、无机胶体和有机-无机胶体构成的胶体体系，具有较强的吸附能力，除草剂进入土壤后会通过物理吸附、化学吸附及配位键结合等形式与土壤颗粒表面相结合。首先，除草剂长期大量地施用会使种植系统过度依赖除草剂，使农田杂草种群迅速更迭，加速杂草除草剂抗性的演变；其次，土壤中的除草剂残留会显著影响土壤微生物群落结构和功能，抑制酶的活性；除草剂残留还会降低土壤中氮磷等养分的有效性，从而减少后茬作物对养分的吸收和积累，不利于后茬作物的生长，因此，如何去除农田土壤中的除草剂残留并降低其危害成为了目前研究的重点问题。目前，对于除草剂污染的微生物修复技术已有大量报道，但对于使用生物炭与合成菌群的快速装配材料修复的研究仍有不足，尤其是使用依据不同环境条件的特性，采取不同的固定化技术，没有关于其对复合除草剂的降解能力的报道。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种降解除草剂的快速装配材料及其应用，涉及的装配材料，利用固化微生物技术实现可降解复合除草剂的装配材料的重复利用、长期保存，针对土壤和水体中残留除草剂，采取不同的固定化微生物技术构建形成的包含合成菌群与生物炭的装配材料，其环保、高效且低成本，克服传统微生物制剂在环境中易退化、失活并可能造成当地微生物群落结构改变等问题，实现土壤和水体环境中对复合除草剂污染的绿色修复。发明人通过高通量技术筛选分离出四株能够降解阿拉特津、乙草胺、丁草胺、异丙甲草胺、嗪草酮、烟嘧磺隆、苄嘧磺隆和氟磺胺草醚八种除草剂的功能菌株；在进行生化鉴定后，分别鉴定为芽孢杆菌S1，节杆菌S2，假单胞菌S3，嗜冷菌属S4四株菌，以下对上述四株菌分别简称为： S1、S2、S3、S4。其中，实验表明，合成菌群M3是能高效降解土壤和水体中八种复合除草剂的合成菌群。此外，在合成菌群与生物炭构建装配材料的实验中，选取的生物炭包括B1、B2、B3和B4。具体的，通过以下方案实现了本发明：在第一个方面，本发明提供一种降解除草剂的快速装配材料，包括作为载体的生物炭以及作为活性成分的合成菌群，所述的合成菌群为芽孢杆菌S1、节杆菌S2、假单胞菌S3和嗜冷杆菌S4混合形成的合成菌群M3；其中：芽孢杆菌S1保藏编号为CGMCC No.29201；节杆菌S2保藏编号为CGMCC No.29202；假单胞菌S3保藏编号为CGMCC No.29203；嗜冷杆菌S4保藏编号为CGMCC No.29204。优选的，第一个方面中所述合成菌群为可降解除草剂的合成菌群，所述装配材料是所述合成菌群与生物炭通过固定化微生物技术装配形成。在实验过程中，发明人将不同浓度的四种生物炭与不同浓度的合成菌群M3，利用固定化微生物技术组合构建装配材料，测定复合除草剂的降解情形，根据降解去除率，最终选取的生物炭和合成菌群及其浓度分别为：1%M3+1%B1，1%M3+2%B2。优选的，第一个方面所述生物炭为木炭B1和玉米秸秆B2中任意一种形成的生物炭固定化小球；生物炭B1和B2的基本特性可参考表1。作为可选的方式，第一个方面所述的合成菌群，为可降解阿拉特津、乙草胺、丁草胺、异丙甲草胺、嗪草酮、烟嘧磺隆、苄嘧磺隆和氟磺胺草醚八种除草剂的合成菌群。在第二个方面，本发明提出的装配材料是所述合成菌群与生物炭通过吸附法装配形成的固定化微生物小球，以及通过吸附法制备的装配材料在降解土壤中除草剂的用途。作为可选的方式，上述用途的装配材料为合成菌群M3与生物炭B2装配形成或为合成菌群M3与生物炭B1装配形成。在第三个方面，本发明提出的装配材料是所述合成菌群与生物炭通过包埋法装配形成的固定化微生物小球，以及通过包埋法制备的装配材料在降解水体中除草剂的用途。作为可选的方式，上述用途的装配材料为合成菌群M3和生物炭B1装配形成或为合成菌群M3和生物炭B2装配形成。本发明相对于现有技术，具有以下有益效果：本发明提出的生物炭与合成菌群的快速装配材料，利用生物炭作为合成菌株的载体，实验表明，上述装配材料可高效降解土壤以及水体中的八种复合除草剂，生物炭材料可保持合成菌群的活性，保持装配材料整体的稳定性：在复合除草剂浓度为350mg/kg模拟的污染土壤中，M3B2结合的快速装配材料可在9天内使复合除草剂去除90%以上；M3B1结合的快速装配材料可在12天内使复合除草剂去除80%以上。在含有复合除草剂的模拟废水中，M3B1结合的快速装配材料可在24h内使复合除草剂去除90%以上；M3B2结合的快速装配材料可在24h内使复合除草剂去除80%；将固定化微生物小球清洗，并投入到新的相同质量浓度的复合除草剂的模拟废水中，M3B2结合的快速装配材料均可以发挥显著去除效果，在循环使用8次后，可在48h内使复合除草剂去除90%以上。本发明将多种生物炭与能吸附和降解环境中复合除草剂的合成菌群结合，形成快速装配材料，且针对水体和土壤，分别采取不同的固定化微生物技术构建装配材料，保持合成菌群的活性，尤其在水体中可多次循环使用，且高效、低成本，可较长时间保存。生物材料保藏信息：芽孢杆菌S1保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.29201，保藏日期为2023年12月1日，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，状态为存活；节杆菌S2保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.29202，保藏日期为2023年12月1日，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，状态为存活；假单胞菌S3保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.29203，保藏日期为2023年12月1日，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，状态为存活；嗜冷杆菌S4保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.29204，保藏日期为2023年12月1日，保藏地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，状态为存活。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明的技术路线图；图2为本发明的两种新型生物炭与合成菌群的快速装配材料的扫描电镜图片；图3为本发明的实施例1中，不同浓度的生物炭与不同浓度的合成菌群的装配材料的降解性能；图4为本发明的实施例2中，本发明的两种新型生物炭与合成菌群的快速装配材料在污染土壤中复合除草剂降解效果的曲线图；图5为本发明的实施例3中，本发明的两种新型生物炭与合成菌群的快速装配材料在模拟废水中间歇性批次循环的效果图。具体实施方式本发明公开了一种降解除草剂的快速装配材料及其应用，本领域技术人员可以借鉴本文内容，适当改进工艺参数实现。特别需要指出的是，所有类似的替换和改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都被视为包括在本发明。本发明的方法及应用已经通过较佳实施例进行了描述，相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文所述的方法和应用进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。实施例1：传统的微生物制剂在环境中易退化、失活并可能造成当地微生物群落结构改变，具体到土壤或者水体中降解除草剂，由于环境条件的复杂性及复合除草剂的毒害性，直接利用游离微生物进行修复的方式效率较低，难以达到预期效果，因此，将功能材料与微生物结合，并对其进行固定化的方式，已被广泛应用于实际污染水体或土壤的污染修复。发明人从上述问题为出发点，分析目前的除草剂微生物修复技术，研究针对不同环境条件的特性，即针对残留有复合除草剂的土壤以及水体，采用不同固定化微生物技术使生物炭与可降解复合除草剂的菌群结合，保持菌群对复合除草剂的降解活性，以此来克服传统的微生物菌剂在土壤和水体环境中容易退化、失活等问题。基于降解环境中复合除草剂的目的，发明人通过高通量技术筛选分离出四株能够降解阿拉特津、乙草胺、丁草胺、异丙甲草胺、嗪草酮、烟嘧磺隆、苄嘧磺隆和氟磺胺草醚八种除草剂的功能菌株。对上述四株功能菌株进行生化鉴定，分别鉴定为芽孢杆菌S1，节杆菌S2，假单胞菌S3，嗜冷杆菌S4四株菌，并分别进行保藏。以下对上述四株菌分别简称为： S1、S2、S3、S4。依据上述四株菌对八种复合除草剂的降解能力，设计构建了可高效降解八种复合除草剂的合成菌群，即合成菌群M3，由芽孢杆菌S1、节杆菌S2、假单胞菌S3和嗜冷杆菌S4四株菌混合形成。基于克服微生物菌剂直接作用于土壤和水体中，活性不稳定的问题，发明人选取并购买了四种生物炭，包括B1、B2、B3和B4，与上述合成菌群M3构建不同浓度的装配材料，并测定复合除草剂的降解率，来筛选出构建的降解率高的快速装配材料，以此作为分别应用于土壤和水体中的快速装配材料，来对不同环境中复合除草剂的降解能力进行分析。最终，选取的构建出的装配材料分别为：M3B1，M3B2。上述构建的两种生物炭与合成菌群的快速装配材料的扫描电镜图片，参考图2。其中，涉及的生物炭B1和B2的基本特性参考表1和图2。具体的，分别将0.5%，1%和2%的四种生物炭与0.5%和1%的合成菌群M3组合构建装配材料，并测定复合除草剂的降解率，筛选出每种的生物炭和合成菌群M3装配的最适浓度，此外，设置对照组，实验结果参考表2和图3。根据合成菌群的降解去除率，最终选取了两种生物炭和合成菌群M3结合构建的快速装配材料，分别为： 1%M3+1%B1，1%M3+2%B2。表1本发明的生物炭得基本特性对比表2不同浓度生物炭和不同浓度合成菌群M3的装配材料的降解性能实施例2 ：将生物炭与合成菌群M3按照实施例1中组合以及浓度进行构建，通过固定化微生物技术中的吸附法形成固定化微生物小球，构建出两种快速装配材料，即：M3B1和M3B2。在去除杂质的土壤中加入一定浓度的复合除草剂，用来模拟被除草剂污染土壤，分别加入上述两种固定化微生物小球，通过HPLC-MS/MS方法测定溶液中剩余复合除草剂含量，验证构建的固定化微生物小球对污染土壤中除草剂的去除率。表3两种快速装配材料在土壤中降解除草剂对比由表1、表3以及图2和图4可得知，两种装配材料对模拟除草剂污染土壤中，除草剂的降解率在15天以后，均能够达到90%，其中M3B2结合的快速装配材料可在9天内使复合除草剂去除90%以上，M3B1结合的快速装配材料可在12天内使复合除草剂去除80%以上。此外，从表3和图3还可知，生物炭B1结合合成菌群M3，在应用于降解土壤中除草剂时，随着在土壤中降解时间的延长，土壤中除草剂去除率稳步提升，生物炭B1可以维持合成菌群M3的活性或维持合成菌群M3的数量。由于生物炭B2的比表面积远大于生物炭B1，且生物炭B2的孔隙率也远大于生物炭B1，生物炭B2依靠多孔结构和较大的比表面积通过分子间作用力实现对合成菌群的吸附，为合成菌群提供栖息地和生存空间，且生物炭B2的pH值为9.5，呈碱性且pH值稳定，进入土壤后，会提高环境的pH，减弱过酸的环境对微生物生长、繁殖和代谢的影响，提高微生物的活性和稳定性，因此，合成菌群M3与生物炭B2结合，降解土壤中除草剂效果更好。由上述实验结果可见，使用吸附法构建的装配材料，去除土壤中复合除草剂的效果很好，且效率高，生物炭与合成菌群能够形成稳定的微生物细胞载体复合体系，将上述快速装配材料应用于降解土壤中复合除草剂是非常有前景的。固定化微生物技术—吸附法制备上述装配材料的具体步骤为：取每种生物炭1g至50mL固定化培养基中，121℃灭菌20min，接入活化20h后的混合菌，置于温度35℃、转速130rpm/min摇床中固定18h后取出，设置转速5000rpm/min，离心5min后弃上清液；用0.85%生理盐水洗下层固体，离心5min，重复洗涤2次，离心所得固体即为固定化微生物。土壤中复合除草剂降解试验的具体步骤为：土壤去除杂质过1mm筛后，称取10g土置于培养瓶中，将一定浓度的复合除草剂，用少量的丙酮溶液溶解，待丙酮挥发完后加入到土壤中；将两种新型生物炭与合成菌群的快速装配材料加至污染土壤中，置于28℃恒温培养，分别间隔3天取样，连续取样一个月，测定土壤中复合除草剂含量。通过HPLC-MS/MS方法测定溶液中剩余复合除草剂含量。实施例3：对于水体污染的治理，包埋法可以发挥优良效果，包埋法是将微生物包裹在凝胶网状结构中，使污染物可以渗入其中，此方法易于操作，且可以帮助微生物抵抗外部环境变化，保持高活性。将生物炭与合成菌群按照实施例1中组合以及浓度进行构建，通过固定化微生物技术中的包埋法形成固定化微生物小球，构建出两种快速装配材料，即： M3B1和M3B2。将收集好的固定化微生物小球加至模拟废水中，通过HPLC-MS/MS方法测定溶液中剩余复合除草剂含量；此外，将固定化微生物小球清洗，并投入到新的相同质量浓度的复合除草剂的模拟废水中，通过HPLC-MS/MS方法测定溶液中剩余复合除草剂含量。参考图5，结果表明，M3B1结合的快速装配材料可在24h内使复合除草剂去除90%以上，M3B2结合的快速装配材料可在24h内使复合除草剂去除80%以上。将固定化微生物小球清洗，并投入到新的相同质量浓度的复合除草剂的模拟废水中，M3B2结合的快速装配材料均可以发挥显著去除效果，在循环使用8次后，可在48h内使复合除草剂去除90%以上。因此，由上述实验结果可见，使用包埋法构建的装配材料，去除污水中复合除草剂的效果很好，且效率高，生物炭与合成菌群能够形成稳定的微生物细胞载体复合体系，将上述快速装配材料应用于降解污水中复合除草剂是非常有前景的。固定化微生物技术—包埋法制备上述装配材料的具体步骤为：取3g海藻酸钠和一定量的纯碳酸钙粉末溶于100mL去离子水中，在40℃恒温水浴锅中搅拌0.5h，得到均一透明的溶液。约1h后，混合物会形成比例均匀的CaCO3/SA 悬浮液；在CaCO3/SA悬浮液中，加入生物炭及混合菌液；将混合悬浮液装入10mL注射器，置于下端出口高度为25cm左右的位置固定，重力滴入溶液中形成均匀的球形粒子。待滴加完成后，将凝胶球置于低浓度的醋酸溶液中浸泡12h直至碳酸钙完全分解，再将凝胶球用去离子水洗至出水呈中性，置于已预冷的-72℃冷冻干燥机中24h得冻干凝胶吸附剂。污水中复合除草剂降解试验的具体步骤为：将收集好的固定化微生物小球加至模拟废水中，置于28℃恒温培养，每隔24h取1mL样品，12000rpm/min离心1min，吸取上清并过滤，取滤液暂存于-20℃冰箱，通过HPLC-MS/MS方法测定溶液中剩余复合除草剂含量；取经过一轮废水模拟处理的固定化微生物小球，用超纯水清洗2-3次，再次投至终浓度为相同浓度的模拟废水中，置于28℃恒温培养，每隔24h取1mL样品，12000rpm/min离心1min，吸取上清并过滤，取滤液暂存于-20℃冰箱，通过HPLC-MS/MS方法测定溶液中剩余复合除草剂含量。综上所述， 本发明针对水体和土壤，通过不同的固定化微生物技术构建不同类型生物炭和合成菌群装配材料，可在土壤和水体中形成稳定的微生物细胞载体复合体系，本申请中涉及的两种装配材料中的生物炭，其具备多孔结构和较大的比表面积，在复合体系中，可以为微生物提供生存空间，同时作为载体支持微生物的生长，能够保持微生物高活性和稳定性，还可为微生物提供碳源等营养物质，提升微生物的数量及活性，改善微生物在污染土壤以及水体中的生长环境，分析了不同固定化微生物技术制备的生物炭和合成菌群的装配材料，针对不同环境条件下对复合除草剂的降解能力，并制备改进了两种环保、高效、低成本的复合除草剂污染修复的新型生物炭与合成菌群的快速装配材料，在降解土壤和水体除草剂方面，具有良好的应用前景。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
