标题title
一种间位芳纶气凝胶纤维的制备方法
摘要abst
本发明涉及纤维制备技术领域，本发明公开了一种间位芳纶气凝胶纤维的制备方法，包括下列步骤：1）纺丝原液制备，2）气凝胶前驱体的制备；3）气凝胶纤维的制备，获得间位芳纶气凝胶纤维；本发明制备的气凝胶纤维兼具间位芳纶阻燃特性和气凝胶的低密度、高保温特性，可用作面料或填充保温材料应用于服饰中；本发明方法方便控制气凝胶纤维的内部结构，操作方便，工艺简单。
权利要求书clms
1.一种间位芳纶气凝胶纤维的制备方法，其特征在于，包括下列步骤：1）纺丝原液制备纺丝原液的制备包括二甲基乙酰胺中溶解氯化钙、聚乙烯吡咯烷酮，完全溶解后，给溶液降温并加入间苯二胺，随后降温向溶液中添加等摩尔比的间苯二甲酰氯，搅拌聚合后得到纺丝原液；所述二甲基乙酰胺、氯化钙、聚乙烯吡咯烷酮的质量比为50:1:；2）气凝胶前驱体的制备采用干湿法纺丝工艺进行纺丝，纺丝原液和凝固浴具有一定的温度差，所述纺丝原液为高温纺丝原液，所述凝固浴为低温凝固浴，经过快速牵伸取向后凝固定型，水洗后收集获得凝胶纤维；3）气凝胶纤维的制备将凝胶纤维经溶剂置换后，干燥，设定干燥温度区间-50℃～40℃，干燥24h后获得间位芳纶气凝胶纤维，经过后加工处理得到芳纶气凝胶纤维絮料。2.如权利要求1所述一种间位芳纶气凝胶纤维的制备方法，其特征在于：所述1）中纺丝原液聚合过程中的低温环境为-10℃～0℃，惰性气体条件；所述惰性气体为氮气。3.如权利要求1所述一种间位芳纶气凝胶纤维的制备方法，其特征在于：所述2）中凝固浴为60%～45%的二甲基乙酰胺水溶液，拉伸浴为50%～35%的二甲基乙酰胺水溶液，设置拉伸比为1.1～1.4，高温纺丝原液温度区间为70℃～90℃，低温凝固浴温度为-5℃～5℃。4.如权利要求1所述一种间位芳纶气凝胶纤维的制备方法，其特征在于：所述3）中溶剂为乙醇或叔丁醇溶液其中的一种，所述叔丁醇溶液为叔丁醇与水的等比例混合溶液。5.如权利要求1所述一种间位芳纶气凝胶纤维的制备方法，其特征在于：所述3）中干燥的方式为冷冻干燥或超临界干燥其中的一种；所述超临界干燥为放入超临界干燥设备，温度＞31℃，压力＞7.3MPa；所述冷冻干燥参数范围为干燥温度区间-50℃～40℃，干燥压力小于0.01MPa，干燥时间大于36小时。6.如权利要求1所述一种间位芳纶气凝胶纤维的制备方法，其特征在于：所述3）中还包括将获得的间位芳纶气凝胶纤维经过热管拉伸、热定型、卷曲、切断、上油、开松、梳棉后得到间位芳纶气凝胶纤维絮料。7.如权利要求1所述一种间位芳纶气凝胶纤维的制备方法，其特征在于：所述1）中搅拌聚合后得到纺丝原液添加二甲基乙酰胺与纳米色粉，将固含量稀释至15%，配置带色低浓度的纺丝原液。8.如权利要求1所述一种间位芳纶气凝胶纤维的制备方法，其特征在于：所述3）中将置换好的纤维甩至无滴水状态，随后按照1ml/10g中喷淋浓度15%的油剂，完成后冷冻干燥。
说明书desc
技术领域本发明涉及纤维制备技术领域，尤其涉及一种间位芳纶气凝胶纤维的制备方法。背景技术气凝胶是一种新兴的多孔固体材料，具有高比表面积、低密度、绝热等特性。近年来以二氧化硅为基材的气凝胶商业化发展迅猛，但由于构筑单元形式的原因二氧化硅气凝胶往往较脆、易折断、掉粉，这限制了二氧化硅在服装领域的应用。高分子种类众多，性能多样，高分子材料制备的化纤占据了服装领域。以高分子作为基材制备成具有气凝胶结构的化纤同时具有高分子本身的性能特征以及气凝胶的结构特征，高分子的柔性长链结构能避免二氧化硅气凝胶质地较脆、掉粉等问题。气凝胶纤维内部具有的纳米孔结构限制了因气体流动而带来的热传导，孔结构的存在也降低了气凝胶纤维的密度，在具有良好保温效果的同时降低织物的重量。间位芳纶具有本质阻燃的特点，赋予间位芳纶以气凝胶结构可得到阻燃、保温的间位芳纶气凝胶纤维，该纤维用作服饰面料、保温填充材料能够应用于各种防火绝热服饰。部分气凝胶纤维是高分子材料和氧化硅气凝胶的复合纤维，材料内部的孔隙依赖于氧化硅气凝胶，非本质气凝胶结构。本质气凝胶结构的纤维在服饰领域几乎为空白。另外，气凝胶纤维是一种新兴的材料结构形式，市面上的气凝胶大多是将二氧化硅制成气凝胶结构的产品，通过与无机纤维复合制成气凝胶保温毡、气凝胶板材、气凝胶涂料，没有氧化硅气凝胶纤维产品。此外，有宣称气凝胶纤维是将氧化硅气凝胶颗粒和普通纤维原液复合后纺丝得到的，属于复合材料，其气凝胶仍旧指的是掺杂的氧化硅气凝胶。例如CN202210740240.X，其目的是开发出单根纤维直径小于1dtex的间位芳纶纤维，并且制备出的超细纤维内部致密，即通俗讲为实心状态；并且该超细纤维是为了用于其他材料进行复合后使用；由此可以看出，现有行业中急需要一种具有气凝胶结构的纤维来供应市场使用。发明内容本发明提供一种间位芳纶气凝胶纤维的制备方法以解决上述背景技术中的问题。本发明的方案是：一种间位芳纶气凝胶纤维的制备方法，包括下列步骤：1）纺丝原液制备纺丝原液的制备包括二甲基乙酰胺中溶解氯化钙、聚乙烯吡咯烷酮，完全溶解后，给溶液降温并加入间苯二胺，随后降温向溶液中添加等摩尔比的间苯二甲酰氯，搅拌聚合后得到纺丝原液；所述二甲基乙酰胺、氯化钙、聚乙烯吡咯烷酮的质量比为50:1:；2）气凝胶前驱体的制备采用干湿法纺丝工艺进行纺丝，纺丝原液和凝固浴具有一定的温度差，所述纺丝原液为高温纺丝原液，所述凝固浴为低温凝固浴，经过快速牵伸取向后凝固定型，水洗后收集获得凝胶纤维；3）气凝胶纤维的制备将凝胶纤维经溶剂置换后干燥，干燥24h后获得间位芳纶气凝胶纤维，经过后加工处理得到芳纶气凝胶纤维絮料。聚乙烯吡咯烷酮作为界面裁剪剂，侧基氧原子与酰胺键形成氢键，达到调控聚间苯二甲酰间苯二胺分子链的聚集形态的作用，制备出一定长度、聚集度的纳米纤维溶液。作为优选的技术方案，所述2）中凝固浴为60%的二甲基乙酰胺水溶液，拉伸浴为50%的二甲基乙酰胺水溶液，设置拉伸比为1.1～1.4，高温原液温度范围70℃～90℃，低温凝固浴温度范围-5℃～5℃。作为优选的技术方案，所述3）中溶剂为乙醇或叔丁醇溶液其中的一种，所述叔丁醇溶液为叔丁醇与水的等比例混合溶液。作为优选的技术方案，所述3）中干燥的方式为冷冻干燥或超临界干燥其中的一种；所述超临界干燥为放入超临界干燥设备，温度＞31℃，压力＞7.3MPa。所述冷冻干燥参数范围为：干燥温度区间-50℃～40℃，干燥压力小于0.01MPa，干燥时间大于24小时。作为优选的技术方案，所述3）中还包括将获得的间位芳纶气凝胶纤维经过热管拉伸、热定型、卷曲、切断、开松、梳棉后得到间位芳纶气凝胶纤维絮料。作为优选的技术方案，所述1）中搅拌聚合后得到纺丝原液添加二甲基乙酰胺与纳米色粉，将固含量稀释至15%，配置带色低浓度的纺丝原液。作为优选的技术方案，所述3）中将置换好的纤维甩至无滴水状态，随后按照1ml/10g中喷淋浓度15%的油剂，完成后冷冻干燥。由于采用了上述技术方案一种间位芳纶气凝胶纤维的制备方法，包括下列步骤：1）纺丝原液制备，纺丝原液的制备包括二甲基乙酰胺中溶解氯化钙、聚乙烯吡咯烷酮，完全溶解后，给溶液降温并加入间苯二胺，随后降温向溶液中添加等摩尔比的间苯二甲酰氯，搅拌聚合后得到纺丝原液；所述二甲基乙酰胺、氯化钙、聚乙烯吡咯烷酮的质量比为50:1:；2）气凝胶前驱体的制备，采用干湿法纺丝工艺进行纺丝，纺丝原液和凝固浴具有一定的温度差，所述纺丝原液为高温纺丝原液，所述凝固浴为低温凝固浴，经过快速牵伸取向后凝固定型，水洗后收集获得凝胶纤维；3）气凝胶纤维的制备，将凝胶纤维经溶剂置换后干燥，干燥24h后获得间位芳纶气凝胶纤维，经过后加工处理得到芳纶气凝胶纤维絮料。本发明在低温溶液聚合过程中引入界面裁剪剂聚乙烯吡咯烷酮，是间苯二胺和间苯二甲酰氯在聚合过程中自组装形成纳米纤维，自组装驱动力来自于聚乙烯吡咯烷酮侧基氧原子和聚间苯二甲酰间苯二胺主链中的酰胺键之间的氢键作用以及聚间苯二甲酰间苯二胺分子链之间的氢键和分子间作用力。聚合得到的间位芳纶纳米纤维溶液经过高温活化和低温凝胶成型两个阶段，纳米纤维形成骨架结构，纳米纤维之间存在大量纳米孔隙，孔径分布在10-150nm范围内。通过溶剂置换将湿凝胶纤维孔隙中的水置换为乙醇或叔丁醇/水，随后通过超临界二氧化碳干燥或冷冻干燥的方式在保留骨架-孔隙结构的前提下干燥纤维，最终得到具有本质气凝胶结构的间位芳纶气凝胶纤维。本发明制备的间位芳纶气凝胶纤维通过BET测试得出比表面积在100-120m2/g范围内，孔隙率可达30%，内部孔的直径均为纳米级别，单根纤维的强度可达1.78cN/dtex，密度比正常的间位芳纶纤维轻1/3。本发明方法和自上而下的剥离法制备芳纶纳米纤溶液然后制备气凝胶路线相比，以单体为起点，通过聚合、纺丝、干燥步骤制备气凝胶纤维具有显著的成本优势。本发明与现有技术相比较的优点：1.本发明以聚间苯二甲酰间苯二胺为基材制备气凝胶纤维，而不是通过复合的方式在纤维中引入氧化硅气凝胶颗粒。和氧化硅气凝胶相比，高分子类气凝胶不存在掉粉的问题，高分子类骨架的长链柔性特征使气凝胶以纤维的产品形式存在时仍具有一定的使用强度。气凝胶纤维兼具间位芳纶阻燃特性和气凝胶的低密度、高保温特性，可用作面料或填充保温材料应用于服饰中。2.对纺丝溶液进行高温活化，提高纳米纤维在溶液中的运动能力，使其在离开喷丝口后容易获得高取向程度；低凝固浴温度和浓度可以使取向后的纤维迅速相分离凝胶化，有利于高取向的保持，也有利于纳米纤维构建的纳米孔隙结构的保持。聚乙烯吡咯烷酮作为一种水溶性的高分子，在聚合过程中发挥着界面裁剪剂和模板的作用，在水洗阶段溶解在水中，不会对最终纤维的成分造成影响，同时聚乙烯吡咯烷酮的离去留下的孔进一步丰富了气凝胶的介孔层次。3.凝胶纤维从水洗浴拉出后直接湿卷收集经过浸泡的方式进行溶剂置换，通过冷冻干燥或超临界干燥的方式转化为气凝胶纤维。干燥后热拉伸后上油切断。避免了因为溶剂离去产生的毛细作用力对内部三维孔隙结构的破坏。同时热拉伸使原纤取向提高气凝胶纤维的强度。附图说明图1为本发明实施例2的间位芳纶气凝胶纤维表面电子显微镜扫描图；图2为本发明实施例2的间位芳纶气凝胶纤维截面电子显微镜扫描图，图中HV为加速电压，spot为束斑，det为探测器类型，mag为放大倍数，WD为工作距离，HFW为水平方向总宽；图3为本发明实施例2的间位芳纶凝胶纤维的氮气吸附脱附曲线图；图4为本发明实施例2的间位芳纶气凝胶纤维的孔径及其分布图；图5为本发明实施例2的间位芳纶气凝胶纤维絮料成品图；图6为本发明实施例2的间位芳纶气凝胶纤维截面放大电子显微镜扫描图。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。实施例11.60℃、氮气条件下在100g二甲基乙酰胺中溶解2g氯化钙、20g 聚乙烯吡咯烷酮；2.完全溶解后降温至25℃，向溶液中添加8.47g间苯二胺；3.将体系降温至-10℃，随后添加15.91g间苯二甲酰氯，搅拌反应；4.整个反应过程均在氮气保护下进行；5.将聚合的纺丝原液作为纺丝液，通过干湿法纺丝制备凝胶纤维，凝固浴为60%的二甲基乙酰胺水溶液，拉伸浴为50%的二甲基乙酰胺水溶液，设置拉伸比为1.3，聚合原液、凝固浴、拉伸浴、水洗温度依次为：80℃、3℃、11℃、60℃；6.在水洗末端用卷绕设备收集成型的凝胶纤维；7.将凝胶纤维收集后置于乙醇中进行溶剂置换；8.将置换好的凝胶纤维放入超临界干燥设备，温度高于31℃，压力高于7.3MPa，向干燥釜内通二氧化碳，二氧化碳在超临界状态下和乙醇高度互溶，通过不断的置换将气凝胶纤维骨架和孔隙中的乙醇带出，随后恢复常温常压完成干燥，获得间位芳纶气凝胶纤维。实施例21.60℃、氮气条件下在100g二甲基乙酰胺中溶解2g氯化钙、20g 聚乙烯吡咯烷酮；2.完全溶解后降温至25℃，向溶液中添加8.47g间苯二胺；3.将体系降温至-10℃，随后添加15.91g间苯二甲酰氯，搅拌反应；4.整个反应过程均在氮气保护下进行；5. 将聚合的纺丝原液作为纺丝液，通过干湿法纺丝制备凝胶纤维，凝固浴为60%的二甲基乙酰胺水溶液，拉伸浴为50%的二甲基乙酰胺水溶液，设置拉伸比为1.3，聚合原液、凝固浴、拉伸浴、水洗温度依次为：80℃、3℃、11℃、60℃；6.在水洗末端用卷绕设备收集成型的凝胶纤维；7.将凝胶纤维收集后置于叔丁醇/水的等比例混溶液中进行溶剂置换；8.将置换好的凝胶纤维放入冷冻干燥设备，设置冷干参数的原则为快冷冻、慢升华，设置冷冻干燥温度及时间，纤维在-50℃下快冻2小时，抽真空至0.01MPa，阶梯升温至0℃后保持5小时，阶梯升温至25℃保持5小时，阶梯升温至40℃保持8小时，干燥总时间不超过36小时。干燥完成即可得到间位芳纶气凝胶纤维。对其获得的间位芳纶气凝胶纤维进行检测，检测包括表面电子显微镜扫描、截面电子显微镜扫描、氮气吸附与脱附、孔径【详见图4，其中dV表示纳米孔所占的体积】与絮料成品照片。然后间位芳纶气凝胶纤维进行BET测试，得出比表面积在100-120m2/g范围内，孔隙率可达30%，内部孔的直径均为纳米级别，单根纤维的强度可达1.78cN/dtex，密度比正常的间位芳纶纤维轻1/3。通过检测以及附图可知，本发明制备出的间位芳纶气凝胶纤维断面内部不是致密结构，而是包含较多的纳米孔隙，通俗讲是半空心状态，纳米纤维作为骨架支撑整根纤维；另外本发明的间位芳纶气凝胶纤维是正常纤维中构建纳米孔隙，通过在纤维中留存更多的气体达到提高保温能力的目的。实施例31.60℃、氮气条件下在100g二甲基乙酰胺中溶解2g氯化钙、10g 聚乙烯吡咯烷酮；2.完全溶解后降温至25℃，向溶液中添加8.47g间苯二胺；3.将体系降温至-10℃，随后添加15.91g间苯二甲酰氯，搅拌反应；4.整个反应过程均在氮气保护下进行；5. 将聚合的纺丝原液作为纺丝液，通过干湿法纺丝制备凝胶纤维，凝固浴为60%的二甲基乙酰胺水溶液，拉伸浴为50%的二甲基乙酰胺水溶液，设置拉伸比为1.3，聚合原液、凝固浴、拉伸浴、水洗温度依次为：80℃、3℃、11℃、60℃；6.在水洗末端用卷绕设备收集成型的凝胶纤维；7.将凝胶纤维收集后置于叔丁醇/水的等比例混溶液中进行溶剂置换；8.将置换好的凝胶纤维放入冷冻干燥设备，设置冷干参数的原则为快冷冻、慢升华，干燥完成即可得到间位芳纶气凝胶纤维。实施例41.60℃、氮气条件下在100g二甲基乙酰胺中溶解2g氯化钙、10g 聚乙烯吡咯烷酮；2.完全溶解后降温至25℃，向溶液中添加8.47g间苯二胺；3.将体系降温至-10℃，随后添加15.91g间苯二甲酰氯，搅拌反应；4.整个反应过程均在氮气保护下进行；5. 将聚合的纺丝原液作为纺丝液，通过干湿法纺丝制备凝胶纤维，凝固浴为60%的二甲基乙酰胺水溶液，拉伸浴为50%的二甲基乙酰胺水溶液，设置拉伸比为1.3，聚合原液、凝固浴、拉伸浴、水洗温度依次为：80℃、3℃、11℃、60℃；6.在水洗末端用卷绕设备收集成型的凝胶纤维；7.将凝胶纤维收集后置于乙醇中进行溶剂置换；8. 将置换好的凝胶纤维放入超临界干燥设备，温度高于31℃，压力高于7.3MPa，向干燥釜内通二氧化碳，二氧化碳在超临界状态下和乙醇高度互溶，通过不断的置换将气凝胶纤维骨架和孔隙中的乙醇带出，随后恢复常温常压完成干燥，获得间位芳纶气凝胶纤维。实施例51.60℃、氮气条件下在100g二甲基乙酰胺中溶解2g氯化钙、10g 聚乙烯吡咯烷酮；2.完全溶解后降温至25℃，向溶液中添加8.47g间苯二胺；3.将体系降温至-10℃，随后添加15.91g间苯二甲酰氯，搅拌反应；4.整个反应过程均在氮气保护下进行；5. 将聚合的纺丝原液作为纺丝液，通过干湿法纺丝制备凝胶纤维，凝固浴为60%的二甲基乙酰胺水溶液，拉伸浴为50%的二甲基乙酰胺水溶液，设置拉伸比为1.3，聚合原液、凝固浴、拉伸浴、水洗温度依次为：70℃、3℃、11℃、60℃；6.在水洗末端用卷绕设备收集成型的凝胶纤维；7.将凝胶纤维收集后置于叔丁醇/水的等比例混溶液中进行溶剂置换；8.将置换好的凝胶纤维放入冷冻干燥设备，设置冷干参数的原则为快冷冻、慢升华，干燥完成即可得到间位芳纶气凝胶纤维。实施例61.60℃、氮气条件下在100g二甲基乙酰胺中溶解2g氯化钙、10g 聚乙烯吡咯烷酮；2.完全溶解后降温至25℃，向溶液中添加8.47g间苯二胺；3.将体系降温至-10℃，随后添加15.91g间苯二甲酰氯，搅拌反应；4.整个反应过程均在氮气保护下进行；5. 将聚合的纺丝原液作为纺丝液，通过干湿法纺丝制备凝胶纤维，凝固浴为60%的二甲基乙酰胺水溶液，拉伸浴为50%的二甲基乙酰胺水溶液，设置拉伸比为1.3，聚合原液、凝固浴、拉伸浴、水洗温度依次为：90℃、3℃、11℃、60℃；6.在水洗末端用卷绕设备收集成型的凝胶纤维；7.将凝胶纤维收集后置于叔丁醇/水的等比例混溶液中进行溶剂置换；8.将置换好的凝胶纤维放入冷冻干燥设备，设置冷干参数的原则为快冷冻、慢升华，干燥完成即可得到间位芳纶气凝胶纤维。实施例71.60℃、氮气条件下在100g二甲基乙酰胺中溶解2g氯化钙、10g 聚乙烯吡咯烷酮；2.完全溶解后降温至25℃，向溶液中添加8.47g间苯二胺；3.将体系降温至-10℃，随后添加15.91g间苯二甲酰氯，搅拌反应；4.整个反应过程均在氮气保护下进行；5. 将聚合的纺丝原液作为纺丝液，通过干湿法纺丝制备凝胶纤维，凝固浴为60%的二甲基乙酰胺水溶液，拉伸浴为50%的二甲基乙酰胺水溶液，设置拉伸比为1.42，聚合原液、凝固浴、拉伸浴、水洗温度依次为：70℃、3℃、11℃、60℃；6.在水洗末端用卷绕设备收集成型的凝胶纤维；7.将凝胶纤维收集后置于叔丁醇/水的等比例混溶液中进行溶剂置换；8.将置换好的纤维甩至无滴水状态，随后按照1ml/10g中喷淋浓度15%的油剂；9.将凝胶纤维放入冷冻干燥设备，设置冷干参数的原则为快冷冻、慢升华，干燥完成即可得到间位芳纶气凝胶纤维。所述油剂型号：RAL-8051B;生产厂家：烟台锐泽化学品有限公司。实施例81.60℃、氮气条件下在100g二甲基乙酰胺中溶解2g氯化钙、10g 聚乙烯吡咯烷酮；2.完全溶解后降温至25℃，向溶液中添加8.47g间苯二胺；3.将体系降温至-10℃，随后添加15.91g间苯二甲酰氯，搅拌反应；4.整个反应过程均在氮气保护下进行；5. 将聚合的纺丝原液作为纺丝液，通过干湿法纺丝制备凝胶纤维，凝固浴为60%的二甲基乙酰胺水溶液，拉伸浴为50%的二甲基乙酰胺水溶液，设置拉伸比为1.42，聚合原液、凝固浴、拉伸浴、水洗温度依次为：90℃、3℃、11℃、60℃；6.在水洗末端用卷绕设备收集成型的凝胶纤维；7.将凝胶纤维收集后置于叔丁醇/水的等比例混溶液中进行溶剂置换；8.将置换好的纤维甩至无滴水状态，随后按照1ml/10g中喷淋浓度15%的油剂；9.将凝胶纤维放入冷冻干燥设备，设置冷干参数的原则为快冷冻、慢升华，干燥完成即可得到高柔顺间位芳纶气凝胶纤维。所述油剂型号：RAL-8051B;生产厂家：烟台锐泽化学品有限公司。实施例91.60℃、氮气条件下在100g二甲基乙酰胺中溶解2g氯化钙、10g 聚乙烯吡咯烷酮；2.完全溶解后降温至25℃，向溶液中添加8.47g间苯二胺；3.将体系降温至-10℃，随后添加15.91g间苯二甲酰氯，搅拌反应；4.整个反应过程均在氮气保护下进行；5.向聚合原液中添加38g二甲基乙酰胺、1.6g纳米色粉，将固含量稀释至15%，配置带色低浓度的纺丝原液；6. 将配置好的纺丝原液作为纺丝液，通过干湿法纺丝制备凝胶纤维，凝固浴为60%的二甲基乙酰胺水溶液，拉伸浴为50%的二甲基乙酰胺水溶液，设置拉伸比为1.42，聚合原液、凝固浴、拉伸浴、水洗温度依次为：90℃、3℃、11℃、60℃；7.在水洗末端用卷绕设备收集成型的凝胶纤维；8.将凝胶纤维收集后置于叔丁醇/水的等比例混溶液中进行溶剂置换；9.将置换好的纤维甩至无滴水状态，随后按照1ml/10g中喷淋浓度15%的油剂；10.将凝胶纤维放入冷冻干燥设备，设置冷干参数的原则为快冷冻、慢升华，干燥完成即可得到染色间位芳纶气凝胶纤维。所述油剂型号：RAL-8051B;生产厂家：烟台锐泽化学品有限公司。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征及本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
