标题title
一种高Tg底部填充胶及其制备方法
摘要abst
本发明公开一种高Tg底部填充胶及其制备方法，按重量份数计，该底部填充胶包括以下组分：低粘度环氧树脂10‑150份，多官能团环氧树脂10‑150份，木质素改性酰亚胺固化剂5‑30份，苯基活性稀释剂1‑30份，无机填料50‑200份，分散剂0.1‑10份，着色剂0.1‑10份，杂环胺固化剂10‑200份，促进剂0.1‑1份；所述低粘度环氧树脂的粘度为100‑5000 mpa.s，环氧值为0.12‑0.88 eq/100 g；所述多官能团环氧树脂为多官能团缩水甘油醚类环氧树脂和/或多官能团缩水甘油胺类环氧树脂。本发明底部填充胶可低温长期储存、高温快速固化、具有低粘度，可应用于先进封装。
权利要求书clms
1.一种高Tg底部填充胶，其特征在于，按重量份数计，所述底部填充胶包括以下组分：低粘度环氧树脂10-150份；多官能团环氧树脂10-150份；木质素改性酰亚胺固化剂5-30份；苯基活性稀释剂1-30份；无机填料50-200份；分散剂0.1-10份；着色剂0.1-10份；杂环胺固化剂10-200份；促进剂0.1-1份；所述低粘度环氧树脂的粘度为100-5000 mpa.s，环氧值为0.12-0.88 eq/100 g；所述多官能团环氧树脂为多官能团缩水甘油醚类环氧树脂和/或多官能团缩水甘油胺类环氧树脂。2.根据权利要求1所述的高Tg底部填充胶，其特征在于，所述低粘度环氧树脂选自双酚A型环氧树脂、双酚AD型环氧树脂、双酚F型环氧树脂、双酚S型环氧树脂、氢化双酚A型环氧树脂中的一种或多种的组合物。3.根据权利要求1所述的高Tg底部填充胶，其特征在于，所述多官能团环氧树脂选自三聚氰胺环氧树脂、海因环氧树脂、4.5-环氧环己乙烷-1.2-二甲酸二缩水甘油酯、4--N,N-二苯胺、N,N,N',N'-四环氧丙基-4,4'-二氨基二苯甲烷、间苯二酚甲醛四缩水甘油醚环氧树脂中的一种或多种的组合物。4.根据权利要求1所述的高Tg底部填充胶，其特征在于，所述木质素改性酰亚胺固化剂的制备包括如下步骤：10-100 g偏苯三甲酸酐与10-100 g二胺类化合物于溶剂中充分混合均匀，在10-200℃下反应1-10 h；缓慢滴加0.01-0.5 g过氧化氢酶催化剂，继续反应2-9 h，并使用脱水剂实现反应过程中持续脱水；加入10-100 g木质素/二甲苯溶液与0.1-0.5 g乙醇钠催化剂，其后进行减压蒸馏，除去溶剂，最后进行离心，得到黄色粘稠液体，即为权利要求1所述木质素改性酰亚胺固化剂。5.根据权利要求4所述的高Tg底部填充胶，其特征在于，所述二胺类化合物为芳香胺化合物；和/或，所述溶剂选自甲苯、甲醇、二甲苯、正丁醇、乙酸乙酯、二甲基乙酰胺、二甲基甲酰胺中的一种或多种组合物；和/或，所述木质素选自酸木质素、碱木质素、木质素盐中的一种或多种组合物。6.根据权利要求5所述的高Tg底部填充胶，其特征在于，所述芳香胺化合物选自对苯二胺、间苯二胺、邻苯二胺、二氨基二苯基甲烷、二氨基二苯砜、4,4'-二氨基二苯二硫醚、4,4'-二氨基二苯醚、2,2'-二氨基二苯二硫醚、3,3'-二氨基二苯甲酮中的一种或者几种的组合物。7.根据权利要求1所述的高Tg底部填充胶，其特征在于，所述苯基活性稀释剂选自2,4-二溴苯基缩水甘油醚、对叔丁基苯基缩水甘油醚、4-甲氧基苯基缩水甘油醚、2-联苯缩水甘油醚、2-乙氧基苯基缩水甘油醚、聚、聚、双酚A二缩水甘油醚、苄基缩水甘油醚中的一种或多种的组合物；和/或，所述无机填料为球型硅微粉，其粒径为50 nm-5 μm；和/或，所述分散剂为非溶剂型的高分子量润湿分散剂；和/或，所述着色剂为炭黑、铁红、钛白粉中的一种或多种的组合物。8.根据权利要求1所述的高Tg底部填充胶，其特征在于，所述促进剂为咪唑类化合物；和/或，所述杂环胺固化剂选自海茵二胺、氨基环三聚磷腈，二氮杂萘酮中的一种或多种组合物。9.根据权利要求8所述的高Tg底部填充胶，其特征在于，所述咪唑类化合物选自4-苯基咪唑、1-苯基咪唑、2-苯基咪唑啉、4-甲基-2-苯基咪唑、4,5-二苯基咪唑、1-咪唑、1-咪唑、2,4-二苯基咪唑、2,4,5-三苯基咪唑、4,5-双-2-苯基咪唑、1-咪唑、1,3-二均三甲苯基咪唑-2-亚基中的一种或多种的组合物。10.权利要求1所述的高Tg底部填充胶的制备方法，其特征在于，包含以下步骤 ：a）环氧树脂主料的制备：在行星动力混合机按顺序加入10-150份低粘度环氧树脂、10-150份多官能团环氧树脂、5-30份木质素改性酰亚胺固化剂、1-30份苯基活性稀释剂，在100-200℃下溶解均匀，其后加入50-200份无机填料，0.1-10分散剂，控制物料温度为80-100℃，高速搅拌30-60 min，然后经过三辊研磨机研磨，使填料分散更均匀，并且在0.08-0.1 MPa的压力下进行脱泡，然后将物料冷却致20-35℃以下，备用；b）底部填充胶的制备：在环氧树脂主料中依次加入10-100份杂环胺固化剂、0.1-1份促进剂及0.1-10份着色剂，真空搅拌50-70 min，全程控制物料温度低于20-35℃，其后经过研磨，最后用压料机过滤出料分装。
说明书desc
技术领域本发明属于半导体器件技术领域，具体涉及一种高Tg底部填充胶及其制备方法。背景技术随着“后摩尔”时代的来临，先进封装可通过面积和堆叠换性能的方式同时提高产品功能和降低成本，成为实现芯片小型化和高集成化的最有效的方式。先进封装形式下，对于底部填充胶需求日益增加，作为一种重要的电子胶黏剂，底部填充胶在缓解芯片与基板之间热膨胀系数不匹配带来的应力集中问题，提高器件封装可靠性方面发挥着关键作用。先进封装的高制程温度及堆砌技术带来的内部热积累，对底部填充胶的玻璃化转变温度提出了更高的要求。现有的环氧树脂复合材料提高玻璃化转变温度的方式主要包括引入耐高温填料、耐高温树脂及固化剂，但是传统的方法不太适应底部填充胶的应用工艺。主要表现在，其一，底部填充胶为单组分环氧胶黏剂，因此它需要在低温下长期储存，在高温下快速固化的要求，然而传统的耐高温固化剂一般都需要在较高温度下长时间固化才能达到高Tg的目的，无法满足底部填充胶的固化工艺。其二，底部填充胶在高温下必须表现出较好的流动性，以保证其作业性，而通过添加耐高温填料的方式往往会带来粘度增加、流动性变差的问题。综合而言，传统的提升环氧树脂Tg的方法与方案无法满足先进封装底部填充胶的需求。因此，开发一种单组分、低温长期储存、高温快速固化的、低粘度，可应用于先进封装用高Tg底部填充胶，对本技术领域而言，具有十分重要的意义。发明内容为了克服以上背景技术中提到的不足和缺陷，本发明旨在提供一种高Tg底部填充胶及其制备方法，该底部填充胶可低温长期储存、高温快速固化、具有低粘度，可应用于先进封装。本发明具体技术方案如下：本发明提供一种高Tg底部填充胶，按重量份数计，所述底部填充胶包括以下组分：低粘度环氧树脂10-150份；多官能团环氧树脂10-150份；木质素改性酰亚胺固化剂5-30份；苯基活性稀释剂1-30份；无机填料50-200份；分散剂0.1-10份；着色剂0.1-10份；杂环胺固化剂10-200份；促进剂0.1-1份；所述低粘度环氧树脂的粘度为100-5000 mpa.s，环氧值为0.12-0.88 eq/100 g；所述多官能团环氧树脂为多官能团缩水甘油醚类环氧树脂和/或多官能团缩水甘油胺类环氧树脂。进一步地，所述低粘度环氧树脂选自双酚A型环氧树脂、双酚AD型环氧树脂、双酚F型环氧树脂、双酚S型环氧树脂、氢化双酚A型环氧树脂中的一种或多种的组合物。进一步地，所述多官能团环氧树脂选自三聚氰胺环氧树脂、海因环氧树脂、4.5-环氧环己乙烷-1.2-二甲酸二缩水甘油酯、4--N,N-二苯胺、N,N,N',N'-四环氧丙基-4,4'-二氨基二苯甲烷、间苯二酚甲醛四缩水甘油醚环氧树脂中的一种或多种的组合物。进一步地，所述木质素改性酰亚胺固化剂的制备包括如下步骤：10-100 g偏苯三甲酸酐与10-100 g二胺类化合物于溶剂中充分混合均匀，在10-200℃下反应1-10 h；缓慢滴加0.01-0.5 g过氧化氢酶催化剂，继续反应2-9 h，并使用脱水剂实现反应过程中持续脱水；加入10-100 g木质素/二甲苯溶液与0.1-0.5 g乙醇钠催化剂，其后进行减压蒸馏，除去溶剂，最后进行离心，得到黄色粘稠液体，即为所述木质素改性酰亚胺固化剂。进一步地，所述二胺类化合物为芳香胺化合物；和/或，所述溶剂选自甲苯、甲醇、二甲苯、正丁醇、乙酸乙酯、二甲基乙酰胺、二甲基甲酰胺中的一种或多种组合物；和/或，所述木质素选自酸木质素、碱木质素、木质素盐中的一种或多种组合物。进一步地，所述芳香胺化合物选自对苯二胺、间苯二胺、邻苯二胺、二氨基二苯基甲烷、二氨基二苯砜、4,4'-二氨基二苯二硫醚、4,4'-二氨基二苯醚、2,2'-二氨基二苯二硫醚、3,3'-二氨基二苯甲酮中的一种或者几种的组合物。进一步地，所述苯基活性稀释剂选自2,4-二溴苯基缩水甘油醚、对叔丁基苯基缩水甘油醚、4-甲氧基苯基缩水甘油醚、2-联苯缩水甘油醚、2-乙氧基苯基缩水甘油醚、聚、聚、双酚A二缩水甘油醚、苄基缩水甘油醚中的一种或多种的组合物；和/或，所述无机填料为球型硅微粉，其粒径为50 nm-5 μm；和/或，所述分散剂为非溶剂型的高分子量润湿分散剂；和/或，所述着色剂为炭黑、铁红、钛白粉中的一种或多种的组合物。进一步地，所述促进剂为咪唑类化合物；和/或，所述杂环胺固化剂选自海茵二胺、氨基环三聚磷腈，二氮杂萘酮中的一种或多种组合物。进一步地，所述咪唑类化合物选自4-苯基咪唑、1-苯基咪唑、2-苯基咪唑啉、4-甲基-2-苯基咪唑、4,5-二苯基咪唑、1-咪唑、1-咪唑、2,4-二苯基咪唑、2,4,5-三苯基咪唑、4,5-双-2-苯基咪唑、1-咪唑、1,3-二均三甲苯基咪唑-2-亚基中的一种或多种的组合物。本发明还提供所述的高Tg底部填充胶的制备方法，包含以下步骤 ：a）环氧树脂主料的制备：在行星动力混合机按顺序加入10-150份低粘度环氧树脂、10-150份多官能团环氧树脂、5-30份木质素改性酰亚胺固化剂、1-30份苯基活性稀释剂，在100-200℃下溶解均匀，其后加入50-200份无机填料，0.1-10分散剂，控制物料温度为80-100℃，高速搅拌30-60 min，然后经过三辊研磨机研磨，使填料分散更均匀，并且在0.08-0.1 MPa的压力下进行脱泡，然后将物料冷却致20-35℃以下，备用；b）底部填充胶的制备：在环氧树脂主料中依次加入10-100份杂环胺固化剂、0.1-1份促进剂及0.1-10份着色剂，真空搅拌50-70 min，全程控制物料温度低于20-35℃，其后经过研磨，最后用压料机过滤出料分装。本发明的主要创新有三个关键部分：其一，本发明在刚性基团引入上，通过耐热酰亚胺基团的引入，较大程度上提高了其耐热性，同时通过木质素的改性，提高了酰亚胺与环氧树脂的相容性以及酰亚胺树脂的反应活性。添加的杂环胺固化剂、苯基活性稀释剂，进一步提升了底部填充胶的耐热性。其二，本发明在环氧树脂交联网络结构设计上，环氧树脂组分选用了三官能团、四官能团等多官能团环氧树脂，固化剂组分选用酰亚胺与杂环胺共混体系，形成相互交联的互穿网络结构，提高环氧树脂的交联网络密度，从而进一步提高底部填充胶的耐热性能。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明制备的木质素改性酰亚胺固化剂与环氧树脂具有较好的相容性与反应活性。底部填充胶通过刚性基团的引入与交联网络结构的构筑，实现了高Tg＞220℃；总之，本发明制备的底部填充胶是一种在工业应用上可行的先进封装用高Tg底部填充胶，它顺利实现了提高底部填充胶玻璃化转变温度的目的，使其Tg＞210℃以上，同时通过固化体系的设计，顺利实现了底部填充胶的作业性和固化工艺，满足先进封装的要求，这是其他发明所不能比拟的。附图说明图1为木质素改性酰亚胺的合成示意图。具体实施方式为了更清楚地理解本发明，现参照下列实施例进一步描述本发明。实施例仅用于解释而不以任何方式限制本发明。实施例中，各原始试剂材料均可商购获得，未注明具体条件的实验方法为所属领域熟知的常规方法和常规条件，或按照仪器制造商所建议的条件。实施例1：本实施例提供一种先进封装用高Tg底部填充胶，按重量份数计，该底部填充胶由以下组分混合而成：低粘度环氧树脂 80份；多官能团环氧树脂 56份；木质素改性酰亚胺固化剂20份；苯基活性稀释剂10份；无机填料150份；分散剂 5份；着色剂  1份；杂环胺固化剂46份；促进剂0.5份；其中，所述木质素改性酰亚胺固化剂为实验室自制，其制备步骤主要包括在三口烧瓶中加入30 g偏苯三甲酸酐与40 g二氨基二苯醚，于二甲基乙酰胺中充分混合均匀，在50℃下反应6 h。缓慢滴加0.02 g过氧化氢酶催化剂，升温至80℃，继续反应6 h，并使用脱水剂实现反应过程中持续脱水。加入65 g酸木质素/二甲苯溶液与0.1 g乙醇钠催化剂，其后进行减压蒸馏，除去溶剂，最后进行离心，得到黄色粘稠液体，即为所述木质素改性酰亚胺固化剂，反应机理如图1所述。本实施例提供一种先进封装用高Tg底部填充胶的制备方法，包含以下步骤 ：a）环氧树脂主料的制备：在行星动力混合机按顺序加入80份低粘度环氧树脂、56份多官能团环氧树脂，20份木质素改性酰亚胺固化剂、10份苯基活性稀释剂，在150℃下溶解均匀，其后加入150份无机填料，5份分散剂，控制物料温度为80℃，高速搅拌45 min，然后经过三辊研磨机研磨，使填料分散更均匀，并且在0.09 MPa的压力下进行脱泡，然后将物料冷却致30℃以下，备用；b）底部填充胶的制备：在环氧树脂主料中依次加入46份杂环胺固化剂、0.5份促进剂及1份着色剂，真空搅拌60 min，全程控制物料温度低于30℃，其后经过研磨，最后用压料机过滤出料分装。实施例2：本实施例提供一种先进封装用高Tg底部填充胶，按重量份数计，该底部填充胶由以下组分混合而成：低粘度环氧树脂 98份；多官能团环氧树脂 62份；木质素改性酰亚胺固化剂15份；苯基活性稀释剂10份；无机填料150份；分散剂 5份；着色剂  1份；杂环胺固化剂58份；促进剂0.5份；其中，所述木质素改性酰亚胺固化剂为实验室自制，其制备步骤主要包括在三口烧瓶中加入25 g偏苯三甲酸酐与40 g二氨基二苯基甲烷，于二甲基甲酰胺中充分混合均匀，在80℃下反应7 h。缓慢滴加0.02 g过氧化氢酶催化剂，升温至80℃，继续反应7 h，并使用脱水剂实现反应过程中持续脱水。加入87 g碱木质素/二甲苯溶液与0.1 g乙醇钠催化剂，其后进行减压蒸馏，除去溶剂，最后进行离心，得到黄色粘稠液体，即为所述木质素改性酰亚胺固化剂。本实施例提供一种先进封装用高Tg底部填充胶的制备方法，包含以下步骤 ：a）环氧树脂主料的制备：在行星动力混合机按顺序加入98份低粘度环氧树脂、62份多官能团环氧树脂、15份木质素改性酰亚胺固化剂、10份苯基活性稀释剂，在150℃下溶解均匀，其后加入150份无机填料，5份分散剂，控制物料温度为90℃，高速搅拌45 min，然后经过三辊研磨机研磨，使填料分散更均匀，并且在0.09 MPa的压力下进行脱泡，然后将物料冷却致30℃以下，备用；b）底部填充胶的制备：在环氧树脂主料中依次加入58份杂环胺固化剂、0.5份促进剂及1份着色剂，真空搅拌60 min，全程控制物料温度低于30℃，其后经过研磨，最后用压料机过滤出料分装。实施例3：本实施例提供一种先进封装用高Tg底部填充胶，按重量份数计，该底部填充胶由以下组分混合而成：低粘度环氧树脂 61份；多官能团环氧树脂32份；木质素改性酰亚胺固化剂20份；苯基活性稀释剂10份；无机填料150份；分散剂 5份；着色剂  1份；杂环胺固化剂45份；促进剂0.5份；其中，所述木质素改性酰亚胺固化剂为实验室自制，其制备步骤主要包括在三口烧瓶中加入25 g偏苯三甲酸酐与40 g 3,3'-二氨基二苯甲酮，于二甲基甲酰胺中充分混合均匀，在75℃下反应7 h。缓慢滴加0.01g过氧化氢酶催化剂，升温至80℃，继续反应7h，并使用脱水剂实现反应过程中持续脱水。加入60 g酸木质素/二甲苯溶液与0.1 g乙醇钠催化剂，其后进行减压蒸馏，除去溶剂，最后进行离心，得到黄色粘稠液体，即为所述木质素改性酰亚胺固化剂。本实施例提供一种先进封装用高Tg底部填充胶的制备方法，包含以下步骤 ：a）环氧树脂主料的制备：在行星动力混合机按顺序加入61份低粘度环氧树脂、32份多官能团环氧树脂、20份木质素改性酰亚胺固化剂、10份苯基活性稀释剂，在150℃下溶解均匀，其后加入150份无机填料，5份分散剂，控制物料温度为90℃，高速搅拌45 min，然后经过三辊研磨机研磨，使填料分散更均匀，并且在0.09 MPa的压力下进行脱泡，然后将物料冷却致30℃以下，备用；b）底部填充胶的制备：在环氧树脂主料中依次加入45份杂环胺固化剂、0.5份促进剂及1份着色剂，真空搅拌60 min，全程控制物料温度低于30℃，其后经过研磨，最后用压料机过滤出料分装。实施例1-3制备的底部填充胶进行性能测试与对比，结果参见表1。表1 各实施例制备的底部填充胶的性能影响检测结果由表1中的实验数据可知，本发明制备的底部填充胶Tg达到210℃以上，同时凝胶时间小于10 min，满足底部填充胶的应用要求，同时其机械性能与绝缘性能保持良好的性能。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
