标题title
一种防水涂料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种防水涂料及其制备方法，涉及涂料领域。其中，防水涂料包括丙烯酸酯乳液、羧基丁苯橡胶乳液、改性纳米填料、消泡剂、流平剂和水；丙烯酸酯乳液包括重量比为：：：：：：100的硬单体、软单体、甲基丙烯酸缩水甘油酯、端乙烯基端羟基硅油、第一引发剂、乳化剂以及水；改性纳米填料包括重量比为：:：：100的纳米填料、氨基硅烷偶联剂、乙烯基端氨基硅油、第二引发剂和溶剂。本申请中的防水涂料具有与基材的粘结性能好、防水性好以及低温柔韧性好的特点。
权利要求书clms
1.一种防水涂料，其特征在于：包括以下重量份的原料：丙烯酸酯乳液：35-55份；羧基丁苯橡胶乳液：10-20份；改性纳米填料：15-30份；消泡剂：0.5-0.8份；流平剂：1-3份；水：100-125份；丙烯酸酯乳液包括硬单体、软单体、甲基丙烯酸缩水甘油酯、端乙烯基端羟基硅油、第一引发剂、乳化剂以及水，所述硬单体、软单体、甲基丙烯酸缩水甘油酯、端乙烯基端羟基硅油、第一引发剂、乳化剂以及水的重量比为：：：：：：100；改性纳米填料包括纳米填料、氨基硅烷偶联剂、乙烯基端氨基硅油、第二引发剂和溶剂，所述纳米填料、氨基硅烷偶联剂、乙烯基端氨基硅油和溶剂的重量比为：:：：100。2.根据权利要求1所述的一种防水涂料，其特征在于：所述硬单体包括苯乙烯和甲基丙烯酸甲酯，所述苯乙烯与甲基丙烯酸甲酯的重量比为1：：：：：：：100；改性纳米填料包括纳米填料、氨基硅烷偶联剂、乙烯基端氨基硅油、第二引发剂和溶剂，所述纳米填料、氨基硅烷偶联剂、乙烯基端氨基硅油和溶剂的重量比为：:：：100。本申请中丙烯酸酯乳液由硬单体、软单体、甲基丙烯酸缩水甘油酯、端乙烯基端羟基硅油经聚合得到，其中，本申请中丙烯酸酯乳液与羧基丁苯橡胶乳液共同作用能够有效提高涂料与基材的粘接强度，同时还有助于提高涂料的低温柔性、耐热性、耐酸碱性、耐老化性以及防水性能。其次，本申请中改性纳米填料采用纳米填料、氨基硅烷偶联剂、乙烯基端氨基硅油等制得，其中，在氨基硅烷偶联剂的作用下，能够提高乙烯基端氨基硅油聚合物与纳米填料的连接稳定性，同时，改性纳米填料上的氨基能够与丙烯酸酯乳液中甲基丙烯酸缩水甘油酯的环氧基进行反应，使得改性纳米填料与丙烯酸酯乳液中的聚合物通过化学键连接，能够提高改性纳米填料与聚合物之间的结合强度，有利于改善纳米填料与聚合物的连接处容易发生开裂的问题，进一步有效提高了涂料的低温柔性、耐热性、耐酸碱性、耐老化性以及防水性能。此外，消泡剂与流平剂的加入，能够改善涂料的流动性，同时预防漆膜出现针孔、橘皮等表面质量问题，有利于提高涂料的各项性能。可选的，所述硬单体包括苯乙烯和甲基丙烯酸甲酯，所述苯乙烯与甲基丙烯酸甲酯的重量比为1：；所述软单体采用丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丁酯中的至少一种。本申请中硬单体选用苯乙烯与甲基丙烯酸甲酯重量比为1：的组合物时，能够进一步提高涂料与基材的粘结性能，同时，还可以提高涂料的耐热性能，降低漆膜受热的变形率，且不会影响涂料的低温柔韧性。可选的，所述端乙烯基端羟基硅油的分子量为1000-3000。本申请中端乙烯基端羟基硅油的分子量为1000-3000时，有利于提高防水涂料的稳定性，使得防水涂料不易发生分层问题。可选的，所述第一引发剂采用过硫酸盐引发剂、水溶性偶氮类引发剂中的至少一种；所述乳化剂包括脂肪族聚氧乙烯醚硫酸钠和异构十三醇聚氧乙烯醚，所述脂肪族聚氧乙烯醚硫酸钠和异构十三醇聚氧乙烯醚的重量比为:1。本申请中，第一引发剂选用水溶性好的、能够引发丙烯酸酯乳液各组分进行聚合的引发剂即可，其中，过硫酸盐和水溶性偶氮类引发剂，如偶氮二异丁基脒盐酸盐，均能较好地溶于水中，有利于提高引发效率。本申请中乳化剂采用脂肪族聚氧乙烯醚硫酸钠和异构十三醇聚氧乙烯醚的重量比为:1的组合物，能够进一步提高防水涂料的稳定性，使得防水涂料不易发生分层。可选的，所述丙烯酸酯乳液的制备方法包括以下步骤：将乳化剂溶解于水配方量的70-80wt％中，制得分散液；将第一引发剂溶于剩余的水中，制得第一引发剂溶液；将硬单体、软单体、甲基丙烯酸缩水甘油酯、端乙烯基端羟基硅油均匀混合，然后升温至55-95℃，滴加第一引发剂溶液，保持温度为55-95℃反应3-5h，得到丙烯酸酯乳液。本申请采用上述方法进行制备丙烯酸酯乳液，有利于提高生产的安全性。可选的，所述乙烯基端氨基硅油的粘度为100-500mPa.s。本申请中，乙烯基端氨基硅油的粘度控制在100-500mPa.s，有利于分离出改性纳米填料，同时，还可以促进纳米填料的均匀改性，对改善纳米填料与丙烯酸酯聚合物的连接稳定性以及涂料的低温柔性、耐热性、耐酸碱性、耐老化性、防水性能具有促进作用。可选的，所述第二引发剂采用偶氮二异丁腈、偶氮二异庚腈中的至少一种；所述溶剂包括醇醚和水，所述醇醚与水的重量比为1：。本申请中对改性纳米填料所用的溶剂采用醇醚与水的重量比为1：的组合物，能够使氨基硅烷偶联剂、乙烯基端氨基硅油均匀分散至溶剂中，有利于促进纳米填料的均匀改性，进一步改善纳米填料与丙烯酸酯聚合物的连接稳定性，从而进一步提高涂料的低温柔性、耐热性、耐酸碱性、耐老化性以及防水性能。可选的，所述改性纳米填料的制备方法包括以下步骤：将第二引发剂溶于溶剂配方量的10-20wt％中，制得第二引发剂溶液；将氨基硅烷偶联剂加入剩余的溶剂中，搅拌均匀后，加入纳米填料与乙烯基端氨基硅油，超声分散均匀，得到预混料；将预混料升温至55-65℃，然后滴加第二引发剂溶液，保持温度为55-65℃反应2-3h，然后分离出固体，并对固体进行干燥，得到改性纳米填料。本申请采用上述方法进行制备改性纳米填料，有利于获得与丙烯酸酯聚合物连接稳定性强的改性纳米填料。可选的，所述羧基丁苯橡胶乳液的粘度为50-100mPa.s。第二方面，本申请提供的一种防水涂料的制备方法采用如下的技术方案：一种防水涂料的制备方法，包括以下步骤：将丙烯酸酯乳液、羧基丁苯橡胶乳液与水均匀混合，得到第一浆料；在第一浆料中加入改性纳米填料，搅拌至均匀分散，得到第二浆料；在第二浆料中加入消泡剂和流平剂，搅拌均匀，得到防水涂料。本申请采用上述方法进行制备防水涂料，一方面有利于各组分的均匀分散，另一方面，还具有生产步骤简单、操作方便的特点。综上所述，本申请的技术方案至少包括以下有益技术效果：1.本申请中丙烯酸酯乳液由硬单体、软单体、甲基丙烯酸缩水甘油酯、端乙烯基端羟基硅油经聚合得到，其中，本申请中丙烯酸酯乳液与羧基丁苯橡胶乳液共同作用能够有效提高涂料与基材的粘接强度，同时还有助于提高涂料的低温柔性、耐热性、耐酸碱性、耐老化性以及防水性能。其次，本申请中改性纳米填料采用纳米填料、氨基硅烷偶联剂、乙烯基端氨基硅油等制得，其中，在氨基硅烷偶联剂的作用下，能够提高乙烯基端氨基硅油聚合物与纳米填料的连接稳定性，同时，改性纳米填料上的氨基能够与丙烯酸酯乳液中甲基丙烯酸缩水甘油酯的环氧基进行反应，使得改性纳米填料与丙烯酸酯乳液中的聚合物通过化学键连接，能够提高改性纳米填料与聚合物之间的结合强度，有利于改善纳米填料与聚合物的连接处容易发生开裂的问题，进一步有效提高了涂料的低温柔性、耐热性、耐酸碱性、耐老化性以及防水性能。2.本申请中硬单体选用苯乙烯与甲基丙烯酸甲酯重量比为1：的组合物时，能够进一步提高涂料与基材的粘结性能，同时，还可以提高涂料的耐热性能，降低漆膜受热的变形率，且不会影响涂料的低温柔韧性。具体实施方式以下结合具体的实验对本申请作进一步详细说明。丙烯酸酯乳液制备例【制备例1】一种丙烯酸酯乳液，包括以下原料：硬单体：10kg；本制备例中，硬单体采用甲基丙烯酸甲酯；软单体：25kg；本制备例中，软单体采用丙烯酸乙酯；甲基丙烯酸缩水甘油酯：18kg；端乙烯基端羟基硅油：4kg；本制备例中，端乙烯基端羟基硅油采用邦力材料型号为SC-VH10的端乙烯基端羟基硅油，分子量为1000；第一引发剂：0.1kg；本制备例中，第一引发剂采用过硫酸钾；乳化剂：2kg；本制备例中，按制备例计，乳化剂包括十二醇聚氧乙烯醚硫酸钠和异构十三醇聚氧乙烯醚1305，十二醇聚氧乙烯醚硫酸钠和异构十三醇聚氧乙烯醚1305的重量比为1:1；水：100kg。本制备例中，丙烯酸酯乳液的制备方法包括以下步骤：将乳化剂溶解于水配方量的70wt％中，制得分散液；将第一引发剂溶于剩余的水中，制得第一引发剂溶液；将硬单体、软单体、甲基丙烯酸缩水甘油酯、端乙烯基端羟基硅油均匀混合，然后升温至95℃，滴加第一引发剂溶液，保持温度为95℃反应3h，得到丙烯酸酯乳液。【制备例2】一种丙烯酸酯乳液，包括以下原料：硬单体：15kg；本制备例中，硬单体采用甲基丙烯酸甲酯；软单体：20kg；本制备例中，软单体采用丙烯酸丁酯；甲基丙烯酸缩水甘油酯：22kg；端乙烯基端羟基硅油：8kg；本制备例中，端乙烯基端羟基硅油采用邦力材料型号为SC-VH30的端乙烯基端羟基硅油，分子量为3000；第一引发剂：0.2kg；本制备例中，第一引发剂采用偶氮二异丁基脒盐酸盐；乳化剂：3kg；本制备例中，按制备例计，乳化剂包括十二醇聚氧乙烯醚硫酸钠和异构十三醇聚氧乙烯醚1305，十二醇聚氧乙烯醚硫酸钠和异构十三醇聚氧乙烯醚1305的重量比为1.5:1；水：125kg。本制备例中，丙烯酸酯乳液的制备方法包括以下步骤：将乳化剂溶解于水配方量的70wt％中，制得分散液；将第一引发剂溶于剩余的水中，制得第一引发剂溶液；将硬单体、软单体、甲基丙烯酸缩水甘油酯、端乙烯基端羟基硅油均匀混合，然后升温至55℃，滴加第一引发剂溶液，保持温度为55℃反应5h，得到丙烯酸酯乳液。【制备例3】一种丙烯酸酯乳液，与【制备例1】的区别在于：硬单体不同。本制备例中，硬单体包括苯乙烯和甲基丙烯酸甲酯，苯乙烯与甲基丙烯酸甲酯的重量比为1：3。【制备例4】一种丙烯酸酯乳液，与【制备例1】的区别在于：硬单体不同。本制备例中，硬单体包括苯乙烯和甲基丙烯酸甲酯，苯乙烯与甲基丙烯酸甲酯的重量比为3:1。丙烯酸酯乳液对比制备例【对比制备例1】一种丙烯酸酯乳液，与【制备例1】的区别在于：甲基丙烯酸缩水甘油酯采用等量的甲基丙烯酸甲酯代替。【对比制备例2】一种丙烯酸酯乳液，与【制备例1】的区别在于：端乙烯基端羟基硅油采用等量的型号为JP-205的双端乙烯基硅油代替。改性纳米填料制备例【制备例A】一种改性纳米填料，包括以下原料：纳米填料：5.5kg；本制备例中，纳米填料具体采用纳米碳酸钙；氨基硅烷偶联剂：4kg；本制备例中，氨基硅烷偶联剂具体采用γ-氨丙基三甲氧基硅烷；乙烯基端氨基硅油：2.5kg；本制备例中，乙烯基端氨基硅油的结构式如下：其中，本制备例中，乙烯基端氨基硅油的粘度为134mPa.s。第二引发剂：0.02kg；本制备例中，第二引发剂采用偶氮二异丁腈；溶剂：100kg；本制备例中，按溶剂组成计，溶剂包括二丙二醇二甲醚和水，二丙二醇二甲醚和水的重量比为1:3。本制备例中，改性纳米填料的制备方法包括以下步骤：将第二引发剂溶于溶剂配方量的10wt％中，制得第二引发剂溶液；将氨基硅烷偶联剂加入剩余的溶剂中，搅拌均匀后，加入纳米填料与乙烯基端氨基硅油，超声分散均匀，得到预混料；将预混料升温至55℃，然后滴加第二引发剂溶液，保持温度为55℃反应3h，然后分离出固体，并对固体进行干燥，得到改性纳米填料。【制备例B】一种改性纳米填料，包括以下原料：纳米填料：6.5kg；本制备例中，纳米填料具体采用纳米氧化铝；氨基硅烷偶联剂：6kg；本制备例中，氨基硅烷偶联剂具体采用γ-氨丙基三乙氧基硅烷；乙烯基端氨基硅油：5kg；本制备例中，乙烯基端氨基硅油的结构式如下：其中，本制备例中，乙烯基端氨基硅油的粘度为442mPa.s。第二引发剂：0.05kg；本制备例中，第二引发剂采用偶氮二异庚腈；溶剂：100kg；本制备例中，按溶剂组成计，溶剂包括二乙二醇二甲醚和水，二乙二醇二甲醚和水的重量比为1:4。本制备例中，改性纳米填料的制备方法包括以下步骤：将第二引发剂溶于溶剂配方量的20wt％中，制得第二引发剂溶液；将氨基硅烷偶联剂加入剩余的溶剂中，搅拌均匀后，加入纳米填料与乙烯基端氨基硅油，超声分散均匀，得到预混料；将预混料升温至65℃，然后滴加第二引发剂溶液，保持温度为65℃反应2h，然后分离出固体，并对固体进行干燥，得到改性纳米填料。改性纳米填料对比制备例【对比制备例A】一种改性纳米填料，与【制备例A】的区别在于：γ-氨丙基三甲氧基硅烷采用等量的乙烯基端氨基硅油代替。【对比制备例B】一种改性纳米填料，与【制备例A】的区别在于：乙烯基端氨基硅油采用等量的γ-氨丙基三甲氧基硅烷代替。实施例【实施例1】一种防水涂料，包括以下原料：丙烯酸酯乳液：35kg；本实施例中，丙烯酸酯乳液采用【制备例1】中制得的丙烯酸酯乳液；羧基丁苯橡胶乳液：10kg；本实施例中，羧基丁苯橡胶乳液的粘度为100mPa.s；改性纳米填料：15kg；本实施例中，改性纳米填料采用【制备例A】中制得的改性纳米填料；消泡剂：0.5kg；本实施例中，消泡剂采用聚醚改性硅消泡剂，型号为SH-T20A；流平剂：1kg；本实施例中，流平剂采用流平剂6410；水：100kg。本实施例中，防水涂料的制备方法包括以下步骤：将丙烯酸酯乳液、羧基丁苯橡胶乳液与水均匀混合，得到第一浆料；在第一浆料中加入改性纳米填料，搅拌至均匀分散，得到第二浆料；在第二浆料中加入消泡剂和流平剂，搅拌均匀，得到防水涂料。【实施例2】一种防水涂料，与【实施例1】的不同之处在于：组分与配比不同。本实施例中，防水涂料包括以下原料：丙烯酸酯乳液：55kg；本实施例中，丙烯酸酯乳液采用【制备例2】中制得的丙烯酸酯乳液；羧基丁苯橡胶乳液：20kg；本实施例中，羧基丁苯橡胶乳液的粘度为50mPa.s；改性纳米填料：30kg；本实施例中，改性纳米填料采用【制备例B】中制得的改性纳米填料；消泡剂：0.8kg；本实施例中，消泡剂采用聚醚改性硅消泡剂，型号为SH-T20A；流平剂：3kg；本实施例中，流平剂采用流平剂6410；水：150kg。【实施例3】一种防水涂料，与【实施例1】的不同之处在于：丙烯酸酯乳液采用【制备例3】制得的丙烯酸酯乳液。【实施例4】一种防水涂料，与【实施例1】的不同之处在于：丙烯酸酯乳液采用【制备例4】制得的丙烯酸酯乳液。对比例【对比例1】一种涂料，与【实施例1】的区别在于：丙烯酸酯乳液不同。本对比例中，丙烯酸酯乳液采用等量的【对比制备例1】中制得的丙烯酸酯乳液代替。【对比例2】一种涂料，与【实施例1】的区别在于：丙烯酸酯乳液不同。本对比例中，丙烯酸酯乳液采用等量的【对比制备例2】中制得的丙烯酸酯乳液代替。【对比例3】一种涂料，与【实施例1】的区别在于：改性纳米填料不同。本对比例中，改性纳米填料采用等量的【对比制备例A】中制得的改性纳米填料代替。【对比例4】一种涂料，与【实施例1】的区别在于：改性纳米填料不同。本对比例中，改性纳米填料采用等量的【对比制备例B】中制得的改性纳米填料代替。性能检测试验粘结强度：按照GB/T 16777-2008第7节A法进行测试，拉伸速度为5mm/min，试验温度为25℃。加热伸缩率：按照GB/T 16777-2008第12节进行检测。其中，漆膜厚度为1.5mm，养护条件参照水性高分子类进行养护。试验温度为80℃，试验时间为168h。不透水性：按照GB/T 16777-2008第15节进行检测，漆膜厚度为1.5mm，养护条件参照水性高分子类进行养护。试验温度为25℃，试验压力为0.3MPa,试验时间为120min，观察漆膜是否透水。低温柔性：按照GB/T 16777-2008第13节进行检测，漆膜厚度为1.5mm，养护条件参照水性高分子类进行养护。试验温度为-20℃，试验时间为12h，圆棒的直径为10mm，待观察试件经测试后有无裂纹。表1试样粘结强度/Mpa加热伸缩率/％无处理实施例11.53-0.21不透水实施例21.61-0.26不透水实施例31.75-0.07不透水实施例41.66-0.04不透水对比例11.42-0.42透水对比例21.49-0.49透水对比例31.43-0.43透水对比例41.39-0.45透水表2低温柔韧性结合实施例1与对比例1-4并结合表1-2中的数据可知：丙烯酸酯乳液中，甲基丙烯酸缩水甘油酯采用甲基丙烯酸甲酯代替、或端乙烯基端羟基硅油采用双端乙烯基硅油代替，均会导致涂料防水性能与低温柔韧性能的下降；且改性纳米填料中，氨基硅烷偶联剂采用乙烯基端氨基硅油代替、或乙烯基端氨基硅油采用氨基硅烷偶联剂代替，也会导致涂料防水性能与低温柔韧性的下降。由此可见，本申请中，丙烯酸酯乳液与改性纳米填料之间具有协同提高涂料防水性与低温柔韧性的作用。结合实施例1与实施例3-4并结合表1-2中的数据可知：丙烯酸酯乳液中，硬单体包括苯乙烯与甲基丙烯酸甲酯，且苯乙烯与甲基丙烯酸甲酯的重量比在1：范围内时，能够进一步提高涂料与基材的粘结性能，同时，还可以提高涂料的耐热性能，降低漆膜受热的变形率，且不会影响涂料的低温柔韧性。本具体实施方式仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本具体实施方式做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
