标题title
一种稠油降粘剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种稠油降粘剂及制备方法，所述制备方法包括如下步骤：先制备得到含全氟碳链的双离子表面活性剂，接着将其作为聚合反应的表面活性剂加入到聚合反应的反应液中，由于含全氟碳链的双离子表面活性剂具有优良的化学稳定性、高的表面活性并能明显改善介质的乳化性能，可使最终得到的产品表现出更加优异的降粘性能。本发明制备得到的稠油降粘剂通过丙烯酰胺与疏水性单体4‑叔丁基苯乙烯、两亲性兼表面活性单体2‑丙烯酰胺‑2‑甲基丙磺酸钠以及含全氟碳链的双离子表面活性剂之间的协同作用，使所述的稠油降粘剂的降粘效果更加优异。
权利要求书clms
1.一种稠油降粘剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1：制备含全氟碳链的双离子表面活性剂，其中，所述含全氟碳链的双离子表面活性剂选自式I所示化合物中的任意一种或多种，其中，R1选自C4-C12的全氟烷基，R2、R3分别独立地选自C1-C4的亚烷基，X-为一价阴离子，M+为一价阳离子；步骤S2：将所述的含全氟碳链的双离子表面活性剂加入到水中，再加入丙烯酰胺、4-叔丁基苯乙烯、2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸钠，得到溶液3，加热，然后加入引发剂，加入完毕后，再加入分子量调节剂，继续保温反应，反应结束后，纯化得到稠油降黏剂。2.根据权利要求1所述的稠油降粘剂的制备方法，其特征在于，所述X-包括Cl-、Br-、I-、PF6-、BF4-、NO3-、HCO3-、HCOO-、CH3COO-中的一种或多种；和/或，所述M+包括Li+、Na+、K+、Cs+、NH4+中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的稠油降粘剂的制备方法，其特征在于，所述步骤S1包括以下步骤：步骤：取N,N-二甲基-1,3-丙二胺溶解在溶剂中，得到溶液1，然后将氟取代的烷基磺酰卤化物加到所述溶液1中，反应结束后，纯化得到中间产物A；其中，所述氟取代的烷基磺酰卤化物选自R1-R2-SO2Y中的一种或多种，其中R1选自C4-C12的全氟烷基，R2选自C1-C4的亚烷基，Y选自Cl、Br、I；步骤：将所述中间产物A溶于水中，得到溶液2，然后加入3-卤代-2-羟基丙磺酸盐，加热进行反应，反应结束后，即可得到所述的含全氟碳链的双离子表面活性剂。4.根据权利要求3所述的稠油降粘剂的制备方法，其特征在于，所述步骤中所述N,N-二甲基-1,3-丙二胺与所述氟取代的烷基磺酰卤化物的摩尔比为1-1.2:1；和/或，所述溶剂包括吡啶、三乙胺、三甲胺中的至少一种。5.根据权利要求3所述的稠油降粘剂的制备方法，其特征在于，所述步骤中所述氟取代的烷基磺酰卤化物是通过滴加的方式加入到所述溶液1中，滴加时间为20-40min；和/或，所述步骤中反应时间为3-5h，反应温度为20-30℃；和/或，所述步骤中纯化操作为：将反应结束后得到的粗品用甲醇或乙醇完全溶解后，再加入甲基叔丁基醚，然后进行离心，即可得到所述的中间产物A。6.根据权利要求3所述的稠油降粘剂的制备方法，其特征在于，所述步骤中所述中间产物A与所述3-卤代-2-羟基丙磺酸盐的摩尔比为1:1-1.2；和/或，所述3-卤代-2-羟基丙磺酸盐选自3-氯-2-羟基丙磺酸钠、3-氯-2-羟基丙磺酸钾、3-溴-2-羟基丙磺酸钠、3-溴-2-羟基丙磺酸钾、3-碘-2-羟基丙磺酸钠、3-碘-2-羟基丙磺酸钾。7.根据权利要求3所述的稠油降粘剂的制备方法，其特征在于，所述步骤中所述3-卤代-2-羟基丙磺酸盐以水溶液的形式滴加到所述溶液2中，滴加时间为20-40min，滴加时的温度为75-85℃；所述水溶液的pH值为9-10；和/或，所述步骤中反应时间为3-5h，反应温度为100-110℃。8.根据权利要求1所述的稠油降粘剂的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中，在加热之前，还需将所述溶液3的pH值调为6-8，并对所述溶液3进行除氧处理；和/或，以重量份计，所述含全氟碳链的双离子表面活性剂为15-25份、所述丙烯酰胺为6-10份、所述4-叔丁基苯乙烯为6-10份、2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸钠为3-5份、所述水为150-250份；和/或，所述引发剂包括过硫酸钠、过硫酸钾、过硫酸铵中的一种或多种；和/或，所述分子量调节剂包括2,4-二苯基-4-甲基-1-戊烯、2,4-二苯基-4-甲基-1-戊烯二聚体、次磷酸钠中的一种或多种；和/或，所述加热后的加热温度为55-65℃，所述保温反应时间为4-6h。9.根据权利要求8所述的稠油降粘剂的制备方法，其特征在于，所述引发剂以水溶液的形式滴加到所述溶液3中，滴加时间为20-40min；和/或，所述步骤S2中纯化操作为：先减压蒸馏，然后将剩余物质再用甲醇或乙醇洗涤、干燥，即可得到所述的稠油降黏剂。10.根据权利要求1至9任一项所述制备方法制备得到的稠油降粘剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及稠油降粘剂技术领域，更具体地说是涉及一种稠油降粘剂及其制备方法。背景技术石油在现代社会中扮演着至关重要的角色，为各种行业提供能源支持，包括交通、化工、制造等。随着世界对石油的需求日益增长，尽管我们不断地挖掘和开采，仍有30％的稠油因为技术、经济或环境原因未能被开发出来。稠油在全球石油储量中所占比例高达70％以上，是已探明常规传统石油储量的6倍多，是全球能源供应的重要组成部分。在中国，稠油油田分布广泛，尤其在辽河、新疆、渤海、大庆、胜利等地分布居多，储量丰富。这些油田的开发对于中国的经济发展至关重要。同时，稠油的开发和利用也有助于缓解全球的能源危机，对于全球的能源供应安全具有重要意义。稠油开发的关键在于降低粘度、改善其流动性，乳化降粘法由于其施工简单、运行成本较低，是目前广泛应用的稠油降粘技术，但现有技术中，稠油降粘剂依然存在多方面的问题，例如产品的性能不够稳定、降粘率不高等。因此，如何提供一种性能稳定且可高效降粘的降粘剂成为当前亟待解决的问题。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种稠油降粘剂及其制备方法。为达上述目的，本发明采用如下的技术方案：本发明涉及的稠油降粘剂的制备方法，包括如下步骤：步骤S1：制备含全氟碳链的双离子表面活性剂，其中，所述含全氟碳链的双离子表面活性剂选自式I所示化合物中的任意一种或多种，其中，R1选自C4-C12的全氟烷基，R2、R3分别独立地选自C1-C4的亚烷基，X-为一价阴离子，M+为一价阳离子；步骤S2：将所述的含全氟碳链的双离子表面活性剂加入到水中，再加入丙烯酰胺、4-叔丁基苯乙烯、2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸钠，得到溶液3，加热，然后加入引发剂，加入完毕后，再加入分子量调节剂，继续保温反应，反应结束后，纯化得到稠油降黏剂；进一步地，所述X-包括Cl-、Br-、I-、PF6-、BF4-、NO3-、HCO3-、HCOO-、CH3COO-中的一种或多种；进一步地，所述M+包括Li+、Na+、K+、Cs+、NH4+中的一种或多种。进一步地，所述步骤S1包括以下步骤：步骤：取N,N-二甲基-1,3-丙二胺溶解在溶剂中，得到溶液1，然后将氟取代的烷基磺酰卤化物加到所述溶液1中，反应结束后，纯化得到中间产物A；步骤：将所述中间产物A溶于水中，得到溶液2，然后加入3-卤代-2-羟基丙磺酸盐，加热进行反应，反应结束后，即可得到所述的含全氟碳链的双离子表面活性剂；进一步地，所述氟取代的烷基磺酰卤化物选自R1-R2-SO2Y中的一种或多种，其中R1选自C4-C12的全氟烷基，R2选自C1-C4的亚烷基，Y选自Cl、Br、I；进一步地，所述步骤中所述N,N-二甲基-1,3-丙二胺与所述氟取代的烷基磺酰卤化物的摩尔比为1-1.2:1；进一步地，所述溶剂包括吡啶、三乙胺、三甲胺中的至少一种。进一步地，所述步骤中所述氟取代的烷基磺酰卤化物是通过滴加的方式加入到所述溶液1中，滴加时间为20-40min；进一步地，所述步骤中反应时间为3-5h，反应温度为20-30℃；进一步地，所述步骤中纯化操作为：将反应结束后得到的粗品用甲醇或乙醇完全溶解后，再加入甲基叔丁基醚，然后进行离心，即可得到所述的中间产物A；进一步地，所述步骤中所述中间产物A与所述3-卤代-2-羟基丙磺酸盐的摩尔比为1:1-1.2；进一步地，所述3-卤代-2-羟基丙磺酸盐选自3-氯-2-羟基丙磺酸钠、3-氯-2-羟基丙磺酸钾、3-溴-2-羟基丙磺酸钠、3-溴-2-羟基丙磺酸钾、3-碘-2-羟基丙磺酸钠、3-碘-2-羟基丙磺酸钾；进一步地，所述步骤中所述3-卤代-2-羟基丙磺酸盐以水溶液的形式滴加到所述溶液2中，滴加时间为20-40min，滴加时的温度为75-85℃；所述水溶液的pH值为9-10；进一步地，所述步骤中反应时间为3-5h，反应温度为100-110℃；进一步地，所述步骤S2中，在加热之前，还需将所述溶液3的pH值调为6-8，并对所述溶液3进行除氧处理；进一步地，以重量份计，所述含全氟碳链的双离子表面活性剂为15-25份、所述丙烯酰胺为6-10份、所述4-叔丁基苯乙烯为6-10份、2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸钠为3-5份、所述去离子水为150-250份；进一步地，所述引发剂包括过硫酸钠、过硫酸钾、过硫酸铵中的一种或多种；进一步地，所述分子量调节剂包括2,4-二苯基-4-甲基-1-戊烯、2,4-二苯基-4-甲基-1-戊烯二聚体、次磷酸钠的一种或多种；进一步地，所述加热后的加热温度为55-65℃，所述保温反应时间为4-6h。进一步地，所述向所述溶液3通入氮气以除去溶解氧的条件为：在20-30℃和氮气气氛下搅拌30-50min；进一步地，所述引发剂以水溶液的形式滴加到所述溶液3中，滴加时间为20-40min；进一步地，所述步骤S2中纯化操作为：先减压蒸馏，然后将剩余物质再用甲醇或乙醇洗涤、干燥，即可得到所述的稠油降黏剂。本发明还提供一种新型稠油降粘剂，所述新型稠油降粘剂由上述所述制备方法制备得到。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明中先制备得到含全氟碳链的双离子表面活性剂，接着将其作为聚合反应的表面活性剂加入到聚合反应的反应液中，由于含全氟碳链的双离子表面活性剂具有优良的化学稳定性、高的表面活性并能明显改善介质的乳化性能，可使最终得到的产品表现出更加优异的降粘性能。本发明中的稠油降粘剂通过丙烯酰胺与疏水性单体4-叔丁基苯乙烯、两亲性兼表面活性单体2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸钠以及含全氟碳链的双离子表面活性剂之间的协同作用，使所述的稠油降粘剂的降粘效果更加优异。此外，本申请的制备方法中还加入了分子量调节剂，可以有效调节降粘剂中聚合物的平均分子量，使其分子量变小且分布均匀，进而使得其产品性能更加稳定。具体实施方式下面通过具体实施例来对本申请进行具体说明，以下实施例仅是本申请的部分实施例，并不能作为对本申请的限定。实施例1本实施例提供了一种稠油降黏剂，其是通过以下步骤制备的：S1：制备含全氟碳链的双离子表面活性剂取1.1mol N,N-二甲基-1,3-丙二胺溶解在吡啶中，取1mol全氟辛基乙基磺酰氯，在室温条件下，将全氟己基乙基磺酰氯滴加到上述溶液中，滴加时间为30min，滴加完毕后，继续搅拌反应4h，反应结束后，减压蒸馏除去吡啶和过量的N,N-二甲基-1,3-丙二胺后，将剩余物料冷却至室温后出，得到粗品，然后将粗品用甲醇完全溶解后，再加入甲基叔丁基醚，然后进行离心，重复上述操作3-4次后，得到中间产物A；将3-氯-2-羟基丙磺酸钠完全溶于水，然后添加NaOH将其pH调至到9-10；将上述得到的中间产物A溶于水后，置于500mL三口瓶中，升温至80℃后，然后缓慢滴加3-氯-2-羟基丙磺酸钠溶液，搅拌回流4h，减压蒸馏除去水后，即可得到含全氟碳链的双离子表面活性剂；含全氟碳链的双离子表面活性剂的核磁共振氢谱数据如下：1HNMR：6.95,4.62,4.24,3.99,3.31-3.50，3.08-3.12；S2：取0.008份过硫酸钠溶解于5份去离子水中，得到引发剂溶液；将步骤S1得到的含全氟碳链的双离子表面活性剂20份加入到200份去离子水中，搅拌均匀后，再加入丙烯酰胺8份、4-叔丁基苯乙烯8份、2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸钠4份，再加入NaOH水溶液调节pH至7，继续搅拌并注入氮气以除去溶解氧，然后在氮气保护下降温度升至60℃后，缓慢滴加引发剂溶液，30min滴加完毕后，再加入0.005份2,4-二苯基-4-甲基-1-戊烯，继续保温反应5h，聚合反应结束后，减压除去溶剂水，然后用乙醇洗涤后烘干，即得到稠油降黏剂。实施例2本实施例提供了一种稠油降黏剂，其是通过以下步骤制备的：S1：制备含全氟碳链的双离子表面活性剂取1.1mol N,N-二甲基-1,3-丙二胺溶解在吡啶中，取1mol全氟癸基乙基磺酰氯，在室温条件下，将全氟己基乙基磺酰氯滴加到上述溶液中，滴加时间为30min，滴加完毕后，继续搅拌反应4h，反应结束后，减压蒸馏除去吡啶和过量的N,N-二甲基-1,3-丙二胺后，将剩余物料冷却至室温后出，得到粗品，然后将粗品用甲醇完全溶解后，再加入甲基叔丁基醚，然后进行离心，重复上述操作3-4次后，得到中间产物A；将3-氯-2-羟基丙磺酸钠完全溶于水，然后添加NaOH将其pH调至到9-10；将上述得到的中间产物A溶于水后，置于500mL三口瓶中，升温至80℃后，缓慢滴加3-氯-2-羟基丙磺酸钠溶液，搅拌回流4h，减压蒸馏除去水后，即可得到含全氟碳链的双离子表面活性剂；含全氟碳链的双离子表面活性剂的核磁共振氢谱数据如下：1H NMR：6.93,4.60,4.21,3.93,3.34-3.52，3.12-3.16；S2：取0.008份过硫酸钠溶解于5份去离子水中，得到引发剂溶液；将步骤S1得到的含全氟碳链的双离子表面活性剂20份加入到200份去离子水中，搅拌均匀后，再加入丙烯酰胺8份、4-叔丁基苯乙烯8份、2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸钠4份，再加入NaOH水溶液调节pH至7，继续搅拌并注入氮气以除去溶解氧，然后在氮气保护下降温度升至60℃后，缓慢滴加引发剂溶液，30min滴加完毕后，再加入0.005份2,4-二苯基-4-甲基-1-戊烯，继续保温反应5h，聚合反应结束后，减压除去溶剂水，然后用乙醇洗涤后烘干，即得到稠油降黏剂。实施例3本实施例提供了一种稠油降黏剂，其是通过以下步骤制备的：S1：制备含全氟碳链的双离子表面活性剂取1.1mol N,N-二甲基-1,3-丙二胺溶解在吡啶中，取1mol全氟己基乙基磺酰氯，在室温条件下，将全氟己基乙基磺酰氯滴加到上述溶液中，滴加时间为30min，滴加完毕后，继续搅拌反应4h，反应结束后，减压蒸馏除去吡啶和过量的N,N-二甲基-1,3-丙二胺后，将剩余物料冷却至室温后出，得到粗品，然后将粗品用甲醇完全溶解后，再加入甲基叔丁基醚，然后进行离心，重复上述操作3-4次后，得到中间产物A；将3-氯-2-羟基丙磺酸钠完全溶于水，然后添加NaOH将其pH调至到9-10；将上述得到的中间产物A溶于水后，置于500mL三口瓶中，升温至80℃后，缓慢滴加3-氯-2-羟基丙磺酸钠溶液，搅拌回流4h，减压蒸馏除去水后，即可得到含全氟碳链的双离子表面活性剂；含全氟碳链的双离子表面活性剂的核磁共振氢谱数据如下：1H NMR：6.92,4.58,4.19,3.90,3.34-3.49，3.09-3.13；S2：取0.008份过硫酸钠溶解于5份去离子水中，得到引发剂溶液；将步骤S1得到的含全氟碳链的双离子表面活性剂20份加入到200份去离子水中，搅拌均匀后，再加入丙烯酰胺8份、4-叔丁基苯乙烯8份、2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸钠4份，再加入NaOH水溶液调节pH至7，继续搅拌并注入氮气以除去溶解氧，然后在氮气保护下降温度升至60℃后，缓慢滴加引发剂溶液，30min滴加完毕后，再加入0.005份2,4-二苯基-4-甲基-1-戊烯，继续保温反应5h，聚合反应结束后，减压除去溶剂水，然后用乙醇洗涤后烘干，即得到稠油降黏剂。实施例4与实施例1相比，区别仅在于：将步骤S2中的2,4-二苯基-4-甲基-1-戊烯替换为次磷酸钠。对比例1与实施例1相比，区别仅在于：省去步骤S1，并将步骤S2中含全氟碳链的双离子表面活性剂替换为椰油酰胺丙基甜菜碱。对比例2与实施例1相比，区别仅在于：步骤S2中不加入4-叔丁基苯乙烯。对比例3与实施例1相比，区别仅在于：步骤S2中不加入2,4-二苯基-4-甲基-1-戊烯。对比例4与实施例1相比，区别仅在于：步骤S2中不加入2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸钠。性能测试试验用稠油为粘度为4850mPa·s的稠油。降粘过程为：称取100g稠油至烧杯中，置于50℃水浴锅中先预热1h，然后称取实施例1-4以及对比例1-3中的稠油降粘剂各0.01g，分别溶解在20ml去离子水，然后将其分别与稠油充分混合，利用均质器均质10min，得到稠油的乳状液，利用旋转粘度计测量乳液粘度，对稠油的乳化降粘效果见表1。此外，考虑到实际的应用场景，本申请还测试了稠油降粘剂的抗盐性能，具体方法为：将上述降粘过程中使用的去离子水替换为矿化水，其中，矿化水中Ca2+浓度为10000mg/L，Mg2+浓度为10000mg/L，对稠油的降粘效果见表1。表1各实施例的对稠油的降粘效果由表1可知，本发明实施例1-4制备的稠油降粘剂明显优于对比例1，可见采用本发明制备的表面活性剂制备的稠油降粘剂的性能明显优于采用椰油酰胺丙基甜菜碱制备的降粘剂。由实施例1与对比例2可以看出，不加入4-叔丁基苯乙烯的话，制备得到的稠油降粘剂的效果明显变差。由实施例1与对比例3可以看出，若不加入分子量调节剂，制备得到的聚合物的分子量过大时，也会导致制备得到的稠油降粘剂的效果明显变差。由实施例1与对比例4可以看出，若不加入两亲性兼表面活性单体2-丙烯酰胺-2-甲基丙磺酸钠，制备得到聚合物乳化作用会变差，从而导致稠油降粘剂的降粘效果不佳。本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制，本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的精神和范围内，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的范围。
