标题title
一种低温低回缩密封材料的生产工艺及生产设备
摘要abst
本发明属于密封材料生产技术领域，尤其涉及一种低温低回缩密封材料的生产工艺及生产设备；其中密封材料生成工艺，包括以下步骤；配比：各组分按重量份数计包括，EPDM生胶95‑105份；炭黑35‑45份；耐热剂9‑11份；防老剂2‑4份；硫化剂DCP 4‑6份；促进剂2‑3份；交联剂1‑3份；氧化锌4‑6份；硬脂酸0.5‑1.5份；石蜡油18‑23份；密炼，EPDM生胶、炭黑N550、耐热剂、防老剂、交联剂、氧化锌、硬脂酸及石蜡油加入密炼机进行密炼；开炼：在开炼过程中将硫化剂与促进剂，调整辊温与辊距，薄通3次，后开炼，然后出片。
权利要求书clms
1.一种低温低回缩密封材料生成工艺，其特征在于,包括以下步骤：配比：各组分按重量份数计包括，EPDM生胶95-105份；炭黑35-45份；耐热剂9-11份；防老剂2-4份；硫化剂DCP 4-6份；促进剂2-3份；交联剂1-3份；氧化锌4-6份；硬脂酸0.5-1.5份；石蜡油18-23份；密炼，EPDM生胶、炭黑、耐热剂、防老剂、交联剂、氧化锌、硬脂酸及石蜡油加入密炼机进行密炼；开炼：在开炼过程中将硫化剂与促进剂，调整辊温与辊距，薄通3次，后开炼，然后出片。2.一种适用权利要求1所述的低温低回缩密封材料的生产设备，其特征在于，配比与密炼通过自动密炼设备进行，所述设备包括：自动投料装置，所述的自动投料装置由若干个等距设置的自动上料机组成，自动上料机包括上料斗，上料机架及设在上料机架底部的上料重量检测装置，且上料斗底部设置有送料阀；承接混合装置，所述的承接混合装置由若干个自动混合机等距设置组成，且自动投料装置通过螺杆上料机将物料输送至承接混合装置，自动混合机包括混合桶、混合支架及设置在混合支架底部的混合重量检测装置，且混合桶底部设置有下料阀；密炼机，所述的密炼机设置在自动投料装置的一侧；送料承接装置，在所述的密炼机与承接混合装置之间设置有送料承接装置；其中送料承接装置连接送料管与密炼机的进料口。3.根据权利要求2所述的低温低回缩密封材料的生产设备，其特征在于，所述的送料承接装置包括：支撑架，所述的支撑架架设在密炼机与自动投料装置之间；外支撑筒，所述的支撑架上设置有外支撑筒；内旋转筒，在所述的外支撑筒内同轴设置有内旋转筒；内旋转支撑件，在所述的外支撑筒内且位于内旋转筒的两侧设置有内旋转支撑件，所述的内旋转筒通过内旋转支撑件与外支撑筒旋转连接；内混合组件，的内旋转筒的内壁上设置有呈螺旋状分布的内传动混合组件；中间传动轴，在所述的外支出筒上设置有贯穿的中间传动轴，且中间传动轴从内旋转筒上穿过；中间传动组件，在所述的中间传动轴上设置有呈螺旋分布的中间传动组件，且中间传动组件与内混合组件交替分布；外驱动电机，在所述的外支撑筒的一端设置有带的内旋转筒的外驱动电机；内驱动电机，在所述的外支撑筒的另一端设置有带动中间传动轴的内驱动电机；其中所述的中间传动轴与内旋转支撑件的旋转方向相反。4.根据权利要求3所述的低温低回缩密封材料的生产设备，其特征在于，所述的送料承接装置还包括：内进料盘，在所述的中间传动轴的一侧且位于内旋转筒内的一端固定设置有内进料盘；所述的外支撑筒包括：外筒体，所述的外筒体呈两侧呈封闭的中空状结构，且倾斜设置；进料口，在所述的外筒体位于高处的一侧壁上部朝上设置有进料口，进料口上形成有进料斗；出料口，在所述的外筒体位于低处的一外壁下部朝下设置有出料口，且出料口上形成有出料管；其中所述的内旋转筒的两侧设置有若干按圆周均匀分布且分别与进料口和出料口连通的料槽；且在所述的外筒体内的两侧设置有环绕料槽且封堵料槽的耐磨密封块，且所述的耐磨密封块上形成有与进料口或出料口连通的过料口。5.根据权利要求4所述的低温低回缩密封材料的生产设备，其特征在于，所述的内混合组件包括：内支撑筋，所述的内支撑筋的截面呈长条状且沿内旋转筒的内壁呈螺旋分布；中间混合筋，在所述的内支撑筋远离内旋转筒内壁的方向形成有向两侧延伸的中间混合筋；外导向筋，在所述的外导向筋的末端设置有外导向筋；混合槽，在所述的中间混合筋的侧壁上设置有贯穿的混合槽，且所述的混合槽截面呈椭圆状。6.根据权利要求5所述的低温低回缩密封材料的生产设备，其特征在于，所述的中间传动组件包括：分隔板，所述的分隔板的呈螺旋分布与中间传动轴固定连接；分隔瓣，在所述的分隔板远离中间传动轴的一端两侧设置有向外延伸的分隔瓣。7.根据权利要求6所述的低温低回缩密封材料的生产设备，其特征在于，所述的内进料盘包括：外接触盘，所述的外接触盘与内旋转筒的内壁贴和；中部承接筒，所述的中部承接筒与外接触盘的端面相抵；内承接盘，所述的内承接盘设置在中部承接筒的另一端，且截面直径小于外接触盘的直径；导料叶片，在所述的外接触盘与内承接盘直径设置有若干按圆周均匀分布的导料叶片；安装孔，所述的安装孔贯穿外接触盘、中间承接筒及内接触盘，且内进料盘通过安装孔与中间传动轴固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于密封材料生产技术领域，尤其涉及一种低温低回缩密封材料的生产工艺及生产设备。背景技术在大力发展新基建的今天，电网改造是重中之重，而恶劣的户外环境是考验产品质量的关键，对于密封材料能否在超低温环境下保持性能成为了硬性条件。EPDM橡胶具有化学稳定性好、具有优异的抗压缩抗变形及抗压缩应力松弛性能，且具有较高的弹性和耐老化性能，因此适用于制备密封材料，但是现有的EPDM橡胶使用温度一般在-45～150度左右，因此在超低温环境下适用性较差因此需要对其制备工艺进行改进；此外，制备过程中需要在特定的时间投入多种特定量的主料或辅料，使得炼胶混合均匀、配比准确，是生产高质量制品的前提，而现有的制备设备通常为人工配料，人为误差大，同时为了保证辅料与主料混合均匀，需要加长炼胶设备的运行时间，从而降低了生产效率。发明内容本发明的目的是针对上述存在的技术问题，提供一种低温低回缩的密封材料及提高生产效率的生产设备。有鉴于此，本发明提供一种低温低回缩密封材料生成工艺，包括以下步骤：配比：各组分按重量份数计包括，EPDM生胶95-105份；炭黑35-45份；耐热剂9-11份；防老剂2-4份；硫化剂DCP 4-6份；促进剂2-3份；交联剂1-3份；氧化锌4-6份；硬脂酸0.5-1.5份；石蜡油18-23份；密炼，EPDM生胶、炭黑N550、耐热剂、防老剂、交联剂、氧化锌、硬脂酸及石蜡油加入密炼机进行密炼；开炼：在开炼过程中将硫化剂与促进剂，调整辊温与辊距，薄通3次，后开炼，然后出片。一种低温低回缩密封材料的生产设备，配比与密炼通过自动密炼设备进行，所述设备包括：自动投料装置，自动投料装置由若干个等距设置的自动上料机组成，自动上料机包括上料斗，上料机架及设在上料机架底部的上料重量检测装置，且上料斗底部设置有送料阀；承接混合装置，所述的承接混合装置由若干个自动混合机等距设置，且自动投料装置通过螺杆上料机将物料输送至承接混合装置，自动混合机包括混合桶、混合支架及设置在混合支架底部的混合重量检测装置，且混合桶底部设置有下料阀，下料阀另一端设置有送料管；密炼机，密炼机设置在自动投料装置的一侧；送料承接装置，在密炼机与承接混合装置之间设置有送料承接装置，且送料承接装置与承接混合装置中的送料管连接；控制柜，控制柜内设置有控制器及控制电路，送料阀、混合桶、下料阀、螺杆上料机、密炼机及送料承接装置均由控制器编程控制。其中送料承接装置连接送料管与密炼机的进料口。在上述技术方案中，进一步的，送料承接装置包括：支撑架，支撑架架设在密炼机与自动投料装置之间；外支撑筒，支撑架上设置有外支撑筒；内旋转筒，在外支撑筒内同轴设置有内旋转筒；内旋转支撑件，在外支撑筒内且位于内旋转筒的两侧设置有内旋转支撑件，内旋转筒通过内旋转支撑件与外支撑筒旋转连接；内混合组件，的内旋转筒的内壁上设置有呈螺旋状分布的内传动混合组件；中间传动轴，在外支撑筒上设置有贯穿的中间传动轴，且中间传动轴从内旋转筒上穿过；中间传动组件，在中间传动轴上设置有呈螺旋分布的中间传动组件，且中间传动组件与内混合组件交替分布；外驱动电机，在外支撑筒的一端设置有带的内旋转筒的外驱动电机；内驱动电机，在外支撑筒的另一端设置有带动中间传动轴的内驱动电机；其中中间传动轴与内旋转支撑件的旋转方向相反。在上述技术方案中，进一步的，送料承接装置还包括：内进料盘，在中间传动轴的一侧且位于内旋转筒内的一端固定设置有内进料盘；外支撑筒包括：外筒体，外筒体呈两侧呈封闭的中空状结构，且倾斜设置；进料口，在外筒体位于高处的一侧壁上部朝固定设置有进料口，进料口上形成有进料斗；出料口，在外筒体位于低处的一外壁下部朝下设置有出料口，且出料口上形成有出料管；其中内旋转筒的两侧设置有若干按圆周均匀分布且分别与进料口和出料口连通的料槽；且在外筒体内的两侧设置有环绕料槽且封堵料槽的耐磨密封块，耐磨密封块支撑并连接内旋转筒的两端，且耐磨密封块上形成有与进料口或出料口连通的过料口。在上述技术方案中，进一步的，内混合组件包括：内支撑筋，内支撑筋的截面呈长条状且沿内旋转筒的内壁呈螺旋分布；中间混合筋，在内支撑筋远离内旋转筒内壁的方向形成有向两侧延伸的中间混合筋；外导向筋，在外导向筋的末端设置有外导向筋；混合槽，在中间混合筋的侧壁上设置有贯穿的混合槽，且混合槽截面呈椭圆状。在上述技术方案中，进一步的，中间混合筋包括：第一承接板，第一承接板与内支撑筋连接且呈向远离内支撑筋的中部向外倾斜；第二承接板，第二承接板设置在第一承接板的末端且呈向远离内支撑筋的中部向外倾斜，且第一承接板的倾斜角度大于第二承接板的倾斜角度；其中外导向筋呈弧状，且呈从第二承接板的末端向内支撑筋的中部方向延伸，且混合槽设置在第二承接板与外导向筋的连接处上。在上述技术方案中，进一步的，中间传动组件包括：分隔板，分隔板的呈螺旋分布与中间传动轴固定连接；分隔瓣，在分隔板远离中间传动轴的一端两侧设置有向外延伸的分隔瓣；其中分隔板包括：前端板，前短板呈尖角状，且从中间传动轴向远离中间传动轴的方向递减；后端板，后端板的截面呈等腰梯形，且从前端板方向向外截面宽度呈递增趋势，且后端板与内旋转筒内壁固定连接；切入分散槽，在前端板远离后端板的一端的两侧分别设置有向另一端延伸的切入分散槽，且两侧的切入分散槽呈交替分布。在上述技术方案中，进一步的，分隔瓣包括：弧状连接部，弧状连接部的弧形角度为130°-150°，且一端与后端板的末端固定连接；板状延伸板，板状延伸板设置在弧状连接部的另一端且向远离分隔板的中部方向倾斜，且板状延伸板上设置有导料孔；波纹承接板，波纹承接板设置在板状延伸板的外侧且呈波纹状；外翻板，在波纹承接板外侧设置有呈倾斜的外翻板。在上述技术方案中，进一步的，内进料盘包括：外接触盘，外接触盘与内旋转筒的内壁贴和；中部承接筒，中部承接筒与外接触盘的端面相抵；内承接盘，内承接盘设置在中部承接筒的另一端，且截面直径小于外接触盘的直径；导料叶片，在外接触盘与内承接盘直径设置有若干按圆周均匀分布的导料叶片；安装孔，安装孔贯穿外接触盘、中间承接筒及内接触盘，且内进料盘通过安装孔与中间传动轴固定连接；导料叶片呈倾斜的多段结构包括：第一弧形段，第一弧形段与外接触盘连接，且弧顶朝向外接触盘；第二弧形段，第二弧形段的一端与第一弧形段连接，另一端与内承接盘连接，且第二弧形段的弧顶朝向内承接盘。在上述技术方案中，进一步的，外接触盘包括：外盘体，外盘体被安装孔贯穿呈环状；外分散槽，外分散槽呈环形，且若干外分散槽同轴设置在外盘体上；外分隔筋，若干外分隔筋按圆周均匀分布在外盘体上，且呈从外分隔筋的中部向外延伸，且每个外分散槽被外分散筋分割成若干角度相等的弧形槽；弧形分散板，在相邻的外分散槽之间设置有呈超向远离内承接盘的方向延伸的弧形分散板，且弧形分散板从最外围向最内部高度呈递减状；分散孔，在每个弧形分散板上设置有若干均匀分布的分散孔，但直径最大的弧形分散板不设置有分散孔；其中外分隔筋的数量等于导料叶片的数量，且导料叶片的一端与外分隔筋的中部相抵并固定连接。本发明的有益效果为：1.密封材料的生产设备通过自动投料装置、承接混合装置及送料承接装置的配合能保证物料的混合效果，从而提高生产效率且保证物料的上料重量的精度；2.通过内混合组件、中间传动组件及内进料盘的设置能提高传送及物料混合的效果。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明中送料承接装置的结构示意图；图3是图2中Ⅰ处的局部放大图；图4是图2中A-A处的截面示意图；图5是本发明中内进料盘的结构示意图；图6是本发明中中间传动组件展开的结构示意图Ⅰ；图7是本发明中中间传动组件展开的结构示意图Ⅱ；图中标记表示为：1-自动投料装置、2-承接混合装置、3-密炼机、4-支撑架、5-中间传动轴、6-内进料盘、61-外接触盘、61a-外盘体、61b-外分散槽、61c-外分隔筋、61d-弧形分散板、61e-分散孔、63-内承接盘、64-导料叶片、64a-第一弧形段、64b-第二弧形段、65-安装孔、7-外筒体、8-进料口、9-出料口、10-料槽、11-耐磨密封块、12-内支撑筋、13-中间混合筋、13a-第一承接板、13b-第二承接板、14-外导向筋、15-混合槽、16-分隔板、16a-前端板、16b-后端板、16c-切入分散槽、17-分隔瓣、17a-弧状连接部、17b-板状延伸板、17c-波纹承接板、17d-外翻板。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例1：本实施例提供了一种低温低回缩密封材料生成工艺，包括以下步骤：配比：各组分按重量份数计包括，EPDM生胶95-105份；炭黑35-45份；耐热剂9-11份；防老剂2-4份；硫化剂DCP 4-6份；促进剂2-3份；交联剂1-3份；氧化锌4-6份；硬脂酸0.5-1.5份；石蜡油18-23份；密炼，EPDM生胶、炭黑N550、耐热剂、防老剂、交联剂、氧化锌、硬脂酸及石蜡油加入密炼机进行密炼；开炼：在开炼过程中将硫化剂与促进剂，调整辊温与辊距，薄通3次，后开炼，然后出片。在本实施例中，炭黑为炭黑N550，防老剂SP-C与2246两种且二者比例为1：1；同时密封材料采用了DCP+交联剂的硫化体系，达到超高交联程度的EPDM，提升了普通EPDM在TR10下的表现，从普通的-45℃提升至低于-55℃。实施例2：本实施例提供了一种低温低回缩密封材料的生产设备，配比与密炼通过自动密炼设备进行，所述设备包括：自动投料装置1，自动投料装置1由若干个等距设置的自动上料机组成，自动上料机包括上料斗，上料机架及设在上料机架底部的上料重量检测装置，且上料斗底部设置有送料阀；承接混合装置2，所述的承接混合装置2由若干个自动混合机等距设置，且自动投料装置1通过螺杆上料机将物料输送至承接混合装置2，自动混合机包括混合桶、混合支架及设置在混合支架底部的混合重量检测装置，且混合桶底部设置有下料阀，下料阀另一端设置有送料管；密炼机3，密炼机3设置在自动投料装置1的一侧；送料承接装置，在密炼机3与承接混合装置2之间设置有送料承接装置，且送料承接装置与承接混合装置2中的送料管连接；控制柜，控制柜内设置有控制器及控制电路，送料阀、混合桶、下料阀、螺杆上料机、密炼机3及送料承接装置均由控制器编程控制。其中送料承接装置连接送料管与密炼机3的进料口8。在本实施例中，自动投料装置1内的上料斗用于存放辅料和主料，且每个上料斗内均存放一种材料，后自动上料机一次上料可提供一次或多次生产的量，后通过螺杆上料机输送至承接混合装置2内；而每个自动混合机中的混合桶用于存放同一时间步骤需要投入的两种或以上的辅料，后根据不同的投入顺序打开对应自动混合机中的下料阀，从而实现自动上料的效果，而设置的上料重量检测装置与混合重量检测装置可以为重量传感器，且将检测到的数据反馈至控制器内，通过重量传感器配合控制器与送料阀及下料阀保证了自动下料及下料的精确度；而设在的送料承接装置能将对自动混合机中的混合物料进一步混合并输送至密炼机3上，从而缩短密炼机3的运行时间。若空间不住则可以去掉承接混合装置2，通过螺杆送料机及接头配合将自动上料机内的物料输送至送料承接装置内，此时需要控制器控制每个自动上料机底部送料阀的开度，保证不同物料均匀投放且在同一时间内排放完成。实施例3：本实施例提供了一种低温低回缩密封材料的生产设备，除了包括上述实施例的技术方案外，还具有以下技术特征。送料承接装置包括：支撑架4，支撑架4架设在密炼机3与自动投料装置1之间；外支撑筒，支撑架4上设置有外支撑筒；内旋转筒，在外支撑筒内同轴设置有内旋转筒；内旋转支撑件，在外支撑筒内且位于内旋转筒的两侧设置有内旋转支撑件，内旋转筒通过内旋转支撑件与外支撑筒旋转连接；内混合组件，的内旋转筒的内壁上设置有呈螺旋状分布的内传动混合组件；中间传动轴5，在外支撑筒上设置有贯穿的中间传动轴5，且中间传动轴5从内旋转筒上穿过；中间传动组件，在中间传动轴5上设置有呈螺旋分布的中间传动组件，且中间传动组件与内混合组件交替分布；外驱动电机，在外支撑筒的一端设置有带的内旋转筒的外驱动电机；内驱动电机，在外支撑筒的另一端设置有带动中间传动轴5的内驱动电机；其中中间传动轴5与内旋转支撑件的旋转方向相反。在本实施例中，支撑架4用于架设送料承接装置，从而保证送料承接装置安装的稳定；外支撑筒用于安置内旋转筒，内旋转筒与内混合组件的配合从而对物料进行混合，而中间传动轴5与中间传动组件的配合能进一步保证物料混合的均匀；而设在的内旋转支撑件能在外支撑筒内对内旋转筒进行良好的支撑，且内旋转支撑件可以采用大直径的轴承或旋转连接装置；而中间传动轴5贯穿外支撑筒的同时从内旋转筒的两端贯穿出，且中间传动轴5的两端通过轴承支撑在内旋转筒的两端；而设在的外驱动电机及内驱动电机的设置用于驱动内旋转筒及内混合组件；且在中间传动轴5与内旋转支撑件的旋转方向相反，从而保证螺旋状的内混合组件与中间传动组件不会发生抵触。实施例4：本实施例提供了一种低温低回缩密封材料的生产设备，除了包括上述实施例的技术方案外，还具有以下技术特征。送料承接装置还包括：内进料盘6，在中间传动轴5的一侧且位于内旋转筒内的一端固定设置有内进料盘6；外支撑筒包括：外筒体7，外筒体7呈两侧呈封闭的中空状结构，且倾斜设置；进料口8，在外筒体7位于高处的一侧壁上部朝固定设置有进料口8，进料口8上形成有进料斗；出料口9，在外筒体7位于低处的一外壁下部朝下设置有出料口9，且出料口9上形成有出料管；其中内旋转筒的两侧设置有若干按圆周均匀分布且分别与进料口8和出料口9连通的料槽10；且在外筒体7内的两侧设置有环绕料槽10且封堵料槽10的耐磨密封块11，耐磨密封块11支撑并连接内旋转筒的两端，且耐磨密封块11上形成有与进料口8或出料口9连通的过料口。在本实施例中，内进料盘6在内旋转筒的一侧对物料进行初步打散混合；外筒体7用于安置内筒体，且外驱动电机及内驱动电机分别设置在外筒体7的两端；而进料口8与出料口9用于向内旋转筒内送料与排料；而设置的耐磨密封块11可以由耐磨性能好的金属或工程塑料制成，并通过穿入外筒体7的螺栓进行固定；而设在的耐磨密封块11能在内旋转筒旋转过程中进料口8或出料口9上的过料口始终与所在侧的料槽10中的一部分连通，且封堵部与过料口不连通的料槽10，从而保证内旋转筒旋转过程中也能顺利进料与排料。实施例5：本实施例提供了一种低温低回缩密封材料的生产设备，除了包括上述实施例的技术方案外，还具有以下技术特征。内混合组件包括：内支撑筋12，内支撑筋12的截面呈长条状且沿内旋转筒的内壁呈螺旋分布；中间混合筋13，在内支撑筋12远离内旋转筒内壁的方向形成有向两侧延伸的中间混合筋13；外导向筋14，在外导向筋14的末端设置有外导向筋14；混合槽15，在中间混合筋13的侧壁上设置有贯穿的混合槽15，且混合槽15截面呈椭圆状。在本实施例中，内支撑筋12能将位于内旋转筒内壁处的物料分切开，并通过中间混合筋13的配合从而能在物料传输的过程中起到导向及达到良好的混合效果，外导向筋14能进一步起到导向物料的效果，而设在的混合槽15能在物料通过内混合组件部分通过混合槽15进入内混合组件的另一侧，从而更好得起到混合传动的效果。实施例6：本实施例提供了一种低温低回缩密封材料的生产设备，除了包括上述实施例的技术方案外，还具有以下技术特征。中间混合筋13包括：第一承接板13a，第一承接板13a与内支撑筋12连接且呈向远离内支撑筋12的中部向外倾斜；第二承接板13b，第二承接板13b设置在第一承接板13a的末端且呈向远离内支撑筋12的中部向外倾斜，且第一承接板13a的倾斜角度大于第二承接板13b的倾斜角度；其中外导向筋14呈弧状，且呈从第二承接板13b的末端向内支撑筋12的中部方向延伸，且混合槽15设置在第二承接板13b与外导向筋14的连接处上。在本实施例中，呈倾斜设在的第一承接板13a能对从内支撑筋12的反向而来的物料产生一定阻挡，且在阻挡过程中达到混合物料的效果，而设在的第二承接板13b能进一步起到阻挡和混合的效果，后在通过向内支撑筋12的中部方向延伸的外导向筋14从而达到更好的混合与传输的效果。实施例7：本实施例提供了一种低温低回缩密封材料的生产设备，除了包括上述实施例的技术方案外，还具有以下技术特征。中间传动组件包括：分隔板16，分隔板16的呈螺旋分布与中间传动轴5固定连接；分隔瓣17，在分隔板16远离中间传动轴5的一端两侧设置有向外延伸的分隔瓣17；其中分隔板16包括：前端板16a，前短板呈尖角状，且从中间传动轴5向远离中间传动轴5的方向递减；后端板16b，后端板16b的截面呈等腰梯形，且从前端板16a方向向外截面宽度呈递增趋势，且后端板16b与内旋转筒内壁固定连接；切入分散槽16c，在前端板16a远离后端板16b的一端的两侧分别设置有向另一端延伸的切入分散槽16c，且两侧的切入分散槽16c呈交替分布。在本实施例中，呈螺旋分布的分隔板16，从而对物料起到良好的传送效果；而设在的分隔瓣17能在分隔板16的末端更好的对物料起到混合与导向的左右，而分隔板16的前端板16a能切乱迎面而来的物料，通过物料一部分通过切入分散槽16c进入分隔板16的内侧，另一部分则通过分隔板16的导向向分隔板16的外侧传输，同时由于分隔瓣17向内旋转筒内壁方向延伸，而中间混合筋13向内中间传动轴5方向延伸，从而使得通过中间传动组件与内混合组件产生交汇，以保证良好的混合传输的效果。实施例8：本实施例提供了一种低温低回缩密封材料的生产设备，除了包括上述实施例的技术方案外，还具有以下技术特征。分隔瓣17包括：弧状连接部17a，弧状连接部17a的弧形角度为130°-150°，且一端与后端板16b的末端固定连接；板状延伸板17b，板状延伸板17b设置在弧状连接部17a的另一端且向远离分隔板16的中部方向倾斜，且板状延伸板17b上设置有导料孔；波纹承接板17c，波纹承接板17c设置在板状延伸板17b的外侧且呈波纹状；外翻板17d，在波纹承接板17c外侧设置有呈倾斜的外翻板17d。在本实施例中，弧形连接部的弧顶朝向前端板16a的方向，通过弧形连接部的弧状对物料起到了良好的弧形导向的左右，而板状延伸板17b延长了分隔瓣17的长度，后再通过波纹承接板17c对物料起到导向，并利用波纹状在旋转过程中能更好的对物料进行打散与混合，外翻板17d则在波纹承接板17c的末端对物料其良好的导向。实施例9：本实施例提供了一种低温低回缩密封材料的生产设备，除了包括上述实施例的技术方案外，还具有以下技术特征。内进料盘6包括：外接触盘61，外接触盘61与内旋转筒的内壁贴和；中部承接筒，中部承接筒与外接触盘61的端面相抵；内承接盘63，内承接盘63设置在中部承接筒的另一端，且截面直径小于外接触盘61的直径；导料叶片64，在外接触盘61与内承接盘63直径设置有若干按圆周均匀分布的导料叶片64；安装孔65，安装孔65贯穿外接触盘61、中间承接筒及内接触盘，且内进料盘6通过安装孔65与中间传动轴5固定连接；导料叶片64呈倾斜的多段结构包括：第一弧形段64a，第一弧形段64a与外接触盘61连接，且弧顶朝向外接触盘61；第二弧形段64b，第二弧形段64b的一端与第一弧形段64a连接，另一端与内承接盘63连接，且第二弧形段64b的弧顶朝向内承接盘63。在本实施例中，外接触盘61用于与进入内旋转筒内的物料进行接触，从而对物料进行初步打散，中部承接筒与安装孔65的配合从而能保证内进料盘6固定在中间传动轴5上，而导料叶片64能将通过内进料盘6的物料向内旋转筒的内壁甩去，从而更好得起到物料的混合效果；而内承接盘63的设在能限制物料的传输的方向；而导料叶片64的第一弧形段64a朝向外接触盘61从而能对从外接触盘61方向掉落而来的物料起到承接，并通过第二弧形段64b起到了良好的混合效果。实施例10：本实施例提供了一种低温低回缩密封材料的生产设备，除了包括上述实施例的技术方案外，还具有以下技术特征。外接触盘61包括：外盘体61a，外盘体61a被安装孔65贯穿呈环状；外分散槽61b，外分散槽61b呈环形，且若干外分散槽61b同轴设置在外盘体61a上；外分隔筋61c，若干外分隔筋61c按圆周均匀分布在外盘体61a上，且呈从外分隔筋61c的中部向外延伸，且每个外分散槽61b被外分散筋分割成若干角度相等的弧形槽；弧形分散板61d，在相邻的外分散槽61b之间设置有呈超向远离内承接盘63的方向延伸的弧形分散板61d，且弧形分散板61d从最外围向最内部高度呈递减状；分散孔61e，在每个弧形分散板61d上设置有若干均匀分布的分散孔61e，但直径最大的弧形分散板61d不设置有分散孔61e；其中外分隔筋61c的数量等于导料叶片64的数量，且导料叶片64的一端与外分隔筋61c的中部相抵并固定连接。在本实施例中，外分散槽61b的设置能保证物料通过外盘体61a，而通过外分散槽61b的物料部分被弧形分散板61d阻挡后部分通过分散孔61e进入弧形分散板61d两侧外分散槽61b内，从而更好的保证传送与混合的效果。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征是可以相互组合的，本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
