标题title
一种基于污水环保治理的生物滤池净化装置
摘要abst
本发明属于污水处理技术领域，且公开了一种基于污水环保治理的生物滤池净化装置，包括污水净化室、排污室和曝气组件，排污室的左侧固定安装有水泵，水泵的中部固定连接有连通管道，排污室的内腔转动连接有固定环，固定环的中部固定安装有冲击板。本发明通过水流冲击冲击板，进而带动旋转轴旋转，使固定安装在旋转轴上的旋转组件围绕旋转轴的轴线旋转，并且在旋转时，通过环状伞齿轮一和环状伞齿轮二的啮合，可以带动清扫组件围绕旋转组件的轴线旋转，最终达到毛刷旋转着擦拭每一个曝气头的效果，对曝气头表面的污泥进行定期的清理，整个流程操作简单便捷只需要开启水泵即可，提高了污水处理效果。
权利要求书clms
1.一种基于污水环保治理的生物滤池净化装置，包括污水净化室、排污室和曝气组件，其特征在于：所述排污室的左侧固定安装有水泵，所述水泵的中部固定连接有连通管道，所述排污室的内腔转动连接有固定环，所述固定环的中部固定安装有冲击板，所述固定环的内壁固定安装有连接辐条，所述连接辐条的中部固定安装有旋转轴，所述旋转轴的顶端可拆卸连接有旋转组件，所述旋转组件的表面转动连接有清扫组件，所述清扫组件的左端固定安装有环状伞齿轮一，所述环状伞齿轮一的底端啮合有环状伞齿轮二；所述旋转组件包括连接杆，所述连接杆插接在旋转轴的顶端，所述连接杆的前端固定安装有安装轴；所述清扫组件包括旋转套，所述旋转套转动连接在安装轴上，所述旋转套的外壁固定安装有毛刷；所述曝气组件包括固定板，所述固定板固定安装在污水净化室的内腔中，所述固定板的中部固定安装有曝气头，所述曝气头的右端固定安装有连接管，所述连接管贯穿并延伸至污水净化室的右侧；所述毛刷的底端与曝气头的顶面接触，所述连接杆和旋转轴的顶端之间通过锁止螺栓可拆卸连接，所述锁止螺栓的长度值均比曝气头的直径值大。2.根据权利要求1所述的一种基于污水环保治理的生物滤池净化装置，其特征在于：所述安装轴的前端开设有定位槽，所述定位槽的中部插接有刮板，所述刮板的上下两端分别与隔板和曝气组件接触，所述刮板远离旋转轴的一面与污水净化室的内壁贴合。3.根据权利要求1所述的一种基于污水环保治理的生物滤池净化装置，其特征在于：所述连通管道的顶端和底端分别与污水净化室和排污室的左侧连通，所述连通管道顶端的投影位于隔板和曝气组件之间。4.根据权利要求1所述的一种基于污水环保治理的生物滤池净化装置，其特征在于：所述环状伞齿轮二的底端固定安装在固定板上，所述旋转轴插接在环状伞齿轮二的中部且不与环状伞齿轮二接触。5.根据权利要求1所述的一种基于污水环保治理的生物滤池净化装置，其特征在于：所述排污室的底端固定安装有连通管，所述连通管的右端固定安装有处理池，所述处理池位于排污室的右侧，所述排污室、连通管和处理池之间相互连通。6.根据权利要求1所述的一种基于污水环保治理的生物滤池净化装置，其特征在于：所述旋转轴转动连接在污水净化室和固定板的中部，所述旋转轴的表面设置有密封圈用于对污水净化室和固定板的接触部位进行密封。7.根据权利要求1所述的一种基于污水环保治理的生物滤池净化装置，其特征在于：所述冲击板内外两端之间的连线与冲击板外端与旋转轴轴线之间的连线存在夹角。8.根据权利要求1所述的一种基于污水环保治理的生物滤池净化装置，其特征在于：所述污水净化室的底端固定安装有排污室，所述污水净化室后端的底部和顶部分别设置有进水管和出水管，所述污水净化室的内腔固定安装有隔板和曝气组件。
说明书desc
技术领域本发明属于污水处理技术领域，具体为一种基于污水环保治理的生物滤池净化装置。背景技术曝气生物滤池是一种生物膜法污水处理工艺，主要用于对污水进行净化处理，是广泛普及的净化环保治理设备之一。如申请号为：201110021745.2的中国发明专利记载了一种曝气生物滤池设备，其中通过将三级曝气生物滤池组合工艺集成到一个圆筒池体内，由内向外以同心圆的方式分为三个区，在各区滤池内填装一定粒径级配的滤料，运行时，水流上、下向交替流动，与滤料表面的生物膜充分接触，将污水中的悬浮物、有机物和氨磷等营养元素截留、吸附、氧化分解或转化处理，得到符合排放标准的出水。反冲洗阶段，利用处理出水进行冲洗，采用先上后下往复的方式，效果好，节省能耗。达到了整个设备适用范围广、处理效果好，操作管理方便，剩余污泥量少，占地小，投资小，运转费用低，对周围环境的影响小的效果，但在实际使用时，随着污水的处理不断进行会产生污泥的情况，而污泥则会在曝气生物滤池中下沉，长时间使用后可能会出现曝气头堵塞的情况，而曝气头通常是设置在曝气生物滤池的底部，不便于对曝气头进行清理，进而降低了污水的处理效果。发明内容本发明的目的在于提供一种基于污水环保治理的生物滤池净化装置，以解决上述背景技术中提出的由于曝气头位于曝气生物滤池底部不便清理降低污水处理效果的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于污水环保治理的生物滤池净化装置，包括污水净化室、排污室和曝气组件，所述排污室的左侧固定安装有水泵，所述水泵的中部固定连接有连通管道，所述排污室的内腔转动连接有固定环，所述固定环的中部固定安装有冲击板，所述固定环的内壁固定安装有连接辐条，所述连接辐条的中部固定安装有旋转轴，所述旋转轴的顶端可拆卸连接有旋转组件，所述旋转组件的表面转动连接有清扫组件，所述清扫组件的左端固定安装有环状伞齿轮一，所述环状伞齿轮一的底端啮合有环状伞齿轮二；所述旋转组件包括连接杆，所述连接杆插接在旋转轴的顶端，所述连接杆的前端固定安装有安装轴；所述清扫组件包括旋转套，所述旋转套转动连接在安装轴上，所述旋转套的外壁固定安装有毛刷。优选的，所述安装轴的前端开设有定位槽，所述定位槽的中部插接有刮板，所述刮板的上下两端分别与隔板和曝气组件接触，所述刮板远离旋转轴的一面与污水净化室的内壁贴合。优选的，所述曝气组件包括固定板，所述固定板固定安装在污水净化室的内腔中，所述固定板的中部固定安装有曝气头，所述曝气头的右端固定安装有连接管，所述连接管贯穿并延伸至污水净化室的右侧。优选的，所述连通管道的顶端和底端分别与污水净化室和排污室的左侧连通，所述连通管道顶端的投影位于隔板和曝气组件之间。优选的，所述环状伞齿轮二的底端固定安装在固定板上，所述旋转轴插接在环状伞齿轮二的中部且不与环状伞齿轮二接触。优选的，所述排污室的底端固定安装有连通管，所述连通管的右端固定安装有处理池，所述处理池位于排污室的右侧，所述排污室、连通管和处理池之间相互连通。优选的，所述毛刷的底端与曝气头的顶面接触，所述连接杆和旋转轴的顶端之间通过锁止螺栓可拆卸连接，所述锁止螺栓的长度值均比曝气头的直径值大。优选的，所述旋转轴转动连接在污水净化室和固定板的中部，所述旋转轴的表面设置有密封圈用于对污水净化室和固定板的接触部位进行密封。优选的，所述冲击板内外两端之间的连线与冲击板外端与旋转轴轴线之间的连线存在夹角。优选的，所述污水净化室的底端固定安装有排污室，所述污水净化室后端的底部和顶部分别设置有进水管和出水管，所述污水净化室的内腔固定安装有隔板和曝气组件。本发明的有益效果如下：1、本发明通过在将混合液抽至排污室的过程中，使水流冲击在冲击板上，进而带动旋转轴旋转，使固定安装在旋转轴上的旋转组件围绕旋转轴的轴线旋转，并且在旋转时，通过环状伞齿轮一和环状伞齿轮二的啮合，可以带动清扫组件围绕旋转组件的轴线旋转，最终达到毛刷旋转着擦拭每一个曝气头的效果，对曝气头表面的污泥进行定期的清理，整个流程操作简单便捷只需要开启水泵即可，提高了污水处理效果。2、本发明通过在旋转组件的前侧开设定位槽来插接刮板，在旋转组件旋转的过程中可以通过定位槽带动刮板在污水净化室的内壁上旋转，进而刮下附着在污水净化室内壁上的污泥，并且由于定位槽和刮板为直接插接的形式，在刮板磨损后，可以直接将刮板抽出进行更换，增加了装置的使用寿命。3、本发明通过在排出污泥时，通过水泵抽出混合液而带动冲击板旋转，最终带动旋转组件在混合液中围绕旋转轴的轴线旋转，实现了带动混合液呈现涡流状的效果，并且加快的混合液的流速，达到了快速排出混合液的目的，提高了装置的工作效率，同时可以使清扫下来的污泥与污水充分混合，在排出污水时避免出现污泥残留的现象。附图说明图1为本发明整体示意图；图2为本发明结构水泵连接示意图；图3为本发明结构污水净化室和排污室剖视示意图；图4为本发明图3中A处放大示意图；图5为本发明结构清扫组件连接示意图；图6为本发明图5中B处放大示意图；图7为本发明结构冲击板连接示意图；图8为本发明结构刮板爆炸连接示意图；图9为本发明结构旋转组件和清扫组件爆炸连接示意图。图中：1、污水净化室；2、排污室；3、隔板；4、曝气组件；401、固定板；402、曝气头；403、连接管；5、水泵；6、连通管道；7、固定环；8、冲击板；9、连接辐条；10、旋转轴；11、旋转组件；111、连接杆；112、锁止螺栓；113、安装轴；12、清扫组件；121、旋转套；122、毛刷；13、环状伞齿轮一；14、环状伞齿轮二；15、定位槽；16、刮板；17、连通管；18、处理池。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1至图3、图5-图9所示，本发明实施例提供了一种基于污水环保治理的生物滤池净化装置，包括污水净化室1、排污室2和曝气组件4，包括污水净化室1，污水净化室1的底端固定安装有排污室2，污水净化室1后端的底部和顶部分别设置有进水管和出水管，污水净化室1的内腔固定安装有隔板3和曝气组件4；曝气组件4包括固定板401，固定板401固定安装在污水净化室1的内腔中，固定板401的中部固定安装有曝气头402，曝气头402的右端固定安装有连接管403，连接管403贯穿并延伸至污水净化室1的右侧；排污室2的左侧固定安装有水泵5，水泵5的中部固定连接有连通管道6，排污室2的内腔转动连接有固定环7，固定环7的中部固定安装有冲击板8，固定环7的内壁固定安装有连接辐条9，连接辐条9的中部固定安装有旋转轴10，旋转轴10的顶端可拆卸连接有旋转组件11，旋转组件11的表面转动连接有清扫组件12，清扫组件12的左端固定安装有环状伞齿轮一13，环状伞齿轮一13的底端啮合有环状伞齿轮二14；旋转组件11包括连接杆111，连接杆111插接在旋转轴10的顶端，连接杆111的前端固定安装有安装轴113，连接杆111和旋转轴10的顶端之间通过锁止螺栓112可拆卸连接；清扫组件12包括旋转套121，旋转套121转动连接在安装轴113上，旋转套121的外壁固定安装有毛刷122；连通管道6的顶端和底端分别与污水净化室1和排污室2的左侧连通，连通管道6顶端的投影位于隔板3和曝气组件4之间；毛刷122的底端与曝气头402的顶面接触，锁止螺栓112的长度值均比曝气头402的直径值大，原因在于，通过附图9可知，锁止螺栓112贯穿于连接杆111，毛刷122比曝气头402大，且与毛刷122接触，而毛刷122通过旋转套121安装于安装轴113上，所以，为了便于固定和确定锁止螺栓112的尺寸，以曝气头402的直径尺寸为标准，一般大十厘米即可。冲击板8内外两端之间的连线与冲击板8外端与旋转轴10轴线之间的连线存在夹角；环状伞齿轮二14的底端固定安装在固定板401上，旋转轴10插接在环状伞齿轮二14的中部且不与环状伞齿轮二14接触。上述技术方案的工作原理和有益效果为：启动水泵5，由于连通管道6的上下两端分别与污水净化室1和排污室2连通，因此水泵5可以将隔板3和曝气组件4内的污水抽至排污室2内，当污水进入排污室2时，首先冲击在冲击板8上，由于冲击板8处于倾斜的状态，进而在冲击时可以带动冲击板8围绕旋转轴10的轴线旋转，进而带动旋转轴10旋转，旋转轴10在旋转时，可以带动旋转组件11围绕旋转轴10的轴线旋转，通过环状伞齿轮一13与环状伞齿轮二14的啮合，可以带动转动连接在旋转组件11上的清扫组件12围绕旋转组件11的轴线旋转，由于毛刷122比曝气头402大且与曝气头402接触，可以在旋转的过程中对曝气头402表面堆积的污泥进行清理，避免曝气头402堵塞而导致在进行污水处理时出现出气量不能达到最佳出气量的情况，通过锁止螺栓112将安装轴113与连接杆111之间进行可拆卸连接，在安装时，只需要将安装轴113插入旋转轴10的顶端，然后旋转安装轴113，使安装轴113上的安装孔与旋转轴10上的安装孔对齐，最后将锁止螺栓112固定两者即可，在旋转安装轴113的过程中，定位槽15处于竖直状态也可指示旋转到位，便于安装和维护旋转轴10，降低了安装和维护成本。实施例二：与实施例一技术方案基本相同，区别在于如图4所示，安装轴113的前端开设有定位槽15，定位槽15的中部插接有刮板16，刮板16的上下两端分别与隔板3和曝气组件4接触，刮板16远离旋转轴10的一面与污水净化室1的内壁贴合。上述技术方案的工作原理和有益效果为：在旋转组件11旋转的过程中，可以通过定位槽15和刮板16之间的插接带动刮板16围绕旋转轴10的轴线旋转，将污水净化室1内壁上附着的污泥刮下，并且搭配毛刷122将固定板401顶面的污泥进行清扫，可以避免污泥附着在装置内，保证了清理效果，并且旋转组件11的旋转可以使混合液形成涡流状，将清理下来的污泥混合在污水中，以便被连通管道6抽出，避免残留。实施例三：与实施例一技术方案基本相同，区别在于如图1所示，排污室2的底端固定安装有连通管17，连通管17的右端固定安装有处理池18，处理池18位于排污室2的右侧，排污室2、连通管17和处理池18之间相互连通。上述技术方案的工作原理和有益效果为：被抽入排污室2内的混合液，在重力的作用下向下流动，在混合液进入排污室2内后，由于排污室2、连通管17和处理池18之间相互连通，可以使混合液直接进入处理池18内，便于集中处理。实施例四：与实施例一技术方案基本相同，区别在于如图5和图7所示，旋转轴10转动连接在污水净化室1和固定板401的中部，旋转轴10的表面设置有密封圈用于对污水净化室1和固定板401的接触部位进行密封。通过设置密封圈，可以对旋转轴10的转动部分进行密封，避免在污水净化的过程中出现污水泄漏的情况，保证了装置的顺利运行。工作原理及使用流程：在使用时隔板3的上方填充有生物滤料，生物滤料的直径值大于隔板3的透水孔的直径值，生物填料无法向下进入隔板3和曝气组件4之间的区域内，污水通过污水净化室1后端底部的进水管进入隔板3和曝气组件4之间的区域内，并向上漫延，连接管403的右端与外界的曝气机相连，通过曝气机向连接管403内输送氧气，并通过曝气头402向上喷至污水内，进行曝气，在过程通过生物填料对污水进行净化处理，处理后的污水通过污水净化室1后侧顶端设置的出水管排出；装置在运行一段时间后，进水管停止进水，此时隔板3和曝气组件4之间存在污泥，启动水泵5，水泵5通过连通管道6将隔板3和曝气组件4之间的污泥和污水的混合液抽至排污室2内，当混合液进入排污室2内时，会冲击在冲击板8上，进而推动冲击板8旋转，旋转中的冲击板8通过固定环7和连接辐条9带动旋转轴10旋转，进而带动固定安装在旋转轴10顶端的旋转组件11围绕旋转轴10的轴线旋转以带动隔板3和曝气组件4内的混合液呈涡流状；在旋转时，由于环状伞齿轮二14的位置固定，通过环状伞齿轮一13与环状伞齿轮二14的啮合可以使环状伞齿轮一13带动清扫组件12围绕旋转组件11的轴线旋转，进而使毛刷122旋转着与曝气头402接触，进而对曝气头402的残留的污泥进行擦除清洁；并且旋转组件11在旋转时，通过定位槽15可以带动刮板16旋转，旋转中的刮板16可以对污水净化室1侧壁上残留的污泥进行刮除，而固定板401顶面的污泥则被毛刷122清扫脱离；在混合液进入排污室2内后，由于排污室2、连通管17和处理池18之间相互连通，可以使混合液直接进入处理池18内，便于集中处理；最后关闭水泵5，重新通过污水净化室1后侧安装的进水管添加新的污水进行持续性的污水净化处理。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
