标题title
混凝搅拌控制方法及装置、搅拌器控制器、存储介质
摘要abst
本公开提供了一种混凝搅拌控制方法及装置、搅拌器控制器、存储介质，该方法包括：获取混凝反应池对应的多个速度梯度值；基于预先构建的关系式分别计算所述多个速度梯度值对应的多个搅拌参数；根据多个搅拌参数对应的混凝参数从所述多个速度梯度值确定目标速度梯度值；基于所述目标速度梯度值对所述混凝反应池进行混凝搅拌控制。本公开提供的混凝搅拌控制方法及装置、搅拌器控制器、存储介质可以提高水处理过程中混合絮凝的效果。
权利要求书clms
1.一种混凝搅拌控制方法，其特征在于，包括：获取混凝反应池对应的多个速度梯度值；基于预先构建的关系式分别计算所述多个速度梯度值对应的多个搅拌参数；根据多个搅拌参数对应的混凝参数从所述多个速度梯度值确定目标速度梯度值；基于所述目标速度梯度值对所述混凝反应池进行混凝搅拌控制。2.如权利要求1所述的混凝搅拌控制方法，其特征在于，所述搅拌参数为搅拌器转数，所述预先构建的关系式为：，其中，为速度梯度基准值，/＞为搅拌器基准转数，/＞表示任一速度梯度值，n为根据所述任一速度梯度值得到的搅拌器转数。3.如权利要求2所述的混凝搅拌控制方法，其特征在于，所述混凝搅拌控制方法还包括：根据当前水温T，通过对搅拌器转数进行修正；其中，/＞为基准水温条件下混凝反应池中水的动力粘度，/＞为搅拌器转数n的修正值。4.如权利要求2或3所述的混凝搅拌控制方法，其特征在于，所述混凝反应池为混合池，所述搅拌器基准转数的计算方法包括：通过计算混合池的混合功率/＞；其中，/＞，/＞表示混合池的速度梯度基准值，/＞=/＞，/＞表示基准水温条件下混合池中水的动力粘度，/＞表示混合池的流量，t表示混合池的混合时间；通过计算混合池中搅拌器的角速度/＞；其中，/＞表示重力加速度，/＞表示阻力系数，/＞表示水的密度，/＞表示混合池的搅拌器浆板数，/＞表示混合池的搅拌器层数，/＞表示混合池的搅拌器浆板宽度，R表示混合池的搅拌器桨半径，/＞表示混合池的搅拌器浆板折角；通过/＞计算混合池的搅拌器基准转数。5.如权利要求2或3所述的混凝搅拌控制方法，其特征在于，所述混凝反应池为絮凝池，所述搅拌器基准转数的计算方法包括：通过计算絮凝池的搅拌器旋转时耗散的总功率；其中，/＞=/＞，表示絮凝池的速度梯度基准值，/＞，/＞表示基准水温条件下絮凝池中水的动力粘度，/＞表示絮凝池中水的体积；通过 计算絮凝池中搅拌器的角速度/＞；其中，P表示搅拌器旋转时耗散的总功率，/＞表示搅拌器的不同浆半径个数，m表示同一浆半径上的浆板数，/＞表示绕流阻力系数，/＞表示水的密度，/＞表示桨板内缘旋转半径，/＞表示桨板外缘旋转半径，L表示桨板长度；通过计算絮凝池的搅拌器基准转数。6.如权利要求1所述的混凝搅拌控制方法，其特征在于，所述混凝参数包括出水浊度，所述根据各个搅拌参数对应的混凝参数从所述多个速度梯度值确定目标速度梯度值，包括：将各个搅拌参数对应的出水浊度按照大小排序，将最小的出水浊度对应的速度梯度值确定为目标速度梯度值。7.如权利要求1所述的混凝搅拌控制方法，其特征在于，所述获取混凝反应池对应的多个速度梯度值，包括：获取预设的速度梯度基准值；按照预设步长，增加或减小所述速度梯度基准值，得到多个速度梯度值。8.一种混凝搅拌控制装置，其特征在于，包括：获取单元，用于获取混凝反应池对应的多个速度梯度值；计算单元，用于基于预先构建的关系式分别计算所述多个速度梯度值对应的多个搅拌参数；处理单元，用于根据多个搅拌参数对应的混凝参数从所述多个速度梯度值确定目标速度梯度值；输出单元，用于基于所述目标速度梯度值对所述混凝反应池进行混凝搅拌控制。9.一种搅拌器控制器，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7任一项所述方法的步骤。10.一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开属于自动控制技术领域，更具体地说，是涉及一种混凝搅拌控制方法及装置、搅拌器控制器、存储介质。背景技术混凝是向水中投加药剂，通过快速混合，使药剂均匀分散在废水中，然后慢速混合形成大的可沉絮体。胶体颗粒脱稳碰撞形成微粒的过程称为“絮凝”，“絮凝”过程过去称为“反应”。将混合、凝聚、絮凝合起来称为混凝，混凝产生的较大絮体通过后续的沉淀或澄清、气浮等从水中分离出来。加药混合絮凝作为给水处理过程的重要环节，直接影响到整体的水处理效果，目前，水厂加药采用的机械混凝搅拌工艺设备在实际运行中，一般采用固定搅拌参数运行，难以达到最佳混凝效果。发明内容本公开的目的在于提供一种混凝搅拌控制方法及装置、搅拌器控制器、存储介质，以提高水处理过程中混合絮凝的效果。本公开实施例的第一方面，提供了一种混凝搅拌控制方法，包括：获取混凝反应池对应的多个速度梯度值；基于预先构建的关系式分别计算所述多个速度梯度值对应的多个搅拌参数；根据多个搅拌参数对应的混凝参数从所述多个速度梯度值确定目标速度梯度值；基于所述目标速度梯度值对所述混凝反应池进行混凝搅拌控制。本公开实施例的第二方面，提供了一种混凝搅拌控制装置，包括：获取单元，用于获取混凝反应池对应的多个速度梯度值；计算单元，用于基于预先构建的关系式分别计算所述多个速度梯度值对应的多个搅拌参数；处理单元，用于根据多个搅拌参数对应的混凝参数从所述多个速度梯度值确定目标速度梯度值；输出单元，用于基于所述目标速度梯度值对所述混凝反应池进行混凝搅拌控制。本公开实施例的第三方面，提供了一种搅拌器控制器，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述的混凝搅拌控制方法的步骤。本公开实施例的第四方面，提供了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的混凝搅拌控制方法的步骤。本公开实施例提供的混凝搅拌控制方法及装置、搅拌器控制器、存储介质的有益效果在于：本公开实施例在建立速度梯度值和搅拌参数的运算关系的基础上，通过多次调节速度梯度值及其对应的搅拌参数，得到多个混凝参数。混凝参数可以用于表征混凝效果，根据多次调节操作得到的混凝参数，选择混凝效果最好的一组速度梯度值及其对应的搅拌参数，分别作为目标速度梯度值和目标速度梯度值对应的搅拌参数，控制混凝反应池按照目标速度梯度值和目标速度梯度值对应的搅拌参数运行，有利于提高混凝效果。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本公开一实施例提供的混凝搅拌控制方法的流程示意图；图2为本公开一实施例提供的混凝搅拌控制装置的结构框图；图3为本公开一实施例提供的搅拌器控制器的示意框图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本公开实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本公开。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本公开的描述。为使本公开的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图通过具体实施例来进行说明。请参考图1，图1为本公开一实施例提供的混凝搅拌控制方法的流程示意图，该方法包括：S101：获取混凝反应池对应的多个速度梯度值。在本公开实施例中，速度梯度值是控制混凝反应池混凝效果的水力条件，故以速度梯度值作为重要的控制参数。可以从以往运行常用的速度梯度值中选择多个速度梯度值。S102：基于预先构建的关系式分别计算多个速度梯度值对应的多个搅拌参数。在本公开实施例中，通过预先构建速度梯度值和搅拌参数之间的关系式，可以得到速度梯度值对应的搅拌参数，从而控制搅拌器的运行，使混凝反应池池的水力条件达到相应的速度梯度值。S103：根据多个搅拌参数对应的混凝参数从多个速度梯度值确定目标速度梯度值。在本公开实施例中，搅拌器按照不同的搅拌参数运行会得到不同的混凝效果，混凝效果由混凝参数来表征。选择混凝效果最好的搅拌参数，其对应的速度梯度值作为目标速度梯度值。S104：基于目标速度梯度值对混凝反应池进行混凝搅拌控制。在本公开实施例中，根据目标速度梯度值对搅拌器的搅拌参数进行控制，可以达到最优的混凝效果。由上可以得出，本公开实施例在建立速度梯度值和搅拌参数的运算关系的基础上，通过多次调节速度梯度值及其对应的搅拌参数，得到多个混凝参数。混凝参数可以用于表征混凝效果，根据多次调节操作得到的混凝参数，选择混凝效果最好的一组速度梯度值及其对应的搅拌参数，分别作为目标速度梯度值和目标速度梯度值对应的搅拌参数，控制混凝反应池按照目标速度梯度值和目标速度梯度值对应的搅拌参数运行，有利于提高混凝效果。在本公开的一种实施例中，搅拌参数为搅拌器转数，预先构建的关系式为：其中，为速度梯度基准值，/＞为搅拌器基准转数，/＞表示任一速度梯度值，n为根据任一速度梯度值得到的搅拌器转数。在本公开实施例中，通过分析混凝反应池的各运行参数之间的关系，得到速度梯度值和搅拌器转数之间的关系式。其中混凝反应池可以是混合池，也可以是絮凝池，为表述方便，在混合池中搅拌器转数用表示，搅拌器基准转数用/＞表示，速度梯度值用表示，速度梯度基准值用/＞表示；在絮凝池中搅拌器转数/＞用/＞表示，搅拌器基准转数用表示，速度梯度值用/＞表示，速度梯度基准值用/＞表示。速度梯度值和搅拌器转数之间的关系式的具体推导过程如下：第一种情况，对于混合池：根据牛顿内摩擦定律，计算速度梯度值，得到：其中：表示水的动力粘度，单位pa·s；/＞表示单位体积水体所消耗的功率，单位W/m3。计算混合功率得到：其中：表示混合功率，也即搅拌器旋转时耗散的总功率，单位kW；/＞表示水的体积，单位m3；/＞表示混合搅拌池流量，/＞；t表示混合时间，单位s；/＞表示水的动力粘度，单位pa·s。计算搅拌器搅拌功率得到：其中：表示阻力系数，/＞0.2/＞0.5；/＞表示水的密度，/＞；表示搅拌器旋转角速度，/＞；Z表示搅拌器浆板数；e表示搅拌器层数；b表示搅拌器浆板宽度；R表示搅拌器桨半径；g表示重力加速度，9.18/＞；/＞表示浆板折角。为使搅拌功率N得到充分利用，需满足，因此，得到：根据计算/＞得到：综上得到混合池中速度梯度值和搅拌器转数之间的关系式：。第二种情况，对于絮凝池：计算搅拌器旋转时耗散的总功率P，得到：=/＞其中：P表示搅拌器旋转时耗散的总功率，单位W；表示单位体积水体所消耗的功率，单位W/m3；/＞表示水的动力粘度，单位pa·s；V/＞表示水的体积，单位m3。根据总功率P计算搅拌器旋转角速度，得到：=/＞其中：表示搅拌器旋转角速度，rad/s；P表示搅拌器旋转时耗散的总功率，W；m表示同一旋转半径上的桨板数；/＞表示绕流阻力系数，当浆板宽、长比小于1时，取/＞=1.10；/＞表示水的密度，kg/m3；k表示安装桨板的不同旋转半径数；/＞表示浆板内缘旋转半径，单位为m， i=1,2…k；/＞表示浆板外缘旋转半径，m；L表示浆板长度，m。根据计算/＞得到：综上得到絮凝池中速度梯度值和搅拌器转数之间的关系式：用n代表或/＞，/＞代表/＞或/＞，/＞代表/＞或/＞，/＞代表/＞或/＞，得到混凝反应池速度梯度值和搅拌器转数之间的关系式：。在本公开的一种实施例中，混凝搅拌控制方法还包括：根据当前水温T，通过对搅拌器转数进行修正；其中，/＞为基准水温条件下混凝反应池中水的动力粘度，/＞为搅拌器转数n的修正值。在本公开实施例中，水温变化会影响水的动力粘度，进而影响混合池、絮凝池的速度梯度值。水温与动力粘度的对应关系公开数据见表1。将表1数据进行拟合，得出水温与动力粘度关系式：式中：表示水的动力粘度，mPa·s；/＞表示水温，℃。设定基准水温T0，搅拌器角速度，对应的搅拌器转数n0，速度梯度值G0，水的动力粘度/＞，/＞随水温而变化，为了使搅拌功率得到充分利用，当水温由基准水温T0变化至/＞时，水的动力粘度由/＞变化至/＞，搅拌器角速度/＞应实时改变以满足要求：进而得到搅拌器转数与水温之间的关系：进而得到当前水温下搅拌器转数n的修正值：在本公开的一种实施例中，混凝反应池为混合池，搅拌器基准转数的计算方法包括：通过计算混合池的混合功率/＞。其中，/＞，/＞表示混合池的速度梯度基准值，/＞=/＞，/＞表示基准水温条件下混合池中水的动力粘度，/＞表示混合池的流量，t表示混合池的混合时间。通过计算混合池中搅拌器的角速度/＞；其中，/＞表示重力加速度，/＞表示阻力系数，/＞表示水的密度，/＞表示混合池的搅拌器浆板数，/＞表示混合池的搅拌器层数，/＞表示混合池的搅拌器浆板宽度，R表示混合池的搅拌器桨半径，/＞表示混合池的搅拌器浆板折角。通过计算混合池的搅拌器基准转数。本公开实施例给出了在混合池中，根据速度梯度基准值计算搅拌器基准转数的具体过程，上述过程通过分析混合池的各运行参数之间的关系得到。在本公开的一种实施例中，混凝反应池为絮凝池，搅拌器基准转数的计算方法包括：通过计算絮凝池的搅拌器旋转时耗散的总功率；其中，/＞=/＞，/＞表示絮凝池的速度梯度基准值，/＞，/＞表示基准水温条件下絮凝池中水的动力粘度，/＞表示絮凝池中水的体积。通过计算絮凝池中搅拌器的角速度/＞；其中，P表示搅拌器旋转时耗散的总功率，/＞表示搅拌器的不同浆半径个数，m表示同一浆半径上的浆板数，/＞表示绕流阻力系数，/＞表示水的密度，/＞表示桨板内缘旋转半径，/＞表示桨板外缘旋转半径，L表示桨板长度。通过计算絮凝池的搅拌器基准转数。本公开实施例给出了在絮凝池中，根据速度梯度基准值计算搅拌器基准转数的具体过程，上述过程通过絮凝池的各运行参数之间的关系得到。在本公开的一种实施例中，混凝参数包括出水浊度，根据各个搅拌参数对应的混凝参数从多个速度梯度值确定目标速度梯度值，包括：将各个搅拌参数对应的出水浊度按照大小排序，将最小的出水浊度对应的速度梯度值确定为目标速度梯度值。在本公开实施例中，混凝参数可以是出水浊度，混凝处理后的水更清澈，浑浊度显著降低，因此根据出水浊度可以评估混凝效果，出水浊度的检测可以通过在线浊度监测仪实现，这是本领域的公知常识，这里不作赘述。此外，也可以通过人工观察絮团状态、沉淀效果来评估混凝效果，混凝处理后的水能看到明显的絮团形成，且絮团大小适中，结构紧实，絮团能较快地沉降到水底。在本公开的一种实施例中，获取混凝反应池对应的多个速度梯度值，包括：获取预设的速度梯度基准值。按照预设步长，增加或减小速度梯度基准值，得到多个速度梯度值。在本公开实施例中，可以首先采用以往运行常用的速度梯度值作为速度梯度基准值，并在速度梯度基准值/＞的基础上，上调或下调一定的步长，得到多个速度梯度值，计算多个速度梯度值对应的搅拌器转数，以控制搅拌器的转速，得到对应的混凝效果，根据混凝效果选择最佳的速度梯度值。由于混凝参数的变化跟搅拌器转速的变化相比，会滞后大约2小时，因此在上调或下调速度梯度值时，相邻两次调节操作之间的时间间隔需大于2小时。对应于上文实施例的混凝搅拌控制方法，图2为本公开一实施例提供的混凝搅拌控制装置的结构框图。为了便于说明，仅示出了与本公开实施例相关的部分。参考图2，该混凝搅拌控制装置20包括：获取单元21、计算单元22、处理单元23和输出单元24。其中，获取单元21用于获取混凝反应池对应的多个速度梯度值。计算单元22用于基于预先构建的关系式分别计算多个速度梯度值对应的多个搅拌参数。处理单元23用于根据多个搅拌参数对应的混凝参数从多个速度梯度值确定目标速度梯度值。输出单元24用于基于目标速度梯度值对混凝反应池进行混凝搅拌控制。在本公开的一种实施例中，搅拌参数为搅拌器转数，预先构建的关系式为：其中，为速度梯度基准值，/＞为搅拌器基准转数，/＞表示速度梯度值，n为根据速度梯度值得到的搅拌器转数。在本公开的一种实施例中，混凝搅拌控制装置还包括：修正单元，用于根据当前水温T，通过对搅拌器转数进行修正。其中，/＞为基准水温条件下混凝反应池中水的动力粘度，/＞为搅拌器转数n的修正值。在本公开的一种实施例中，混凝反应池为混合池，计算单元22具体用于：通过计算混合池的混合功率/＞。其中，/＞，/＞表示混合池的速度梯度基准值，/＞=/＞，/＞表示基准水温条件下混合池中水的动力粘度，/＞表示混合池的流量，t表示混合池的混合时间。通过计算混合池中搅拌器的角速度/＞。其中，/＞表示重力加速度，/＞表示阻力系数，/＞表示水的密度，/＞表示混合池的搅拌器浆板数，/＞表示混合池的搅拌器层数，/＞表示混合池的搅拌器浆板宽度，R表示混合池的搅拌器桨半径，/＞表示混合池的搅拌器浆板折角。通过计算混合池的搅拌器基准转数。在本公开的一种实施例中，混凝反应池为絮凝池，计算单元22具体用于：通过计算絮凝池的搅拌器旋转时耗散的总功率。其中，/＞=/＞，/＞表示絮凝池的速度梯度基准值，/＞，/＞表示基准水温条件下絮凝池中水的动力粘度，/＞表示絮凝池中水的体积。通过计算絮凝池中搅拌器的角速度/＞。其中，P表示搅拌器旋转时耗散的总功率，/＞表示搅拌器的不同浆半径个数，m表示同一浆半径上的浆板数，/＞表示绕流阻力系数，/＞表示水的密度，/＞表示桨板内缘旋转半径，/＞表示桨板外缘旋转半径，L表示桨板长度。通过计算絮凝池的搅拌器基准转数。在本公开的一种实施例中，混凝参数包括出水浊度，处理单元23具体用于：将各个搅拌参数对应的出水浊度按照大小排序，将最小的出水浊度对应的速度梯度值确定为目标速度梯度值。在本公开的一种实施例中，获取单元21具体用于：获取预设的速度梯度基准值。按照预设步长，增加或减小速度梯度基准值，得到多个速度梯度值。参见图3，图3为本公开一实施例提供的搅拌器控制器的示意框图。如图3所示的本实施例中的搅拌器控制器300可以包括：一个或多个处理器301、一个或多个输入设备302、一个或多个输出设备303及一个或多个存储器304。上述处理器301、输入设备302、输出设备303及存储器304通过通信总线305完成相互间的通信。存储器304用于存储计算机程序，计算机程序包括程序指令。处理器301用于执行存储器304存储的程序指令。其中，处理器301被配置用于调用程序指令执行上述各装置实施例中各模块/单元的功能，例如图2所示单元21至24的功能。应当理解，在本公开实施例中，所称处理器301可以是中央处理单元 ，该处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路 、现成可编程门阵列  或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。输入设备302可以包括触控板、指纹采传感器、麦克风等，输出设备303可以包括显示器、扬声器等。该存储器304可以包括只读存储器和随机存取存储器，并向处理器301 提供指令和数据。存储器304的一部分还可以包括非易失性随机存取存储器。例如，存储器304还可以存储设备类型的信息。具体实现中，本公开实施例中所描述的处理器301、输入设备302、输出设备303可执行本公开实施例提供的混凝搅拌控制方法的第一实施例和第二实施例中所描述的实现方式，也可执行本公开实施例所描述的终端的实现方式，在此不再赘述。在本公开的另一实施例中提供一种计算机存储介质，计算机存储介质存储有计算机程序，计算机程序包括程序指令，程序指令被处理器执行时实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，计算机程序可存储于一计算机存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，计算机程序包括计算机程序代码，计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。计算机可读介质可以包括：能够携带计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括是电载波信号和电信信号。计算机存储介质可以是前述任一实施例的终端的内部存储单元，例如终端的硬盘或内存。计算机存储介质也可以是终端的外部存储设备，例如终端上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，计算机存储介质还可以既包括终端的内部存储单元也包括外部存储设备。计算机存储介质用于存储计算机程序及终端所需的其他程序和数据。计算机存储介质还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本公开的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的终端和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的终端和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口或单元的间接耦合或通信连接，也可以是电的，机械的或其它的形式连接。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本公开实施例方案的目的。另外，在本公开各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以是两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。以上，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
