标题title
一种具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及涂料的技术领域，尤其涉及一种具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料及其制备方法，其中，具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料包括，包括降噪涂料，所述降噪涂料包括以下重量份物质：聚氨酯预聚物100份；固化剂10份；填充料15‑25份；超细硫酸钡25‑35份；分散剂0.1‑1份；湿润流平剂0.1‑0.3份；消泡剂0.1‑0.3份；色浆20份；所述填充料包括橡胶填料、无机填料以及纤维填料，所述纤维填料包括聚丙烯腈中空多孔纤维。本申请中利用聚丙烯腈纤维的中空多孔结构，纤维填料接触声波，声波通过空隙结构进入纤维中空部分，并在纤维中空部分内进行反射折射，消除噪声，提高了涂料降噪效果。
权利要求书clms
1.一种具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料，其特征在于，包括降噪涂料和耐磨涂料，所述降噪涂料包括以下重量份物质：聚氨酯预聚物 100份；固化剂 10份；填充料 15-25份；超细硫酸钡 25-35份；分散剂 0.1-1份；湿润流平剂 0.1-0.3份；消泡剂 0.1-0.3份；色浆 20份；所述填充料包括橡胶填料、无机填料以及纤维填料，所述纤维填料包括聚丙烯腈中空多孔纤维。2.根据权利要求1所述的一种具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料，其特征在于，所述橡胶填料包括杜仲橡胶。3.根据权利要求2所述的一种具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料，其特征在于，所述橡胶填料还包括多孔硅橡胶，所述多孔硅橡胶的制备包括以下步骤：将硅橡胶与甲基硅油混合，得到混合液，向混合液中加入TEOS，搅拌，再向混合液中加入DBTL，得到中间液，向中间液中加入二氧化硅与糖，静置固化，水热浸泡，得到多孔硅橡胶。4.根据权利要求1所述的一种具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料，其特征在于，所述无机填料包括空心微珠、云母片、石墨粉、ZSM-5中的一种或多种。5.根据权利要求4所述的一种具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料，其特征在于，所述ZSM-5为经刻蚀处理的ZSM-5，所述ZSM-5的制备包括以下步骤：将ZSM-5浸渍于碱性刻蚀液中水浴处理，离心洗涤，真空干燥，得到中间物，将中间物浸渍于酸性刻蚀液中，水浴处理，离心洗涤，真空干燥，得到经刻蚀处理的ZSM-5。6.根据权利要求1所述的一种具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料，其特征在于，所述纤维填料还包括剑麻纤维、纳米纤维素、纤维素纳米纤维丝中的任意一种。7.根据权利要求1所述的一种具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料，其特征在于，所述聚丙烯腈中空多孔纤维包括磁性纤维，所述磁性纤维的制备包括以下步骤：S1、皮层纺丝溶液制备：取PAN、DMF以及乙酰丙酮铁，混合，配置得到质量分数为15%的皮层纺丝溶液；S2、芯层纺丝溶液制备：取PVP和DMF混合，配置得到质量分数为15%的芯层纺丝溶液；S3、纤维制备：取芯层纺丝溶液以0.125-1mL/h的速度、皮层纺丝溶液经10mL/h的速度，喷丝凝固，得到初生纤维，水浴浸泡，冷冻干燥，得到聚丙烯腈中空多孔纤维。8.根据权利要求1所述的一种具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料，其特征在于，所述聚氨酯预聚物包括以下重量份物质：聚合物多元醇 100份；聚醚二元醇2000 50份；聚四氢呋喃二醇2000 100份；MDI-100 65份；环保增塑剂 30-50份。9.根据权利要求1所述的一种具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料，其特征在于，所述耐磨涂料包括A组分、B组分和C组分，所述A组分包括100重量份HDI三聚体；所述B组分包括以下重量份物质：15-25份溶剂、0.1-0.3份催化剂、8份色浆、0.2份消泡剂、0.2份流平剂和0.2份粘结剂；所述C组分包括10-50重量份耐磨粉体，所述耐磨粉体包括金刚玉粉、白刚玉微粉、碳化硅或硅微粉中的任意一种。10.权利要求1-9任一项所述的一种具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、降噪涂料制备：按重量份分别称量聚氨酯预聚物、固化剂、填充料、超细硫酸钡、分散剂、湿润流平剂、消泡剂以及色浆，将填充料、超细硫酸钡和分散剂混合，得到分散料，再将聚氨酯预聚物、固化剂、分散料、湿润流平剂、消泡剂以及色浆搅拌混合，得到降噪涂料；S2、耐磨涂料制备。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂料的技术领域，尤其涉及一种具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料及其制备方法。背景技术地坪涂料主要为环氧地坪涂料，环氧树脂类地坪涂料具有硬度高、耐酸碱性好的优点。聚氨酯涂料与环氧涂料性能相似，且具有广泛的可调节性，硬度，柔韧性、耐有机酸和有机溶剂性能也非常优越，聚氨酯地坪涂料与环氧树脂地坪涂料相比，具有较好的耐磨性与耐候性，可用于对性能要求较高的场所地坪的涂装。但一些场所，如图书馆、影院、KTV等需要较为安静的环境，应用于上述场所中的涂料应具有较佳的除噪效果，然而目前的聚氨酯涂料的除噪效果不佳，因此不能够满足上述场所的要求。因此，我们提出了一种具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料及其制备方法用于解决上述问题。发明内容本发明的目的是解决上述背景技术中存在的缺点，而提出的一发明名称。第一方面，本申请公开了一种具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料，其特征在于，包括降噪层与耐磨层；所述降噪层由降噪涂料制成，所述降噪涂料包括以下重量份物质：聚氨酯预聚物 100份；固化剂 10份；填充料 15-25份；超细硫酸钡 25-35份；分散剂 0.1-1份；湿润流平剂 0.1-0.3份；消泡剂 0.1-0.3份；色浆 20份；所述填充料包括橡胶填料、无机填料以及纤维填料，所述纤维填料包括聚丙烯腈中空多孔纤维。通过采用上述技术方案，选用聚氨酯预聚物作为降噪涂料的基材，聚氨酯具有较为优异的弹性以及阻尼特性，噪声传递至降噪涂层时，能够将噪声转换为热能，起到降噪作用；同时，还能够赋予降噪涂层较为优异的慢回弹特性，能够进一步降低噪声的产生。在涂料中添加橡胶填料、无机填料以及纤维填料，首先，能够对降噪涂料进行充分的填充，提高降噪涂料的强度；其次，纤维填料的加入，能够破坏填充料中各组分之间的团聚，使填充料能够均匀分散于降噪涂料中。橡胶填料具有较为优异的弹性、吸收以及损耗声波的能力，添加至涂料中后，能够赋予涂料优异的慢回弹特性，减少涂层与其他物质硬碰撞产生噪声的可能性，同时声波传递至橡胶填料处，橡胶填料内的高分子运动，使声能转换为热能，进一步降低噪声。选用聚丙烯腈中空多孔纤维作为纤维填料，中空多孔的结构使得纤维填料接收到声波后，声波能够通过空隙结构进入纤维中空部分，并在纤维中空部分内进行反射折射，使噪声消除。并且纤维填料的加入，能够在涂料中形成交错的网络结构，提高降噪涂料的强度，并且能够在降噪涂料内形成网络除噪结构，进一步提高降噪涂料的降噪效果。可选的，所述橡胶填料包括杜仲橡胶。通过采用上述技术方案，采用杜仲橡胶作为橡胶填料，杜仲橡胶具有柔性分子链、不饱和双键和反式链结构，杜仲橡胶在适度交联后，形成三维交联网络与结晶相互结合的状态，赋予降噪涂料柔性弹性以及支撑性。声波与杜仲橡胶接触后，结晶相能够起到声波转换的作用，结晶硬相与橡胶软相界面将声波入射纵波转换为入射横波，进而引起杜仲橡胶剪切形变，增大声能损耗，进而提高降噪涂料的降噪效果。可选的，所述橡胶填料还包括多孔硅橡胶，所述多孔硅橡胶的制备包括以下步骤：将硅橡胶与甲基硅油混合，得到混合液，向混合液中加入TEOS，搅拌，再向混合液中加入DBTL，得到中间液，向中间液中加入二氧化硅与糖，静置固化，水热浸泡，得到多孔硅橡胶。通过采用上述技术方案，选用多孔硅橡胶添加至涂料中，多孔硅橡胶能够在涂料中引入孔隙结构，声波能够在孔隙内进行折射、反射，转换为热能并消散，能够进一步提高降噪涂料的降噪效果。多孔硅橡胶不仅具有较多的孔隙结构，还具有较为优异的弹性，在涂料中引入孔隙结构的同时，能够在涂料中形成锚固位点，增强涂料的弹性以及强度，使涂料获得优良的降噪效果。可选的，所述无机填料包括空心微珠、云母片、石墨粉、ZSM-5中的一种或多种。通过采用上述技术方案，采用空心微珠作为无机填料，空心微珠不仅具有中空结构，还具有孔隙结构，声波传递至涂层后，能够在孔隙内折射，由纵波变换成剪切波，增加了损耗因子，提高涂料的降噪效果。云母片作为无机填料，云母粉属于单斜晶体，晶体为鳞片状，具丝绢光泽，声波与云母片接触时，粉体之间发生摩擦，对声波进行损耗，进而提高涂料的消声效果。同时，还能够提高涂料的强度。采用石墨粉作为无机填料，许多单层的石墨结合而成，具有可浮性、润滑性、可塑性高的优点，能够较为均匀地分散在涂料中，并且有助于涂料中大分子链的移动，使涂料的复合损耗因子更高，提高涂料的降噪效果。采用ZSM-5作为无机填料，ZSM-5的多孔结构使其具有较高的储存模量，声波在ZSM-5内反射、折射，由声能转换为热能，进一步提高了涂料的降噪效果。可选的，所述ZSM-5为经刻蚀处理的ZSM-5，所述ZSM-5的制备包括以下步骤：将ZSM-5浸渍于碱性刻蚀液中水浴处理，离心洗涤，真空干燥，得到中间物，将中间物浸渍于酸性刻蚀液中，水浴处理，离心洗涤，真空干燥，得到经刻蚀处理的ZSM-5。通过采用上述技术方案，碱液处理能够腐蚀硅，使ZSM-5中的部分骨架坍塌，产生介孔结构，使ZSM-5中出现中空结构，并且在ZSM-5表面引入丰富的羟基基团，能够有效提高ZSM-5与涂料中其余组分的结合效果以及分散效果。酸液对ZSM-5处理后，脱去ZSM-5骨架中的铝原子，在ZSM-5晶体外部形成介孔或大孔结构。分别采用碱液与酸液对ZSM-5进行刻蚀处理，使ZSM-5形成晶体外部为大孔、中孔、微孔层次孔结构、内部形成独特空心结构的独特结构，声波传递至涂料后，声波在ZSM-5中进行多次反射，消散声波，声能还能够转换为空气震动与摩擦，最终以热量形式消散。可选的，所述纤维填料还包括剑麻纤维、纳米纤维素、纤维素纳米纤维中的任意一种。通过采用上述技术方案，剑麻纤维、纳米纤维素或纤维素纳米纤维添加至涂料中，不仅能够利用纤维结构在涂料中形成网络结构，增强涂料中各组分之间的结合强度；还能够利用自身表面的多孔结构，提高声波在涂料中的反射、折射次数，加速声波消散，提高涂料的降噪效果。纤维素纳米纤维为三维网状多孔材料，添加至涂料中，能够作为支撑点以及孔隙提供点，在增强涂料强度的同时，提高涂料的降噪效果。可选的，所述聚丙烯腈中空多孔纤维包括磁性纤维，所述磁性纤维的制备包括以下步骤：S1、皮层纺丝溶液制备：取PAN、DMF以及乙酰丙酮铁，混合，配置得到质量分数为17%的皮层纺丝溶液；S2、芯层纺丝溶液制备：取PVP和DMF混合，配置得到质量分数为15%的芯层纺丝溶液；S3、纤维制备：取芯层纺丝溶液以0.125-1mL/h的速度、皮层纺丝溶液经10mL/h的速度，喷丝凝固，得到初生纤维，水浴浸泡，冷冻干燥，得到聚丙烯腈中空多孔纤维。通过采用上述技术方案，利用同轴异形喷丝头构建得到异形聚丙烯腈纤维，聚丙烯腈纤维为异形、多孔且中空的结构，因此在增强聚丙烯腈纤维与涂料中各组分之间的结合强度的同时，还能够增强涂料的吸声效果。同时，在皮层纺丝液中加入了磁性乙酰丙酮铁，使聚丙烯腈纤维具有磁性特性，在涂料固化过程中，可通过磁性处理，使聚丙烯腈纤维在涂料中规则排列，并且部分突出于降噪涂层表面，有利于降噪涂层与耐磨涂层之间的结合强度，使地坪涂料获得优异的降噪以及耐磨效果。可选的，所述聚氨酯预聚物包括以下重量份物质：聚合物多元醇 100份；聚醚二元醇2000 50份；聚四氢呋喃二醇2000 100份；MDI-100 65份；环保增塑剂 30-50份。可选的，所述耐磨涂料包括A组分、B组分和C组分，所述A组分包括100重量份HDI三聚体；所述B组分包括以下重量份物质：15-25份溶剂、0.1-0.3份催化剂、8份色浆、0.2份消泡剂、0.2份流平剂和0.2份粘结剂；所述C组分包括10-50重量份耐磨粉体，所述耐磨粉体包括金刚玉粉、白刚玉微粉、碳化硅或硅微粉中的任意一种。第二方面，本申请公开了一种具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、降噪涂料制备：按重量份分别称量聚氨酯预聚物、固化剂、填充料、超细硫酸钡、分散剂、湿润流平剂、消泡剂以及色浆，将填充料、超细硫酸钡和分散剂混合，得到分散料，再将聚氨酯预聚物、固化剂、分散料、湿润流平剂、消泡剂以及色浆搅拌混合，得到降噪涂料；S2、耐磨涂料制备。通过采用上述技术方案，利用分散剂预先与填充料和超细硫酸钡混合，能够有效提高填充料以及超细硫酸钡在涂料中的分散效果，使涂料获得均匀的除噪效果以及强度。综上所述，本申请具有如下技术效果：1、在涂料中添加橡胶填料、无机填料以及纤维填料，首先，能够对降噪涂料进行充分的填充，提高降噪涂料的强度；其次，纤维填料的加入，能够破坏填充料中各组分之间的团聚，使填充料能够均匀分散于降噪涂料中。橡胶填料具有较为优异的弹性、吸收以及损耗声波的能力，添加至涂料中后，能够赋予涂料优异的慢回弹特性，减少涂层与其他物质硬碰撞产生噪声的可能性，同时声波传递至橡胶填料处，橡胶填料内的高分子运动，使声能转换为热能，进一步降低噪声。利用聚丙烯腈纤维的中空多孔结构，纤维填料接触声波，声波通过空隙结构进入纤维中空部分，并在纤维中空部分内进行反射折射，消除噪声，提高了涂料降噪效果。2、杜仲橡胶具有柔性分子链、不饱和双键和反式链结构，杜仲橡胶在适度交联后，形成三维交联网络与结晶相互结合的状态，赋予降噪涂料柔性弹性以及支撑性。声波与杜仲橡胶接触后，结晶相能够起到声波转换的作用，结晶硬相与橡胶软相界面将声波入射纵波转换为入射横波，进而引起杜仲橡胶剪切形变，增大声能损耗，进而提高降噪涂料的降噪效果。3、多孔硅橡胶不仅具有较多的孔隙结构，还具有较为优异的弹性，在涂料中引入孔隙结构的同时，能够在涂料中形成锚固位点，增强涂料的弹性以及强度，使涂料获得优良的降噪效果。4、分别采用碱液与酸液对ZSM-5进行刻蚀处理，使ZSM-5形成晶体外部为大孔、中孔、微孔层次孔结构、内部形成独特空心结构的独特结构，声波传递至涂料后，声波在ZSM-5中进行多次反射，消散声波，声能还能够转换为空气震动与摩擦，最终以热量形式消散。具体实施方式下面结合具体实施例对本申请作进一步说明。制备例：多孔硅橡胶制备例制备例1将硅橡胶与甲基硅油等质量混合，得到混合液，向混合液中加入20%TEOS，搅拌，再向混合液中加入1%DBTL，得到中间液，向中间液中加入10%二氧化硅与过量糖，静置固化，90℃水热浸泡，得到多孔硅橡胶。ZSM-5制备例制备例2将ZSM-5放入水浴中，加热至0.2mol/L75℃的NaOH溶液水浴反应3h，随后将混合溶液离心洗涤直至溶液呈中性，放入真空干燥箱干燥为白色粉末。将白色粉末继续放入1mol/L、60℃的HCI溶液中水浴加热2h，然后用去离子水离心洗涤直至溶液呈中性。放入真空干燥箱进行干燥，得到经刻蚀处理的ZSM-5。磁性纤维制备例制备例3磁性纤维的制备包括以下步骤：S1、皮层纺丝溶液制备：取PAN和DMF混合，配置得到质量分数为17%的纺丝溶液，向纺丝溶液中加入1%的乙酰丙酮铁，得到皮层纺丝溶液；S2、芯层纺丝溶液制备：取PVP和DMF混合，配置得到质量分数为15%的芯层纺丝溶液；S3、纤维制备：取芯层纺丝溶液以0.125mL/h的速度、皮层纺丝溶液经10mL/h的速度，喷丝凝固，得到初生纤维，水浴浸泡24h，冷冻干燥，得到磁性纤维。聚丙烯腈中空多孔纤维制备例制备例4聚丙烯腈中空多孔纤维的制备方法包括以下步骤：S1、皮层纺丝溶液制备：取PAN和DMF，混合，配置得到质量分数为17%的皮层纺丝溶液；S2、芯层纺丝溶液制备：取PVP和DMF混合，配置得到质量分数为15%的芯层纺丝溶液；S3、纤维制备：取芯层纺丝溶液以0.125mL/h的速度、皮层纺丝溶液经10mL/h的速度，喷丝凝固，得到初生纤维，水浴浸泡，冷冻干燥，得到聚丙烯腈中空多孔纤维。无机填料制备例制备例5-7分别取空心微珠、石墨粉以及ZSM-5，具体质量见下表，混合，得到混合料，将混合料按固液比1:10浸渍于质量分数为10%的硅烷偶联剂乙醇溶液中，80℃下搅拌1h，过滤，保留固体物，干燥，得到无机填料。表1制备例5-7无机填料组成聚氨酯预聚物制备例制备例8分别取10kg聚合物多元醇、5kg聚醚二元醇、10kg聚四氢呋喃二醇、6.5kgMDI-100和3kg环保增塑剂，将聚合物多元醇、聚醚二元醇以及聚四氢呋喃置于反应容器中，真空干燥，再向反应容器中加入MDI-100，恒温反应30min，再向反应容器中加入环保增塑剂，制备聚氨酯预聚物。环保型增塑剂为含量为99.5%的DOP。制备例9分别取10kg聚合物多元醇、5kg聚醚二元醇、10kg聚四氢呋喃二醇、6.5kgMDI-100和4kg环保增塑剂，将聚合物多元醇、聚醚二元醇以及聚四氢呋喃置于反应容器中，真空干燥，再向反应容器中加入MDI-100，恒温反应30min，再向反应容器中加入环保增塑剂，制备聚氨酯预聚物。制备例10分别取10kg聚合物多元醇、5kg聚醚二元醇、10kg聚四氢呋喃二醇、6.5kgMDI-100和5kg环保增塑剂，将聚合物多元醇、聚醚二元醇以及聚四氢呋喃置于反应容器中，真空干燥，再向反应容器中加入MDI-100，恒温反应30min，再向反应容器中加入环保增塑剂，制备聚氨酯预聚物。橡胶填料制备例制备例11取5kg杜仲橡胶作为橡胶填料。制备例12取10kg杜仲橡胶与10kg多孔硅橡胶，搅拌混合，作为橡胶填料。纤维填料制备例制备例13-15分别取纳米纤维素、纤维素纳米纤维、聚丙烯腈中空多孔纤维以及磁性纤维，具体质量见下表，混合，制备纤维填料。表2制备例13-15纤维填料组成实施例：实施例1-3本申请提供一种具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料；包括降噪涂料和耐磨涂料。降噪涂料包括聚氨酯预聚物、固化剂、填充料、超细硫酸钡、分散剂、湿润流平剂、消泡剂和色浆，具体质量见下表。其中，填充料包括10kg橡胶填料、10kg无机填料和10kg纤维填料。橡胶填料为制备例11中的橡胶填料，无机填料为制备例5中的无机填料，纤维填料为制备例4中的聚丙烯腈中空多孔纤维，聚氨酯预聚物为制备例8中的聚氨酯预聚物。分散剂为广州优润YRFC-01型分散剂、流平剂为德国毕克BYK346流平剂、消泡剂为德国毕克BYK028水性消泡剂，固化剂为异氰酸酯固化剂。耐磨涂料包括：质量比为100:300:10的A组分、B组分和C组分。A组分包括100kgHDI三聚体；B组分包括以下重量份物质：20kg溶剂、0.2kg催化剂、8kg色浆、0.5kg消泡剂、0.5kg流平剂和0.8份粘结剂；C组分包括10-50重量份耐磨粉体，耐磨粉体包括金刚玉粉、白刚玉微粉、碳化硅或硅微粉中的任意一种。具体的，C组分包括10kg金刚玉粉，金刚玉粉的粒径为200-500目。其中，消泡剂为德国毕克BYK028水性消泡剂，流平剂为德国毕克BYK346流平剂，粘结剂为南京新义合成科技有限公司的硅烷偶联剂HK9023。本申请还提供了一种具有降噪耐磨的聚氨酯柔性地坪涂料的制备方法，包括以下步骤：S1、降噪涂料制备：按重量份分别称量聚氨酯预聚物、固化剂、填充料、超细硫酸钡、分散剂、湿润流平剂、消泡剂以及色浆，将填充料、超细硫酸钡和分散剂混合，得到分散料，再将聚氨酯预聚物、固化剂、分散料、湿润流平剂、消泡剂以及色浆搅拌混合，得到降噪涂料；S2、耐磨涂料制备：按重量份分别称取A组分、B组分和C组分，搅拌混合，得到耐磨涂料。表3实施例1-3降噪涂料组成实施例4：与实施例2的区别在于：耐磨涂料包括质量比为100:300:30的A组分、B组分和C组分，将A组分、B组分和C组分混合，得到耐磨涂料。A组分包括100kgHDI三聚体；B组分包括以下重量份物质：20kg溶剂、0.2kg催化剂、8kg色浆、0.5kg消泡剂、0.5kg流平剂和0.8份粘结剂；C组分包括30kg金刚玉粉。实施例5：与实施例2的区别在于：耐磨涂料包括质量比为100:300:50的A组分、B组分和C组分，将A组分、B组分和C组分混合，得到耐磨涂料。A组分包括100kgHDI三聚体；B组分包括以下重量份物质：20kg溶剂、0.2kg催化剂、8kg色浆、0.5kg消泡剂、0.5kg流平剂和0.8份粘结剂；C组分包括10kg金刚玉粉。实施例6：与实施例2的区别在于：采用等质量的制备例12中的橡胶填料，以代替实施例2中的橡胶填料，制备降噪涂料。实施例7：与实施例2的区别在于：采用等质量的制备例6中的无机填料，以代替实施例2中的无机填料，制备降噪涂料。实施例8：与实施例2的区别在于：采用等质量的制备例7中的无机填料，以代替实施例2中的无机填料，制备降噪涂料。实施例9：与实施例2的区别在于：采用等质量的制备例13中的纤维填料，以代替实施例2中的纤维填料，制备降噪涂料。实施例10：与实施例2的区别在于：采用等质量的制备例14中的纤维填料，以代替实施例2中的纤维填料，制备降噪涂料。实施例11：与实施例2的区别在于：采用等质量的制备例15中的纤维填料，以代替实施例2中的纤维填料，制备降噪涂料。实施例12：与实施例2的区别在于：采用等质量的制备例9中的聚氨酯预聚物，以代替实施例2中的聚氨酯预聚物，制备降噪涂料。实施例13：与实施例2的区别在于：采用等质量的制备例10中的聚氨酯预聚物，以代替实施例2中的聚氨酯预聚物，制备降噪涂料。对比例：对比例1与实施例2的区别在于：本对比例中填充料选用重质碳酸钙，以代替实施例2中的填充料，制备降噪涂料。对比例2与实施例2的区别在于：本对比例中填充料选用空心微珠，以代替实施例2中的填充料，制备降噪涂料。性能测试：实施例1-10、实施例12-13以及对比例1-2中地坪涂层的制备方法：依次在底材上涂覆降噪涂料以及耐磨涂料，干燥固化，得到地坪涂层。实施例11中地坪涂层的制备方法：在底材上涂覆降噪涂料后，利用磁性材料对降噪涂料进行吸引，使磁性纤维在降噪涂料中规则排列，干燥，固化，得到降噪涂层。在降噪涂层上涂覆耐磨涂料，干燥固化，得到地坪涂层。1、降噪性能检测依照GB/T8485-2008的标准检测实施例1-13、对比例1-2中降噪涂料的隔声效果。2、附着力测试依照按照GB/T 5210—2006《色漆和清漆 拉开法附着力试验》进行附着力测试，对实施例1-13、对比例1-2中降噪涂料与耐磨涂料之间的结合力。3、耐水性测试参照GB/T1733-1993中甲法测试实施例1-13、对比例1-2中降噪涂料的耐水效果。4、耐磨涂料性能检测依照依据GB/T2234-2018《地坪涂装材料》的标准检测对实施例4中耐磨涂料的各方面性能进行检测。表4涂料性能检测表耐磨涂层性能检测表参考表4的性能检测对比可以发现：1、结合实施例1-3和对比例1-2对比可以发现：实施例1-3中制得的涂料的隔声性能均有所提高，这说明在本申请中纤维填料的加入，破坏填充料中各组分之间的团聚，使填充料能够均匀分散于降噪涂料中。橡胶填料赋予涂料优异的慢回弹特性，减少涂层与其他物质硬碰撞产生噪声的可能性，同时声波传递至橡胶填料处，橡胶填料内的高分子运动，使声能转换为热能，进一步降低噪声。2、结合实施例6和实施例2对比可以发现：实施例6中制得的涂料的隔声性能以及附着力均有所提高，这说明在本申请中选用多孔硅橡胶与杜仲橡胶配合，利用多孔材料对声波的折射、反射以及杜仲橡胶对声波的转换，有效提高了降噪涂料的降噪、隔声效果。多孔硅橡胶还能够在涂料中形成锚固位点，增强涂料的弹性以及强度，使涂料获得优良的降噪效果。3、结合实施例7-8和实施例2对比可以发现：实施例7-8中制得的涂料的隔声性能以及附着力均有所提高，这说明在本申请中分别采用碱液与酸液对ZSM-5进行刻蚀处理，使ZSM-5形成晶体外部为大孔、中孔、微孔层次孔结构、内部形成独特空心结构的独特结构，声波传递至涂料后，声波在ZSM-5中进行多次反射，消散声波，声能还能够转换为空气震动与摩擦，最终以热量形式消散。4、结合实施例9-11和实施例2对比可以发现：实施例9-11中制得的涂料的隔声性能以及附着力均有所提高，这说明在本申请中在皮层纺丝液中加入了磁性乙酰丙酮铁，使聚丙烯腈纤维具有磁性特性，在涂料固化过程中，可通过磁性处理，使聚丙烯腈纤维在涂料中规则排列，并且部分突出于降噪涂层表面，有利于降噪涂层与耐磨涂层之间的结合强度，使地坪涂料获得优异的降噪以及耐磨效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
