标题title
一种焦化废水深度净化设备及其使用方法
摘要abst
本发明涉及一种焦化废水深度净化设备及其使用方法，包括净化框，所述净化框上设置有控制面板，所述控制面板与水泵一、水泵二、伺服电机一、伺服电机二电连接，用于对水泵一、水泵二、伺服电机一、伺服电机二进行控制。通过设置了取样机构，同时水泵二进行工作，对废水进行抽水，通过连接管二抽送至排放管内，使得收集筒对废水样品进行存储，并且伺服电机一通过转杆带动承接架进行转动，使承接架带动排放管进行同步转动，使排放管与另一组排放槽相连接，并对该时段的废水进行抽取，实现对不同时间段的样品进行取样。
权利要求书clms
1.一种焦化废水深度净化设备，其特征在于：包括净化框；所述净化框的内部左端设置有电解池，所述净化框的左端开设有进水口，所述净化框的中部设置有微电解池；所述净化框的右端设置有沉淀池，且电解池、微电解池、沉淀池均采用隔板进行分隔，所述微电解池和沉淀池连接处隔板的右端安装有初过滤结构；所述净化框的后端安装有取样机构，所述沉淀池的内部设置有搅拌器；所述初过滤结构包括水泵一、连接管一、过滤框、过滤层、螺纹筒、过滤筒、排水孔，所述水泵一安装于微电解池内部，所述水泵一与连接管一的底部相连通；所述连接管一嵌入安装于过滤框的左端，所述过滤框的内侧设置有过滤层，所述过滤框与螺纹筒螺纹配合。2.根据权利要求1所述的一种焦化废水深度净化设备，其特征在于：所述螺纹筒与过滤筒的顶部为一体化结构，且过滤筒周状分布有排水孔，所述过滤筒的内部设置有滤芯。3.根据权利要求2所述的一种焦化废水深度净化设备，其特征在于：所述取样机构包括水泵二、连接管二、连接座、防护框、底框、排放斗、承接座、收集筒、支撑座、伺服电机一、转动排放机构，所述水泵二安装于沉淀池的内部，所述水泵二采用连接管二与连接座的顶部相连接，所述连接座嵌入安装于防护框的顶部，所述防护框与底框的顶部相固定，所述支撑座的顶部与底框相固定，所述底框与伺服电机一的底部螺栓连接，且伺服电机一的输出端与转动排放机构相连接。4.根据权利要求3所述的一种焦化废水深度净化设备，其特征在于：所述防护框的横截面呈圆台状结构，且防护框的内部为空腔状。5.根据权利要求4所述的一种焦化废水深度净化设备，其特征在于：所述排放斗的数量大于两组，且排放斗沿底框的底部边缘周状分布，所述排放斗的底部均设置有承接座，且承接座的底部设置有收集筒。6.根据权利要求5所述的一种焦化废水深度净化设备，其特征在于：所述底框的顶部周状分布有排放槽，且排放槽的数量与排放斗的数量相吻合，所述底框的中部顶端设置有支撑台。7.根据权利要求6所述的一种焦化废水深度净化设备，其特征在于：所述转动排放机构包括活动套、排放管、承接架、转杆、连接罩、伺服电机二、阀芯，所述活动套的顶部与连接座活动连接，且活动套与连接座相连通，所述活动套的底部设置有排放管，所述承接架的底部设置有转杆，且转杆与伺服电机一的输出端传动连接，所述排放管的后端设置有连接罩，所述连接罩的内部安装有伺服电机二，所述伺服电机二的输出端与阀芯传动连接，且阀芯设置于排放管的内部。8.根据权利要求7所述的一种焦化废水深度净化设备，其特征在于：所述承接架的横截面呈L形结构，且承接架的顶部内侧与活动套活动连接，承接架的后端与排放管活动连接。9.根据权利要求8所述的一种焦化废水深度净化设备，其特征在于：所述承接座的右侧开设有嵌入槽，所述嵌入槽的内壁设置有凸块，且凸块的右端设置有弧形凸起，所述收集筒的顶部设置有内凹槽，且内凹槽与凸块相卡合。10.一种焦化废水深度净化设备的使用方法，该方法使用权利要求9所述的一种焦化废水深度净化设备，其特征在于：该方法包括以下步骤：步骤S1：焦化废水通过进水口进入到净化框内，通过电解池、微电解池对焦化废水进行初步处理；步骤S2：随后通过水泵一对净化后的焦化废水进行抽送，使焦化废水通过连接管一进行排放，通过过滤层和过滤框内的滤芯进行过滤后，焦化废水进入到沉淀池内；步骤S3：随后往沉淀池内部添加入适量的絮凝剂，并且通过搅拌器对焦化废水进行搅拌，使其混合均匀，从而使焦化废水中杂物进行混合沉淀；步骤S4：同时水泵二进行工作，对废水进行抽水，通过连接管二抽送至排放管内，最后排放至收集筒内，使得收集筒对废水样品进行存储，并且伺服电机一通过转杆带动排放管进行同步转动，使排放管与另一组排放槽相连接，并对该时段的废水进行抽取，实现对不同时间段的样品进行取样，方便进行净化程度评估检测。
说明书desc
技术领域本发明涉及废水处理技术领域，具体为一种焦化废水深度净化设备及其使用方法。背景技术在高温环境下，煤炭发生裂解以产生焦炭和煤气，而且在裂解的过程中也伴随着煤焦油等副产品的产生；在整合生产环节中会产生一定的焦化废水，而废水的产生主要是在高温裂解的过程中所产生；这类废水的产生大约占焦化厂所排放废水的半数以上，而且组分复杂，在处理过程中存在一定的难度。其次，煤气净化过程中也往往伴随着煤气的冷凝和粗苯的分离等过程，这个过程中也会产生一定的焦化废水，这类废水中往往富含酚、氰等污染物，尽管浓度较低，但是也会产生一定的污染。现有焦化废水处理的方式可分为预处理、生化处理以及深度处理；预处理主要采用物理化学方法，如除油、蒸氨、萃取脱酚等；生化处理工艺主要为A/O、A2/O等工艺；深度处理主要工艺有活性炭吸附法、活性炭-生物膜法及氧化塘法。一般而言，焦化废水处理普遍的工艺为先去除悬浮物和油类污染物质，然后利用蒸氨法去除氨氮，再采用生物氧化法去除酚硫氰化物和硫代硫酸盐；在某些情况下还对废水做排放前的最后深度处理。例如申请号为：CN202310644913.6的中国专利公开一种焦化废水深度处理净化装置及其方法，此焦化废水深度处理净化装置及其方法，利用收集套筒和其上的进水管对净化罐体内部的废水进行收集，通过对多个区域的废水进行取样，所得出的平均数值可有效的对处于净化中的焦炭废水进行评估检测。又如申请号为：CN202010048846.8的中国专利公开一种焦化废水深度处理净化装置，通过设有的曲柄机构与旋转筒之间的相互配合，实现了扰流叶的转动，使得焦化废水被打散后可以充分的与焦化废水添加处理剂进行混合，并且两者方向相反，大大增加了焦化废水处理效果，同时通过设置脱水室可以将废水中含有的颗粒物进行沉淀后进行脱水，实现了焦化废水的深度处理，实用性强，可靠性高。但是在对废水取样时，虽然能够对多个区域的废水进行取样，但是随着废水的净化时间变换，废水中的浓度也会发生变化，使得在废水取样时，不易根据时间对废水进行间隔取样，同时取样后也无法对样品进行分区放置，导致影响后续的净化程度评估检测。发明内容解决的技术问题为解决上述技术问题，本发明提供了一种焦化废水深度净化设备及其使用方法。技术方案基于此，本发明提供如下技术方案：一种焦化废水深度净化设备及其使用方法，包括净化框，所述净化框上设置有控制面板，所述控制面板与水泵一、水泵二、伺服电机一、伺服电机二电连接，用于对水泵一、水泵二、伺服电机一、伺服电机二进行控制；所述净化框的内部左端设置有电解池，所述净化框的左端开设有进水口，所述净化框的中部设置有微电解池，所述电解池采用高频脉冲电源，高频脉冲即不断地重复进行“供电-断电-供电”的过程，使电解效率得到大幅度的提高，在脉冲电压下水中放电,可以在水中产生各种活性粒子如自由基羟基、过氧化氢以及各种激发态原子、紫外光等。脉冲电解的通电时间小于电解处理总反应时间，铁电极溶解量将小于直流电解时的消耗量。电极上的反应时断时续，有利于粒子扩散，降低浓差极化，使电解过程节能省时；所述净化框的右端设置有沉淀池，且电解池、微电解池、沉淀池均采用隔板进行分隔，所述微电解池和沉淀池连接处隔板的右端安装有初过滤结构，微电解池内置有微电解反应器，采用微电解反应器与电解池组合，使整个工艺具有氧化还原、电凝聚沉淀、电气浮就杀菌等多种功能，阴极、阳极同时发挥作用，有效地去除了废水中的有机污染物；所述净化框的后端安装有取样机构，所述沉淀池的内部设置有搅拌器；所述初过滤结构包括水泵一、连接管一、过滤框、过滤层、螺纹筒、过滤筒、排水孔，所述水泵一安装于微电解池内部，所述水泵一与连接管一的底部相连通；所述连接管一嵌入安装于过滤框的左端，所述过滤框的内侧设置有过滤层，所述过滤框与螺纹筒螺纹配合。优选的，所述螺纹筒与过滤筒的顶部为一体化结构，且过滤筒周状分布有排水孔，所述过滤筒的内部设置有滤芯。优选的，所述取样机构包括水泵二、连接管二、连接座、防护框、底框、排放斗、承接座、收集筒、支撑座、伺服电机一、转动排放机构，所述水泵二安装于沉淀池的内部，所述水泵二采用连接管二与连接座的顶部相连接，所述连接座嵌入安装于防护框的顶部，所述防护框与底框的顶部相固定，所述支撑座的顶部与底框相固定，所述底框与伺服电机一的底部螺栓连接，且伺服电机一的输出端与转动排放机构相连接。优选的，所述防护框的横截面呈圆台状结构，且防护框的内部为空腔状。优选的，所述排放斗的数量大于两组，且排放斗沿底框的底部边缘周状分布，所述排放斗的底部均设置有承接座，且承接座的底部设置有收集筒。优选的，所述底框的顶部周状分布有排放槽，且排放槽的数量与排放斗的数量相吻合，所述底框的中部顶端设置有支撑台。优选的，所述转动排放机构包括活动套、排放管、承接架、转杆、连接罩、伺服电机二、阀芯，所述活动套的顶部与连接座活动连接，且活动套与连接座相连通，所述活动套的底部设置有排放管，所述承接架的底部设置有转杆，且转杆与伺服电机一的输出端传动连接，所述排放管的后端设置有连接罩，所述连接罩的内部安装有伺服电机二，所述伺服电机二的输出端与阀芯传动连接，且阀芯设置于排放管的内部。优选的，所述承接架的横截面呈形结构，且承接架的顶部内侧与活动套活动连接，承接架的后端与排放管活动连接。优选的，所述承接座的右侧开设有嵌入槽，所述嵌入槽的内壁设置有凸块，且凸块的右端设置有弧形凸起，所述收集筒的顶部设置有内凹槽，且内凹槽与凸块相卡合。优选的，步骤：焦化废水通过进水口进入到净化框内，通过电解池、微电解池对焦化废水进行初步处理；步骤：随后通过水泵一对净化后的焦化废水进行抽送，使焦化废水通过连接管一进行排放，通过过滤层和过滤框内的滤芯进行过滤后，焦化废水进入到沉淀池内；步骤：随后往沉淀池内部添加入适量的絮凝剂，并且通过搅拌器对焦化废水进行搅拌，使其混合均匀，从而使焦化废水中杂物进行混合沉淀；步骤：同时水泵二进行工作，对废水进行抽水，通过连接管二抽送至排放管内，最后排放至收集筒内，使得收集筒对废水样品进行存储，并且伺服电机一通过转杆带动排放管进行同步转动，使排放管与另一组排放槽相连接，并对该时段的废水进行抽取，实现对不同时间段的样品进行取样，方便进行净化程度评估检测。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种焦化废水深度净化设备及其使用方法，具备以下有益效果：该一种焦化废水深度净化设备及其使用方法，通过设置了取样机构，同时水泵二进行工作，对废水进行抽水，通过连接管二抽送至排放管内，使得收集筒对废水样品进行存储，并且伺服电机一通过转杆带动承接架进行转动，使承接架带动排放管进行同步转动，使排放管与另一组排放槽相连接，并对该时段的废水进行抽取，实现对不同时间段的样品进行取样。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明初过滤结构李丽婷结构示意图；图3为本发明取样机构立体结构示意图；图4为本发明防护框内部结构示意图；图5为本发明转动排放机构立体结构示意图；图6为本发明转动排放机构剖面结构示意图；图7为本发明取样机构局部结构示意图；图8为本发明承接座和收集筒形态二结构示意图；图9为本发明图8中A处放大结构示意图。图中：净化框-1、电解池-2、进水口-3、微电解池-4、初过滤结构-5、沉淀池-6、取样机构-7、搅拌器-8、水泵一-51、连接管一-52、过滤框-53、过滤层-54、螺纹筒-55、过滤筒-56、排水孔-57、水泵二-71、连接管二-72、连接座-73、防护框-74、底框-75、排放斗-76、承接座-77、收集筒-78、支撑座-79、伺服电机一-7a、转动排放机构-7b、支撑台-751、排放槽-752、活动套-7b1、排放管-7b2、承接架-7b3、转杆-7b4、连接罩-7b5、伺服电机二-7b6、阀芯-7b7、嵌入槽-771、凸块-772、内凹槽-781。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1，一种焦化废水深度净化设备及其使用方法，包括净化框1，净化框1上设置有控制面板，控制面板与水泵一51、水泵二71、伺服电机一7a、伺服电机二7b6电连接，用于对水泵一51、水泵二71、伺服电机一7a、伺服电机二7b6进行控制；净化框1的内部左端设置有电解池2，净化框1的左端开设有进水口3，净化框1的中部设置有微电解池4，电解池2采用高频脉冲电源，高频脉冲即不断地重复进行“供电-断电-供电”的过程，使电解效率得到大幅度的提高，在脉冲电压下水中放电,可以在水中产生各种活性粒子如自由基羟基、过氧化氢以及各种激发态原子、紫外光等。脉冲电解的通电时间小于电解处理总反应时间，铁电极溶解量将小于直流电解时的消耗量，电极上的反应时断时续，有利于粒子扩散，降低浓差极化，使电解过程节能省时；净化框1的右端设置有沉淀池6，且电解池2、微电解池4、沉淀池6均采用隔板进行分隔，微电解池4和沉淀池6连接处隔板的右端安装有初过滤结构5，微电解池4内置有微电解反应器，采用微电解反应器与电解池2组合，使整个工艺具有氧化还原、电凝聚沉淀、电气浮就杀菌等多种功能，阴极、阳极同时发挥作用，有效地去除了废水中的有机污染物；净化框1的后端安装有取样机构7，沉淀池6的内部设置有搅拌器8，搅拌器8采用电机与搅拌轴构成，通过电机带动搅拌轴进行转动，从而对沉淀池6内的焦化废水与絮凝剂进行搅拌混合，增加混合效率。请参阅图2，一种焦化废水深度净化设备及其使用方法，初过滤结构5包括水泵一51、连接管一52、过滤框53、过滤层54、螺纹筒55、过滤筒56、排水孔57，水泵一51安装于微电解池4内部，水泵一51与连接管一52的底部相连通；连接管一52嵌入安装于过滤框53的左端，过滤框53的内侧设置有过滤层54，过滤框53与螺纹筒55螺纹配合，螺纹筒55与过滤筒56的顶部为一体化结构，且过滤筒56周状分布有排水孔57，过滤筒56的内部设置有滤芯，过滤层54可以为活性炭过滤层，当然，也可以为陶瓷过滤层，在此不作限定，滤芯可以为钛棒滤芯。请参阅图3-图4，一种焦化废水深度净化设备及其使用方法，取样机构7包括水泵二71、连接管二72、连接座73、防护框74、底框75、排放斗76、承接座77、收集筒78、支撑座79、伺服电机一7a、转动排放机构7b，水泵二71安装于沉淀池6的内部，水泵二71采用连接管二72与连接座73的顶部相连接，连接座73嵌入安装于防护框74的顶部，防护框74与底框75的顶部相固定，支撑座79的顶部与底框75相固定，底框75与伺服电机一7a的底部螺栓连接，且伺服电机一7a的输出端与转动排放机构7b相连接，防护框74的横截面呈圆台状结构，且防护框74的内部为空腔状，排放斗76的数量大于两组，且排放斗76沿底框75的底部边缘周状分布，排放斗76的底部均设置有承接座77，且承接座77的底部设置有收集筒78，底框75的顶部周状分布有排放槽752，且排放槽752的数量与排放斗76的数量相吻合，底框75的中部顶端设置有支撑台751，收集筒78的顶部可以设置有外螺纹，采用外螺纹与承接座77的底部螺纹配合，从而实现对收集筒78的安装和拆卸。请参阅图5-图6，一种焦化废水深度净化设备及其使用方法，转动排放机构7b包括活动套7b1、排放管7b2、承接架7b3、转杆7b4、连接罩7b5、伺服电机二7b6、阀芯7b7，活动套7b1的顶部与连接座73活动连接，且活动套7b1与连接座73相连通，活动套7b1的底部设置有排放管7b2，承接架7b3的底部设置有转杆7b4，且转杆7b4与伺服电机一7a的输出端传动连接，排放管7b2的后端设置有连接罩7b5，连接罩7b5的内部安装有伺服电机二7b6，伺服电机二7b6的输出端与阀芯7b7传动连接，且阀芯7b7设置于排放管7b2的内部，承接架7b3的横截面呈L形结构，且承接架7b3的顶部内侧与活动套7b1活动连接，承接架7b3的后端与排放管7b2活动连接。实施例2请参阅图7-图9，一种焦化废水深度净化设备及其使用方法，承接座77的右侧开设有嵌入槽771，嵌入槽771的内壁设置有凸块772，且凸块772的右端设置有弧形凸起773，收集筒78的顶部设置有内凹槽781，且内凹槽781与凸块772相卡合，将收集筒78上的内凹槽781与嵌入槽771上的凸块772相卡合，实现对收集筒78的快速安装放置，同时通过弧形凸起773能够对内凹槽781进行限位定位，使得对收集筒78卡合稳固，增加对收集筒78的放置安装效率。综上，在使用时，焦化废水通过进水口3进入到净化框1内，通过电解池2、微电解池4对焦化废水进行初步处理，采用微电解反应器与电解池2组合，使整个工艺具有氧化还原、电凝聚沉淀、电气浮就杀菌等多种功能，阴极、阳极同时发挥作用，有效地去除了废水中的有机污染物；随后通过水泵一51对净化后的焦化废水进行抽送，使焦化废水通过连接管一52进行排放，通过过滤层54和过滤框53内的滤芯进行过滤后，对废水中的杂物进行吸附，焦化废水进入到沉淀池6内；随后往沉淀池6内部添加入适量的絮凝剂，并且通过搅拌器8对焦化废水进行搅拌，使其混合均匀，从而使焦化废水中杂物进行混合沉淀；同时水泵二71进行工作，对废水进行抽水，通过连接管二72抽送至排放管7b2内，然后伺服电机二7b6通电进行工作，带动阀芯7b7进行转动，解除对排放管7b2内的密封状态，使抽取的废水正常排放，最后排放至收集筒78内，使得收集筒78对废水样品进行存储，并且伺服电机一7a通过转杆7b4带动承接架7b3进行转动，使承接架7b3带动排放管7b2进行同步转动，使排放管7b2与另一组排放槽752相连接，并对该时段的废水进行抽取，实现对不同时间段的样品进行取样，最后即可逐一对收集筒78进行拿取标记，对不同时段废水进行检测，了解废水的净化时长对污水内成份的影响，调整合适的净化时长，有益于节能减排，方便进行净化程度评估检测。本发明的控制方式是通过人工启动和关闭开关来控制，动力元件的接线图与电源的提供属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和接线布置。本发明的控制方式是通过控制器来自动控制，控制器的控制电路通过本领域的技术人员简单编程即可实现，电源的提供也属于本领域的公知常识，并且本发明主要用来保护机械装置，所以本发明不再详细解释控制方式和电路连接。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
