标题title
一种稀土荧光粉废料的处理方法
摘要abst
本发明属于稀土资源综合利用技术领域，具体为一种稀土荧光粉废料的处理方法，将稀土荧光粉废料与碱熔剂混合后进行焙烧处理得到焙烧渣，再将焙烧渣经过水洗处理得到水洗渣，水洗渣进行电化学还原浸出处理得到富含稀土离子的浸出液；首先在碱熔焙烧中将稀土荧光粉废料中较为稳定的铝镁尖晶石结构破坏，进而将铝通过水洗处理脱除；其次在酸浸过程中将高价态的Ce、Tb还原为低价态从而有助于稀土的浸出，且经过电化学还原处理可以将铁离子还原为亚铁离子，实现浸出剂的资源化循环利用，本发明不引入新的杂质，新酸耗量小，成本低，三废产出量少；且工艺简单，环境友好，可连续作业，适合大规模工业应用。
权利要求书clms
1.一种稀土荧光粉废料的处理方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.将稀土荧光粉废料与碱熔剂混合后进行焙烧处理得到焙烧渣；S2.将焙烧渣进行水洗处理得到水洗渣；S3.将水洗渣加入浸出剂中，浸出剂为酸性亚铁离子溶液，插入电极板并通直流电，进行电化学还原浸出处理得到富含稀土离子的浸出液，浸出液经稀土分离工序分离提纯稀土元素。2.根据权利要求1所述的稀土荧光粉废料的处理方法，其特征在于，所述步骤S1中，所述碱熔剂为氢氧化钠、碳酸钠和碳酸氢钠中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的稀土荧光粉废料的处理方法，其特征在于，所述步骤S1中，稀土荧光粉废料与碱熔剂的质量比为1:2~3，焙烧温度为600~1000℃，焙烧时间为30~120min。4.根据权利要求1所述的稀土荧光粉废料的处理方法，其特征在于，所述步骤S1中，所述稀土荧光粉废料，以质量百分比计，包括以下组分：Y2O3 1.0~10.0，Eu2O3 1.0~10.0，CeO2 1.0~10.0，Tb4O7 1.0~10.0，Al2O3 10.0~70.0，MgO 1.0~10.0，BaO 1.0~5.0，CaO ＜1.0，SiO2 ＜1.0。5.根据权利要求1所述的稀土荧光粉废料的处理方法，其特征在于，所述步骤S2中，将焙烧渣加入蒸馏水中进行水洗处理，焙烧渣与蒸馏水的固液比为1g:mL，水洗温度为50~90℃，水洗时间为10~60min。6.根据权利要求1所述的稀土荧光粉废料的处理方法，其特征在于，所述步骤S3中，所述酸性亚铁离子溶液的酸浓度为1~4mol/L，亚铁离子浓度为0.35~0.80g/L。7.根据权利要求1所述的稀土荧光粉废料的处理方法，其特征在于，所述步骤S3中，将水洗渣加入浸出剂中进行浸出处理，水洗渣与浸出剂的固液比为1g:mL，浸出处理的温度为40~90℃，浸出时间为30~60min。8.根据权利要求1所述的稀土荧光粉废料的处理方法，其特征在于，所述步骤S3中，电极板为石墨极板或铁极板，极板间距为5~15mm，电流密度为100~300A/m2。
说明书desc
技术领域本发明属于稀土资源综合利用技术领域，具体为一种稀土荧光粉废料的处理方法。背景技术随着稀土发光材料产品使用寿命到期，稀土荧光粉废料不断增加，稀土荧光粉废料中稀土元素含量约20%，远高于稀土原矿品位，含有宝贵的铈、铽、铕、钇等稀土元素。有效回收稀土荧光粉中的稀土元素，可节约大量的铈、铽、铕、钇稀土原矿资源，对稀土资源的可持续发展意义重大。目前，我国对于稀土荧光粉的回收研究主要集中在两个方面：一是通过物理方法进行荧光粉废料的初步富集；二是通过化学方法对初步富集荧光粉废料中的稀土元素进行回收。化学方法对荧光粉废料中稀土元素的回收多采用直接酸浸法，该方法中，Y的浸出率可达90%以上，但Eu、Ce，Tb浸出率普遍偏低。虽然结合超临界萃取、高压浸出、微波辅助浸出、选择性氧化还原、行星球磨机械活化等强化手段，可以改善荧光粉废料的浸出特性，但对Eu、Ce、Tb浸出率的提升作用有限。主要原因是铕激活氧化钇Y2O3：Eu3+红粉，易溶解于酸，而铕激活铝酸镁钡BaMgAl10O17：Eu2+蓝粉，和铈、铽激活铝酸镁CeMgAl11O19：Tb3+绿粉，为高温煅烧合成的铝镁尖晶石结构陶瓷相，化学性质稳定，HCl、HNO3、H2SO4等都不能破坏其结构，致使Eu、Ce和Tb的浸出率低。因此，如何破坏其晶体结构，成为有效提高稀土荧光粉废料中稀土元素浸出率的前提。经研究发现，稀土荧光粉废料经过碱熔焙烧和盐酸浸出，浸出渣中残余稀土元素主要为Ce、Tb，并且Ce、Tb以高价态化合物形式存在，说明Ce、Tb作为变价元素，焙烧过程中价态升高，其高价态氧化物难溶于酸，导致其浸出率低下。为了抑制焙烧过程Ce、Tb价态升高，可以在焙烧过程中加入还原铁粉，焙烧产物经水浸、酸浸后，Ce、Tb的浸出率高达98%以上。但还原铁粉的加入，在整个系统中引入了新的杂质，经过焙烧转变为铁氧化物，在酸浸过程中会增大浸出剂消耗，加重稀土分离提纯的负担。为了克服上述问题，公开号为CN105568007A的专利中公开了利用抗坏血酸或盐酸羟胺为还原剂，该专利所采用的还原剂价格昂贵，且酸浸过程中引入有机杂质，同样也会加重稀土分离提纯的负担。发明内容为解决现有技术存在的问题，本发明的主要目的是提出一种稀土荧光粉废料的处理方法。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种稀土荧光粉废料的处理方法，包括如下步骤：S1.将稀土荧光粉废料与碱熔剂混合后进行焙烧处理得到焙烧渣；S2.将焙烧渣进行水洗处理得到水洗渣；S3.将水洗渣加入浸出剂中，浸出剂为酸性亚铁离子溶液，插入电极板并通直流电，进行电化学还原浸出处理得到富含稀土离子的浸出液，浸出液经稀土分离工序分离提纯稀土元素。作为本发明所述的稀土荧光粉废料的处理方法的优选方案，其中：所述步骤S1中，所述碱熔剂为氢氧化钠、碳酸钠和碳酸氢钠中的一种或多种。作为本发明所述的稀土荧光粉废料的处理方法的优选方案，其中：所述步骤S1中，稀土荧光粉废料与碱熔剂的质量比为1:2~3，焙烧温度为600~1000℃，焙烧时间为30~120min。作为本发明所述的稀土荧光粉废料的处理方法的优选方案，其中：所述步骤S1中，所述稀土荧光粉废料，以质量百分比计，包括以下组分：Y2O3 1.0~10.0，Eu2O3 1.0~10.0，CeO2 1.0~10.0，Tb4O7 1.0~10.0，Al2O3 10.0~70.0，MgO 1.0~10.0，BaO 1.0~5.0，CaO ＜1.0，SiO2 ＜1.0。作为本发明所述的稀土荧光粉废料的处理方法的优选方案，其中：所述步骤S2中，将焙烧渣加入蒸馏水中进行水洗处理，焙烧渣与蒸馏水的固液比为1g:mL，水洗温度为50~90℃，水洗时间为10~60min。作为本发明所述的稀土荧光粉废料的处理方法的优选方案，其中：所述步骤S3中，所述酸性亚铁离子溶液的酸浓度为1~4mol/L，亚铁离子浓度为0.35~0.80g/L。作为本发明所述的稀土荧光粉废料的处理方法的优选方案，其中：所述步骤S3中，将水洗渣加入浸出剂中进行浸出处理，水洗渣与浸出剂的固液比为1g:mL，浸出处理的温度为40~90℃，浸出时间为30~60min。作为本发明所述的稀土荧光粉废料的处理方法的优选方案，其中：所述步骤S3中，电极板为石墨极板或铁极板，极板间距为5~15mm，电流密度为100~300A/m2。本发明的有益效果如下：本发明提出一种稀土荧光粉废料的处理方法，将稀土荧光粉废料与碱熔剂混合后进行焙烧处理得到焙烧渣，再将焙烧渣经过水洗处理得到水洗渣，水洗渣进行电化学还原浸出处理得到富含稀土离子的浸出液；首先在碱熔焙烧中将稀土荧光粉废料中较为稳定的铝镁尖晶石结构破坏，进而将铝通过水洗处理脱除；其次在酸浸过程中将高价态的Ce、Tb还原为低价态从而有助于稀土的浸出，且经过电化学还原处理可以将铁离子还原为亚铁离子，实现浸出剂的资源化循环利用，本发明不引入新的杂质，新酸耗量小，成本低，三废产出量少；且工艺简单，环境友好，可连续作业，适合大规模工业应用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明的稀土荧光粉废料的处理方法的流程示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提出一种稀土荧光粉废料的处理方法，具有如下优势：本发明从稀土荧光粉废料中回收稀土元素的方法中，通过碱熔焙烧过程可以将稀土荧光粉废料中的铝镁尖晶石结构破坏，有助于稀土元素的溶出。本发明从稀土荧光粉废料中回收稀土元素的方法中，使用酸性亚铁离子溶液作为浸出剂，在浸出过程中同时实现供酸和还原作用，可以将高价态Ce、Tb还原为低价态，从而更容易浸出到溶液中。本发明从稀土荧光粉废料中回收稀土元素的方法中，使用的电极板为石墨极板或铁极板，在通直流电后可以将铁离子还原为亚铁离子，亚铁离子可以实现资源化循环使用，只需要加入一次亚铁离子便可以实现循环使用，不引入新的杂质，新酸耗量小，成本低，三废产出量少。本发明从稀土荧光粉废料中回收稀土元素的方法工艺简单，环境友好，可连续作业，适合大规模工业应用。根据本发明的一个方面，本发明提供了如下技术方案：一种稀土荧光粉废料的处理方法，包括如下步骤：S1.将稀土荧光粉废料与碱熔剂混合后进行焙烧处理得到焙烧渣；S2.将焙烧渣进行水洗处理得到水洗渣；S3.将水洗渣加入浸出剂中，浸出剂为酸性亚铁离子溶液，插入电极板并通直流电，进行电化学还原浸出处理得到富含稀土离子的浸出液，浸出液经稀土分离工序分离提纯稀土元素。优选的，所述步骤S1中，所述碱熔剂为氢氧化钠、碳酸钠和碳酸氢钠中的一种或多种；当稀土荧光废料与碱熔剂的质量比小于1:2时，铝镁尖晶石结构破坏不彻底，而稀土荧光废料与碱熔剂的质量比大于1:3时，会造成碱熔剂的浪费；当焙烧温度低于600℃时，低温不足以破坏铝镁尖晶石结构，而焙烧温度高于1000℃时，会导致过大的能耗。因此，稀土荧光粉废料与碱熔剂的质量比为1:2~3，焙烧温度为600~1000℃，焙烧时间为30~180min。本发明碱熔焙烧可以使稀土荧光粉废料中的铝镁尖晶石结构破坏，从而转化成偏铝酸盐，便于后续铝的脱除处理。具体的，稀土荧光粉废料与碱熔剂的质量比可以为例如但不限于1:2、1:2.1、1:2.2、1:2.3、1:2.4、1:2.5、1:2.6、1:2.7、1:2.8、1:2.9、1:3中的任意一者或任意两者之间的范围；焙烧温度可以为例如但不限于600℃、650℃、700℃、750℃、800℃、850℃、900℃、950℃、1000℃中的任意一者或任意两者之间的范围；焙烧时间可以为例如但不限于30min、60min、90min、120min、150min、180min中的任意一者或任意两者之间的范围；优选的，所述步骤S1中，所述稀土荧光粉废料，以质量百分比计，包括以下组分：Y2O3 1.0~10.0，Eu2O3 1.0~10.0，CeO2 1.0~10.0，Tb4O7 1.0~10.0，Al2O3 10.0~70.0，MgO 1.0~10.0，BaO 1.0~5.0，CaO ＜1.0，SiO2 ＜1.0。优选的，所述步骤S2中，将焙烧渣加入蒸馏水中进行水洗处理，使焙烧渣中的偏铝酸盐通过水洗脱除；焙烧渣与蒸馏水的固液比为1g:mL，水洗温度为50~90℃，水洗时间为10~60min。具体的，焙烧渣与蒸馏水的固液比可以为例如但不限于1g:10mL、1g:15mL、1g:20mL、1g:25mL、1g:30mL、1g:35mL、1g:40mL、1g:45mL、1g:50mL、1g:55mL、1g:60mL中的任意一者或任意两者之间的范围；水洗温度可以为例如但不限于50℃、55℃、60℃、65℃、70℃、75℃、80℃、85℃、90℃中的任意一者或任意两者之间的范围；水洗时间可以为例如但不限于10min、20min、30min、40min、50min、60min中的任意一者或任意两者之间的范围。优选的，所述步骤S3中，酸性亚铁离子溶液的酸浓度低于1mol/L时，稀土元素不能完全浸出到溶液中，而酸性亚铁离子溶液的酸浓度高于4mol/L时，不仅造成酸的浪费，还会导致设备的腐蚀；当酸性亚铁离子溶液的亚铁离子浓度低于0.35g/L时，高价态稀土元素不能完全还原为低价态，而酸性亚铁离子溶液的亚铁离子浓度高于0.80g/L时，会造成亚铁离子的浪费，因此，所述酸性亚铁离子溶液的酸浓度为1~4mol/L，亚铁离子浓度为0.35~0.80g/L；将水洗渣加入浸出剂中进行浸出处理，使高价态Ce、Tb、Eu还原为低价态，从而提高稀土的回收率。水洗渣与浸出剂的固液比为1g:mL，浸出处理的温度为40~90℃，浸出时间为30~60min。具体的，所述酸性亚铁离子溶液的酸浓度可以为例如但不限于1mol/L、1.5mol/L、2mol/L、2.5mol/L、3mol/L、3.5mol/L、4mol/L中的任意一者或任意两者之间的范围，亚铁离子浓度可以为例如但不限于0.35g/L、0.40g/L、0.45g/L、0.50g/L、0.55g/L、0.60g/L、0.65g/L、0.70g/L、0.75g/L、0.80g/L中的任意一者或任意两者之间的范围；水洗渣与浸出剂的固液比可以为例如但不限于1g:10mL、1g:15mL、1g:20mL、1g:25mL、1g:30mL、1g:35mL、1g:40mL、1g:45mL、1g:50mL、1g:55mL、1g:60mL中的任意一者或任意两者之间的范围；浸出处理的温度可以为例如但不限于40℃、50℃、60℃、70℃、80℃、90℃中的任意一者或任意两者之间的范围；浸出时间可以为例如但不限于30min、35min、40min、45min、50min、55min、60min中的任意一者或任意两者之间的范围。优选的，所述步骤S3中，电极板为石墨极板或铁极板，极板间距为5~15mm，电极板通直流电，当电流密度小于100A/m2时，铁离子难以还原为亚铁离子，当电流密度大于300A/m2时，会导致溶液中Ce3+在阳极表面氧化为CeO2，故电流密度为100~300A/m2，在该电流密度范围可使铁离子还原为亚铁离子，使亚铁离子重新参与到稀土元素的还原反应中，从而实现浸出剂的循环使用。具体的，极板间距可以为例如但不限于5mm、7mm、10mm、12mm、15mm中的任意一者或任意两者之间的范围；电流密度可以为例如但不限于100 A/m2、150 A/m2、200A/m2、250 A/m2、300A/m2中的任意一者或任意两者之间的范围。优选的，所述步骤S3中，浸出液经溶剂萃取工序分离提纯稀土元素。以下结合具体实施例对本发明技术方案进行进一步说明。实施例1一种稀土荧光粉废料的处理方法，包括如下步骤：S1.将稀土荧光粉废料与碱熔剂混合后进行焙烧处理得到焙烧渣；所述稀土荧光粉废料，以质量百分比计，包括以下组分：Y2O3 8.34，Eu2O3 1.58，CeO2 5.86，Tb4O7 6.38，Al2O3 61.95，MgO 5.26，BaO 2.95，CaO 0.56，SiO2 0.13。取6g上述稀土荧光粉废料和12g氢氧化钠混合后，在900℃碱熔焙烧120min后，得到焙烧渣；S2.将焙烧渣进行水洗处理得到水洗渣；将焙烧渣加入蒸馏水中进行水洗处理，焙烧渣与蒸馏水的固液比为1g:30mL，水洗温度为50℃，水洗时间为20min；S3.将水洗渣加入浸出剂中，浸出剂为酸性亚铁离子溶液，插入电极板并通直流电，进行电化学还原浸出处理得到富含稀土离子的浸出液，浸出液经稀土分离工序分离提纯稀土元素；所述酸性亚铁离子溶液的酸浓度为3mol/L，亚铁离子浓度为0.35g/L；水洗渣与浸出剂的固液比为1g:30mL，浸出处理的温度为50℃，浸出时间为60min；电极板为石墨极板，极板间距为10mm，电极板通直流电，电流密度为250A/m2，稀土的浸出率为98.80%。实施例2一种稀土荧光粉废料的处理方法，包括如下步骤：S1.将稀土荧光粉废料与碱熔剂混合后进行焙烧处理得到焙烧渣；所述稀土荧光粉废料，以质量百分比计，包括以下组分：Y2O3 8.34，Eu2O3 1.58，CeO2 5.86，Tb4O7 6.38，Al2O3 61.95，MgO 5.26，BaO 2.95，CaO 0.56，SiO2 0.13。取6g上述稀土荧光粉废料和15g氢氧化钠混合后，在1000℃碱熔焙烧180min后，得到焙烧渣；S2.将焙烧渣进行水洗处理得到水洗渣；将焙烧渣加入蒸馏水中进行水洗处理，焙烧渣与蒸馏水的固液比为1g:30mL，水洗温度为50℃，水洗时间为20min；S3.将水洗渣加入浸出剂中，浸出剂为酸性亚铁离子溶液，插入电极板并通直流电，进行电化学还原浸出处理得到富含稀土离子的浸出液，浸出液经稀土分离工序分离提纯稀土元素；所述酸性亚铁离子溶液的酸浓度为3mol/L，亚铁离子浓度为0.55g/L；水洗渣与浸出剂的固液比为1g:30mL，浸出处理的温度为80℃，浸出时间为60min；电极板为石墨极板，极板间距为15mm，电极板通直流电，电流密度为300A/m2，稀土的浸出率为98.31%。实施例3一种稀土荧光粉废料的处理方法，包括如下步骤：S1.将稀土荧光粉废料与碱熔剂混合后进行焙烧处理得到焙烧渣；所述稀土荧光粉废料，以质量百分比计，包括以下组分：Y2O3 5.26，Eu2O3 2.17，CeO2 7.48，Tb4O7 8.51，Al2O3 65.34，MgO 4.32，BaO 3.46，CaO 0.13，SiO2 0.26。取6g上述稀土荧光粉废料和18g氢氧化钠混合后，在1000℃碱熔焙烧120min后，得到焙烧渣；S2.将焙烧渣进行水洗处理得到水洗渣；将焙烧渣加入蒸馏水中进行水洗处理，焙烧渣与蒸馏水的固液比为1g:30mL，水洗温度为50℃，水洗时间为20min；S3.将水洗渣加入浸出剂中，浸出剂为酸性亚铁离子溶液，插入电极板并通直流电，进行电化学还原浸出处理得到富含稀土离子的浸出液，浸出液经稀土分离工序分离提纯稀土元素；所述酸性亚铁离子溶液的酸浓度为3mol/L，亚铁离子浓度为0.56g/L；水洗渣与浸出剂的固液比为1g:30mL，浸出处理的温度为60℃，浸出时间为30min；电极板为铁极板，极板间距为5mm，电极板通直流电，电流密度为150A/m2，稀土的浸出率为98.62%。实施例4一种稀土荧光粉废料的处理方法，包括如下步骤：S1.将稀土荧光粉废料与碱熔剂混合后进行焙烧处理得到焙烧渣；所述稀土荧光粉废料，以质量百分比计，包括以下组分：Y2O3 8.34，Eu2O3 1.58，CeO2 5.86，Tb4O7 6.38，Al2O3 61.95，MgO 5.26，BaO 2.95，CaO 0.56，SiO2 0.13。取6g上述稀土荧光粉废料和12g氢氧化钠混合后，在1000℃碱熔焙烧30min后，得到焙烧渣；S2.将焙烧渣进行水洗处理得到水洗渣；将焙烧渣加入蒸馏水中进行水洗处理，焙烧渣与蒸馏水的固液比为1g:60mL，水洗温度为90℃，水洗时间为10min；S3.将水洗渣加入浸出剂中，浸出剂为酸性亚铁离子溶液，插入电极板并通直流电，进行电化学还原浸出处理得到富含稀土离子的浸出液，浸出液经稀土分离工序分离提纯稀土元素；所述酸性亚铁离子溶液的酸浓度为4mol/L，亚铁离子浓度为0.80g/L；水洗渣与浸出剂的固液比为1g:10mL，浸出处理的温度为90℃，浸出时间为30min；电极板为铁极板，极板间距为10mm，电极板通直流电，电流密度为200A/m2，稀土的浸出率为98.53%。实施例5一种稀土荧光粉废料的处理方法，包括如下步骤：S1.将稀土荧光粉废料与碱熔剂混合后进行焙烧处理得到焙烧渣；所述稀土荧光粉废料，以质量百分比计，包括以下组分：Y2O3 8.34，Eu2O3 1.58，CeO2 5.86，Tb4O7 6.38，Al2O3 61.95，MgO 5.26，BaO 2.95，CaO 0.56，SiO2 0.13。取6g上述稀土荧光粉废料和12g氢氧化钠混合后，在600℃碱熔焙烧180min后，得到焙烧渣；S2.将焙烧渣进行水洗处理得到水洗渣；将焙烧渣加入蒸馏水中进行水洗处理，焙烧渣与蒸馏水的固液比为1g:10mL，水洗温度为80℃，水洗时间为60min；S3.将水洗渣加入浸出剂中，浸出剂为酸性亚铁离子溶液，插入电极板并通直流电，进行电化学还原浸出处理得到富含稀土离子的浸出液，浸出液经稀土分离工序分离提纯稀土元素；所述酸性亚铁离子溶液的酸浓度为1mol/L，亚铁离子浓度为0.75g/L；水洗渣与浸出剂的固液比为1g:60mL，浸出处理的温度为30℃，浸出时间为60min；电极板为铁极板，极板间距为10mm，电极板通直流电，电流密度为300A/m2，稀土的浸出率为98.23%。对比例1与实施例1的不同之处在于，所述酸性亚铁离子溶液的酸浓度为5mol/L。本对比例的稀土的浸出率为84.32%。对比例2与实施例1的不同之处在于，电流密度为50A/m2。本对比例的稀土的浸出率为85.17%。对比例3与实施例1的不同之处在于，取6g上述稀土荧光粉废料和6g氢氧化钠混合后，在900℃碱熔焙烧120min后，得到焙烧渣；本对比例的稀土的浸出率为91.36%。对比例4与实施例1的不同之处在于，焙烧温度为700℃；本对比例的稀土的浸出率为86.28%。本发明将稀土荧光粉废料与碱熔剂混合后进行焙烧处理得到焙烧渣，再将焙烧渣经过水洗处理得到水洗渣，水洗渣进行电化学还原浸出处理得到富含稀土离子的浸出液；首先在碱熔焙烧中将稀土荧光粉废料中较为稳定的铝镁尖晶石结构破坏，进而将铝通过水洗处理脱除；其次在酸浸过程中将高价态的Ce、Tb还原为低价态从而有助于稀土的浸出，且经过电化学还原处理可以将铁离子还原为亚铁离子，实现浸出剂的资源化循环利用，本发明不引入新的杂质，新酸耗量小，成本低，三废产出量少；且工艺简单，环境友好，可连续作业，适合大规模工业应用。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
