标题title
一种新能源汽车一体化成型合金及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种新能源汽车一体化成型合金及其制备方法，属于新能源汽车制造技术领域。所述新能源汽车一体化成型合金包括如下质量份化学成分：Al：591.7‑640.7质量份；Si：6.26‑6.45质量份；Mg：0.4‑0.5质量份；Zn：0.18‑0.24质量份；Fe‑Mo：2.5‑2.8质量份；稀土元素：0.005‑0.01质量份；从而提高新能源汽车一体化成型合金的屈服强度、延伸率，使得合金成品品质得以提升，实现轻量化和降低成本的目标。
权利要求书clms
1.一种新能源汽车一体化成型合金，其特征在于，所述新能源汽车一体化成型合金包括如下质量份化学成分：Al591.7-640.7质量份Si6.26-6.45质量份Mg0.4-0.5质量份Zn0.18-0.24质量份Fe-Mo 2.5-2.8质量份稀土元素0.005-0.01质量份。2.根据权利要求1所述的一种新能源汽车一体化成型合金，其特征在于，所述稀土元素包括Eu、Ce和La。3.根据权利要求1所述的一种新能源汽车一体化成型合金，其特征在于，所述Fe-Mo的制备包括以下步骤：A1、以Fe、Mo单质粉末为原料混合，真空球磨，得到混合粉末；A2、于真空条件中将所述混合粉末进行放电等离子烧结，研磨，过筛，即得所述Fe-Mo。4.根据权利要求3所述的一种新能源汽车一体化成型合金，其特征在于，步骤A1中，所述Fe、Mo的质量比为2.2-3.6：1.4-2.5，所述真空球磨指的是于真空度为0.11-0.22Pa下球磨20-40min。5.根据权利要求3所述的一种新能源汽车一体化成型合金，其特征在于，步骤A2中，所述烧结的真空度为1-2Pa、烧结的压力为40-60MPa、烧结的温度为950-1150℃、烧结的时间为15-25min。6.一种如权利要求1-5任一项所述的新能源汽车一体化成型合金的制备方法，其特征在于，所述新能源汽车一体化成型合金的制备包括以下步骤：将纯铝、金属硅、Fe-Mo混合，预热至200-220℃，保温1-2h，得到物料A；将所述物料A加入到炉内，于750-790℃保温熔化3-4h，得到物料B；向所述物料B中加入稀土元素，于800-840℃保温搅拌3-4h，得到物料C；向所述物料C中加入纯镁、纯锌，于680-740℃保温搅拌3-4h，通入氩气精炼，得到熔液；将所述熔液于700℃静置10-20min，压铸，得到铸件；将所述铸件进行热处理，自然冷却，即得所述新能源汽车一体化成型合金。7.根据权利要求6所述的新能源汽车一体化成型合金的制备方法，其特征在于，所述通入氩气的时间为20-30min；所述氩气的通入量为所述熔液质量的6-8%。8.根据权利要求6所述的新能源汽车一体化成型合金的制备方法，其特征在于，所述压铸指的是将所述静置后的熔液以30-40m/s的喷射速度充填入压铸机型腔中，于20-30MPa的压力下压铸3-4h。9.根据权利要求6所述的新能源汽车一体化成型合金的制备方法，其特征在于，所述热处理指的是将所述铸件加热至300-350℃保温2-3h，然后继续加热至600-650℃保温2-3h，然后快速冷却至250℃保温1-2h，然后自然冷却。
说明书desc
技术领域本发明属于新能源汽车制造技术领域，具体涉及一种新能源汽车一体化成型合金及其制备方法。背景技术铝合金是新能源汽车制造业实现轻量化的重要材料之一，其开发和应用对于提升我国汽车产业的国际竞争力具有积极的影响。目前，汽车用的铝合金材料主要为铸造铝合金，其通过热处理提高性能，具有优良的流动性、无热裂倾向、线收缩小、比重小、耐腐蚀性好以及气焊性能好等优点，因此广泛应用于交通运输领域的零部件制造。然而，普通铸造铝合金在应用于大型复杂薄壁一体化压铸时，其脆性较高，即使采用高真空压铸、超低速压铸技术，经过热处理后其延伸率也较低。此外，轻量化的车身铸件具有薄而轻的特点，但铸态薄壁对力学性能较为敏感，需要经过热处理来提高性能。然而，热处理过程中容易产生变形，并且容易发生粘模现象，导致成品品质较差。为了解决这些问题，有必要进一步研究和开发新型的铝合金材料和制造工艺，以提高其力学性能和成品品质，同时实现轻量化和降低成本的目标。发明内容本发明公开了一种新能源汽车一体化成型合金及其制备方法，属于新能源汽车制造技术领域。所述新能源汽车一体化成型合金包括如下质量份化学成分：Al：591.7-640.7质量份；Si：6.26-6.45质量份；Mg：0.4-0.5质量份；Zn：0.18-0.24质量份；Fe-Mo：2.5-2.8质量份；稀土元素：0.005-0.01质量份。本发明要解决的技术问题：开发新型的铝合金材料和制造工艺，以提高其力学性能和成品品质，同时实现轻量化和降低成本的目标。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种新能源汽车一体化成型合金，所述新能源汽车一体化成型合金包括如下质量份化学成分：Al591.7-640.7质量份Si6.26-6.45质量份Mg0.4-0.5质量份Zn0.18-0.24质量份Fe-Mo 2.5-2.8质量份稀土元素0.005-0.01质量份。作为本发明的一种优选技术方案，所述稀土元素包括Eu、Ce和La。作为本发明的一种优选技术方案，所述Fe-Mo的制备包括以下步骤：A1、以Fe、Mo单质粉末为原料混合，真空球磨，得到混合粉末；A2、于真空条件中将所述混合粉末进行放电等离子烧结，研磨，过筛，即得所述Fe-Mo。作为本发明的一种优选技术方案，所述Fe-Mo的平均粒径小于0.01mm。作为本发明的一种优选技术方案，步骤A1中，所述Fe、Mo的质量比为2.2-3.6：1.4-2.5，所述真空球磨指的是于真空度为0.11-0.22Pa下球磨20-40min。作为本发明的一种优选技术方案，步骤A2中，所述烧结的真空度为1-2Pa、烧结的压力为40-60MPa、烧结的温度为950-1150℃、烧结的时间为15-25min。一种新能源汽车一体化成型合金的制备方法，所述新能源汽车一体化成型合金的制备包括以下步骤：将纯铝、金属硅、Fe-Mo混合，预热至200-220℃，保温1-2h，得到物料A；将所述物料A加入到炉内，于750-790℃保温熔化3-4h，得到物料B；向所述物料B中加入稀土元素，于800-840℃保温搅拌3-4h，得到物料C；向所述物料C中加入纯镁、纯锌，于680-740℃保温搅拌3-4h，通入氩气精炼，得到熔液；将所述熔液于700℃静置10-20min，压铸，得到铸件；将所述铸件进行热处理，自然冷却，即得所述新能源汽车一体化成型合金。作为本发明的一种优选技术方案，所述通入氩气的时间为20-30min；所述氩气的通入量为所述熔液质量的6-8%。作为本发明的一种优选技术方案，所述压铸指的是将所述静置后的熔液以30-40m/s的喷射速度充填入压铸机型腔中，于20-30MPa的压力下压铸3-4h。作为本发明的一种优选技术方案，所述热处理指的是将所述铸件加热至300-350℃保温2-3h，然后继续加热至600-650℃保温2-3h，然后快速冷却至250℃保温1-2h，然后自然冷却。作为本发明的一种优选技术方案，所述精炼用精炼剂的制备包括以下步骤：将氯化钠、氯化钾于80℃干燥4-6h，然后将干燥后的氯化钠、干燥后的氯化钾、六氟铝酸钠、氟化铈、六氯乙烷混合，即得所述精炼剂。作为本发明的一种优选技术方案，所述氯化钠、氯化钾、六氟铝酸钠、氟化铈、六氯乙烷的质量比为6-7：5.8-7.2：1.8-2.2：0.8-1.5：3-5。作为本发明的一种优选技术方案，所述压铸机型腔内壁涂覆有脱模剂。作为本发明的一种优选技术方案，所述脱模剂的制备包括以下步骤：将去离子水、碳酸氢钠、脂肪醇聚氧乙烯醚、十八烷基三甲基氯化铵、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸十八酯、甲基丙烯酸异辛酯、全氟己基乙基丙烯酸酯置于预乳化釜中，搅拌1-2h，于70℃预乳化0.5-1h，得到预乳化液；所述去离子水、碳酸氢钠、脂肪醇聚氧乙烯醚、十八烷基三甲基氯化铵、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸十八酯、甲基丙烯酸异辛酯、全氟己基乙基丙烯酸酯的质量比为80-100：0.4-0.6：6-8：4-6：40-60：30-40：35-45：60-80；将去离子水、预乳化液、Ｎ-羟甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁脒盐酸盐、乙二醇丁醚置于聚合釜中混合，升温至70-75℃，控温反应，冷却，经100-120目筛过滤出料，即得所述脱模剂；所述去离子水、预乳化液、Ｎ-羟甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁脒盐酸盐、乙二醇丁醚的质量比为100-200：300-400：3-4：2-3：100-150；所述控温反应指的是于80-85℃反应4-6h；本发明的有益效果：本发明所公开的一种新能源汽车一体化成型合金及其制备方法通过Al、Si、Mg、Zn、Fe-Mo、稀土元素Eu之间协效作用提升新能源汽车一体化成型合金的屈服强度、延伸率；进一步地，通过引入Mo元素均匀分散于Al-Si晶体界面，使合金的屈服强度得到了显著提升。同时，加入Eu元素使得共晶Si相发生转变，形成了纤维状结构，从而提高了合金的伸长率和屈服强度，使得材料在保持强度的同时具有良好的塑性。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。实施例1一种新能源汽车一体化成型合金的制备：将纯铝、金属硅、Fe-Mo混合，预热至200℃，保温1h，得到物料A；将所述物料A加入到炉内，于750℃保温熔化3h，得到物料B；向所述物料B中加入稀土元素，于800℃保温搅拌3h，得到物料C；向所述物料C中加入纯镁、纯锌，于680℃保温搅拌3h，通入氩气精炼，得到熔液；所述通入氩气的时间为20min；所述氩气的通入量为所述熔液质量的6%；所述精炼用精炼剂的制备包括以下步骤：将氯化钠、氯化钾于80℃干燥4h，然后将干燥后的氯化钠、干燥后的氯化钾、六氟铝酸钠、氟化铈、六氯乙烷混合，即得所述精炼剂；所述氯化钠、氯化钾、六氟铝酸钠、氟化铈、六氯乙烷的质量比为6：5.8：1.8：0.8：3；将所述熔液于700℃静置10min，压铸，得到铸件；所述压铸指的是将所述静置后的熔液以30m/s的喷射速度充填入压铸机型腔中，于20MPa的压力下压铸3h；所述压铸机型腔内壁涂覆有脱模剂，所述脱模剂的制备包括以下步骤：将去离子水、碳酸氢钠、脂肪醇聚氧乙烯醚、十八烷基三甲基氯化铵、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸十八酯、甲基丙烯酸异辛酯、全氟己基乙基丙烯酸酯置于预乳化釜中，搅拌1h，于70℃预乳化0.5h，得到预乳化液；所述去离子水、碳酸氢钠、脂肪醇聚氧乙烯醚、十八烷基三甲基氯化铵、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸十八酯、甲基丙烯酸异辛酯、全氟己基乙基丙烯酸酯的质量比为80：0.4：6：4：40：30：35：60；将去离子水、预乳化液、Ｎ-羟甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁脒盐酸盐、乙二醇丁醚置于聚合釜中混合，升温至70℃，控温反应，冷却，经100目筛过滤出料，即得所述脱模剂；所述去离子水、预乳化液、Ｎ-羟甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁脒盐酸盐、乙二醇丁醚的质量比为100：300：3：2：100；所述控温反应指的是于80℃反应4h；将所述铸件加热至300℃保温2h，然后继续加热至600℃保温2h，然后快速冷却至250℃保温1h，然后自然冷却，即得所述新能源汽车一体化成型合金；所述新能源汽车一体化成型合金包括如下质量份化学成分：Al591.7质量份Si6.26质量份Mg0.4质量份Zn0.18质量份Fe-Mo 2.5质量份稀土元素0.005质量份。所述稀土元素包括Eu、Ce、La，所述Eu、Ce、La的质量比为0.002：0.002：0.001。所述Fe-Mo的制备包括以下步骤：A1、以Fe、Mo单质粉末为原料混合，真空球磨，得到混合粉末；所述Fe、Mo的质量比为2.2：1.4，所述真空球磨指的是于真空度为0.11Pa下球磨20min；A2、于真空条件中将所述混合粉末进行放电等离子烧结，研磨，过筛，即得所述Fe-Mo；所述Fe-Mo的平均粒径小于0.01mm；所述烧结的真空度为1Pa、烧结的压力为40MPa、烧结的温度为950℃、烧结的时间为15min；经过压铸后，在铸态下该新能源汽车一体化成型合金的屈服强度为181.2MPa，延伸率为14.4%，脱模后合金表面光滑无裂纹，表面粗糙度小于Ra10。实施例2一种新能源汽车一体化成型合金的制备：将纯铝、金属硅、Fe-Mo混合，预热至210℃，保温1.5h，得到物料A；将所述物料A加入到炉内，于770℃保温熔化3.5h，得到物料B；向所述物料B中加入稀土元素，于820℃保温搅拌3.5h，得到物料C；向所述物料C中加入纯镁、纯锌，于700℃保温搅拌3.5h，通入氩气精炼，得到熔液；所述通入氩气的时间为25min；所述氩气的通入量为所述熔液质量的7%；所述精炼用精炼剂的制备包括以下步骤：将氯化钠、氯化钾于80℃干燥5h，然后将干燥后的氯化钠、干燥后的氯化钾、六氟铝酸钠、氟化铈、六氯乙烷混合，即得所述精炼剂；所述氯化钠、氯化钾、六氟铝酸钠、氟化铈、六氯乙烷的质量比为6.5：6.6：1.9：1.2：4；将所述熔液于700℃静置15min，压铸，得到铸件；所述压铸指的是将所述静置后的熔液以35m/s的喷射速度充填入压铸机型腔中，于25MPa的压力下压铸3.5h；所述压铸机型腔内壁涂覆有脱模剂，所述脱模剂的制备包括以下步骤：将去离子水、碳酸氢钠、脂肪醇聚氧乙烯醚、十八烷基三甲基氯化铵、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸十八酯、甲基丙烯酸异辛酯、全氟己基乙基丙烯酸酯置于预乳化釜中，搅拌1.5h，于70℃预乳化0.8h，得到预乳化液；所述去离子水、碳酸氢钠、脂肪醇聚氧乙烯醚、十八烷基三甲基氯化铵、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸十八酯、甲基丙烯酸异辛酯、全氟己基乙基丙烯酸酯的质量比为90：0.5：7：5：50：35：40：70；将去离子水、预乳化液、Ｎ-羟甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁脒盐酸盐、乙二醇丁醚置于聚合釜中混合，升温至72℃，控温反应，冷却，经110目筛过滤出料，即得所述脱模剂；所述去离子水、预乳化液、Ｎ-羟甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁脒盐酸盐、乙二醇丁醚的质量比为150：350：3.5：2.5：120；所述控温反应指的是于82℃反应5h；将所述铸件加热至320℃保温2.5h，然后继续加热至620℃保温2.5h，然后快速冷却至250℃保温1.5h，然后自然冷却，即得所述新能源汽车一体化成型合金；所述新能源汽车一体化成型合金包括如下质量份化学成分：Al612质量份Si6.35质量份Mg0.45质量份Zn0.22质量份Fe-Mo 2.7质量份稀土元素0.008质量份。所述稀土元素包括Eu、Ce、La，所述Eu、Ce、La的质量比为0.004：0.003：0.001。所述Fe-Mo的制备包括以下步骤：A1、以Fe、Mo单质粉末为原料混合，真空球磨，得到混合粉末；所述Fe、Mo的质量比为3.2：2.2，所述真空球磨指的是于真空度为0.18Pa下球磨30min；A2、于真空条件中将所述混合粉末进行放电等离子烧结，研磨，过筛，即得所述Fe-Mo；所述Fe-Mo的平均粒径小于0.01mm；所述烧结的真空度为1.5Pa、烧结的压力为50MPa、烧结的温度为1050℃、烧结的时间为20min；经过压铸后，在铸态下该新能源汽车一体化成型合金的屈服强度为182.3MPa，延伸率为14.6%，脱模后合金表面光滑无裂纹，表面粗糙度小于Ra8。实施例3一种新能源汽车一体化成型合金的制备：将纯铝、金属硅、Fe-Mo混合，预热至220℃，保温2h，得到物料A；将所述物料A加入到炉内，于790℃保温熔化4h，得到物料B；向所述物料B中加入稀土元素，于840℃保温搅拌4h，得到物料C；向所述物料C中加入纯镁、纯锌，于740℃保温搅拌4h，通入氩气精炼，得到熔液；所述通入氩气的时间为30min；所述氩气的通入量为所述熔液质量的8%；所述精炼用精炼剂的制备包括以下步骤：将氯化钠、氯化钾于80℃干燥6h，然后将干燥后的氯化钠、干燥后的氯化钾、六氟铝酸钠、氟化铈、六氯乙烷混合，即得所述精炼剂；所述氯化钠、氯化钾、六氟铝酸钠、氟化铈、六氯乙烷的质量比为7：7.2：2.2：1.5：5；将所述熔液于700℃静置20min，压铸，得到铸件；所述压铸指的是将所述静置后的熔液以40m/s的喷射速度充填入压铸机型腔中，于30MPa的压力下压铸4h；所述压铸机型腔内壁涂覆有脱模剂，所述脱模剂的制备包括以下步骤：将去离子水、碳酸氢钠、脂肪醇聚氧乙烯醚、十八烷基三甲基氯化铵、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸十八酯、甲基丙烯酸异辛酯、全氟己基乙基丙烯酸酯置于预乳化釜中，搅拌2h，于70℃预乳化1h，得到预乳化液；所述去离子水、碳酸氢钠、脂肪醇聚氧乙烯醚、十八烷基三甲基氯化铵、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸十八酯、甲基丙烯酸异辛酯、全氟己基乙基丙烯酸酯的质量比为100：0.6：8：6：60：40：45：80；将去离子水、预乳化液、Ｎ-羟甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁脒盐酸盐、乙二醇丁醚置于聚合釜中混合，升温至75℃，控温反应，冷却，经120目筛过滤出料，即得所述脱模剂；所述去离子水、预乳化液、Ｎ-羟甲基丙烯酰胺、偶氮二异丁脒盐酸盐、乙二醇丁醚的质量比为200：400：4：3：150；所述控温反应指的是于85℃反应6h；将所述铸件加热至350℃保温3h，然后继续加热至650℃保温3h，然后快速冷却至250℃保温2h，然后自然冷却，即得所述新能源汽车一体化成型合金；所述新能源汽车一体化成型合金包括如下质量份化学成分：Al640.7质量份Si6.45质量份Mg0.5质量份Zn0.24质量份Fe-Mo 2.8质量份稀土元素0.01质量份。所述稀土元素包括Eu、Ce、La，所述Eu、Ce、La的质量比为0.004： 0.004：0.002。所述Fe-Mo的制备包括以下步骤：A1、以Fe、Mo单质粉末为原料混合，真空球磨，得到混合粉末；所述Fe、Mo的质量比为3.6：2.5，所述真空球磨指的是于真空度为0.22Pa下球磨40min；A2、于真空条件中将所述混合粉末进行放电等离子烧结，研磨，过筛，即得所述Fe-Mo；所述Fe-Mo的平均粒径小于0.01mm；所述烧结的真空度为2Pa、烧结的压力为60MPa、烧结的温度为1150℃、烧结的时间为25min；经过压铸后，在铸态下该新能源汽车一体化成型合金的屈服强度为181.7MPa，延伸率为15.1%，脱模后合金表面光滑无裂纹，表面粗糙度小于Ra6。对比例1与实施例1的区别在于将Fe-Mo复合粉末换成Fe单质粉末、Mo单质粉末，其中Fe单质粉末、Mo单质粉末的质量比为2：0.5，其余操作不变；经过压铸后，在铸态下该新能源汽车一体化成型合金的屈服强度为171.2MPa，延伸率为11.4%，脱模后合金表面光滑无裂纹，表面粗糙度小于Ra10。对比例2-3与实施例1的区别在于新能源汽车一体化成型合金的化学成分发生改变，具体如下：对比例2与实施例1的区别在于不加Eu，其余操作不变；经过压铸后，在铸态下该新能源汽车一体化成型合金的屈服强度为173.7MPa，延伸率为11.8%，脱模后合金表面光滑无裂纹，表面粗糙度小于Ra10对比例3与实施例1的区别在于不加Zn，其余操作不变；经过压铸后，在铸态下该新能源汽车一体化成型合金的屈服强度为172.6MPa，延伸率为12.1%，脱模后合金表面光滑无裂纹，表面粗糙度小于Ra10。对比例4与实施例1的区别在于精炼剂的配比不同，其余操作不变，精炼剂的配比具体如下：所述精炼用精炼剂的制备包括以下步骤：将氯化钾于80℃干燥4-6h，然后将干燥后的氯化钾、六氟铝酸钠、氟化铈、六氯乙烷混合，即得所述精炼剂；所述氯化钾、六氟铝酸钠、氟化铈、六氯乙烷的质量比为11.8：1.8：0.8：3；脱模后合金表面存在裂纹，表面粗糙度小于Ra35。对比例5与实施例1的区别在于精炼剂的配比不同，其余操作不变，精炼剂的配比具体如下：所述精炼用精炼剂的制备包括以下步骤：将氯化钠于80℃干燥4-6h，然后将干燥后的氯化钠、六氟铝酸钠、氟化铈、六氯乙烷混合，即得所述精炼剂；所述氯化钠、六氟铝酸钠、氟化铈、六氯乙烷的质量比为11.8：1.8：0.8：3；脱模后合金表面存在裂纹，表面粗糙度小于Ra33。对比例6与实施例1的区别在于精炼剂的配比不同，其余操作不变，精炼剂的配比具体如下：所述精炼用精炼剂的制备包括以下步骤：将氯化钠、氯化钾于80℃干燥4-6h，然后将干燥后的氯化钠、干燥后的氯化钾、氟化铈、六氯乙烷混合，即得所述精炼剂；所述氯化钠、氯化钾、氟化铈、六氯乙烷的质量比为6：5.8：2.6：3；脱模后合金表面存在裂纹，表面粗糙度小于Ra38。对比例7与实施例1的区别在于精炼剂的配比不同，其余操作不变，精炼剂的配比具体如下：所述精炼用精炼剂的制备包括以下步骤：将氯化钠、氯化钾于80℃干燥4-6h，然后将干燥后的氯化钠、干燥后的氯化钾、六氟铝酸钠、六氯乙烷混合，即得所述精炼剂；所述氯化钠、氯化钾、六氟铝酸钠、六氯乙烷的质量比为6：5.8：1.8：3.8；脱模后合金表面存在裂纹，表面粗糙度小于Ra35。对比例8与实施例1的区别在于精炼剂的配比不同，其余操作不变，精炼剂的配比具体如下：所述精炼用精炼剂的制备包括以下步骤：将氯化钠、氯化钾于80℃干燥4-6h，然后将干燥后的氯化钠、干燥后的氯化钾、六氟铝酸钠、氟化铈混合，即得所述精炼剂；所述氯化钠、氯化钾、六氟铝酸钠、氟化铈的质量比为6：5.8：1.8：3.8；脱模后合金表面存在裂纹，表面粗糙度小于Ra34。对比例9与实施例1的区别在于脱模剂中混合单体的配比不同，其余操作不变，具体如下：丙烯酸十八酯、甲基丙烯酸异辛酯、全氟己基乙基丙烯酸酯的质量比为70：35：60；脱模后合金表面存在凹凸裂纹，表面粗糙度小于Ra45。对比例10与实施例1的区别在于脱模剂中混合单体的配比不同，其余操作不变，具体如下：甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸异辛酯、全氟己基乙基丙烯酸酯的质量比为70：35：60；脱模后合金表面存在凹凸裂纹，表面粗糙度小于Ra45。对比例11与实施例1的区别在于脱模剂中混合单体的配比不同，其余操作不变，具体如下：甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸十八酯、全氟己基乙基丙烯酸酯的质量比为40：65：60；脱模后合金表面存在凹凸裂纹，表面粗糙度小于Ra45。对比例12与实施例1的区别在于脱模剂中混合单体的配比不同，其余操作不变，具体如下：甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸十八酯、甲基丙烯酸异辛酯的质量比为100：30：35；脱模后合金表面存在凹凸裂纹，表面粗糙度小于Ra52。结论分析实施例1-3制得的合金具有优异的抗拉强度、屈服强度和延伸率。在实施例1的基础上制得的对比例1-12，其中：对比例1的制备中Fe、Mo单独加入合金制备导致两者无法均匀混合于合金体系中导致抗拉强度、屈服强度和延伸率均降低；对比例2的制备中未加入稀土金属Eu，导致抗拉强度、屈服强度和延伸率均降低；对比例3的制备中未加入Zn，导致抗拉强度、屈服强度和延伸率均降低；对比例4-8中由于精炼剂的组成不同导致制得的合金表面存在裂纹，且粗糙，降低品质；对比例9-12中由于脱模剂的组成不同导致制得的合金表面存在凹凸裂纹，且粗糙，品质显著降低。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
