标题title
一种用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物及其制备方法。该聚酯共聚物的制备可采用溶液或本体聚合，在脲/有机碱催化下，可采用不同的环氧化物与烷基缩水甘油醚和环状酸酐开环聚合。本发明制备的长支链聚酯共聚物有较多酯键和含Cl基团，与聚氯乙烯具有较大的相互作用力，再加上长侧链有利于增加聚氯乙烯分子链间自由体积，因此对聚氯乙烯有明显的增塑效果，能够显著改善聚氯乙烯的加工性能，降低玻璃化转变温度，改善韧性，有效提升聚氯乙烯的断裂伸长率。
权利要求书clms
1.一种用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物，其特征在于其结构式如式所示，其中a≥1，b≥0，c≥0，a，b，c均为整数；R1基团为脂肪族基团，选自-C7H15、-C8H17、-C9H19、-C11H23、-C12H25、-C13H27，R2为H或Cl，共聚物的分子量在1000-10000Da范围内，共聚物主链中聚芳酯的含量为30%-90%； 式。2.一种如权利要求1所述用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备方法，其特征在于包括以下步骤：将脲、有机碱、环氧化物和环状酸酐混合，在无水无氧条件下进行开环聚合，反应结束后用二氯甲烷溶解产物，沉淀后得到长支链聚酯共聚物。3.根据权利要求2所述的用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备方法，其特征在于，所述环氧化物为环氧丙烷、环氧氯丙烷、C8-10烷基缩水甘油醚、C12-14烷基缩水甘油醚中的一种或多种；所述环状酸酐为邻苯二甲酸酐或四氯苯酐。4.根据权利要求2所述的用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备方法，其特征在于，所述脲的结构式如下式所示：式中的R3和R4基团为脂肪族基团或环状基团；式。5.根据权利要求4所述的用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备方法，其特征在于，所述脂肪族基团为甲基、乙基、异丙基或正丁基；所述环状基团为苯基或环烷基。6.根据权利要求2所述的用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备方法，其特征在于，所述有机碱为1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、4-二甲氨基吡啶、四丁基氯化铵、四丁基溴化铵或双氯化铵。7.根据权利要求2所述的用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备方法，其特征在于，所述脲、有机碱、环氧化物、环状酸酐的摩尔比例为0.4-5: 0.4-5:100-1000:100。8.根据权利要求2所述的用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备方法，其特征在于，所述开环聚合采用本体聚合或溶液聚合的方式，溶液聚合采用的溶剂为甲苯、二甲苯或正己烷。9.根据权利要求2所述的用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备方法，其特征在于，所述开环聚合的反应温度为80-110℃，反应时间为1-24h。10.一种聚氯乙烯共混物，其特征在于采用权利要求1所述长支链聚酯共聚物对聚氯乙烯进行增塑，聚氯乙烯与长支链聚酯共聚物的质量比为10:1-10:6。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，更具体地，涉及用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物及其制备方法。背景技术聚氯乙烯作为一种通用塑料，市场需求庞大且稳定增长，广泛应用于医疗器械、包装、建筑、玩具等众多领域。但由于PVC链之间极性键C-Cl的相互作用，阻碍了链段的流动性，使PVC表现出脆而硬的特性，热加工困难，限制了其应用。PVC塑料中加入合适的增塑剂可以极大地改善PVC的可加工性、柔韧性等。目前商业化的增塑剂以邻苯二甲酸酯为主，因其塑化效果好、成本低而得到广泛应用，但由于其分子量较低，长时间使用过程中会从产品内部迁移到表面或容易被溶剂抽出，不仅影响产品性能，也对人体健康和环境产生负面影响。目前，在土壤、海水和生物体残骸中都发现了邻苯二甲酸酯类增塑剂。相反，大分子增塑剂因其分子量较大，聚合物间作用力较强，具备良好的耐迁移性，是一种安全无毒的增塑剂。与小分子增塑剂相比，增塑剂分子量增大会导致增塑效果变差，因此需要重新通过结构设计提升增塑效果。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的不足，提供一种用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物及其制备方法。本发明的上述目的是通过以下技术方案给予实现的：一种用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物，其结构式如式所示，其中a≥1，b≥0，c≥0，a，b，c均为整数；R1基团为脂肪族基团，选自-C7H15、-C8H17、-C9H19、-C11H23、-C12H25、-C13H27，R2为H或Cl，共聚物的分子量在1000-10000Da范围内，共聚物主链中聚芳酯的含量为30%-90%； 式上述用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备方法，包括以下步骤：将脲、有机碱、环氧化物和环状酸酐混合，在无水无氧条件下进行开环聚合，反应结束后用二氯甲烷溶解产物，沉淀后得到长支链聚酯共聚物。作为优选的，在上述的制备方法中，所述环氧化物为环氧丙烷、环氧氯丙烷、C8-10烷基缩水甘油醚、C12-14烷基缩水甘油醚中的一种或多种；所述环状酸酐为邻苯二甲酸酐或四氯苯酐。作为优选的，在上述的制备方法中，所述脲的结构式如下式所示：式式中的R3和R4基团为脂肪族基团或环状基团。作为优选的，在上述的制备方法中，所述脂肪族基团为甲基、乙基、异丙基或正丁基；所述环状基团为苯基或环烷基。作为优选的，在上述的制备方法中，所述有机碱为1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、4-二甲氨基吡啶、四丁基氯化铵、四丁基溴化铵或双氯化铵。作为优选的，在上述的制备方法中，所述脲、有机碱、环氧化物、环状酸酐的摩尔比例为0.4-5: 0.4-5:100-1000:100。作为优选的，在上述的制备方法中，所述开环聚合采用本体聚合或溶液聚合的方式，溶液聚合采用的溶剂为甲苯、二甲苯或正己烷。作为优选的，在上述的制备方法中，所述开环聚合的反应温度为80-110℃，反应时间为1-24h。一种聚氯乙烯共混物，采用上述长支链聚酯共聚物对聚氯乙烯进行增塑，聚氯乙烯与长支链聚酯共聚物的质量比为10:1-10:6。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明制备的长支链聚酯共聚物有较多酯键和含Cl基团，与聚氯乙烯具有较大的相互作用力，再加上长侧链有利于增加聚氯乙烯分子链间自由体积，因此对聚氯乙烯有明显的增塑效果，能够显著改善聚氯乙烯的加工性能，降低玻璃化转变温度，改善韧性，有效提升聚氯乙烯的断裂伸长率。本发明制备的长支链聚酯共聚物无毒，因分子量较高，不易从产品本体中迁移或浸出。也因分子量较高，可以在增塑增韧聚氯乙烯的同时还保持较好的抗拉强度。本发明原材料采用廉价的大宗化工原料、催化剂采用脲/有机碱体系，具有反应迅速、成本低廉的优点，有利于大规模商业化应用。附图说明图1为本发明实施例2所得长支链聚酯共聚物的核磁氢谱图。图2为本发明实施例6所得长支链聚酯共聚物的核磁氢谱图。图3为本发明实施例8所得长支链聚酯共聚物的核磁氢谱图。图4为本发明实施例11所得长支链聚酯共聚物的核磁氢谱图。具体实施方式以下结合说明书附图和具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。除非特别说明，以下实施例所用试剂和材料均为市购。实施例1：一种用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备在无水无氧条件下，将0.1 mmol1,3-二苯基脲、0.1 mmol4-二甲氨基吡啶、20mmolC8-10烷基缩水甘油醚和20 mmol苯酐依次加入烧瓶中，油浴100℃加热，磁力搅拌，反应5h。反应停止后，加入二氯甲烷溶解后，在甲醇中沉淀分层得到产物，取下层产物并进行80℃真空干燥24h。所得长支链聚酯共聚物结构如式所示，取反应结束后的原液进行核磁测试可得，苯酐的转化率为86%，C8-10烷基缩水甘油醚的转化率为96%，聚合物的主链中的聚酯含量为82%，凝胶渗透色谱测试结果表明，数均分子量Mn为1.9KDa，聚合物分散性指数PDI为1.48。 式实施例2：一种用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备在无水无氧条件下，将0.1 mmol 1,3-二环己基脲、0.1 mmol四丁基溴化铵、50mmol C12-14烷基缩水甘油醚和25 mmol苯酐依次加入烧瓶中，油浴100℃加热，磁力搅拌，反应8 h。反应停止后，加入二氯甲烷溶解后，在甲醇中沉淀分层得到产物，取下层产物并进行80℃真空干燥24h。所得长支链聚酯共聚物结构如式所示，取反应结束后的原液进行核磁测试，核磁图如附图1所示，核磁结果证明已合成出目标产物，其中苯酐的转化率为100%，C8-10烷基缩水甘油醚的转化率为60%，聚合物的主链中的聚酯含量为77%，凝胶渗透色谱测试结果表明，数均分子量Mn为7.0KDa，聚合物分散性指数PDI为1.52。 式实施例3：一种用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备在无水无氧条件下，将0.1 mmol 1,3-二甲基脲、0.1 mmol四丁基氯化铵、25 mmolC12-14烷基缩水甘油醚和25 mmol苯酐依次加入烧瓶中，油浴80℃加热，磁力搅拌，反应16h。反应停止后，加入二氯甲烷溶解后，在甲醇中沉淀分层得到产物，取下层产物并进行80℃真空干燥24h。所得长支链聚酯共聚物结构如式所示，取反应结束后的原液进行核磁测试可得，苯酐的转化率为85%，C8-10烷基缩水甘油醚的转化率为92%，聚合物的主链中的聚酯含量为85%，凝胶渗透色谱测试结果表明，数均分子量Mn为9.0KDa，聚合物分散性指数PDI为1.49。实施例4：一种用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备在无水无氧条件下，将0.1 mmol 1,3-二苯基脲、0.1 mmol双氯化铵、20 mmol C12-14烷基缩水甘油醚和10 mmol苯酐依次加入烧瓶中，油浴110℃加热，磁力搅拌，反应1 h。反应停止后，加入二氯甲烷溶解后，在甲醇中沉淀分层得到产物，取下层产物并进行80℃真空干燥24h。所得长支链聚酯共聚物结构如式所示，取反应结束后的原液进行核磁测试可得，苯酐的转化率为100%，C8-10烷基缩水甘油醚的转化率为60%，聚合物的主链中的聚酯含量为76%，凝胶渗透色谱测试结果表明，数均分子量Mn为9.6KDa，聚合物分散性指数PDI为1.40。实施例5：一种用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备在无水无氧条件下，将0.1 mmol1,3-二环丁基脲、0.1 mmol四丁基氯化铵、5mmolC8-10烷基缩水甘油醚、15mmol 环氧丙烷和20 mmol苯酐依次加入烧瓶中，油浴110℃加热，磁力搅拌，反应5h。反应停止后，加入二氯甲烷溶解后，在甲醇中沉淀分层得到产物，取下层产物并进行80℃真空干燥24h。所得长支链聚酯共聚物结构如式所示，取反应结束后的原液进行核磁测试可得，苯酐的转化率为91%，C8-10烷基缩水甘油醚的转化率为92%，环氧丙烷转化率为92%，聚合物的主链中的聚酯含量为74%，凝胶渗透色谱测试结果表明，数均分子量Mn为5.3KDa，聚合物分散性指数PDI为1.51。 式实施例6：一种用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备在无水无氧条件下，将0.3mmol1,3-二苯基脲、0.3mmol4-二甲氨基吡啶、10mmolC8-10烷基缩水甘油醚、10 mmol 环氧丙烷和20 mmol苯酐依次加入烧瓶中，油浴110℃加热，磁力搅拌，反应5h。反应停止后，加入二氯甲烷溶解后，在甲醇中沉淀分层得到产物，取下层产物并进行80℃真空干燥24h。所得长支链聚酯共聚物结构如式所示，取反应结束后的原液进行核磁测试，核磁图如附图2所示，核磁结果证明已合成出目标产物，其中苯酐的转化率为94%，C8-10烷基缩水甘油醚的转化率为99%，环氧丙烷转化率为99%，聚合物的主链中的聚酯含量为68%，凝胶渗透色谱测试结果表明，数均分子量Mn为3.2KDa，聚合物分散性指数PDI为1.59。实施例7：一种用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备所得长支链聚酯共聚物结构如式所示，在无水无氧条件下，将0.1 mmol1,3-异丙基脲、0.1 mmol四丁基溴化铵、15 mmolC8-10烷基缩水甘油醚、5 mmol 环氧丙烷和20mmol苯酐依次加入烧瓶中，油浴100℃加热，磁力搅拌，反应5h。反应停止后，加入二氯甲烷溶解后，在甲醇中沉淀分层得到产物，取下层产物并进行80℃真空干燥24h。取反应结束后的原液进行核磁测试可得，苯酐的转化率为89%，C8-10烷基缩水甘油醚的转化率为99%，环氧丙烷转化率为100%，聚合物的主链中的聚酯含量为63%，凝胶渗透色谱测试结果表明，数均分子量Mn为3.0KDa，聚合物分散性指数PDI为1.42。实施例8：一种用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备在无水无氧条件下，将0.1 mmol1,3-二异丙基脲、0.1 mmol4-二甲氨基吡啶、5mmolC8-10烷基缩水甘油醚、15 mmol 环氧氯丙烷和20 mmol苯酐依次加入烧瓶中，油浴100℃加热，磁力搅拌，反应2 h。反应停止后，加入二氯甲烷溶解后，在甲醇中沉淀分层得到产物，取下层产物并进行80℃真空干燥24h。所得长支链聚酯共聚物结构如式所示，取反应结束后的原液进行核磁测试，核磁图如附图3所示，核磁结果证明已合成出目标产物，其中苯酐的转化率为93%，C8-10烷基缩水甘油醚的转化率为87%，凝胶渗透色谱测试结果表明，数均分子量Mn为5.4KDa，聚合物分散性指数PDI为2.35。式实施例9：一种用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备在无水无氧条件下，将0.1 mmol1,3-二苯基脲、0.1 mmol四丁基溴化铵、10mmolC8-10烷基缩水甘油醚、10 mmol 环氧氯丙烷和20 mmol苯酐依次加入烧瓶中，油浴110℃加热，磁力搅拌，反应3 h。反应停止后，加入二氯甲烷溶解后，在甲醇中沉淀分层得到产物，取下层产物并进行80℃真空干燥24h。所得长支链聚酯共聚物结构如式所示，取反应结束后的原液进行核磁测试可得，苯酐的转化率为92%，C8-10烷基缩水甘油醚的转化率为97%，凝胶渗透色谱测试结果表明，数均分子量Mn为3.6KDa，聚合物分散性指数PDI为l.48。实施例10：一种用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备在无水无氧条件下，将0.1 mmol1,3-二正丁基脲、0.1 mmol1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、10 mmolC8-10烷基缩水甘油醚、10 mmol 环氧氯丙烷和20 mmol苯酐依次加入烧瓶中，油浴100℃加热，磁力搅拌，反应3 h。反应停止后，加入二氯甲烷溶解后，在甲醇中沉淀分层得到产物，取下层产物并进行80℃真空干燥24h。所得长支链聚酯共聚物结构如式所示，取反应结束后的原液进行核磁测试可得，苯酐的转化率为92%，C8-10烷基缩水甘油醚的转化率为97%，凝胶渗透色谱测试结果表明，数均分子量Mn为3.8KDa，聚合物分散性指数PDI为l.41。实施例11：一种用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备在无水无氧条件下，将0.1 mmol1,3-二异丙基脲、0.1 mmol4-二甲氨基吡啶、5mmolC8-10烷基缩水甘油醚、5 mmol 环氧丙烷、5 mmol 环氧氯丙烷和15 mmol苯酐依次加入烧瓶中，油浴100℃加热，磁力搅拌，反应5 h。反应停止后，加入二氯甲烷溶解后，在甲醇中沉淀分层得到产物，取下层产物并进行80℃真空干燥24h。所得长支链聚酯共聚物结构如式所示，取反应结束后的原液进行核磁测试，核磁图如附图4所示，核磁结果证明已合成出目标产物，其中苯酐的转化率为92%，C8-10烷基缩水甘油醚的转化率为89%，凝胶渗透色谱测试结果表明，数均分子量Mn为5.0KDa，聚合物分散性指数PDI为4.01。式实施例12：一种用于增塑聚氯乙烯的长支链聚酯共聚物的制备在无水无氧条件下，将0.1 mmol 1,3-二乙基脲、0.1 mmol四丁基氯化铵、20 mmolC8-10烷基缩水甘油醚和20 mmol四氯苯酐依次加入烧瓶中，油浴80℃加热，磁力搅拌，反应24 h。反应停止后，加入二氯甲烷溶解后，在甲醇中沉淀分层得到产物，取下层产物并进行80℃真空干燥24h。所得长支链聚酯共聚物结构如式所示，取反应结束后的原液进行核磁测试可得，四氯苯酐的转化率为78%，C8-10烷基缩水甘油醚的转化率为100%，聚合物的主链中的聚酯含量为79%，凝胶渗透色谱测试结果表明，数均分子量Mn为3.2 KDa，聚合物分散性指数PDI为1.21。 式实施例13：使用聚酯共聚物C8-PO-PA-1增塑PVC取实施例5所合成的聚酯共聚物1.5 g和聚氯乙烯5 g溶解在70 ml四氢呋喃溶剂中，磁力搅拌至完全溶解后转移至聚四氟乙烯培养皿中自然晾干12 h，80 ℃真空干燥12 h。将干燥后的混合物在平板硫化机中180℃热压成膜，厚度为1.3 mm，采用冲片机裁切出标准哑铃型样条，采用万能拉伸机进行力学性能测试，结果列于表1中。采用差示扫描量热仪对干燥后的混合物进行玻璃化转变温度Tg测试，测试结果列于表1中。在室温下，将两个共混物样片分别在15%乙醇/水溶液和环己烷浸泡300 h，取出后在50℃下真空干燥5 h，称重，根据前后重量变化计算迁移率，结果列于表1中。实施例14：使用聚酯共聚物C8-PO-PA-2增塑PVC取实施例6所合成的聚酯共聚物1.5 g和聚氯乙烯5 g溶解在70 ml四氢呋喃溶剂中，磁力搅拌至完全溶解后转移至聚四氟乙烯培养皿中自然晾干12 h，80 ℃真空干燥12 h。将干燥后的混合物在平板硫化机中180℃热压成膜，厚度为1.3 mm。共混物的机械性能、玻璃化转变温度和耐迁移性测试测试方法与实施例13相同，结果列于表1中。实施例15：使用聚酯共聚物C8-PO-PA-3增塑PVC取实施例7所合成的聚酯共聚物1.5 g和聚氯乙烯5 g溶解在70 ml四氢呋喃溶剂中，磁力搅拌至完全溶解后转移至聚四氟乙烯培养皿中自然晾干12 h，80 ℃真空干燥12 h。将干燥后的混合物在平板硫化机中180℃热压成膜，厚度为1.3 mm。共混物的机械性能、玻璃化转变温度和耐迁移性测试测试方法与实施例13相同，结果列于表1中。实施例16：使用聚酯共聚物C8-ECH-PA-1增塑PVC取实施例8所合成的聚酯共聚物1.5 g和聚氯乙烯5 g溶解在70 ml四氢呋喃溶剂中，磁力搅拌至完全溶解后转移至聚四氟乙烯培养皿中自然晾干12 h，80 ℃真空干燥12 h。将干燥后的混合物在平板硫化机中180℃热压成膜，厚度为1.3 mm。共混物的机械性能、玻璃化转变温度和耐迁移性测试测试方法与实施例13相同，结果列于表1中。实施例17：使用聚酯共聚物C8-ECH-PA-2增塑PVC取实施例9所合成的聚酯共聚物1.5 g和聚氯乙烯5 g溶解在70 ml四氢呋喃溶剂中，磁力搅拌至完全溶解后转移至聚四氟乙烯培养皿中自然晾干12 h，80 ℃真空干燥12 h。将干燥后的混合物在平板硫化机中180℃热压成膜，厚度为1.3 mm。共混物的机械性能、玻璃化转变温度和耐迁移性测试测试方法与实施例13相同，结果列于表1中。对比例1：使用邻苯二甲酸二辛酯增塑PVC使用商业化的小分子增塑剂邻苯二甲酸二辛酯1.5 g和聚氯乙烯5 g溶解在70 ml四氢呋喃溶剂中，磁力搅拌至完全溶解后转移至聚四氟乙烯培养皿中自然晾干12 h，80 ℃真空干燥12 h。将干燥后的混合物在平板硫化机中180℃热压成膜，厚度为1.3 mm。共混物的机械性能、玻璃化转变温度和耐迁移性测试测试方法与实施例13相同，结果列于表1中。从表1可以看出使用本发明合成的长支链聚酯共聚物作为聚氯乙烯的增塑剂，在一定的比例下进行增塑后，共混物表现出良好的塑性，及较好的断裂伸长率，玻璃化转变温度相比于实验测得的纯PVC的84.6℃有明显的降低，表现出良好的增塑效果，能够较大的降低加工温度。采取发明合成的聚酯共聚物增塑PVC相对于小分子增塑剂邻苯二甲酸二辛酯具有更低的迁移率，从而可以保证增塑PVC制品使用的安全性和稳定性。
