标题title
一种铁钙联用预处理促进剩余污泥厌氧产甲烷的方法
摘要abst
本发明公开了一种铁钙联用预处理促进剩余污泥厌氧产甲烷的方法，包括以下步骤：S1、获取剩余污泥，S2、铁钙联用预处理，S3、厌氧发酵处理；本发明采用高铁酸钾和过氧化钙联用预处理促进剩余污泥厌氧产甲烷的方法，通过高铁酸钾强化了基于高级氧化的污泥破解效能，通过过氧化钙创造的碱性环境提高了高铁酸钾的稳定性，二者共同作用提高了胞外聚合物和细胞壁的破解，促进胞内有机物的溶出，进一步提高剩余污泥厌氧产甲烷的效率。
权利要求书clms
1.一种铁钙联用预处理促进剩余污泥厌氧产甲烷的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、获取剩余污泥将污水处理厂二沉池获得的活性污泥过筛后重力沉降23~25h，弃上清液后得到剩余污泥，作为发酵底物；并检测发酵底物中TSS、VSS的含量；S2、铁钙联用预处理量取135~145mL发酵底物置于血清瓶中，采用0.28~0.32g/g VSS的过氧化钙和0.2~1g/g VSS的高铁酸钾依次对发酵底物进行预处理，获得预处理后的发酵底物；S3、厌氧发酵处理量取95~105mL预处理后的发酵底物置于厌氧发酵瓶中，再加入摩尔浓度为4~6mol/L的盐酸，调节预处理后的发酵底物的pH为6.5~7.5，再按照预处理后的发酵底物:接种的厌氧消化污泥的体积比为1:0.98~1.02加入接种的厌氧消化污泥，曝气18~22min后密封，然后转移至36~38℃恒温振荡摇床进行厌氧发酵，并在厌氧发酵过程中对气体进行收集，得到甲烷。2.如权利要求1所述的一种铁钙联用预处理促进剩余污泥厌氧产甲烷的方法，其特征在于，步骤S1中，所述过筛方法为：利用孔径为1~3mm的筛网进行过筛。3.如权利要求1所述的一种铁钙联用预处理促进剩余污泥厌氧产甲烷的方法，其特征在于，步骤S2中，所述预处理方法为：先将血清瓶放在磁力搅拌器上，然后以250~300r/min的转速对发酵底物进行搅拌，搅拌时间为10~20min，向所述发酵底物中投加0.28~0.32g/gVSS的过氧化钙并搅拌5~7min，然后投加0.2~1g/g VSS的高铁酸钾并搅拌3~5min，最后在恒温振荡摇床中振荡处理22~24h，即获得预处理后的发酵底物。4.如权利要求3所述的一种铁钙联用预处理促进剩余污泥厌氧产甲烷的方法，其特征在于，所述振荡处理参数为：振荡温度为36~38℃、振荡速度为145~155rpm。5.如权利要求1所述的一种铁钙联用预处理促进剩余污泥厌氧产甲烷的方法，其特征在于，步骤S2中，在所述预处理前，对发酵底物进行前处理；所述前处理的方法为：S2-1、取100~120g秸秆，用蒸馏水将秸秆浸泡处理20~30min，在26~28℃下自然干燥3~5h，并放入研磨机中研磨20~25min，即得粉末状秸秆；S2-2、取1/2的粉末状秸秆，并按照粉末状秸秆:过氧化氢酶溶液的重量体积比为40~50g:95~100mL量取质量浓度为8~10U/mL的过氧化氢酶溶液，并将所述过氧化氢酶溶液按照5~7mL/min的速率喷洒在粉末状秸秆表面，直至喷洒完，同时搅拌混匀并压缩成尺寸为1cm×1cm×1cm的块状混合物，即为复合物；S2-3、对血清瓶中的发酵底物进行微波辐照处理，所述微波辐照强度为10~300W，微波辐照时间为10~12min，微波辐照期间向所述血清瓶中依次加入剩余1/2的粉末状秸秆以及步骤S2-2获得的复合物，并混匀。6.如权利要求5所述的一种铁钙联用预处理促进剩余污泥厌氧产甲烷的方法，其特征在于，步骤S2-3中，在微波辐照期间对微波辐照强度进行调变，分为以下两个阶段：第一阶段：微波辐照强度初始调整为250~300W，微波辐照时间为3~5min，然后按照25~30W/min的速率对微波辐照强度进行递减，并按照每1.8~3.5g/min的添加量加入所述剩余1/2的粉末状秸秆，直至微波辐照强度调整为70~80W；第二阶段：微波辐照强度以13~15W/min的速率继续递减，微波辐照处理2~4min，然后保持微波辐照强度不变，并按照2~4块/min向所述血清瓶中加入所述复合物并混匀，继续微波辐照处理2~4min，直至复合物加完。7.如权利要求1所述的一种铁钙联用预处理促进剩余污泥厌氧产甲烷的方法，其特征在于，步骤S2中，所述过氧化钙的纯度为68~72%。8.如权利要求1所述的一种铁钙联用预处理促进剩余污泥厌氧产甲烷的方法，其特征在于，步骤S3中，曝气过程中采用纯度为99.99~99.999%的高纯氮气。9.如权利要求1所述的一种铁钙联用预处理促进剩余污泥厌氧产甲烷的方法，其特征在于，步骤S3中，所述接种的厌氧消化污泥由污泥厌氧消化池中采集得到，且所述接种的厌氧消化污泥中VSS的含量为19~21g/L。
说明书desc
技术领域本发明涉及污泥处理技术领域，具体是涉及一种铁钙联用预处理促进剩余污泥厌氧产甲烷的方法。背景技术污水处理过程中，微生物利用有机物进行合成代谢产生大量剩余污泥，成为污水处理厂的主要副产物，对其进行有效的处理已成为一个严重的环境问题。在众多的剩余污泥处理工艺中，厌氧生物处理因绿色、低成本、可产生能源等特点而备受关注，具有现实和潜在的实用和研究价值。其实，剩余污泥既有鲜明的污染特性，也有资源化利用使其“变废为宝”的潜质，因其含有大量碳和营养物质，经厌氧消化可产生挥发性脂肪酸、甲烷和氢气等清洁资源，有利于实现剩余污泥资源化利用，减少化石燃料的燃烧，大大降低了处理成本并节约能源。厌氧消化通常建立在水解、酸化和产甲烷基础上，即有机物先被水解，然后发酵产生单链脂肪酸和氢气，最终被异养细菌和产甲烷菌利用。一般来说，剩余污泥水解阶段是厌氧消化的限速步骤，因为致密的胞外聚合物和细胞壁的保护导致有机物很难释放在水中，导致后续微生物的生命活动和甲烷产生过程缺乏必要的物质基础。因此，若能采用适当的预处理手段促进有机物的溶出和水解，实现剩余污泥的资源化利用，无疑具有重要意义。剩余污泥的预处理包括酸、碱、机械和加热等方法，其中高级氧化技术因其简单、高效等特性而被广泛用于剩余污泥的破壁和水解。高铁酸钾是一种新型的绿色、环境友好型强氧化剂，在酸、碱条件下均可高效氧化有机物，不会产生有害副产物，其在含水介质中产生Fe3+或Fe3，在后续的厌氧消化过程中可作为外源电子受体，富集铁还原菌并进一步水解、酸化释放的难降解有机物，同时也可作为大多数污染物的优良絮凝物。因此，利用高铁酸钾进行预处理，有效破坏污泥絮体结构，释放胞内有机物，促进污泥的减量化并有利于后续厌氧消化。通常，高铁酸钾在酸性条件下氧化性极强，但极不稳定，容易分解，而碱性条件下稳定性可大大提高，其在酸碱条件下的氧化特性如下所示：FeO42-+8H++3e-→Fe3++4H2O， E0=+2.20VFeO42-+4H2O +3e-→Fe3++5OH-， E0=+0.72V过氧化钙是一种具有热稳定性、环境友好的无机过氧化物，当与含水介质接触时，能以“受控”的速率缓慢释放过氧化氢和氢氧化钙，比H2O2具有更高的利用效率，被认为是H2O2的固体形式。此外，释放的H2O2进一步产生自由基，包括·OH、HO2·和·O2-。其释放过程如下所示：CaO2+2H2O→Ca2+H2O2CaO2+2H2O→Ca2+O2H2O2+e-→·OH+OH-·OH+ H2O2→H2O+ HO2·HO2·→· O2-+H+上述反应方程式中的产物H2O2和Ca2都具有破坏污泥的胞外聚合物和细胞壁并促进污泥溶解的功能，此外，过氧化钙缓慢释放有利于提供微生物生长所需的氧气，微氧环境促进溶解有机物的进一步水解。高铁酸钾和过氧化钙在厌氧发酵方面具备应用潜力，本发明提出将高铁酸钾和过氧化钙联用预处理剩余污泥促进胞内物质的水解，同步调和后续厌氧发酵所需环境条件，进一步以破壁后的剩余污泥为底物厌氧发酵产甲烷。目前还没有将高铁酸钾和过氧化钙联用强化剩余污泥水解产甲烷的研究或技术发明。基于此，本发明提出一种铁钙联用促进剩余污泥厌氧产甲烷的方法。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种铁钙联用促进剩余污泥厌氧产甲烷的方法。本发明的技术方案是：一种铁钙联用预处理促进剩余污泥厌氧产甲烷的方法，包括以下步骤：S1、获取剩余污泥将污水处理厂二沉池获得的活性污泥过筛后重力沉降23~25h，弃上清液后得到剩余污泥，作为发酵底物；并检测发酵底物中TSS、VSS的含量，测得发酵底物中的TSS的含量为31.5~32.5g/L、VSS的含量为18.5~19.5g/L；S2、铁钙联用预处理量取135~145mL发酵底物置于血清瓶中，采用0.28~0.32g/g VSS的过氧化钙和0.2~1g/g VSS的高铁酸钾依次对发酵底物进行预处理，获得预处理后的发酵底物；S3、厌氧发酵处理量取95~105mL预处理后的发酵底物置于厌氧发酵瓶中，再加入摩尔浓度为4~6mol/L的盐酸，调节预处理后的发酵底物的pH为6.5~7.5，再按照预处理后的发酵底物:接种的厌氧消化污泥的体积比为1:0.98~1.02加入接种的厌氧消化污泥，曝气18~22min后密封，然后转移至36~38℃恒温振荡摇床进行厌氧发酵，并在厌氧发酵过程中对气体进行收集，得到甲烷；说明：采用0.28~0.32g/g VSS的过氧化钙和0.2~1g/g VSS的高铁酸钾依次对发酵底物进行预处理能够使得高铁酸钾和过氧化钙共同高效作用于污泥，进一步提高胞外聚合物和细胞壁的破解，从而提升胞内有机物溶出效率；而采用上述范围的过氧化钙和高铁酸钾对于挥发性悬浮固体的预处理效果更佳，从而起到进一步提升剩余污泥产甲烷效率的目的；由实施例数据可得高铁酸钾的含量为1g/g VSS时，对前期甲烷的产率产生了抑制作用，产甲烷延滞期明显增加，高铁酸钾的过量添加可能产生了一些难降解有机物如腐殖酸、纤维素，从而对产甲烷菌产生了抑制效果，同时经济成本也略高；而高铁酸钾的含量小于0.2g/g VSS时，产生的SCOD、蛋白质以及多糖均明显变少，最终使得甲烷产量显著降低。进一步地，步骤S1中，所述过筛方法为：利用孔径为1~3mm的筛网进行过筛；说明：采用上述孔径的筛网能够有效去除活性污泥中的不溶性杂质，从而提高活性污泥的纯度，进一步改善剩余污泥厌氧产甲烷的效率。进一步地，步骤S2中，所述预处理方法为：先将血清瓶放在磁力搅拌器上，然后以250~300r/min的转速对发酵底物进行搅拌，搅拌时间为10~20min，向所述发酵底物中投加0.28~0.32g/g VSS的过氧化钙并搅拌5~7min，然后投加0.2~1g/g VSS的高铁酸钾并搅拌3~5min，最后在恒温振荡摇床中振荡处理22~24h，即获得预处理后的发酵底物；说明：上述预处理方法通过高铁酸钾和过氧化钙联用处理剩余污泥，高铁酸钾强化了基于高级氧化的污泥破解效能，过氧化钙创造的碱性环境提高了高铁酸钾的稳定性，二者共同作用提高了胞外聚合物和细胞壁的破解，促进胞内有机物溶出，能够有效改善发酵底物即活性污泥的产甲烷效率。进一步地，所述振荡处理参数为：振荡温度为36~38℃、振荡速度为145~155rpm；说明：上述参数下的振荡处理效果更佳，能够对剩余污泥充分作用，提升胞内有机物的溶出情况，进一步改善剩余污泥厌氧产甲烷的效果。更进一步地，步骤S2中，在所述预处理前，对发酵底物进行前处理；所述前处理的方法为：S2-1、取100~120g秸秆，用蒸馏水对秸秆浸泡处理20~30min，在26~28℃下自然干燥3~5h，并放入研磨机中研磨20~25min，即得粉末状秸秆；S2-2、取1/2的粉末状秸秆，并按照粉末状秸秆:过氧化氢酶溶液的重量体积比为40~50g:95~100mL量取质量浓度为8~10U/m L的过氧化氢酶溶液，并将所述过氧化氢酶溶液按照5~7mL/min的速率喷洒在粉末状秸秆表面，直至喷洒完，搅拌混匀并利用压机压缩成尺寸为1cm×1cm×1cm的块状混合物，即为复合物；S2-3、对血清瓶中的发酵底物进行微波辐照处理，所述微波辐照强度为10~300W，微波辐照时间为10~12min，微波辐照期间向所述血清瓶中依次加入剩余1/2的粉末状秸秆以及步骤S2-2获得的复合物，并混匀；说明：采用粉末状秸秆和过氧化氢酶混合后得到的复合物与微波辐照协同对发酵底物进行前处理，能够有效增加过氧化氢酶的稳定性，减少微波辐射对过氧化氢酶溶液活性的影响，利用过氧化氢酶对过氧化钙的催化分解，使得过氧化钙更好的作用于污泥，过氧化钙能够促进污泥中的腐殖质和木质纤维素降解，使其成为容易降解的有机质，进而促进甲烷的生产；同时过氧化钙具有氧化性，作为氧化剂能够释放出羟基自由基，通过化学氧化促进剩余污泥EPS絮体分解，并且微波处理可以促进复合物与发酵底物的接触，进一步提高后续过氧化钙对污泥的催化效率；将复合物制备成块状能够有效增加微波作用的接触面积，进而提高甲烷产量。进一步地，步骤S2-3中，在微波辐照期间对微波辐照强度进行调变，分为以下两个阶段：第一阶段：微波辐照强度初始调整为250~300W，微波辐照时间为3~5min，然后按照25~30W/min的速率对微波辐照强度进行递减，并按照1.8~3.5g/min的添加量加入所述剩余1/2的粉末状秸秆，直至微波辐照强度调整为70~80W；第二阶段：微波辐照强度以13~15W/min的速率继续递减，微波辐照处理2~4min，然后保持微波辐照强度不变，并按照2~4块/min向所述血清瓶中加入所述复合物并混匀，继续微波辐照处理2~4min，直至复合物加完；说明：先对发酵底物中加入一部分粉末状秸秆能够提供厌氧微生物所需的碳源和能源，降低剩余污泥的黏性和提高它的透气性，进一步促进厌氧微生物的生长和代谢，进而提高污泥厌氧产甲烷的效率；待微波辐照强度降为70~80W后进行第二阶段处理能够在一方面尽可能降低微波辐照处理对复合物的活性影响，另一方面，在较低的辐照强度下以递减的方式调整微波辐照强度能够逐步减弱微波辐照强度对过氧化氢酶活性的影响，从而增强污泥产甲烷的效果。进一步地，步骤S2中，所述过氧化钙的纯度为68~72%；说明：上述纯度下的过氧化钙能够有效促进污泥中有机物的分解和转化，进一步提高污泥产甲烷的效率。进一步地，步骤S3中，曝气过程中采用纯度为99.99~99.999%的氮气；说明：采用高纯氮气能够使厌氧反应器中维持较稳定的厌氧环境，有利于甲烷菌的生长和繁殖，同时可以抑制氨氧化菌的生长和繁殖，从而防止氨氧化菌对甲烷菌的竞争性抑制作用。进一步地，步骤S3中，所述接种的厌氧消化污泥由污泥厌氧消化池中采集得到，且所述接种的厌氧消化污泥中VSS的含量为19~21g/L；说明：接种的厌氧消化污泥中挥发性悬浮固体浓度过大可能会导致污泥的黏度增加，不利于厌氧消化过程的进行，高浓度的挥发性悬浮固体可能会阻碍气体从污泥中逸出，导致消化气体的产量降低。此外，过高的挥发性悬浮固体浓度也可能导致反应器内微生物的活性下降，进一步影响污泥产甲烷的效率。挥发性悬浮固体浓度过小可能会使得污泥中微生物的数量不足，缺乏足够的微生物来分解和转化有机物，从而影响污泥产甲烷的效果。并且过低的挥发性悬浮固体浓度也可能会使得反应器内的温度和pH值等参数难以维持稳定，不利于甲烷菌的生长和繁殖。本发明的有益效果是：本发明高铁酸钾和过氧化钙联用预处理剩余污泥，高铁酸钾强化了基于高级氧化的污泥破解效能，过氧化钙创造的碱性环境提高了高铁酸钾的稳定性，二者共同作用提高了胞外聚合物和细胞壁的破解，促进胞内有机物溶出，其释放的SCOD是单独使用过氧化钙的10.3倍，是单独使用高铁酸钾的3.2倍，上清液蛋白质和多糖浓度是单独使用过氧化钙的12.4倍和14.4倍，是单独使用高铁酸钾的2.0倍和10.0倍。本发明过氧化钙缓慢释放氧气提供微氧环境，提高兼性菌活性，在过氧化钙创造的碱性条件下，高铁酸钾的还原产物Fe3作为电子受体富集铁还原菌，二者共同作用进一步强化难降解有机物的水解酸化，为产甲烷菌提供优质的底物。值得注意的是，与单独使用高铁酸钾相比，过氧化钙缓慢释放的氧气可以氧化异化铁还原产生的Fe，促进铁循环并实现Fe的再生。二者共同作用甲烷产率较单独使用过氧化钙提高112.0%，较单独使用高铁酸钾提高133.8%。本发明操作条件简单，操作成本低，所用高铁酸盐和过氧化钙易得且环境友好，无二次污染。附图说明图1是本发明的方法流程图；图2是本发明实施例1、实施例6、实施例7、对照例1~3预处理后细胞内物质释放浓度的柱状图；图3是本发明实施例1、实施例6、实施例7、对照例1~3剩余污泥预处理0~12d内厌氧甲烷产量的折线图。具体实施方式下面结合具体实施方式来对本发明进行更进一步详细的说明，以更好地体现本发明的优势。实施例1：一种铁钙联用预处理强化剩余污泥厌氧产甲烷的方法，包括以下步骤：S1、获取剩余污泥将污水处理厂二沉池获得的活性污泥利用孔径为2mm的筛网进行过筛后重力沉降24h，弃上清液后得到剩余污泥，作为发酵底物；并检测发酵底物中TSS、VSS的含量；测得发酵底物中TSS的含量为32g/L、VSS的含量为19g/L；S2、铁钙联用预处理量取140mL发酵底物置于300mL血清瓶中，采用0.3g/g VSS的过氧化钙和0.6g/gVSS的高铁酸钾依次对发酵底物进行预处理，获得预处理后的发酵底物；预处理方法为：先将血清瓶放在磁力搅拌器上，然后以275r/min的转速对发酵底物进行搅拌，搅拌时间为15min，向发酵底物中投加0.3g/g VSS纯度为70%的过氧化钙并搅拌6min，然后投加0.5g/g VSS的高铁酸钾并搅拌4min，最后在振荡温度为37℃、振荡速度为150rpm的恒温振荡摇床中振荡处理23h，即获得预处理后的发酵底物；在预处理前，对发酵底物进行前处理；前处理的方法为：S2-1、取110g秸秆，用蒸馏水将秸秆浸泡处理25min，在27℃下自然干燥4h，并放入研磨机中研磨23min，即得粉末状秸秆；S2-2、取1/2的粉末状秸秆，并按照粉末状秸秆:过氧化氢酶溶液的重量体积比为45g:98mL量取质量浓度为9U/mL的过氧化氢酶溶液，并将过氧化氢酶溶液按照6mL/min的速率喷洒在粉末状秸秆表面，直至喷洒完，搅拌混匀并压缩成尺寸为1cm×1cm×1cm的块状混合物，即为复合物；S2-3、对血清瓶中的发酵底物进行微波辐照处理，微波辐照强度为150W，微波辐照时间为11min，微波辐照期间向血清瓶中依次加入剩余的粉末状秸秆以及步骤S2-2获得的复合物，并混匀；S3、厌氧发酵处理量取100mL预处理后的发酵底物置于300mL厌氧发酵瓶中，再加入摩尔浓度为5mol/L的盐酸，调节预处理后的发酵底物的pH为7，再按照预处理后的发酵底物:接种的厌氧消化污泥的体积比为1:1加入接种的厌氧消化污泥，采用纯度为99.995%的氮气曝气20min后密封，然后转移至37℃恒温振荡摇床进行厌氧发酵，并在厌氧发酵过程中对气体进行收集，得到甲烷；接种的厌氧消化污泥由污泥厌氧消化池中采集得到，且接种的厌氧消化污泥中VSS的含量为20g/L。实施例2：与实施例1不同的是，步骤S1中，将污水处理厂二沉池获得的活性污泥利用孔径为1mm的筛网进行过筛后重力沉降23h，弃上清液后得到剩余污泥，作为发酵底物；并检测发酵底物中TSS、VSS的含量；测得发酵底物中TSS的含量为31.5g/L、VSS的含量为18.5g/L。实施例3：与实施例1不同的是，步骤S1中，将污水处理厂二沉池获得的活性污泥利用孔径为3mm的筛网进行过筛后重力沉降25h，弃上清液后得到剩余污泥，作为发酵底物；并检测发酵底物中TSS、VSS的含量；测得发酵底物中TSS的含量为32.5g/L、VSS的含量为19.5g/L。实施例4：与实施例1不同的是，步骤S2中，量取140mL发酵底物置于300mL血清瓶中，采用0.3g/g VSS的过氧化钙和0.2g/gVSS的高铁酸钾依次对发酵底物进行预处理，获得预处理后的发酵底物。实施例5：与实施例1不同的是，步骤S2中，量取140mL发酵底物置于300mL血清瓶中，采用0.3g/g VSS的过氧化钙和1g/g VSS的高铁酸钾依次对发酵底物进行预处理，获得预处理后的发酵底物。实施例6：与实施例1不同的是，步骤S2中，预处理方法为：先将血清瓶放在磁力搅拌器上，然后以250r/min的转速对发酵底物进行搅拌，搅拌时间为20min，向发酵底物中投加0.28g/g VSS纯度为68%的过氧化钙并搅拌7min，然后投加0.2g/g VSS的高铁酸钾并搅拌5min，最后在振荡温度为36℃、振荡速度为145rpm的恒温振荡摇床中振荡处理24h，即获得预处理后的发酵底物。实施例7：与实施例1不同的是，步骤S2中，预处理方法为：先将血清瓶放在磁力搅拌器上，然后以300r/min的转速对发酵底物进行搅拌，搅拌时间为10min，向发酵底物中投加0.32g/g VSS纯度为72%的过氧化钙并搅拌5min，然后投加1g/g VSS的高铁酸钾并搅拌3min，最后在振荡温度为38℃、振荡速度为155rpm的恒温振荡摇床中振荡处理22h，即获得预处理后的发酵底物。实施例8：与实施例1不同的是，前处理的方法中，S2-1、取100g秸秆，用蒸馏水将秸秆浸泡处理20min，在26℃下自然干燥5h，并放入研磨机中研磨20min，即得粉末状秸秆。实施例9：与实施例1不同的是，前处理的方法中，S2-1、取120g秸秆，用蒸馏水将秸秆浸泡处理30min，在28℃下自然干燥3h，并放入研磨机中研磨25min，即得粉末状秸秆。实施例10：与实施例1不同的是，前处理的方法中，S2-2、取1/2的粉末状秸秆，并按照粉末状秸秆:过氧化氢酶溶液的重量体积比为40g:95mL量取质量浓度为8U/m L的过氧化氢酶溶液，并将过氧化氢酶溶液按照5mL/min的速率喷洒在粉末状秸秆表面，直至喷洒完，搅拌混匀并压缩成尺寸为1cm×1cm×1cm的块状混合物，即为复合物。实施例11：与实施例1不同的是，前处理的方法中，S2-2、取1/2的粉末状秸秆，并按照粉末状秸秆:过氧化氢酶溶液的重量体积比为50g:100mL量取质量浓度为10U/m L的过氧化氢酶溶液，并将过氧化氢酶溶液按照7mL/min的速率喷洒在粉末状秸秆表面，直至喷洒完，搅拌混匀并压缩成尺寸为1cm×1cm×1cm的块状混合物，即为复合物。实施例12：与实施例1不同的是，前处理的方法中，S2-3、对血清瓶中的发酵底物进行微波辐照处理，微波辐照强度为10W，微波辐照时间为10min，微波辐照期间向血清瓶中依次加入剩余1/2的粉末状秸秆以及步骤S2-2获得的复合物，并混匀。实施例13：与实施例1不同的是，前处理的方法中，S2-3、对血清瓶中的发酵底物进行微波辐照处理，微波辐照强度为300W，微波辐照时间为12min，微波辐照期间向血清瓶中依次加入剩余1/2的粉末状秸秆以及步骤S2-2获得的复合物，并混匀。实施例14：与实施例1不同的是，步骤S2-3中，在微波辐照期间对微波辐照强度进行调变，分为以下两个阶段：第一阶段：微波辐照强度初始调整为250W，微波辐照时间为5min，然后按照25W/min的速率对微波辐照强度进行递减，并按照1.8g/min的添加量加入剩余1/2的粉末状秸秆，直至微波辐照强度调整为70W；第二阶段：微波辐照强度以13W/min的速率继续递减，微波辐照处理2min，然后保持微波辐照强度不变，并按照2块/min向所述血清瓶中加入复合物并混匀，继续微波辐照处理4min，直至复合物加完。实施例15：与实施例1不同的是，步骤S2-3中，在微波辐照期间对微波辐照强度进行调变，分为以下两个阶段：第一阶段：微波辐照强度初始调整为275W，微波辐照时间为4min，然后按照28W/min的速率对微波辐照强度进行递减调整，并按照2.6g/min的添加量加入剩余1/2的粉末状秸秆，直至微波辐照强度调整为75W；第二阶段：微波辐照强度以14W/min继续递减调整，微波辐照处理3min，然后保持微波辐照强度不变，并按照3块/min向血清瓶中加入复合物并混匀，继续微波辐照处理3min，直至复合物加完；实施例16：与实施例1不同的是，步骤S2-3中，在微波辐照期间对微波辐照强度进行调变，分为以下两个阶段：第一阶段：微波辐照强度初始调整为300W，微波辐照时间为3min，然后按照30W/min的速率对微波辐照强度进行递减，并按照3.5g/min的添加量加入剩余1/2的粉末状秸秆，直至微波辐照强度调整为80W；第二阶段：微波辐照强度以15W/min的速率继续递减，微波辐照处理4min，然后保持微波辐照强度不变，并按照4块/min向所述血清瓶中加入复合物并混匀，继续微波辐照处理2min，直至复合物加完。实施例17：与实施例1不同的是，步骤S3中，量取95mL预处理后的发酵底物置于300mL厌氧发酵瓶中，再加入摩尔浓度为4mol/L的盐酸，调节预处理后的发酵底物的pH为6.5，再按照预处理后的发酵底物:接种的厌氧消化污泥的体积比为1:0.98加入接种的厌氧消化污泥，采用纯度为99.99%的氮气曝气22min后密封，然后转移至36℃恒温振荡摇床进行厌氧发酵，并在厌氧发酵过程中对气体进行收集，得到甲烷。实施例18：与实施例1不同的是，步骤S3中，量取105mL预处理后的发酵底物置于300mL厌氧发酵瓶中，再加入摩尔浓度为6mol/L的盐酸，调节预处理后的发酵底物的pH为7.5，再按照预处理后的发酵底物:接种的厌氧消化污泥的体积比为1:1.02加入接种的厌氧消化污泥，采用纯度为99.999%的氮气曝气18min后密封，然后转移至38℃恒温振荡摇床进行厌氧发酵，并在厌氧发酵过程中对气体进行收集，得到甲烷。实施例19：与实施例1不同的是，步骤S3中，接种的厌氧消化污泥中VSS的含量为19g/L。实施例20：与实施例1不同的是，步骤S3中，接种的厌氧消化污泥中VSS的含量为21g/L。实验例：对各个实施例预处理后的SCOD释放量、上清液蛋白质浓度、多糖浓度、以及0~12d过程中的甲烷产量进行测试，实验例表格中的甲烷产量数据取反应12d时的甲烷产量，具体探究如下：探究过氧化钙、高铁酸钾的预处理对剩余污泥厌氧产甲烷的影响表1 实施例1、实施例4~5以及对照例1~3对剩余污泥厌氧产甲烷的影响对照例1：与实施例1不同的是，不对发酵底物进行投加过氧化钙和高铁酸钾处理，作空白组。对照例2：与实施例1不同的是，对发酵底物只投加过氧化钙进行处理。对照例3：与实施例1不同的是，对发酵底物只投加高铁酸钾进行处理。结论：由表1数据可得，对照例1~3制备过程中剩余污泥厌氧产甲烷的能力明显减弱，而由实施例1、实施例4、实施例5的数据对比以及图2、图3可知，相对于实施例1中0.5g/gVSS的高铁酸钾投加量，实施例5中1g/g VSS药剂成本增加了一倍但是甲烷产量的提升效果不显著，并且严重增加了产甲烷的滞后期，虽然1g/g VSS投加量导致了SCOD、上清液蛋白质、多糖等大量有机物释放，但是1g/g VSS投加量也对甲烷的产量产生了抑制作用，这说明高铁酸钾的过量添加可能产生了一些难降解有机物如腐殖酸、纤维素，从而对产甲烷产生了抑制效果，所以综合经济成本和提升效果，实施例1为最佳，而实施例7已被认为是过量投加，经济成本和潜在的二次污染不符合低成本、环境友好的发明初衷，因此不建议进一步增加，因此，选取实施例1为最优方案。探究前处理及前处理工艺对剩余污泥厌氧甲烷产量的影响表2 实施例1、实施例8~13以及对照例6~7制备获得的最终甲烷产量对照例6：与实施例1不同的是，前处理的方法中，不对秸秆进行研磨处理。对照例7：与实施例1不同的是，前处理的方法中，不对发酵底物进行微波辐照处理。结论：由表3数据可得，对照例6和对照例7缺少对秸秆的研磨处理以及对发酵底物的微波辐照处理均会造成最终甲烷产量的明显降低，这是因为采用粉末状秸秆和过氧化氢酶混合后得到的复合物能够有效增加过氧化氢酶的稳定性，减少微波辐射对过氧化氢酶溶液活性的影响，而直接与过氧化氢酶混合的秸秆由于二者的接触面积有限，导致秸秆对过氧化氢酶的改进效果略弱，进一步造成过氧化氢酶的失活，减弱甲烷产量；而对照例7中缺少微波处理使得复合物与发酵底物的接触受限，影响到甲烷的最终产量；基于此，选用实施例1为最优方案。探究微波辐照处理方式对剩余污泥厌氧甲烷产量的影响表3 实施例1、实施例14~16以及对照例8制备获得的最终甲烷产量对照例8：与实施例15不同的是，直接采用33W的微波辐照强度对污泥辐照10~15min。结论：由表4数据可得，由实施例1、实施例14~16的数据对比可知，实施例14~16产生的甲烷量略优于实施例1，这是因为采用分阶段的方式对微波辐照的强度进行调变能够通过先加入一部分粉末状秸秆来提供厌氧微生物所需的碳源和能源，进一步促进厌氧微生物的生长和代谢，从而提高污泥厌氧产甲烷的效率；待微波辐照强度降为70~80W后进行第二阶段处理能够尽可能降低微波辐照处理对复合物的活性影响，有效增强污泥产甲烷的效果；而对照例8中直接采用33W的微波辐照强度对污泥处理虽然能够避免对过氧化氢酶造成的影响，但是也导致了甲烷的生产时间明显延长，在反应12d后仅能达到采用本实施例15的方法获得的甲烷产量约30%，而由此可知，实施例15为最优方案。探究接种的厌氧消化污泥中含固浓度对剩余污泥厌氧甲烷产量的影响表4 实施例15、实施例19~20以及对照例9~10制备获得的最终甲烷产量对照例9：与实施例1不同的是，步骤S3中，接种的厌氧消化污泥中VSS的含量为17.5g/L。对照例10：与实施例1不同的是，步骤S3中，接种的厌氧消化污泥中VSS的含量为21.5g/L。结论：由表4数据可得，对照例9、对照例10接种的厌氧消化污泥中含挥发性悬浮固体浓度低于或高于本发明所保护范围外的最终甲烷产量均出现明显下降，这是因为接种的厌氧消化污泥中挥发性悬浮固体浓度过大导致污泥的黏度增加，不利于厌氧消化过程的进行，高浓度的挥含发性悬浮固体可能会阻碍气体从污泥中逸出，导致消化气体的产量降低，而挥发性悬浮固体浓度过小使得污泥中微生物的数量不足，缺乏足够的微生物来分解和转化有机物，从而影响污泥产甲烷的效果。基于此，实施例15依然为最优方案。
