标题title
一种黑茶用生物复合酶及其制茶工艺
摘要abst
本发明涉及制茶工艺领域，尤其涉及一种黑茶用生物复合酶及其制茶工艺，生物复合酶由以下组分构成：0.1wt%β‑葡聚糖酶固定磁性硅藻土、0.1wt%β‑木糖苷酶固定磁性硅藻土、0.1wt%纤维素酶固定磁性硅藻土，余量为水。本发明生物复合酶能够在更高温度下发酵，并在发酵过程中提高了黑茶中1‑庚醇、芳樟醇和苯乙醇等甜味物质的含量，从而解决了黑茶苦涩的问题。同时，本发明将酶固定在磁性硅藻土颗粒上，工艺简单易操作，适用于大规模生产使用。
权利要求书clms
1.一种黑茶用生物复合酶，其特征在于，由以下组分构成：0.1wt%β-葡聚糖酶固定磁性硅藻土、0.1wt%β-木糖苷酶固定磁性硅藻土、0.1wt%纤维素酶固定磁性硅藻土，余量为水。2.根据权利要求1所述的黑茶用生物复合酶，其特征在于，所述β-葡聚糖酶固定磁性硅藻土的制备方法为：对聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒进行预处理，将聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒浸泡在2.5%V/V的戊二醛水溶液中，然后在25℃下搅拌2h，然后离心，再使用蒸馏水洗涤沉淀数次；然后将0.1g β-葡聚糖酶溶解在10mLpH5.0的0.2M醋酸钠缓冲溶液中，然后加入0.05g预处理后的聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒，然后在4℃下搅拌20h，用磁铁分离出固体颗粒得到β-葡聚糖酶固定的磁性硅藻土颗粒。3.根据权利要求1所述的黑茶用生物复合酶，其特征在于，所述β-木糖苷酶固定磁性硅藻土的制备方法为：对聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒进行预处理，将聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒浸泡在2.5%V/V的戊二醛水溶液中，然后在25℃下搅拌2h，然后离心，再使用蒸馏水洗涤沉淀数次；然后将0.1gβ-木糖苷酶溶解在10mLpH5.0的0.2M醋酸钠缓冲溶液中，然后加入0.05g与处理后的聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒，然后在4℃下搅拌20h，用磁铁分离出固体颗粒得到β-木糖苷酶固定的磁性硅藻土颗粒。4.根据权利要求1所述的黑茶用生物复合酶，其特征在于，所述纤维素酶固定磁性硅藻土的制备方法为：纤维素酶固定磁性硅藻土的合成方法：对聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒进行预处理，将聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒浸泡在2.5%V/V的戊二醛水溶液中，然后在25℃下搅拌2h，然后离心，再使用蒸馏水洗涤沉淀数次；然后将0.1g纤维素酶溶解在10mLpH5.0的0.2M醋酸钠缓冲溶液中，然后加入0.05g预处理后的聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒，然后在4℃下搅拌20h，用磁铁分离出固体颗粒得到纤维素酶固定的磁性硅藻土颗粒。5.如权利要求2-4中任一项所述的黑茶用生物复合酶，其特征在于，所述聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒的合成方法为：取5mL铁溶液，所述铁溶液中包含0.6M FeCl24H2O和1.1MFeCl36H2O；在铁溶液中加入硅藻土，使得硅藻土的浓度为2.0%W/V；使用氨水调节pH至11，然后将溶液在100℃下搅拌0.5h，离心并洗涤沉淀至中性，得到磁性硅藻土颗粒；然后将磁性硅藻土颗粒加入到0.1M KMnO4溶液中，在25℃下浸泡60min；然后将颗粒洗涤数次后浸入到含有0.25M苯胺的2.0M HCl水溶液中，在4℃下浸泡0.5h；再分别用蒸馏水和1.0M HCl洗涤数次，离心分离出沉淀，在50℃下烘干，然后在25℃下储存备用。6.如权利要求1-4中任一项所述的黑茶用生物复合酶在制茶工艺中的应用，其特征在于，所述制茶工艺包括以下步骤：S1、将茶鲜叶进行摊放，摊放时间为15小时；S2、在290℃下杀青35s，然后自然冷却至室温，然后揉捻；S3、将揉捻后的茶叶喷洒生物复合酶溶液，其中喷洒的生物复合酶溶液的质量为茶叶总重量的1%，然后渥堆发酵，维持茶堆温度在40℃~55℃条件下，发酵40天；所述生物复合酶溶液的组成为：0.1wt%β-葡聚糖酶固定磁性硅藻土、0.1wt%β-木糖苷酶固定磁性硅藻土、0.1wt%纤维素酶固定磁性硅藻土，余量为水；S4、将发酵后的茶叶干燥后，得到黑茶。7.如权利要求6中所述的应用，其特征在于，步骤S3中的发酵温度为50℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及制茶工艺领域，尤其涉及一种黑茶用生物复合酶及其制茶工艺。背景技术黑茶的基本工艺流程是杀青、初揉、渥堆、复揉、烘焙。黑茶一般原料较粗老，加之制造过程中往往堆积发酵时间较长，因而叶色油黑或黑褐，故称黑茶。黑毛茶是压制各种紧压茶的主要原料。黑茶因产区和工艺上的差别有湖南黑茶、湖北老青茶、藏茶和滇桂黑茶之分。黑茶主要通过发酵生成各种芳香性的物质，从而产生独特的风味。然而实际加工中，黑茶常常滋味苦涩，风味有待提高。发明内容本发明目的在于提供一种黑茶用生物复合酶及其制茶工艺，用于黑茶苦涩的问题。本发明通过下述技术方案实现：一种黑茶用生物复合酶，由以下组分构成：0.1wt%β-葡聚糖酶固定磁性硅藻土、0.1wt%β-木糖苷酶固定磁性硅藻土、0.1wt%纤维素酶固定磁性硅藻土，余量为水。进一步地，所述β-葡聚糖酶固定磁性硅藻土的制备方法为：对聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒进行预处理，将聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒浸泡在2.5%V/V的戊二醛水溶液中，然后在25℃下搅拌2h，然后离心，再使用蒸馏水洗涤沉淀数次；然后将0.1gβ-葡聚糖酶溶解在10mLpH5.0的0.2M醋酸钠缓冲溶液中，然后加入0.05g预处理后的聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒，然后在4℃下搅拌20h，用磁铁分离出固体颗粒得到β-葡聚糖酶固定的磁性硅藻土颗粒。进一步地，所述β-木糖苷酶固定磁性硅藻土的制备方法为：对聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒进行预处理，将聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒浸泡在2.5%V/V的戊二醛水溶液中，然后在25℃下搅拌2h，然后离心，再使用蒸馏水洗涤沉淀数次；然后将0.1gβ-木糖苷酶溶解在10mLpH5.0的0.2M醋酸钠缓冲溶液中，然后加入0.05g与处理后的聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒，然后在4℃下搅拌20h，用磁铁分离出固体颗粒得到β-木糖苷酶固定的磁性硅藻土颗粒。进一步地，所述纤维素酶固定磁性硅藻土的制备方法为：纤维素酶固定磁性硅藻土的合成方法：对聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒进行预处理，将聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒浸泡在2.5%V/V的戊二醛水溶液中，然后在25℃下搅拌2h，然后离心，再使用蒸馏水洗涤沉淀数次；然后将0.1g纤维素酶溶解在10mLpH5.0的0.2M醋酸钠缓冲溶液中，然后加入0.05g预处理后的聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒，然后在4℃下搅拌20h，用磁铁分离出固体颗粒得到纤维素酶固定的磁性硅藻土颗粒。进一步地，所述聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒的合成方法为：取5mL铁溶液，所述铁溶液中包含0.6M FeCl24H2O和1.1M FeCl36H2O；在铁溶液中加入硅藻土，使得硅藻土的浓度为2.0%W/V；使用氨水调节pH至11，然后将溶液在100℃下搅拌0.5h，离心并洗涤沉淀至中性，得到磁性硅藻土颗粒；然后将磁性硅藻土颗粒加入到0.1M KMnO4溶液在，在25℃下浸泡60min；然后将颗粒洗涤数次后浸入到含有0.25M苯胺的2.0M HCl水溶液中，在4℃下浸泡0.5h；再分别用蒸馏水和1.0M HCl洗涤数次，离心分离出沉淀，在50℃下烘干，然后在25℃下储存备用。进一步地，本发明还提供一种黑茶用生物复合酶在制茶工艺中的应用，所述制茶工艺包括以下步骤：S1、将黑毛茶茶鲜叶进行摊放，摊放时间为15小时；S2、在290℃下杀青35s，然后自然冷却至室温，然后揉捻；S3、将揉捻后的茶叶喷洒生物复合酶溶液，其中喷洒的生物复合酶溶液的质量为茶叶总重量的1%，然后渥堆发酵，维持茶堆温度在40℃~55℃条件下，发酵40天；所述生物复合酶溶液的组成为：0.1wt%β-葡聚糖酶固定磁性硅藻土、0.1wt%β-木糖苷酶固定磁性硅藻土、0.1wt%纤维素酶固定磁性硅藻土，余量为水；S4、将发酵后的茶叶干燥后，得到黑茶。进一步地，步骤S3中的发酵温度为50℃。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：将酶固定在磁性硅藻土颗粒后提高了酶的热稳定性和储存稳定性，能够在更高温度下发酵，并在发酵过程中提高了黑茶中1-庚醇）、芳樟醇和苯乙醇等甜味物质的含量，从而解决了黑茶苦涩的问题。同时，本发明将酶固定在磁性硅藻土颗粒上，工艺简单易操作，适用于大规模生产使用。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒的合成方法为：取5mL铁溶液，所述铁溶液中包含0.6MFeCl24H2O和1.1M FeCl36H2O；在铁溶液中加入硅藻土，使得硅藻土的浓度为2.0%W/V；使用氨水调节pH至11，然后将溶液在100℃下搅拌0.5h，离心并洗涤沉淀至中性，得到磁性硅藻土颗粒；然后将磁性硅藻土颗粒加入到0.1M KMnO4溶液在，在25℃下浸泡60min；然后将颗粒洗涤数次后浸入到含有0.25M苯胺的2.0M HCl水溶液中，在4℃下浸泡0.5h；再分别用蒸馏水和1.0M HCl洗涤数次，离心分离出沉淀，在50℃下烘干，然后在25℃下储存备用。纤维素酶固定磁性硅藻土的合成方法：对聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒进行预处理，将聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒浸泡在2.5%V/V的戊二醛水溶液中，然后在25℃下搅拌2h，然后离心，再使用蒸馏水洗涤沉淀数次；然后将0.1g纤维素酶溶解在10mLpH5.0的0.2M醋酸钠缓冲溶液中，然后加入0.05g预处理后的聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒，然后在4℃下搅拌20h，用磁铁分离出固体颗粒得到纤维素酶固定的磁性硅藻土颗粒。β-葡聚糖酶固定磁性硅藻土的合成方法：对聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒进行预处理，将聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒浸泡在2.5%V/V的戊二醛水溶液中，然后在25℃下搅拌2h，然后离心，再使用蒸馏水洗涤沉淀数次；然后将0.1gβ-葡聚糖酶溶解在10mLpH5.0的0.2M醋酸钠缓冲溶液中，然后加入0.05g预处理后的聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒，然后在4℃下搅拌20h，用磁铁分离出固体颗粒得到β-葡聚糖酶固定的磁性硅藻土颗粒。β-木糖苷酶固定磁性硅藻土的合成方法：对聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒进行预处理，将聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒浸泡在2.5%V/V的戊二醛水溶液中，然后在25℃下搅拌2h，然后离心，再使用蒸馏水洗涤沉淀数次；然后将0.1gβ-木糖苷酶溶解在10mLpH5.0的0.2M醋酸钠缓冲溶液中，然后加入0.05g与处理后的聚苯胺修饰磁性硅藻土颗粒，然后在4℃下搅拌20h，用磁铁分离出固体颗粒得到β-木糖苷酶固定的磁性硅藻土颗粒。本发明中茶鲜叶以采摘一芽三、四叶鲜叶为原料。实施例1黑茶制备工艺为：S1、将茶鲜叶进行摊放，摊放时间为15小时；S2、在290℃下杀青35s，然后自然冷却至室温，然后揉捻；S3、将揉捻后的茶叶喷洒生物复合酶溶液，其中喷洒的生物复合酶溶液的质量为茶叶总重量的1%，然后渥堆发酵，维持茶堆温度在40℃条件下，发酵40天；所述生物复合酶溶液的组成为：0.1wt%β-葡聚糖酶、0.1wt%β-木糖苷酶、0.1wt%纤维素酶，余量为水。S4、将发酵后的茶叶干燥后，得到黑茶。实施例2黑茶制备工艺为：S1、将茶鲜叶进行摊放，摊放时间为15小时；S2、在290℃下杀青35s，然后自然冷却至室温，然后揉捻；S3、将揉捻后的茶叶喷洒生物复合酶溶液，其中喷洒的生物复合酶溶液的质量为茶叶总重量的1%，然后渥堆发酵，维持茶堆温度在50℃条件下，发酵40天；所述生物复合酶溶液的组成为：0.1wt%β-葡聚糖酶、0.1wt%β-木糖苷酶、0.1wt%纤维素酶，余量为水；S4、将发酵后的茶叶干燥后，得到黑茶。实施例3黑茶制备工艺为：S1、将茶鲜叶进行摊放，摊放时间为15小时；S2、在290℃下杀青35s，然后自然冷却至室温，然后揉捻；S3、将揉捻后的茶叶喷洒生物复合酶溶液，其中喷洒的生物复合酶溶液的质量为茶叶总重量的1%，然后渥堆发酵，维持茶堆温度在40℃条件下，发酵40天；所述生物复合酶溶液的组成为：0.1wt%β-葡聚糖酶固定磁性硅藻土、0.1wt%β-木糖苷酶固定磁性硅藻土、0.1wt%纤维素酶固定磁性硅藻土，余量为水；S4、将发酵后的茶叶干燥后，得到黑茶。实施例4黑茶制备工艺为：S1、将茶鲜叶进行摊放，摊放时间为15小时；S2、在290℃下杀青35s，然后自然冷却至室温，然后揉捻；S3、将揉捻后的茶叶喷洒生物复合酶溶液，其中喷洒的生物复合酶溶液的质量为茶叶总重量的1%，然后渥堆发酵，维持茶堆温度在50℃条件下，发酵40天；所述生物复合酶溶液的组成为：0.1wt%β-葡聚糖酶固定磁性硅藻土、0.1wt%β-木糖苷酶固定磁性硅藻土、0.1wt%纤维素酶固定磁性硅藻土，余量为水；S4、将发酵后的茶叶干燥后，得到黑茶。实施例5黑茶制备工艺为：S1、将茶鲜叶进行摊放，摊放时间为15小时；S2、在290℃下杀青35s，然后自然冷却至室温，然后揉捻；S3、将揉捻后的茶叶喷洒生物复合酶溶液，其中喷洒的生物复合酶溶液的质量为茶叶总重量的1%，然后渥堆发酵，维持茶堆温度在55℃条件下，发酵40天；所述生物复合酶溶液的组成为：0.1wt%β-葡聚糖酶固定磁性硅藻土、0.1wt%β-木糖苷酶固定磁性硅藻土、0.1wt%纤维素酶固定磁性硅藻土，余量为水；S4、将发酵后的茶叶干燥后，得到黑茶。测试例1使用顶空固相微萃取-气相色谱-质谱(HS-SPME-GC-MS）对各实施例得到的茶叶中甜味物质进行分析。结果如表1所示。表1 甜味物质测量结果。从表1中的数据可以看出，当未将纤维素酶、β-葡聚糖酶、β-木糖苷酶固定在磁性硅藻土颗粒时，当温度步骤S3中渥堆发酵的温度由40℃升至50℃时，3种甜味物质的含量并没有提升，芳樟醇的产量反而有些减少。当将酶固定在磁性硅藻土颗粒后，由实施例3-5中可以看出，当温度升高至50℃，最高至55℃时，3种甜味物质的含量均有提升，其中50℃时效果最佳，表明了将酶固定在磁性硅藻土颗粒后提高了酶的热稳定性和储存稳定性。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
