标题title
一种纳米吸附材料及其制备方法和应用
摘要abst
本申请涉及水质净化材料技术领域，尤其涉及一种纳米吸附材料及其制备方法和应用；所述方法包括：混合镁盐、镧系金属元素盐、铁盐和尿素，并进行水热反应，后进行洗涤，得到沉淀物；对沉淀物进行干燥和煅烧，得到吸附材料前体；采用双氧水对吸附材料前体进行低温剥离，得到卷曲片状的镁镧铁纳米吸附材料；其中，镁盐、镧系金属元素盐、铁盐的物质的量之和与尿素的物质的量之比为0.06:1～2；双氧水的质量浓度≥30%；该方法制备得到的纳米吸附材料对氟砷吸附初期即对三价砷和五价砷都有着极强的捕获能力，并且得益于三价砷和五价砷吸附过程中吸附材料的快速水合反应，可以实现并显著促进吸附材料对三价砷、五价砷和氟离子的高效协同吸附。
权利要求书clms
1.一种纳米吸附材料的制备方法，其特征在于，所述方法包括：混合镁盐、镧系金属元素盐、铁盐和尿素，并进行水热反应，后进行洗涤，得到沉淀物；对所述沉淀物进行干燥和煅烧，得到吸附材料前体；采用双氧水对所述吸附材料前体进行低温剥离，得到卷曲片状的镁镧铁纳米吸附材料；其中，所述镁盐、所述镧系金属元素盐、所述铁盐的物质的量之和与所述尿素的物质的量之比为0.06:1～2；所述双氧水的质量浓度≥30%。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述镁盐、所述镧系金属元素盐和所述铁盐的摩尔比为4～20:1:1～9。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述镁盐包括硝酸镁；所述镧系金属元素盐包括硝酸镧；所述铁盐包括硝酸铁。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述水热反应的温度为90℃～100℃，所述水热反应的时间≥24h。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述干燥的温度为100℃～110℃；所述煅烧的温度为340℃～360℃，所述煅烧的时间为4h～6h。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述低温剥离包括在无光条件下进行低温剥离；所述低温剥离的温度≤0℃，所述低温剥离的时间为8h～12h。7.一种纳米吸附材料，其特征在于，所述纳米吸附材料由权利要求1-6任一项所述的方法制备得到；所述纳米吸附材料为卷曲片状的镁镧铁纳米吸附材料。8.根据权利要求7所述的纳米吸附材料，其特征在于，所述纳米吸附材料的片层间距为50nm～100nm。9.一种地下水氟砷共污染地区的饮用水净化剂，其特征在于，所述饮用水净化剂包括如权利要求7或8所述的纳米吸附材料。10.根据权利要求9所述的饮用水净化剂，其特征在于，所述饮用水净化剂的使用方法为：混合所述纳米吸附材料和氟砷共污染水，并进行定速振荡，以实现饮用水的净化；其中，所述定速振荡的转速为90rpm～150rpm。
说明书desc
技术领域本申请涉及水质净化材料技术领域，尤其涉及一种纳米吸附材料及其制备方法和应用。背景技术目前地下水中以高氟高砷地下水分布最为广泛，并且国内西北地区地下水的氟砷共污染现象尤为普遍，而这类高氟高砷地下水直接作为饮用水会造成严重的健康问题，因此在氟砷共污染情况下，如何有效的处理高氟高砷地下水并使其符合严格的饮用水标准，是亟需解决的民生问题。由于氟砷共污染存在地缘性的特点，这使得单纯的水源置换技术难以实现，并且在干旱地区的氟砷共污染情况较为普遍，这无疑加重了水源置换技术的困难程度；目前常规的水源处理技术有膜处理技术，但是膜处理技术存在成本高和废水率偏搞的缺陷，因此具有一定局限性，同时常规的吸附材料在水质净化过程中大多单独针对氟或砷离子的去除，因此针对氟砷共污染现象目前暂无高效的吸附材料。虽然目前可以通过多种吸附材料的复合使用以引入新的吸附机制或吸附功能来实现多种污染离子的共同去除，但是这些复合使用的吸附材料难以实现多种吸附过程的高效协同作用；并且地下水中的砷浓度本身较其他污染离子的低，因此吸附过程极易受到氟等其他阴离子的干扰，影响砷的去除效果，使得地下水中污染离子难以降低到饮用水要求的标准之下。发明内容本申请提供了一种纳米吸附材料及其制备方法和应用，以解决现有技术中针对地下水氟砷共污染的处理难以实现氟和砷的高效协同去除的技术问题。第一方面，本申请提供了一种纳米吸附材料的制备方法，所述方法包括：混合镁盐、镧系金属元素盐、铁盐和尿素，并进行水热反应，后进行洗涤，得到沉淀物；对所述沉淀物进行干燥和煅烧，得到吸附材料前体；采用双氧水对所述吸附材料前体进行低温剥离，得到卷曲片状的镁镧铁纳米吸附材料；其中，所述镁盐、所述镧系金属元素盐、所述铁盐的物质的量之和与所述尿素的物质的量之为0.06:1～2；所述双氧水的质量浓度≥30%。可选的，所述镁盐、所述镧系金属元素盐和所述铁盐的摩尔比为4～20:1:1～9。可选的，所述镁盐包括硝酸镁；所述镧系金属元素盐包括硝酸镧；所述铁盐包括硝酸铁。可选的，所述水热反应的温度为90℃～100℃，所述水热反应的时间≥24h。可选的，所述干燥的温度为100℃～110℃；所述煅烧的温度为340℃～360℃，所述煅烧的时间为4h～6h。可选的，所述低温剥离包括在无光条件下进行低温剥离；所述低温剥离的温度≤0℃，所述低温剥离的时间为8h～12h。第二方面，本申请提供了一种纳米吸附材料，所述纳米吸附材料由第一方面所述的方法制备得到；所述纳米吸附材料为卷曲片状的镁镧铁纳米吸附材料。可选的，所述纳米吸附材料的片层间距为50nm～100nm。第三方面，本申请提供了一种地下水氟砷共污染地区的饮用水净化剂，所述饮用水净化剂包括第二方面所述的纳米吸附材料。可选的，所述饮用水净化剂的使用方法为：混合所述纳米吸附材料和氟砷共污染水，并进行定速振荡，以实现饮用水的净化；其中，所述定速振荡的转速为90rpm～150rpm。本申请实施例提供的上述技术方案与现有技术相比具有如下优点：本申请实施例提供的一种纳米吸附材料的制备方法，采用镁盐、镧系金属元素盐、铁盐和尿素作为原料，并限定这些原料的具体摩尔比，可以经过简单的尿素水热法和煅烧过程，可以形成层状堆叠的金属氧化物吸附材料前体，随后使用双氧水对该吸附材料进行低温剥离，并限定双氧水的具体质量浓度，可以利用双氧水的分解而实现吸附材料前体的重构，并使得层状堆叠的吸附材料前体在水合过程中仅打破分子层间的氢键，使得最终的吸附材料呈现剥离的卷曲片状，因而具有更大的比表面积和层上丰富的吸附位点；同时上述制备方法为吸附材料带来了大量的羟基氧化铁，使得该吸附材料具有更加活泼的性质，可以加强吸附材料对三价砷和五价砷的捕获能力，使得该吸附材料易于与三价砷形成双齿双核以及易于与五价砷形成单齿单核的复合物，因此在吸附材料对氟砷吸附初期即对三价砷和五价砷都有着极强的捕获能力，并且得益于三价砷和五价砷吸附过程中吸附材料的快速水合反应，可以实现并显著促进吸附材料对三价砷、五价砷和氟离子的高效协同吸附。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种纳米吸附材料的制备方法流程示意图；图2为本申请实施例2提供的纳米吸附材料的扫描电镜图；图3为本申请实施例2提供的MLF-LDO-3吸附材料前体和对应的纳米吸附材料MLF-Ns的X射线衍射检测结果图；图4为本申请实施例提供的MLF-LDO-3吸附材料前体和对应的纳米吸附材料MLF-Ns的扫描电镜观察、透射电镜观察和局部能谱扫描结果示意图，其中，a为MLF-LDO-3的扫描电镜图，b为MLF-Ns的扫描电镜图，c为MLF-LDO-3的透射电镜图，d为MLF-Ns的透射电镜图，e为Mg在MLF-Ns中的能谱扫描图，f为La在MLF-Ns中的能谱扫描图，g为Fe在MLF-Ns中的能谱扫描图，h为C在MLF-Ns中的能谱扫描图，i为O在MLF-Ns中的能谱扫描图；图5为本申请实施例1提供的MLF-LDO-3吸附材料前体和对应的纳米吸附材料MLF-Ns的傅里叶变换红外光谱图；图6为本申请实施例2提供的纳米吸附材料MLF-Ns进行氟砷吸附前后的傅里叶变换红外光谱对比图；图7为本申请实施例1提供的MLF-LDO-3吸附材料前体和对应的纳米吸附材料MLF-Ns的氮气吸附-解吸等温线曲线图；图8为本申请实施例2提供的MF-LDO、MLF-LDO-1、MLF-LDO-2、MLF-LDO-3、MLF-LDO-4、MLF-LDO-5、ML-LDO、MLF-Ns、MF-Ns和ML-Ns在氟砷共吸附实验中10min时的吸附量结果图；图9为本申请实施例2提供的MF-LDO、MLF-LDO-1、MLF-LDO-2、MLF-LDO-3、MLF-LDO-4、MLF-LDO-5、ML-LDO MLF-Ns、MF-Ns和ML-Ns在氟砷共吸附实验中360min时的吸附量结果图；图10为本申请实施例2提供的MLF-Ns在氟砷共吸附中的一级动力学拟合图；图11为本申请实施例2提供的MLF-Ns在氟砷共吸附中的二级动力学拟合图；图12为本申请实施例2提供的MLF-Ns在氟砷共吸附阶中砷吸附过程的朗缪尔等温线拟合和弗罗因德利希吸附等温线拟合图谱；图13为本申请实施例2提供的MLF-Ns在氟砷共吸附阶中氟吸附过程的朗缪尔等温线拟合和弗罗因德利希吸附等温线拟合图谱；图14为本申请实施例2提供的在氟砷共吸附阶段中不同pH条件对MLF-Ns的氟砷吸附量的影响结果图；图15为本申请实施例2提供的MLF-Ns的循环吸附实验结果图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。除非另有特别说明，本申请中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等，均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。如图1所示，本申请实施例提供一种纳米吸附材料的制备方法，所述方法包括：S1.混合镁盐、镧系金属元素盐、铁盐和尿素，并进行水热反应，后进行洗涤，得到沉淀物；S2.对所述沉淀物进行干燥和煅烧，得到吸附材料前体；S3.采用双氧水对所述吸附材料前体进行低温剥离，得到卷曲片状的镁镧铁纳米吸附材料；其中，所述镁盐、所述镧系金属元素盐、所述铁盐的物质的量之和与所述尿素的物质的量之比为0.06:1～2；所述双氧水的质量浓度≥30%。本申请实施例中，限定镁盐、镧系金属元素盐、铁盐和尿素的具体摩尔比，可以通过镁盐、镧系金属元素盐、铁盐作为原料，以尿素为反应参与原料，经过简单的尿素水热法和煅烧过程，可以得到吸附前体材料，该吸附前体材料为层状堆叠的金属氧化物，可以在处理水质中多种价态砷离子的同时高效去除高浓度的氟离子，因此该吸附前体材料可在氟砷共存的水质中快速高效的吸附去除氟砷离子，但是无法在氟砷吸附初期就对三价砷或无价砷进行高效的吸附，因此还需要对该吸附材料前体进行处理。该镁盐、镧系金属元素盐、铁盐和尿素的摩尔比可以是0.06:1、0.06:1.5或0.06:2。限定双氧水的具体质量浓度，并将双氧水作为剥离溶液，利用双氧水的分解可以仅打破吸附材料前体的分子层间的氢键，从而使得吸附材料呈现剥离的卷曲片状，使得吸附材料具有更大的比表面积和丰富的吸附位点。在一些可选的实施方式中，所述镁盐、所述镧系金属元素盐和所述铁盐的摩尔比为4～20:1:1～9。本申请实施例中，限定镁盐、镧系金属元素盐和铁盐的具体摩尔比，可以在尿素参与的前提下，通过镁盐、镧系金属元素盐和铁盐进行简单的尿素水热法，以此形成足够层状堆叠的金属氧化物，方便后续得到足够卷曲片状的吸附材料。该镁盐、镧系金属元素盐和铁盐的摩尔比可以是4:1:1、8:1:1、12:1:1、20:1:1、4:1:3、8:1:3、12:1:3、20:1:3、4:1:5、8:1:5、12:1:5、20:1:5、4:1:7、8:1:7、12:1:7、20:1:7、4:1:9、8:1:9、12:1:9或20:1:9。在一些可选的实施方式中，所述镁盐包括硝酸镁；所述镧系金属元素盐包括硝酸镧；所述铁盐包括硝酸铁。本申请实施例中，限定镁盐、镧系金属元素盐、铁盐的具体组成，可以选择水溶性较好的各金属盐，方便水热反应的进行，从而可以得到层状堆叠的金属氧化物吸附材料前体。在一些可选的实施方式中，所述水热反应的温度为90℃～100℃，所述水热反应的时间≥24h。本申请实施例中，限定具体的水热反应温度和具体的反应时间，可以使得水热反应更加充分，从而可以得到足够多的吸附材料前体。该水热反应的温度可以是90℃、91℃、92℃、93℃、94℃、95℃、96℃、97℃、98℃、99℃或100℃。在一些可选的实施方式中，所述干燥的温度为100℃～110℃；所述煅烧的温度为340℃～360℃，所述煅烧的时间为4h～6h。本申请实施例中，限定干燥的具体温度，可以使得水热反应生产的沉淀物干燥充分，避免后续煅烧阶段水分子对层状堆叠结构的影响。该干燥的温度可以是100℃、101℃、102℃、103℃、104℃、105℃、106℃、107℃、108℃、109℃或110℃。限定煅烧的具体温度和具体时间，可以使得经过干燥后的沉淀物形成层状堆叠结构，方便后续双氧水低温剥离过程的进行，从而最终得到卷曲片状结构的吸附材料。该煅烧的温度可以是340℃、345℃、350℃、355℃或360℃。该煅烧的时间可以是4h、4.5h、5h、5.5h或6.0h。在一些可选的实施方式中，所述低温剥离包括在无光条件下进行低温剥离；所述低温剥离的温度≤0℃，所述低温剥离的时间为8h～12h。本申请实施例中，限定低温剥离的具体条件、具体温度和具体的时间，可以通过无光条件和低温的条件控制双氧水的分解速率，使得层状堆叠的吸附材料前体在水合过程中仅打破分子层间的氢键，使得最终的吸附材料呈现剥离的卷曲片状，因而具有更大的比表面积和层上丰富的吸附位点；同时在低温剥离过程中吸附材料前体进行重新的水合，这为吸附材料带来了大量的羟基氧化铁，使得该吸附材料具有更加活泼的性质，可以加强吸附材料对三价砷和五价砷的捕获能力，使得该吸附材料易于与三价砷形成双齿双核以及易于与五价砷形成单齿单核的复合物。该低温剥离的时间可以是8h、9h、10h、11h或12h。如图2所示，基于一个总的发明构思，本申请实施例提供了一种纳米吸附材料，所述纳米吸附材料由所述方法制备得到；所述纳米吸附材料为卷曲片状的镁镧铁纳米吸附材料。该纳米吸附材料是基于上述制备方法所得到的，该制备方法的具体步骤可参照上述实施例，由于该纳米吸附材料采用了上述实施例的部分或全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。在一些可选的实施方式中，所述纳米吸附材料的片层间距为50nm～100nm。本申请实施例中，限定纳米吸附材料的片层间距，可以明确该卷曲片状的吸附材料具有良好的比表面积和丰富的吸附位点。该纳米吸附材料的片层间距可以是50nm、55nm、60nm、65nm、70nm、75nm、80nm、85nm、90nm、95nm或100nm。基于一个总的发明构思，本申请实施例提供了一种地下水氟砷共污染地区的饮用水净化剂，所述饮用水净化剂包括所述纳米吸附材料。该饮用水净化剂是基于上述纳米吸附材料来实现，该纳米吸附材料的具体组成可参照上述实施例，由于该饮用水净化剂采用了上述实施例的部分或全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。在一些可选的实施方式中，所述饮用水净化剂的使用方法为：混合所述纳米吸附材料和氟砷共污染水，并进行定速振荡，以实现饮用水的净化；其中，所述定速振荡的转速为90rpm～150rpm。本申请实施例中，限定定速振荡的具体转速，可以使得纳米吸附材料和氟砷共污染水之间混合完全，并使得纳米吸附材料和氟砷共污染水之间吸附完全，从而可以实现饮用水的净化。该定速振荡的转速可以是90rpm、95rpm、100rpm、105rpm、110rpm、115rpm、120rpm、125rpm、130rpm、135rpm、140rpm、145rpm或150rpm。下面结合具体的实施例，进一步阐述本申请。应理解，这些实施例仅用于说明本申请而不用于限制本申请的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照行业标准测定。若没有相应的行业标准，则按照通用的国际标准、常规条件、或按照制造厂商所建议的条件进行。实施例1如图1所示，一种纳米吸附材料的制备方法，包括：步骤1.通过简单尿素水热法制备层状镁镧铁多元金属氧化物：将0.06mol的六水硝酸镁、六水硝酸镧和九水硝酸铁盐溶液，以及尿素，按照表1中的各物质分配比例进行混合，在90℃条件进行水热反应24h后，用去离子水洗涤沉淀，并在105℃干燥，之后放入马弗炉，在350℃条件下煅烧5h，分别得到表1中的各吸附材料前体。表1 各原料的分配比例情况表步骤2.通过低温双氧水剥离法制备卷曲片状的镁镧铁纳米吸附材料：将步骤1中制备得到的MLF-LDO-3吸附材料前体放入0℃的质量浓度为30%双氧水溶液中，在黑暗条件下并以恒温方式搅拌8h，以实现对卷曲片状的镁镧铁纳米吸附材料的分散和重构，后进行离心过滤，得到纳米吸附材料MLF-Ns。分别将MLF-LDO-3吸附材料前体替换为MF-LDO吸附材料前体和ML-LDO吸附材料前体，并重复上述的步骤，得到MF-Ns和ML-Ns。实施例2对实施例1制备得到纳米吸附材料在氟砷污染水质中的应用：取重量为500mg的MLF-Ns材料进行实验：将制备的MLF-Ns样品投入浓度为100 mg/L氟离子、5mg/L的三价砷和5mg/L的五价砷离子的1L溶液中，通过摇床进行120rpm的震荡，分别用原子荧光和离子色谱分别测定溶液中的三价砷、五价砷以及氟离子浓度，10min后三价砷、五价砷和氟离子的浓度分别降到87.6%、86.2%和73.74%，而360min后三价砷、五价砷和氟离子的浓度分别降到0%、0%和5.6%，可以达到国家标准中对饮用水中氟砷浓度的标准要求，之后通过电磁铁可以对纳米吸附材料进行回收。相关实验及效果数据：对实施例1中制备得到MLF-LDO-3吸附材料前体和对应的纳米吸附材料MLF-Ns进行X射线衍射检测，结果如图3所示，图中衍射峰角度未有变化，说明经过双氧水的低温剥离后并未改变吸附材料前体的内部结构，只改变了其形貌特征，且最终形成MLF-Ns的强度较MLF-LDO-3有所减弱，是由于经过低温剥离后形成了更多的无定型羟基氧化铁。同时对实施例1中制备得到MLF-LDO-3吸附材料前体和对应的纳米吸附材料MLF-Ns进行电子扫描电镜和透射电镜观察，同时进行局部能谱扫描，结果如图4所示，a和c为MLF-LDO-3的扫描电镜图和透射电镜图，表明该材料呈现紧密堆叠的层状，b和d为MLF-Ns的扫描电镜图和透射电镜图，表明该材料呈现出卷曲片状；e至i为MLF-Ns的能谱扫描图，结果表明Mg、La、Fe各元素均匀分布在材料表面。对实施例1中制备得到MLF-LDO-3吸附材料前体和对应的纳米吸附材料MLF-Ns进行傅里叶变换红外光谱检测，结果如图5所示，图5中表明纳米吸附材料具有丰富的表面羟基基团，且存在有碳酸根插层；并且MLF-Ns含有大量无定型羟基氧化铁，经过低温剥离中的分散重构后，会有更多的金属氢氧化物暴露，这使得大多数羟基官能团能够与金属成键。对实施例2中MLF-LDO-3吸附材料前体制备得到的纳米吸附材料MLF-Ns进行氟砷吸附前后测定，分别测定该MLF-Ns在氟砷吸附前后的傅里叶变换红外光谱，并进行对比，结果如图6所示，这表明在纳米吸附材料的吸附过程中有新的阴离子重新进入到纳米片层间，且有部分金属氢氧化物与溶液中氟砷离子进行取代了，使得氟砷离子替代了部分-OH基团。分别测定实施例1中制备得到MLF-LDO-3吸附材料前体和对应的纳米吸附材料MLF-Ns进行氮气吸附-解吸等温线曲线的测定，结果如图7所示，MLF-LDO-3吸附材料前体的比表面积为203.7614m2·g-1，孔径为6.2592nm，而MLF-Ns吸附材料的比表面积为231.0781m2·g-1，孔径为7.2687nm，这表明MLF-Ns存在孔径分布相对较窄的介孔结构，具备较大的比表面积。分别测定实施例2中的MF-LDO、MLF-LDO-1、MLF-LDO-2、MLF-LDO-3、MLF-LDO-4、MLF-LDO-5、ML-LDO、MLF-Ns、MF-Ns和ML-Ns在氟砷共吸附实验中10min和360min时的吸附量，结果分别如图8和图9所示，通过模拟实际地下水中最大的氟砷浓度含量，由于MLF-Ns松散的卷曲纳米片结构和更多的金属-羟基官能团，使得其在吸附初期阶段相比其他的吸附材料前体具有更大的优势，可以实现快速高效吸附；并且MLF-Ns比吸附材料前体的吸附能力有显著提升。分别测定实施例2中MLF-Ns在氟砷共吸附中的一级动力学拟合图以及二级动力学拟合图，结果如图10和图11所示，表明该MLF-Ns在360min时氟砷的吸附量已达到稳定。分别测定实施例2中的MLF-Ns在氟砷共吸附阶段的朗缪尔等温线拟合图谱和弗罗因德利希吸附等温线拟合图谱，结果分别如图12和图13所示，结果显示该MLF-Ns材料对三价砷最大吸附量32.13mg/g、五价砷最大吸附量94.62mg/g、氟离子最大吸附量376.39mg/g。测定在氟砷共吸附阶段不同pH条件对MLF-Ns的氟砷吸附量的影响，结果如图14所示，该MLF-Ns在pH为5～7之间对氟砷离子的吸附量均较为稳定，这表明该纳米吸附材料可以在大部分地下饮用水中的处理均能保障较高的吸附能力。对实施例2中MLF-Ns的循环吸附进行实验测定，结果如图15所示，吸附后的MLF-Ns经过2mol/L的碳酸钠溶液浸渍12h后，再用去离子水洗涤至中性后于350℃煅烧5h后再使用，5次循环后，五价砷的吸附量几乎保持不变，而三价砷和氟离子的吸附量仍然为78%和87.6%。这说明该纳米吸附材料具有较高的循环利用价值，这也进一步降低了吸附材料的使用成本。综上所述，本申请实施例提供的一种纳米吸附材料的制备方法，所得到的纳米吸附材料对三价砷的最大吸附量为32.13mg/g，对五价砷的最大吸附量94.62mg/g，对氟离子的最大吸附量376.39mg/g，因此该纳米吸附材料对5ppm～100ppm不同浓度的三价砷和五价砷以及10ppm～500 ppm不同浓度的氟离子均有良好的吸附去除效果，同时这表明该纳米吸附材料可以用于水质净化中氟砷吸附处理领域，且是最具潜力的吸附材料之一；同时由于该纳米吸附材料具有经济、高效、环保和价格低廉等优点，可以为高氟高砷地下水地区的饮用水的高效净化提供了可能。本申请的各种实施例可以以一个范围的形式存在；应当理解，以一范围形式的描述仅仅是因为方便及简洁，不应理解为对本申请范围的硬性限制；因此，应当认为所述的范围描述已经具体公开所有可能的子范围以及该范围内的单一数值。例如，应当认为从1到6的范围描述已经具体公开子范围，例如从1到3，从1到4，从1到5，从2到4，从2到6，从3到6等，以及所述范围内的单一数字，例如1、2、3、4、5及6，此不管范围为何皆适用。另外，每当在本文中指出数值范围，是指包括所指范围内的任何引用的数字。在本申请中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上”和“下”具体为附图中的图面方向。另外，在本申请说明书的描述中，术语“包括”“包含”等是指“包括但不限于”。 在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。在本文中，“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况。其中A，B可以是单数或者复数。在本文中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“至少一种”、“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，“ a,b,或c中的至少一项”，或，“a,b,和c中的至少一项”，均可以表示：a, b, c, a-b, a-c, b-c, 或a-b-c，其中a,b,c分别可以是单个，也可以是多个。以上所述仅是本申请的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所申请的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
