标题title
一种珠光陶瓷材料及制备方法
摘要abst
本发明涉及一种珠光陶瓷材料及制备方法，属于陶瓷材料的技术领域。本发明公开了珠光陶瓷材料及制备方法，陶瓷制备工艺流程包括生胚—喷涂底釉—喷涂深刻墨水—喷涂面釉—喷涂珠光釉—煅烧。深刻墨水具有油性会产生油墨分离把釉料排开从而产生微模效果，通过加入玻璃化剂和稠化剂增强了深刻墨水的附着力。矿物染料有着不同的波长，光有不同程度的散射和吸收特性，协同增强作用从而产生广泛的颜色范围和更丰富的色彩效果。分层喷涂的工艺及各个成分的相互作用下，可制备出表面具有质感、光泽感好并有着立体纹理的陶瓷材料。
权利要求书clms
1.一种珠光陶瓷材料的制备方法，其特征在于，所述珠光陶瓷材料的制备方法包括以下步骤：将底釉喷涂在生胚上，晾干后在底釉的基础上使用喷墨机喷涂深刻墨水，晾干后在深刻墨水上层喷涂面釉；随后在面釉喷涂上层再喷珠光釉水，烘干放进窑炉煅烧，得到珠光陶瓷材料。2.根据权利要求1所述的一种珠光陶瓷材料的制备方法，其特征在于，所述步骤中的底釉的制备方法包括以下步骤：将霞石10-15重量份、钠长石30-40重量份、高岭土5-10重量份、球土2-5重量份、煅烧氧化铝5-10重量份、石英15-20重量份、碳酸钡8-10重量份、钾长石10-20重量份、氧化锌1重量份和高温熔块5-10重量份搅拌混合，加入水、三聚磷酸钠和甲基纤维素球磨5小时，过滤制得底釉。3.根据权利要求2所述的一种珠光陶瓷材料的制备方法，其特征在于，所述高温熔块由质量比按9.58:46.58:15.61:4.45:11.5:0.42的三氧化铝、二氧化硅、氧化钙、氧化镁、氧化钡和氧化硼组成，所述加入的水、三聚磷酸钠和甲基纤维素分别占所述底釉质量百分比的35％、0.1％和0.3％。4.根据权利要求1所述的一种珠光陶瓷材料的制备方法，其特征在于，所述步骤中的深刻墨水的制备方法包括以下步骤：将30-40重量份溶剂、40-80重量份矿物染料、5-8重量份玻璃化剂和5-10重量份稠化剂搅拌混合，在磨砂机中研磨5-6h，过筛得到深刻墨水。5.根据权利要求4所述的一种珠光陶瓷材料的制备方法，其特征在于，所述溶剂为丙二醇，所述矿物染料由质量比按9.58:20.58:6.61:0.45:1.01:3.11的三氧化铝、二氧化硅、氧化钙、氧化镁、氧化钾和氧化锌组成，所述玻璃化剂为硼酸或氟化钠，所述稠化剂为黏土，所述过筛的目数为100-200目。6.根据权利要求1所述的一种珠光陶瓷材料的制备方法，其特征在于，所述步骤中的珠光釉水由质量比按19.58:60.58:2.61:0.45:2.01:5.27:0.51的三氧化铝、二氧化硅、氧化钙、氧化镁、氧化钾、氧化钠和氧化锌组成的氧化物，与水、悬浮剂搅拌混合制备而成。7.根据权利要求6所述的一种珠光陶瓷材料的制备方法，其特征在于，所述氧化物、水、悬浮剂的质量比为1:2:2，所述悬浮剂为羟丙基甲基纤维素。8.根据权利要求1所述的一种珠光陶瓷材料的制备方法，其特征在于，所述步骤中的底釉喷涂的规格为喷80g/300mm×600mm，所述深刻墨水喷涂的规格为喷30g/300mm×600mm，所述面釉的浆料、喷涂规格与底釉相同。9.根据权利要求1所述的一种珠光陶瓷材料的制备方法，其特征在于，所述步骤中珠光釉水喷涂的规格为喷12g/300mm×600mm，所述煅烧的温度和时间分别为1140-1200℃和1-1.5h。10.一种如权利要求1-9任一项所述的制备方法制备得到的珠光陶瓷材料。
说明书desc
技术领域本发明属于陶瓷材料的技术领域，涉及一种珠光陶瓷材料及制备方法。背景技术有釉陶瓷产品作为目前主流的建筑陶瓷制品，因具有优异的力学和装饰性能而被广泛应用到建筑和家居装饰中。有釉陶瓷产品表面覆盖的透明釉通常实质为玻璃相层，典型特征是透明釉层的X射线衍射图谱无尖锐衍射峰，仅在低衍射角范围存在弥散峰。不同于玻璃相的无定型性和无序性，晶体一般具有各向异性的结构，且晶体材料的具有内部周期性的排列结构赋予其独特的物理性质和化学性能。在适当组分的釉中控制或诱导析出晶体是增强釉的物理性能和装饰性能的重要方向之一。因此开发一种珠光材料，在釉层中析出亚微米到微米级尺寸的白钨矿晶体配合微模所呈现的效果随着光线和角度不同所散发出不同的彩色光泽，使产品更具立体感和更强的视觉冲击。发明内容本发明涉及一种珠光陶瓷材料及制备方法，属于陶瓷材料的技术领域。本发明公开了珠光陶瓷材料及制备方法，陶瓷制备工艺流程包括生胚—喷涂底釉—喷涂深刻墨水—喷涂面釉—喷涂珠光釉—煅烧。深刻墨水具有油性会产生油墨分离把釉料排开从而产生微模效果，通过加入玻璃化剂和稠化剂增强了深刻墨水的附着力。矿物染料有着不同的波长，光有不同程度的散射和吸收特性，协同增强作用从而产生广泛的颜色范围和更丰富的色彩效果。分层喷涂的工艺及各个成分的相互作用下，可制备出表面具有质感、光泽感好并有着立体纹理的陶瓷材料。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种珠光陶瓷材料的制备方法，所述珠光陶瓷材料的制备方法包括以下步骤：将底釉喷涂在生胚上，晾干后在底釉的基础上使用喷墨机喷涂深刻墨水，晾干后在深刻墨水上层喷涂面釉；随后在面釉喷涂上层再喷珠光釉水，烘干放进窑炉煅烧，得到珠光陶瓷材料。进一步地，所述步骤中的底釉的制备方法包括以下步骤：将霞石10-15重量份、钠长石30-40重量份、高岭土5-10重量份、球土2-5重量份、煅烧氧化铝5-10重量份、石英15-20重量份、碳酸钡8-10重量份、钾长石10-20重量份、氧化锌1重量份和高温熔块5-10重量份搅拌混合，加入水、三聚磷酸钠和甲基纤维素球磨5小时，过滤制得底釉。进一步地，所述高温熔块由质量比按9.58:46.58:15.61:4.45:11.5:0.42的三氧化铝、二氧化硅、氧化钙、氧化镁、氧化钡和氧化硼组成，所述加入的水、三聚磷酸钠和甲基纤维素分别占所述底釉质量百分比的35％、0.1％和0.3％。进一步地，所述步骤中的深刻墨水的制备方法包括以下步骤：将30-40重量份溶剂、40-80重量份矿物染料、5-8重量份玻璃化剂和5-10重量份稠化剂搅拌混合，在磨砂机中研磨5-6h，过筛得到深刻墨水。进一步地，所述溶剂为丙二醇，所述矿物染料由质量比按9.58:20.58:6.61:0.45:1.01:3.11的三氧化铝、二氧化硅、氧化钙、氧化镁、氧化钾和氧化锌组成，所述玻璃化剂为硼酸或氟化钠，所述稠化剂为黏土，所述过筛的目数为100-200目。进一步地，所述步骤中的珠光釉水由质量比按19.58:60.58:2.61:0.45:2.01:5.27:0.51的三氧化铝、二氧化硅、氧化钙、氧化镁、氧化钾、氧化钠和氧化锌组成的氧化物，与水、悬浮剂搅拌混合制备而成。进一步地，所述氧化物、水、悬浮剂的质量比为1:2:2，所述悬浮剂为羟丙基甲基纤维素。进一步地，所述步骤中的底釉喷涂的规格为喷80g/300mm×600mm，所述深刻墨水喷涂的规格为喷30g/300mm×600mm，所述面釉的浆料、喷涂规格与底釉相同。进一步地，所述步骤中珠光釉水喷涂的规格为喷12g/300mm×600mm，所述煅烧的温度和时间分别为1140-1200℃和1-1.5h。上述制备方法制备得到的珠光陶瓷材料，所述珠光陶瓷材料应用于装饰、建筑、艺术品领域。本发明的有益效果：制备陶瓷材料高温煅烧时，底釉与面釉中的钠长石和石英发生反应生成硅酸钠钙酸盐，使陶瓷制品具有较好的硬度和耐磨性。深刻墨水通过加入玻璃化剂和稠化剂增强了深刻墨水的附着力而增强耐磨性。矿物染料有着不同的波长，光有不同程度的散射和吸收特性，协同增强作用从而产生广泛的颜色范围和更丰富的色彩效果，相比与现有技术的珍珠光泽的陶瓷制品具有更好的外观效果、立体感更强。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。实施例1一种珠光陶瓷材料的制备方法，所述珠光陶瓷材料的制备方法包括以下步骤：将底釉喷涂在生胚上，晾干后在底釉的基础上使用喷墨机喷涂深刻墨水，晾干后在深刻墨水上层喷涂面釉；随后在面釉喷涂上层再喷珠光釉水，烘干放进窑炉煅烧，得到珠光陶瓷材料。所述步骤中的底釉的制备方法包括以下步骤：将霞石10重量份、钠长石30重量份、高岭土5重量份、球土2重量份、煅烧氧化铝5重量份、石英15重量份、碳酸钡8重量份、钾长石10重量份、氧化锌1重量份和高温熔块5重量份搅拌混合，加入水、三聚磷酸钠和甲基纤维素球磨5小时，过滤制得底釉。所述高温熔块由质量比按9.58:46.58:15.61:4.45:11.5:0.42的三氧化铝、二氧化硅、氧化钙、氧化镁、氧化钡和氧化硼组成，所述加入的水、三聚磷酸钠和甲基纤维素分别占所述底釉质量百分比的35％、0.1％和0.3％。所述步骤中的深刻墨水的制备方法包括以下步骤：将30重量份溶剂、40重量份矿物染料、5重量份玻璃化剂和5重量份稠化剂搅拌混合，在磨砂机中研磨5.5h，过筛得到深刻墨水。所述溶剂为丙二醇，所述矿物染料由质量比按9.58:20.58:6.61:0.45:1.01:3.11的三氧化铝、二氧化硅、氧化钙、氧化镁、氧化钾和氧化锌组成，所述玻璃化剂为硼酸，所述稠化剂为黏土，所述过筛的目数为150目。所述步骤中的珠光釉水由质量比按19.58:60.58:2.61:0.45:2.01:5.27:0.51的三氧化铝、二氧化硅、氧化钙、氧化镁、氧化钾、氧化钠和氧化锌组成的氧化物，与水、悬浮剂搅拌混合制备而成。所述氧化物、水、悬浮剂的质量比为1:2:2，所述悬浮剂为羟丙基甲基纤维素。所述步骤中的底釉喷涂的规格为喷80g/300mm×600mm，所述深刻墨水喷涂的规格为喷30g/300mm×600mm，所述面釉的浆料、喷涂规格与底釉相同。所述步骤中珠光釉水喷涂的规格为喷12g/300mm×600mm，所述煅烧的温度和时间分别为1140℃和1h。上述制备方法制备得到的珠光陶瓷材料，所述珠光陶瓷材料应用于装饰、建筑、艺术品领域。实施例2一种珠光陶瓷材料的制备方法，所述珠光陶瓷材料的制备方法包括以下步骤：将底釉喷涂在生胚上，晾干后在底釉的基础上使用喷墨机喷涂深刻墨水，晾干后在深刻墨水上层喷涂面釉；随后在面釉喷涂上层再喷珠光釉水，烘干放进窑炉煅烧，得到珠光陶瓷材料。所述步骤中的底釉的制备方法包括以下步骤：将霞石13重量份、钠长石35重量份、高岭土7重量份、球土3.5重量份、煅烧氧化铝7重量份、石英17重量份、碳酸钡9重量份、钾长石15重量份、氧化锌1重量份和高温熔块7重量份搅拌混合，加入水、三聚磷酸钠和甲基纤维素球磨5小时，过滤制得底釉。所述高温熔块由质量比按9.58:46.58:15.61:4.45:11.5:0.42的三氧化铝、二氧化硅、氧化钙、氧化镁、氧化钡和氧化硼组成，所述加入的水、三聚磷酸钠和甲基纤维素分别占所述底釉质量百分比的35％、0.1％和0.3％。所述步骤中的深刻墨水的制备方法包括以下步骤：将35重量份溶剂、45重量份矿物染料、7重量份玻璃化剂和7重量份稠化剂搅拌混合，在磨砂机中研磨5.5h，过筛得到深刻墨水。所述溶剂为丙二醇，所述矿物染料由质量比按9.58:20.58:6.61:0.45:1.01:3.11的三氧化铝、二氧化硅、氧化钙、氧化镁、氧化钾和氧化锌组成，所述玻璃化剂为硼酸，所述稠化剂为黏土，所述过筛的目数为150目。所述步骤中的珠光釉水由质量比按19.58:60.58:2.61:0.45:2.01:5.27:0.51的三氧化铝、二氧化硅、氧化钙、氧化镁、氧化钾、氧化钠和氧化锌组成的氧化物，与水、悬浮剂搅拌混合制备而成。所述氧化物、水、悬浮剂的质量比为1:2:2，所述悬浮剂为羟丙基甲基纤维素。所述步骤中的底釉喷涂的规格为喷80g/300mm×600mm，所述深刻墨水喷涂的规格为喷30g/300mm×600mm，所述面釉的浆料、喷涂规格与底釉相同。所述步骤中珠光釉水喷涂的规格为喷12g/300mm×600mm，所述煅烧的温度和时间分别为1140℃和1h。上述制备方法制备得到的珠光陶瓷材料，所述珠光陶瓷材料应用于装饰、建筑、艺术品领域。实施例3一种珠光陶瓷材料的制备方法，所述珠光陶瓷材料的制备方法包括以下步骤：将底釉喷涂在生胚上，晾干后在底釉的基础上使用喷墨机喷涂深刻墨水，晾干后在深刻墨水上层喷涂面釉；随后在面釉喷涂上层再喷珠光釉水，烘干放进窑炉煅烧，得到珠光陶瓷材料。所述步骤中的底釉的制备方法包括以下步骤：将霞石15重量份、钠长石40重量份、高岭土10重量份、球土5重量份、煅烧氧化铝10重量份、石英20重量份、碳酸钡10重量份、钾长石20重量份、氧化锌1重量份和高温熔块10重量份搅拌混合，加入水、三聚磷酸钠和甲基纤维素球磨5小时，过滤制得底釉。所述高温熔块由质量比按9.58:46.58:15.61:4.45:11.5:0.42的三氧化铝、二氧化硅、氧化钙、氧化镁、氧化钡和氧化硼组成，所述加入的水、三聚磷酸钠和甲基纤维素分别占所述底釉质量百分比的35％、0.1％和0.3％。所述步骤中的深刻墨水的制备方法包括以下步骤：将40重量份溶剂、80重量份矿物染料、8重量份玻璃化剂和10重量份稠化剂搅拌混合，在磨砂机中研磨5.5h，过筛得到深刻墨水。所述溶剂为丙二醇，所述矿物染料由质量比按9.58:20.58:6.61:0.45:1.01:3.11的三氧化铝、二氧化硅、氧化钙、氧化镁、氧化钾和氧化锌组成，所述玻璃化剂为硼酸，所述稠化剂为黏土，所述过筛的目数为150目。所述步骤中的珠光釉水由质量比按19.58:60.58:2.61:0.45:2.01:5.27:0.51的三氧化铝、二氧化硅、氧化钙、氧化镁、氧化钾、氧化钠和氧化锌组成的氧化物，与水、悬浮剂搅拌混合制备而成。所述氧化物、水、悬浮剂的质量比为1:2:2，所述悬浮剂为羟丙基甲基纤维素。所述步骤中的底釉喷涂的规格为喷80g/300mm×600mm，所述深刻墨水喷涂的规格为喷30g/300mm×600mm，所述面釉的浆料、喷涂规格与底釉相同。所述步骤中珠光釉水喷涂的规格为喷12g/300mm×600mm，所述煅烧的温度和时间分别为1140℃和1h。上述制备方法制备得到的珠光陶瓷材料，所述珠光陶瓷材料应用于装饰、建筑、艺术品领域。对比例1在实施例2的基础上，去掉底釉和面釉中的钠长石，用等重量的石英替代，其他条件与实施例2一致。对比例2在实施例2的基础上，去掉底釉和面釉中的石英，用等重量的钠长石替代，其他条件与实施例2一致。对比例3在实施例2的基础上，去掉深刻墨水制备过程中的玻璃化剂，用等质量的稠化剂替代，其他条件与实施例2一致。对比例4在实施例2的基础上，去掉深刻墨水制备过程中的稠化剂，用等质量的玻璃化剂替代，其他条件与实施例2一致。对比例5在实施例3的基础上，去掉矿物染料中的三氧化铝，用等质量的二氧化硅替代，其他条件与实施例3一致。对比例6在实施例3的基础上，去掉矿物染料中的二氧化硅，用等质量的三氧化铝替代，其他条件与实施例3一致。对比例7在实施例3的基础上，去掉矿物染料中的氧化钙，用等质量的二氧化硅替代，其他条件与实施例3一致。对比例8在实施例3的基础上，去掉矿物染料中的氧化镁，用等质量的氧化钙替代，其他条件与实施例3一致。对比例9在实施例3的基础上，去掉矿物染料中的氧化钾，用等质量的氧化镁替代，其他条件与实施例3一致。对比例10在实施例3的基础上，去掉矿物染料中的氧化锌，用等质量的氧化钾替代，其他条件与实施例3一致。1.耐磨性能测试将实施例1～3和对比例1～4制备的陶瓷材料作为试样，采GB/T38107-2006的方法测定陶瓷釉料表面的耐磨性，测试结果如表1所示。表1耐磨性能测试结果试样耐磨等级实施例15实施例25实施例35对比例13对比例23对比例34对比例44从表1中可以看出，实施例1～3的耐磨等级为5级，对比例1～2为3级对比例3～4为4级。底釉与面釉中的钠长石和石英发生反应生成硅酸钠钙酸盐，使陶瓷制品具有较好的硬度和耐磨性。深刻墨水通过加入玻璃化剂和稠化剂增强了深刻墨水的附着力而增强耐磨性。2.照射试验将实施例1～3以及对比例5～10制备得到的陶瓷材料作为试样，在400W的白炽灯直射，直射距离25cm，考察白炽灯直射条件下以及自然光下，观察到的图案颜色情况；具体观察结果如下表2所示：表2照射测试结果试样白炽灯自然光实施例1++++++++++实施例2++++++++++实施例3++++++++++对比例5+++++++对比例6+++++++对比例7+++++++对比例8+++++++对比例9+++++++对比例10+++++++注：“+”为清晰可见度，越多清晰可见度越大，越少则反之。从表2的照射结果中可以看出，实施例1～3的制备的陶瓷材料在白炽灯和自然光下纹理图案都清晰可见，富有通透感，显示出明显的立体感。对比例5～10在白炽灯直射下纹理图案清晰度稍弱，立体感下降。自然光下纹理图案清晰度较弱。矿物染料有着不同的波长，光有不同程度的散射和吸收特性，协同增强作用从而产生广泛的颜色范围和立体效果。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
