标题title
铝箔材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种铝箔材料及其制备方法。基于铝箔材料的总重量，铝箔材料包含：1.0 wt%至2.0 wt%的Fe；0.9 wt%至1.8 wt%的Si；0 wt%至0.05 wt%的Cu；0 wt%至0.05 wt%的Mn；0 wt%至0.05 wt%的Mg；0 wt%至0.03 wt%的Cr；0 wt%至0.05 wt%的Ti；以及余量的Al，其中，Fe与Si的重量比在1.0至2.2的范围内。通过控制铝箔材料中Fe和Si的质量百分数、二者的比值以及易导致偏析的微量元素的含量，能够形成有利于晶粒细化的粒子诱发形核质点，同时，控制Cr元素含量，从而可以控制晶粒的尺寸，减少快速凝固过程中微观偏析，提高铝箔材料的力学性能、成形性能和表面质量，减少针孔产生。
权利要求书clms
1.一种铝箔材料，其特征在于，基于所述铝箔材料的总重量，所述铝箔材料包含：1.0 wt%至2.0 wt%的Fe；0.9 wt%至1.8 wt%的Si；0 wt%至0.05 wt%的Cu；0 wt%至0.05 wt%的Mn；0 wt%至0.05 wt%的Mg；0 wt%至0.03 wt%的Cr；0 wt%至0.05 wt%的Ti；以及余量的Al，其中，Fe与Si的重量比在1.0至2.2的范围内。2.根据权利要求1所述的铝箔材料，其特征在于，基于所述铝箔材料的总重量，所述铝箔材料包含：1.1 wt%至1.7 wt%的Fe；1.1 wt%至1.7 wt%的Si；0.001 wt%至0.04 wt%的Cu；0.001 wt%至0.04 wt%的Mn；0.001 wt%至0.04 wt%的Mg；0.0001 wt%至0.03 wt%的Cr；0.001 wt%至0.04 wt%的Ti；以及余量的Al。3.根据权利要求1所述的铝箔材料，其特征在于，基于所述铝箔材料的总重量，所述铝箔材料包含：1.2 wt%至1.5 wt%的Fe；1.1 wt%至1.5 wt%的Si；0.001 wt%至0.04 wt%的Cu；0.001 wt%至0.04 wt%的Mn；0.001 wt%至0.04 wt%的Mg；0.0005 wt%至0.02 wt%的Cr；0.001 wt%至0.04 wt%的Ti；以及余量的Al。4.根据权利要求1至3中任一项所述的铝箔材料，其特征在于，Fe与Si的重量比在1.1至1.5的范围内。5.根据权利要求1至3中任一项所述的铝箔材料，其特征在于，Fe与Si的重量比在1.1至1.3的范围内。6.一种用于制备根据权利要求1至5中任一项所述的铝箔材料的方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1，将原料加入到熔炼炉中并使所述原料熔化，得到熔融合金；步骤S2，将所述熔融合金进行晶粒细化、除气、过滤，然后铸轧成铸轧板；步骤S3，将所述铸轧板冷轧成冷轧坯料；步骤S4，将所述冷轧坯料在520~620℃的温度下进行均匀化处理，得到均匀化的冷轧坯料；步骤S5，将所述均匀化的冷轧坯料冷轧成箔轧坯料；步骤S6，将所述箔轧坯料轧制成铝箔；步骤S7：将所述铝箔在200～340℃的温度下进行退火，得到所述铝箔材料。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在所述步骤S2中，所述铸轧板的厚度为6.0mm~10.0mm。8.根据权利要求6或7所述的方法，其特征在于，在所述步骤S3中，所述冷轧坯料的厚度为2.0 mm~5.0mm。9.根据权利要求6或7所述的方法，其特征在于，在所述步骤S5中，所述箔轧坯料的厚度为0.2 mm~1.5mm。10.根据权利要求6或7所述的方法，其特征在于，在所述步骤S6中，所述铝箔的厚度为0.015 mm~0.06mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝箔材料技术领域，具体涉及铝箔材料及其制备方法。背景技术铝塑膜用铝箔材料的厚度为35~55微米，通常采用铸锭热轧法生产，铸锭热轧法中，热轧坯料首先要经过铣面去除铸锭表面的氧化层和杂质等缺陷，然后通过均匀化使得铸锭的显微组织更加均匀，随后进行热轧、冷轧和中间退火等多道工艺，经历多次回复、再结晶之后坯料内部组织均匀性及晶粒尺寸都得到了明显的改善，因此热轧坯料通常质量较好，适合于高品质的铝箔材料和深加工用铝箔材料产品。然而，热轧坯料在深冲过程中存在制耳率高、易开裂、变形区不光滑等问题，这制约了高品质铝箔材料的良率提升。另外，热轧铸锭的质量直接影响铝箔材料成形质量。2021年下半年至今热轧坯料供应紧张，来源受限，而且质量不稳定，因为加工流程长，造成加工成本高、表面缺陷多等问题。与铸锭热轧法相比，双辊铸轧法生产铝箔材料坯料的工艺流程相对较为简单、成本低；不需要经过熔炼铸锭、铣面、均匀化和热轧等复杂的工艺步骤，而是将铝熔体直接注入两个旋转的铸轧辊，在铸轧区2~3s时间内同时完成凝固和热轧两个过程，获得厚度为4~10mm的板材，然后经过一系列冷轧、中间退火等工艺，最终轧制成0.3~0.7mm厚的板材作为铝箔材料坯料。然而，由于双辊铸轧法生产板材过程中的冷却方式、热加工条件不同，铸轧板内部微观组织会存在偏析、组织不均匀及退火后晶粒粗大等缺点，而且当铸轧坯料出现宏观偏析时，轧制易出现针孔，降低表面质量。由于双辊铸轧法质量控制较困难，因此在高品质的铝箔材料产品中应用相对较少。国内高端锂电池铝塑膜软包装铝箔材料多采用8021、8079等8系铝合金，其均以铸锭热轧法生产。然而，如果能够解决铸轧法所导致的成分偏析、组织不均匀及晶粒粗大等问题，便可以降低铝箔材料加工成本，提高铝箔材料质量。发明内容本公开的目的在于提供一种铝箔材料及其制备方法，以解决现有技术中存在的铝箔材料表面质量、力学性能和成形性能差的技术问题。为了实现上述目的，根据本公开的一个方面，提供了一种铝箔材料，基于铝箔材料的总重量，铝箔材料包含：1.0 wt%至2.0 wt%的Fe；0.9 wt%至1.8 wt%的Si；0 wt%至0.05wt%的Cu；0 wt%至0.05 wt%的Mn；0 wt%至0.05 wt%的Mg；0 wt%至0.03 wt%的Cr；0 wt%至0.05 wt%的Ti；以及余量的Al，其中，Fe与Si的重量比在1.0至2.2的范围内。进一步地，基于铝箔材料的总重量，铝箔材料包含：1.1 wt%至1.7 wt%的Fe；1.1wt%至1.7 wt%的Si；0.001 wt%至0.04 wt%的Cu；0.001 wt%至0.04 wt%的Mn；0.001 wt%至0.04 wt%的Mg；0.0001 wt%至0.03 wt%的Cr；0.001 wt%至0.04 wt%的Ti；以及余量的Al。进一步地，基于铝箔材料的总重量，铝箔材料包含：1.2 wt%至1.5 wt%的Fe；1.1wt%至1.5 wt%的Si；0.001 wt%至0.04 wt%的Cu；0.001 wt%至0.04 wt%的Mn；0.001 wt%至0.04 wt%的Mg；0.0005 wt%至0.02 wt%的Cr；0.001 wt%至0.04 wt%的Ti；以及余量的Al。进一步地，Fe与Si的重量比在1.1至1.5的范围内。进一步地，Fe与Si的重量比在1.1至1.3的范围内。根据本公开的另一个方面，提供了一种用于制备本发明以上所描述的铝箔材料的方法，包括以下步骤：步骤S1，将原料加入到熔炼炉中并使原料熔化，得到熔融合金；步骤S2，将熔融合金进行晶粒细化、除气、过滤，然后铸轧成铸轧板；步骤S3，将铸轧板冷轧成冷轧坯料；步骤S4，将冷轧坯料在520~620℃的温度下进行均匀化处理，得到均匀化的冷轧坯料；步骤S5，将均匀化的冷轧坯料冷轧成箔轧坯料；步骤S6，将箔轧坯料轧制成铝箔；步骤S7：将铝箔在200～340℃的温度下进行退火，得到铝箔材料。进一步地，在步骤S2中，铸轧板的厚度为6.0 mm~10.0mm。进一步地，在步骤S3中，冷轧坯料的厚度为2.0 mm~5.0mm。进一步地，在步骤S5中，箔轧坯料的厚度为0.2 mm~1.5mm。进一步地，在步骤S6中，铝箔的厚度为0.015 mm~0.06mm。根据本公开的技术方案，提供了铝箔材料及其制备方法，通过控制铝箔材料中Fe和Si的质量百分数、二者的比值以及易导致偏析的微量元素的含量，能够形成有利于晶粒细化的粒子诱发形核质点，从而可以控制晶粒的尺寸，减少快速凝固过程中微观偏析，提高铝箔材料的力学性能、成形性能和表面质量，减少针孔产生。此外，Cr元素含量需要在合理的范围，Cr元素含量过低，易造成提纯加工成本高；Cr元素过高，易以Al7纳米相形式从基体中析出，阻碍再结晶的形核，因此，Cr元素含量不易超出0.03%，否则易造成再结晶形核困难，再结晶晶粒粗大，影响铝箔成形性能和表面质量。通过限制Cr元素含量，降低Cr对再结晶形核的阻碍作用。附图说明图1是本申请实施例1的铝箔材料的晶粒组织分布图。图2是对比例1的铝箔材料的晶粒组织分布图。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将结合实施例来详细说明本公开。针对背景技术中所提及的现有技术中存在的不足，本公开的一个具体实施方式提供了一种铝箔材料，基于铝箔材料的总重量，铝箔材料包含：1.0 wt%至2.0 wt%的Fe；0.9wt%至1.8 wt%的Si；0 wt%至0.05 wt%的Cu；0 wt%至0.05 wt%的Mn；0 wt%至0.05 wt%的Mg；0 wt%至0.03 wt%的Cr；0 wt%至0.05 wt%的Ti；以及余量的Al，其中，Fe与Si的重量比在1.0至2.2的范围内。根据本公开的技术方案，通过控制铝箔材料中Fe和Si的质量百分数、二者的比值以及易导致偏析的微量元素的含量，能够形成有利于晶粒细化的粒子诱发形核质点，同时，控制阻碍再结晶形核的Cr元素含量，从而可以控制晶粒的尺寸，减少快速凝固过程中微观偏析，提高铝箔材料的力学性能、成形性能和表面质量，减少针孔产生。例如，基于铝箔材料的总重量，铝箔材料可以包含1.0 wt%、1.1 wt%、1.2 wt%、1.3wt%、1.4 wt%、1.5 wt%、1.6 wt%、1.7 wt%、1.8 wt%、1.9 wt%或2.0 wt%的Fe；可以包含0.9wt%、1.0 wt%、1.1 wt%、1.2 wt%、1.3 wt%、1.4 wt%、1.5 wt%、1.6 wt%、1.7 wt%或1.8 wt%的Si；可以包含0 wt%、0.001 wt%、0.002 wt%、0.003 wt%、0.004 wt%、0.005 wt%、0.006wt%、0.007 wt%、0.008 wt%、0.009 wt%、0.01 wt%、0.02 wt%、0.03 wt%、0.04 wt%或0.05wt%的Cu；可以包含0 wt%、0.001 wt%、0.002 wt%、0.003 wt%、0.004 wt%、0.005 wt%、0.006wt%、0.007 wt%、0.008 wt%、0.009 wt%、0.01 wt%、0.02 wt%、0.03 wt%、0.04 wt%或0.05wt%的Mn；可以包含0 wt%、0.001 wt%、0.002 wt%、0.003 wt%、0.004 wt%、0.005 wt%、0.006wt%、0.007 wt%、0.008 wt%、0.009 wt%、0.01 wt%、0.02 wt%、0.03 wt%、0.04 wt%或0.05wt%的Mg；可以包含0 wt%、0.001 wt%、0.002 wt%、0.003 wt%、0.004 wt%、0.005 wt%、0.006wt%、0.007 wt%、0.008 wt%、0.009 wt%、0.01 wt%、0.02 wt%、0.03 wt%的Cr；可以包含0wt%、0.001 wt%、0.002 wt%、0.003 wt%、0.004 wt%、0.005 wt%、0.006 wt%、0.007 wt%、0.008 wt%、0.009 wt%、0.01 wt%、0.02 wt%、0.03 wt%、0.04 wt%或0.05 wt%的Ti。例如，Fe与Si的重量比可以为1.0、1.1、1.2、1.3、1.4、1.5、1.6、1.7、1.8、1.9、2.0、2.0或2.2。在一些实例中，基于铝箔材料的总重量，铝箔材料包含：1.1 wt%至1.7 wt%的Fe；1.1 wt%至1.7 wt%的Si；0.001 wt%至0.04 wt%的Cu；0.001 wt%至0.04 wt%的Mn；0.001wt%至0.04 wt%的Mg；0.0001wt%至0.03 wt%的Cr；0.001 wt%至0.04 wt%的Ti；以及余量的Al。通过将铝箔材料中的各个组分控制在该范围内，可以进一步提高铝箔材料的力学性能、成形性能和表面质量。在一些实例中，基于铝箔材料的总重量，铝箔材料包含：1.2 wt%至1.5 wt%的Fe；1.1 wt%至1.5 wt%的Si；0.001 wt%至0.04 wt%的Cu；0.001 wt%至0.04 wt%的Mn；0.001wt%至0.04 wt%的Mg；0.0005 wt%至0.02 wt%的Cr；0.001 wt%至0.04 wt%的Ti；以及余量的Al。通过将铝箔材料中的各个组分控制在该范围内，可以进一步提高铝箔材料的力学性能、成形性能和表面质量。在一些实例中，Fe与Si的重量比在1.1至1.5的范围内。通过将Fe与Si的重量比控制在该范围内，可以进一步提高铝箔材料的力学性能、成形性能和表面质量。在一些实例中，Fe与Si的重量比在1.1至1.3的范围内。通过将Fe与Si的重量比控制在该范围内，可以进一步提高铝箔材料的力学性能、成形性能和表面质量。根据本文的另一个实施方式，提供了一种用于制备本发明以上所描述的铝箔材料的方法，包括以下步骤：步骤S1，将原料加入到熔炼炉中并使原料熔化，得到熔融合金；步骤S2，将熔融合金进行晶粒细化、除气、过滤，然后铸轧成铸轧板；步骤S3，将铸轧板冷轧成冷轧坯料；步骤S4，将冷轧坯料在520~620℃的温度下进行均匀化处理，得到均匀化的冷轧坯料；步骤S5，将均匀化的冷轧坯料冷轧成箔轧坯料；步骤S6，将箔轧坯料轧制成铝箔；步骤S7：将铝箔在200～340℃的温度下进行退火，得到铝箔材料。根据本公开的技术方案，通过控制向铝中添加的Fe和Si的含量、比值以及易导致偏析的微量元素的含量，结合均匀化处理和轧制变形等工艺，形成有效的有利于晶粒细化的粒子诱发形核质点，同时，控制阻碍再结晶形核的Cr元素含量，从而可以控制晶粒的尺寸，提高铝箔材料的力学性能、成形性能和表面质量，减少针孔产生。例如，步骤S4中的均匀化处理温度可以为520℃、530℃、540℃、550℃、560℃、570℃、580℃、590℃、600℃、610℃或620℃；保温时间可以为5小时以上。均匀化处理在该温度和保温时间范围内进行可以更有利于金属组织分布均匀化，从而改善成形性能。例如，步骤S7中的退火温度可以为200℃、210℃、220℃、230℃、240℃、250℃、260℃、270℃、280℃、290℃、300℃、310℃、320℃、330℃或340℃；保温时间可以为2小时以上。退火在温度和保温时间范围内进行可以更有助于形成再结晶形核质点，从而可以控制晶粒的尺寸，提高铝箔材料的表面质量。例如，在步骤S7的退火中，升温速度可以在20℃/小时以上。在一些实例中，在步骤S2中，铸轧板的厚度为6.0 mm~10.0mm。厚度在该范围内既可以更好地保证后续加工的坯料冷轧变形量、强度和韧性，又能够更好地使铸轧过程中具有合适的过冷度，保证铸轧板均匀凝固。在一些实例中，在步骤S3中，冷轧坯料的厚度为2.0 mm~5.0mm。厚度在该范围内可以更好地确保加工变形储能和凝固过程中共晶相的充分破碎，为后续热处理提供微观组织准备，有利于获得更好的表面质量和力学性能等优势，且可以进一步降低成本。在一些实例中，在步骤S5中，箔轧坯料的厚度为0.2 mm~1.5mm。这个厚度范围的坯料非常适合生产薄型产品，如各种类型的铝箔、包装膜等。相比较较厚的坯料，较薄的坯料可以更有效地利用原材料，减少浪费并降低成本。同时，这个厚度范围的坯料更容易进行箔轧加工，能够获得更好的表面质量和力学性能。在一些实例中，在步骤S6中，铝箔的厚度为0.015 mm~0.06mm。厚度在该范围内可以更好地确保铝箔的使用性能。此外，该厚度范围的铝箔在新能源锂电池、食品包装、医药包装、化妆品包装、烟草包装、电子产品以及建筑材料等领域都有重要的应用。以下结合具体实施例对本申请作进一步详细描述，这些实施例不能理解为限制本申请所要求保护的范围。实施例实施例1-8与对比例1-3的铝箔材料的制备铝箔材料A-K的成分及含量如表1所示，根据表1所示的各铝箔材料的成分及含量进行原料配置。步骤S1，将上述配好的原料加入到熔炼炉中，升温使原料熔化，在熔化过程中搅拌，使炉内料液混合均匀，得到熔融合金；步骤S2，将熔融合金经进行在线晶粒细化、除气、过滤，然后在双辊结晶器内铸轧成厚度为6.7mm的铸轧板；步骤S3，将从步骤2获得的铸轧板通过冷轧机加工成厚度为3.0mm的冷轧坯料；步骤S4，将从步骤S3获得的冷轧坯料在580℃的温度下进行均匀化处理，保温10小时，得到均匀化的冷轧坯料；步骤S5，将从步骤S4获得的均匀化的冷轧坯料冷却到室温，然后冷轧成厚度为0.3mm的箔轧坯料；步骤S6，通过铝箔材料轧机将箔轧坯料叠轧得到厚度为0.045mm的单面光铝箔；步骤S7：将铝箔材料经过退火炉进行退火、冷却，得到单零铝箔材料；退火工艺为升温速度为40℃/小时，保温温度为270℃，保温时间为15小时，最后出炉冷却。表1.实施例1-8与对比例1-3的铝箔材料的成分铝箔材料的性能测定1.晶粒尺寸：铝箔材料经机械抛光和电解抛光后用FEI Apreo C场发射扫描电子显微镜表征微观组织形貌，使用的电解抛光溶液为高氯酸:无水乙醇=1:9；测试完成后，采用TSL OIM Analysis 软件处理原始数据，统计晶粒尺寸。2.抗拉强度和延伸率：用型号为JDC的裁刀器制样，试样标距100 mm，宽度15mm，然后在英斯特朗公司的10 kN材料拉伸试验机上做拉伸试验，拉伸速率为25 mm/min，每组五个平行试样，选取平均值作为实验结果。3.杯突值：将铝箔材料裁剪成70*70mm的方形片，然后在GBW-60Z杯突试验机上进行杯突实验，冲压速度为10mm/min，夹紧力为10kN，冲头直径为20mm，力值下降0.6%停止。每个参数做4组平行试验，取其平均值作为最终杯突值。表2示出了实施例1-8与对比例1-3的铝箔材料性能。表2 实施例1-8与对比例1-3的铝箔材料性能从以上结果可以看出，具有本发明特定组成的实施例1-8的铝箔材料在抗拉强度、伸长率和杯突值方面均显示出优异的性能，与对比例1-3相比，本申请实施例1-8中铝箔材料的晶粒尺寸≤10μm，抗拉强度≥110MPa，伸长率≥20%，杯突值≥7.2mm。特别地，对比例3中Cr含量超过0.03%，造成铝箔延伸率更低。实施例9-14和对比例4的铝箔材料的制备实施例9-14和对比例4与实施例1-8的铝箔材料的制备方法相同，除了改变了一些工艺参数，工艺参数请参见表3。实施例9-14和对比例4与实施例1-8的铝箔材料的性能测定方法相同，各铝箔材料的性能列于表3中。表3. 实施例9-14和对比例4的工艺参数和铝箔材料性能从以上结果可以看出，根据本发明的方法，通过具体的均匀化处理和轧制变形等工艺，实施例9-14的铝箔材料实现了显著优于对比例4的性能，本申请实施例9-14中的铝箔材料的晶粒尺寸≤10μm，抗拉强度≥110MPa，伸长率≥20%，杯突值≥7.2mm。上述的实施例仅是对本公开技术方案的描述，而非对其范围的限定。尽管该领域的普通技术人员能够参考上述实例进行各种修改，但只要不脱离本公开设计精神的前提下都应在本公开的保护范围内。以上仅涉及本公开的具体实施例而已，并不用于限制本公开，对于本领域的技术人员来说，本公开可以有各种更改和变化。凡在本公开的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本公开的保护范围之内。
