标题title
一种低VOC水性涂料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及涂料技术领域，具体为一种低VOC水性涂料及其制备方法。方案以羟基丙烯酸酯胶乳为主树脂，加入多异氰酸酯固化剂、流平剂、润湿剂等组分，复配得到双组份水性涂料，该水性涂料不仅具有较高的硬度和耐磨性能，而且耐水性能优异，VOC排放低，能够广泛应用至汽车、建筑、金属或工业设备表面涂装。方案还引入了乙烯基POSS，将乙烯基POSS、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯、苯乙烯、丙烯酸、丙烯酸羟丙酯和甲基丙烯酸缩水甘油酯等反应单体共聚改性，形成有机硅改性羟基丙烯酸酯胶乳，从而提高漆膜的耐水性能。
权利要求书clms
1.一种低VOC水性涂料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：取聚乙二醇，100～120℃下减压蒸馏除水，搅拌1～2h，得到除水后的聚乙二醇；将除水后的聚乙二醇与酸酐混合，加热升温至40～45℃，搅拌10～20min，继续升温至80～85℃，搅拌40～50min，再升温至90～95℃，保温反应2～3h，得到亲水改性剂；所述酸酐为丁二酸酐或马来酸酐，当酸酐选择为丁二酸酐时，反应制得丁二酸酐亲水改性剂；将酸酐选择为马来酸酐时，反应制得马来酸酐亲水改性剂；取异氰酸酯三聚体，加热升温至90～95℃，加入丁二酸酐亲水改性剂，搅拌反应1～2h，再加入马来酸酐亲水改性剂，继续反应1～2h，加入交联剂，保温反应2～2.5h，降温至60～65℃，加入N,N-二甲基环己胺中和，搅拌反应1～1.5h，冷却，得到异氰酸酯固化剂；将1/2量的乳化剂和去离子水混合，搅拌10～20min，加入反应单体和乙烯基POSS，搅拌分散均匀，得到预乳化液；将1/2量的乳化剂和去离子水混合，搅拌分散均匀，50～55℃加入1/5量的预乳化液和1/2量的过硫酸铵，升温至80～85℃，保温20～30min，加入4/5量的预乳化液和1/2量的过硫酸铵，继续反应3～4h，降温至70～75℃，加入叔丁基过氧化氢和偏重亚硫酸钠，保温反应0.5～1h，降至室温，氨水调节pH至8～9，得到羟基丙烯酸胶乳；所述反应单体包括甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯、苯乙烯、丙烯酸、丙烯酸羟丙酯和甲基丙烯酸缩水甘油酯复配；将羟基丙烯酸胶乳、消泡剂、分散剂、润湿剂、流平剂、增稠剂、助剂和去离子水混合，加入纳米二氧化硅，搅拌均匀，得到A组分；将异氰酸酯固化剂与丙二醇甲醚醋酸酯混合稀释至固含量为85～90％，搅拌分散，得到B组分；将A组分、B组分复配，得到所述水性涂料。2.根据权利要求1所述的一种低VOC水性涂料的制备方法，其特征在于：步骤中，以质量份计，水性涂料各组分用量为：羟基丙烯酸胶乳70～75份、消泡剂0.1～0.3份、分散剂0.5～1份、流平剂0.1～0.5份、润湿剂0.1～0.5份、增稠剂0.1～0.2份、助剂2～4份、去离子水13～15份、纳米二氧化硅15～20份、异氰酸酯固化剂10～12份。3.根据权利要求1所述的一种低VOC水性涂料的制备方法，其特征在于：步骤中，所述丁二酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体的2～4wt％；所述马来酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体1～1.6wt％；N,N-二甲基环己胺中和时中和度为90％。4.根据权利要求1所述的一种低VOC水性涂料的制备方法，其特征在于：步骤中，所述交联剂用量为异氰酸酯三聚体0.5～0.6wt％；所述交联剂各组分用量为：10～15wt％三羟甲基丙烷缩水甘油醚、3～6wt％三羟甲基丙烷，其余为1,4-丁二醇；所述三羟甲基丙烷缩水甘油醚的制备步骤为：将三羟甲基丙烷和环氧氯丙烷混合，搅拌均匀，升温至60～65℃，加入催化剂，反应2～3h，冷却至30～35℃，加入氢氧化钠，继续反应2～3h，过滤收集产物，纯化，得到三羟甲基丙烷缩水甘油醚。5.根据权利要求4所述的一种低VOC水性涂料的制备方法，其特征在于：所述三羟甲基丙烷、环氧氯丙烷、氢氧化钠的摩尔比为1：：；所述氢氧化钠的浓度为40wt％；所述催化剂为三氟化硼乙醚，用量为三羟甲基丙烷、环氧氯丙烷总量的0.5～0.6wt％。6.根据权利要求1所述的一种低VOC水性涂料的制备方法，其特征在于：步骤中，聚乙二醇、酸酐的摩尔比为：1。7.根据权利要求1所述的一种低VOC水性涂料的制备方法，其特征在于：步骤中各组分用量为：以质量份计，甲基丙烯酸甲酯15～20份、丙烯酸丁酯40～60份、苯乙烯60～70份、丙烯酸2～5份、丙烯酸羟丙酯15～20份、甲基丙烯酸缩水甘油酯10～12份、乳化剂3～7份、过硫酸铵0.5～1.2份、叔丁基过氧化氢0.05～0.06份、偏重亚硫酸钠0.1～0.12份，去离子水300～310份；所述乙烯基POSS用量为反应单体的1～2.5wt％。8.根据权利要求1所述的一种低VOC水性涂料的制备方法，其特征在于：步骤中，乙烯基POSS的制备步骤为：将0.5mol乙烯基三乙氧基硅烷、250mL无水乙醇和30mL去离子水混合，搅拌均匀，加入盐酸调节pH至3，60～65℃下搅拌反应8～10h，反应后冷却至室温，收集产物，得到乙烯基POSS。9.根据权利要求1～8中任意一项所述的一种低VOC水性涂料的制备方法制备的水性涂料。
说明书desc
技术领域本发明涉及涂料技术领域，具体为一种低VOC水性涂料及其制备方法。背景技术常规双组份聚氨酯涂料主要以溶剂型为主，造成大量的有机溶剂挥发，因此为降低VOC排放，实现节能环保，水性涂料逐渐成为现代工业涂装的首选，而异氰酸酯固化剂的性能是水性涂料性能优劣的重要影响因素之一，现有市面上的异氰酸酯固化剂的水分散性较差，与主树脂相容性差，最终交联形成的涂料的表面硬度、耐磨性能和耐腐蚀等性能均无法满足消费者需求。基于该情况，本申请公开了一种低VOC水性涂料及其制备方法，以制得表面硬度、耐水性能优异的水性涂料。发明内容本发明的目的在于提供一种低VOC水性涂料及其制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种低VOC水性涂料的制备方法，包括以下步骤：取聚乙二醇，100～120℃下减压蒸馏除水，搅拌1～2h，得到除水后的聚乙二醇；将除水后的聚乙二醇与酸酐混合，加热升温至40～45℃，搅拌10～20min，继续升温至80～85℃，搅拌40～50min，再升温至90～95℃，保温反应2～3h，得到亲水改性剂；所述酸酐为丁二酸酐或马来酸酐，当酸酐选择为丁二酸酐时，反应制得丁二酸酐亲水改性剂；将酸酐选择为马来酸酐时，反应制得马来酸酐亲水改性剂；取异氰酸酯三聚体，加热升温至90～95℃，加入丁二酸酐亲水改性剂，搅拌反应1～2h，再加入马来酸酐亲水改性剂，继续反应1～2h，加入交联剂，保温反应2～2.5h，降温至60～65℃，加入N,N-二甲基环己胺中和，搅拌反应1～1.5h，冷却，得到异氰酸酯固化剂；将1/2量的乳化剂和去离子水混合，搅拌10～20min，加入反应单体和乙烯基POSS，400～600r/min转速下分散均匀，得到预乳化液；将1/2量的乳化剂和去离子水混合，150～200r/min转速下分散均匀，50～55℃加入1/5量的预乳化液和1/2量的过硫酸铵，升温至80～85℃，保温20～30min，加入4/5量的预乳化液和1/2量的过硫酸铵，继续反应3～4h，降温至70～75℃，加入叔丁基过氧化氢和偏重亚硫酸钠，保温反应0.5～1h，降至室温，氨水调节pH至8～9，得到羟基丙烯酸胶乳；所述反应单体包括甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯、苯乙烯、丙烯酸、丙烯酸羟丙酯和甲基丙烯酸缩水甘油酯复配；将羟基丙烯酸胶乳、消泡剂、分散剂、润湿剂、流平剂、增稠剂、助剂和去离子水混合，加入纳米二氧化硅，搅拌均匀，得到A组分；将异氰酸酯固化剂与丙二醇甲醚醋酸酯混合稀释至固含量为85～90％，搅拌分散，得到B组分；将A组分、B组分复配，得到所述水性涂料。较优化的方案，步骤中，以质量份计，水性涂料各组分用量为：羟基丙烯酸胶乳70～75份、消泡剂0.1～0.3份、分散剂0.5～1份、流平剂0.1～0.5份、润湿剂0.1～0.5份、增稠剂0.1～0.2份、助剂2～4份、去离子水13～15份、纳米二氧化硅15～20份、异氰酸酯固化剂10～12份。较优化的方案，步骤中，所述丁二酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体的2～4wt％；所述马来酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体1～1.6wt％；N,N-二甲基环己胺中和时中和度为90％。较优化的方案，步骤中，所述交联剂用量为异氰酸酯三聚体0.5～0.6wt％；所述交联剂各组分用量为：10～15wt％三羟甲基丙烷缩水甘油醚、3～6wt％三羟甲基丙烷，其余为1,4-丁二醇；所述三羟甲基丙烷缩水甘油醚的制备步骤为：将三羟甲基丙烷和环氧氯丙烷混合，搅拌均匀，升温至60～65℃，加入催化剂，反应2～3h，冷却至30～35℃，加入氢氧化钠，继续反应2～3h，过滤收集产物，纯化，得到三羟甲基丙烷缩水甘油醚。较优化的方案，所述三羟甲基丙烷、环氧氯丙烷、氢氧化钠的摩尔比为1：：；所述氢氧化钠的浓度为40wt％；所述催化剂为三氟化硼乙醚，用量为三羟甲基丙烷、环氧氯丙烷总量的0.5～0.6wt％。较优化的方案，步骤中，聚乙二醇、酸酐的摩尔比为：1。较优化的方案，步骤中各组分用量为：以质量份计，甲基丙烯酸甲酯15～20份、丙烯酸丁酯40～60份、苯乙烯60～70份、丙烯酸2～5份、丙烯酸羟丙酯15～20份、甲基丙烯酸缩水甘油酯10～12份、乳化剂3～7份、过硫酸铵0.5～1.2份、叔丁基过氧化氢0.05～0.06份、偏重亚硫酸钠0.1～0.12份，去离子水300～310份；所述乙烯基POSS用量为反应单体的1～2.5wt％。较优化的方案，步骤中，乙烯基POSS的制备步骤为：将0.5mol乙烯基三乙氧基硅烷、250mL无水乙醇和30mL去离子水混合，搅拌均匀，加入盐酸调节pH至3，60～65℃下搅拌反应8～10h，反应后冷却至室温，收集产物，得到乙烯基POSS。较优化的方案，根据以上任意一项所述的一种低VOC水性涂料的制备方法制备的水性涂料。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明公开了一种低VOC水性涂料及其制备方法，方案以羟基丙烯酸酯胶乳为主树脂，加入多异氰酸酯固化剂、流平剂、润湿剂等组分，复配得到双组份水性涂料，该水性涂料不仅具有较高的硬度和耐磨性能，而且耐水性能优异，VOC排放低，能够广泛应用至汽车、建筑、金属或工业设备表面涂装。本方案对异氰酸酯固化剂进行改性，方案先将聚乙二醇和酸酐反应，并控制聚乙二醇和酸酐的用量，生成一端为羟基、一端为羧基的亲水改性剂，并利用该亲水改性剂对异氰酸酯三聚体进行亲水改性，从而提高固化剂的水分散性，从而提高固化剂与羟基丙烯酸酯胶乳的相容性。方案限定酸酐为丁二酸酐或马来酸酐，当酸酐选择为丁二酸酐时，反应制得丁二酸酐亲水改性剂；将酸酐选择为马来酸酐时，反应制得马来酸酐亲水改性剂；将丁二酸酐亲水改性剂、马来酸酐亲水改性剂复配使用，并限定其加料顺序，再利用交联剂交联，提高固化剂的异氰酸酯官能度，从而提高涂料的交联密度，制得的漆膜表面硬度和耐磨性能更为优异。在该过程中需注意：①方案限定了丁二酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体的2～4wt％，马来酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体1～1.6wt％，并将丁二酸酐亲水改性剂、马来酸酐亲水改性剂分批次添加，该参数调控能够优化漆膜的综合性能；②方案限定了交联剂为“10～15wt％三羟甲基丙烷缩水甘油醚、3～6wt％三羟甲基丙烷，其余为1,4-丁二醇”，其中三羟甲基丙烷的引入量较少，能够有效提高后续漆膜的交联密度；三羟甲基丙烷缩水甘油醚中含有环氧基、双官能度的羟基，该物质的添加不仅能够提高后续漆膜的耐腐蚀性能，而且双官能度的羟基能够保证异氰酸酯固化剂的反应交联。本方案还引入了乙烯基POSS，将乙烯基POSS、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯、苯乙烯、丙烯酸、丙烯酸羟丙酯和甲基丙烯酸缩水甘油酯等反应单体共聚改性，形成有机硅改性羟基丙烯酸酯胶乳，从而提高漆膜的耐水性能。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例中，聚乙二醇分子量为600；异氰酸酯三聚体为HDI三聚体，型号为BasonatHI100NG；乳化剂为十二烷基硫酸钠、SE-10N复配，质量比为2：1。消泡剂为BYK-024，分散剂为BYK-190，流平剂为BYK-332，由毕克化学有限公司提供；润湿剂为TEGO-245，由佛山市三升贸易有限公司提供；所述助剂为二丙二醇丁醚，增稠剂为PUR-40，由北京东方澳汉科贸有限公司提供。纳米二氧化硅平均粒径为12nm。三羟甲基丙烷缩水甘油醚的制备步骤为：将三羟甲基丙烷和环氧氯丙烷混合，搅拌均匀，升温至65℃，加入催化剂，反应2.5h，冷却至30℃，加入氢氧化钠，继续反应3h，过滤收集产物，纯化，得到三羟甲基丙烷缩水甘油醚。所述三羟甲基丙烷、环氧氯丙烷、氢氧化钠的摩尔比为1：1.1：1.2。所述催化剂为三氟化硼乙醚，用量为三羟甲基丙烷、环氧氯丙烷总量的0.5wt％。所述氢氧化钠的浓度为40wt％。乙烯基POSS的制备步骤为：将0.5mol乙烯基三乙氧基硅烷、250mL无水乙醇和30mL去离子水混合，搅拌均匀，加入盐酸调节pH至3，65℃下搅拌反应10h，反应后冷却至室温，收集产物，得到乙烯基POSS。实施例1：一种低VOC水性涂料的制备方法，包括以下步骤：取聚乙二醇，120℃下减压蒸馏除水，搅拌2h，得到除水后的聚乙二醇；将除水后的聚乙二醇与酸酐混合，加热升温至40℃，搅拌20min，继续升温至80℃，搅拌50min，再升温至90℃，保温反应3h，得到亲水改性剂；聚乙二醇、酸酐的摩尔比为1.1：1。所述酸酐为丁二酸酐或马来酸酐，当酸酐选择为丁二酸酐时，反应制得丁二酸酐亲水改性剂；将酸酐选择为马来酸酐时，反应制得马来酸酐亲水改性剂；取异氰酸酯三聚体，加热升温至90℃，加入丁二酸酐亲水改性剂，搅拌反应1h，再加入马来酸酐亲水改性剂，继续反应1h，加入交联剂，保温反应2.5h，降温至60℃，加入N,N-二甲基环己胺中和，搅拌反应1.5h，冷却，得到异氰酸酯固化剂。所述丁二酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体的3.5wt％；所述马来酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体1.5wt％；N,N-二甲基环己胺中和时中和度为90％。所述交联剂用量为异氰酸酯三聚体0.6wt％；所述交联剂各组分用量为：12wt％三羟甲基丙烷缩水甘油醚、4wt％三羟甲基丙烷，其余为1,4-丁二醇。将3g乳化剂和200g去离子水混合，搅拌10min，加入166g反应单体和4.15g乙烯基POSS，600r/min转速下分散均匀，得到预乳化液；所述乙烯基POSS用量为反应单体的2.5wt％。将3g乳化剂和110g去离子水混合，200r/min转速下分散均匀，50℃加入1/5量的预乳化液和0.6g过硫酸铵，升温至80℃，保温30min，加入4/5量的预乳化液和0.6g过硫酸铵，继续反应3h，降温至70℃，加入0.05g叔丁基过氧化氢和0.1g偏重亚硫酸钠，保温反应0.5h，降至室温，氨水调节pH至8，得到羟基丙烯酸胶乳。将70g羟基丙烯酸胶乳、0.3g消泡剂、0.5g分散剂、0.5g润湿剂、0.5g流平剂、0.2g增稠剂、2g助剂和14g去离子水混合，加入15g纳米二氧化硅，搅拌均匀，得到A组分；将12g异氰酸酯固化剂与丙二醇甲醚醋酸酯混合稀释至固含量为90％，搅拌分散，得到B组分。将A组分、B组分复配，得到所述水性涂料。实施例2：一种低VOC水性涂料的制备方法，包括以下步骤：取聚乙二醇，120℃下减压蒸馏除水，搅拌2h，得到除水后的聚乙二醇；将除水后的聚乙二醇与酸酐混合，加热升温至45℃，搅拌15min，继续升温至85℃，搅拌45min，再升温至95℃，保温反应2.5h，得到亲水改性剂；聚乙二醇、酸酐的摩尔比为1.1：1。所述酸酐为丁二酸酐或马来酸酐，当酸酐选择为丁二酸酐时，反应制得丁二酸酐亲水改性剂；将酸酐选择为马来酸酐时，反应制得马来酸酐亲水改性剂；取异氰酸酯三聚体，加热升温至95℃，加入丁二酸酐亲水改性剂，搅拌反应1.5h，再加入马来酸酐亲水改性剂，继续反应1.5h，加入交联剂，保温反应2h，降温至65℃，加入N,N-二甲基环己胺中和，搅拌反应1.5h，冷却，得到异氰酸酯固化剂。所述丁二酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体的3.5wt％；所述马来酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体1.5wt％；N,N-二甲基环己胺中和时中和度为90％。所述交联剂用量为异氰酸酯三聚体0.6wt％；所述交联剂各组分用量为：14wt％三羟甲基丙烷缩水甘油醚、5wt％三羟甲基丙烷，其余为1,4-丁二醇。将3g乳化剂和200g去离子水混合，搅拌15min，加入166g反应单体和4.15g乙烯基POSS，600r/min转速下分散均匀，得到预乳化液；所述乙烯基POSS用量为反应单体的2.5wt％。将3g乳化剂和110g去离子水混合，200r/min转速下分散均匀，55℃加入1/5量的预乳化液和0.6g过硫酸铵，升温至85℃，保温25min，加入4/5量的预乳化液和0.6g过硫酸铵，继续反应3.5h，降温至75℃，加入0.05g叔丁基过氧化氢和0.1g偏重亚硫酸钠，保温反应0.5h，降至室温，氨水调节pH至8，得到羟基丙烯酸胶乳。将70g羟基丙烯酸胶乳、0.3g消泡剂、0.5g分散剂、0.5g润湿剂、0.5g流平剂、0.2g增稠剂、2g助剂和14g去离子水混合，加入15g纳米二氧化硅，搅拌均匀，得到A组分；将12g异氰酸酯固化剂与丙二醇甲醚醋酸酯混合稀释至固含量为90％，搅拌分散，得到B组分。将A组分、B组分复配，得到所述水性涂料。实施例3：一种低VOC水性涂料的制备方法，包括以下步骤：取聚乙二醇，120℃下减压蒸馏除水，搅拌2h，得到除水后的聚乙二醇；将除水后的聚乙二醇与酸酐混合，加热升温至45℃，搅拌10min，继续升温至85℃，搅拌40min，再升温至95℃，保温反应2h，得到亲水改性剂；聚乙二醇、酸酐的摩尔比为1.1：1。所述酸酐为丁二酸酐或马来酸酐，当酸酐选择为丁二酸酐时，反应制得丁二酸酐亲水改性剂；将酸酐选择为马来酸酐时，反应制得马来酸酐亲水改性剂；取异氰酸酯三聚体，加热升温至95℃，加入丁二酸酐亲水改性剂，搅拌反应2h，再加入马来酸酐亲水改性剂，继续反应2h，加入交联剂，保温反应2h，降温至65℃，加入N,N-二甲基环己胺中和，搅拌反应1h，冷却，得到异氰酸酯固化剂。所述丁二酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体的3.5wt％；所述马来酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体1.5wt％；N,N-二甲基环己胺中和时中和度为90％。所述交联剂用量为异氰酸酯三聚体0.6wt％；所述交联剂各组分用量为：15wt％三羟甲基丙烷缩水甘油醚、4wt％三羟甲基丙烷，其余为1,4-丁二醇。将3g乳化剂和200g去离子水混合，搅拌20min，加入166g反应单体和4.15g乙烯基POSS，600r/min转速下分散均匀，得到预乳化液；所述乙烯基POSS用量为反应单体的2.5wt％。将3g乳化剂和110g去离子水混合，200r/min转速下分散均匀，55℃加入1/5量的预乳化液和0.6g过硫酸铵，升温至85℃，保温20min，加入4/5量的预乳化液和0.6g过硫酸铵，继续反应4h，降温至75℃，加入0.05g叔丁基过氧化氢和0.1g偏重亚硫酸钠，保温反应0.5h，降至室温，氨水调节pH至8，得到羟基丙烯酸胶乳。将70g羟基丙烯酸胶乳、0.3g消泡剂、0.5g分散剂、0.5g润湿剂、0.5g流平剂、0.2g增稠剂、2g助剂和14g去离子水混合，加入15g纳米二氧化硅，搅拌均匀，得到A组分；将12g异氰酸酯固化剂与丙二醇甲醚醋酸酯混合稀释至固含量为90％，搅拌分散，得到B组分。将A组分、B组分复配，得到所述水性涂料。对比例1：以实施例3为对照组，对比例1中交联剂为三羟甲基丙烷缩水甘油醚和1,4-丁二醇，其余组分和工艺参数不变。一种低VOC水性涂料的制备方法，包括以下步骤：取聚乙二醇，120℃下减压蒸馏除水，搅拌2h，得到除水后的聚乙二醇；将除水后的聚乙二醇与酸酐混合，加热升温至45℃，搅拌10min，继续升温至85℃，搅拌40min，再升温至95℃，保温反应2h，得到亲水改性剂；聚乙二醇、酸酐的摩尔比为1.1：1。所述酸酐为丁二酸酐或马来酸酐，当酸酐选择为丁二酸酐时，反应制得丁二酸酐亲水改性剂；将酸酐选择为马来酸酐时，反应制得马来酸酐亲水改性剂；取异氰酸酯三聚体，加热升温至95℃，加入丁二酸酐亲水改性剂，搅拌反应2h，再加入马来酸酐亲水改性剂，继续反应2h，加入交联剂，保温反应2h，降温至65℃，加入N,N-二甲基环己胺中和，搅拌反应1h，冷却，得到异氰酸酯固化剂。所述丁二酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体的3.5wt％；所述马来酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体1.5wt％；N,N-二甲基环己胺中和时中和度为90％。所述交联剂用量为异氰酸酯三聚体0.6wt％；所述交联剂各组分用量为：15wt％三羟甲基丙烷缩水甘油醚，85wt％1,4-丁二醇。将3g乳化剂和200g去离子水混合，搅拌20min，加入166g反应单体和4.15g乙烯基POSS，600r/min转速下分散均匀，得到预乳化液；所述乙烯基POSS用量为反应单体的2.5wt％。将3g乳化剂和110g去离子水混合，200r/min转速下分散均匀，55℃加入1/5量的预乳化液和0.6g过硫酸铵，升温至85℃，保温20min，加入4/5量的预乳化液和0.6g过硫酸铵，继续反应4h，降温至75℃，加入0.05g叔丁基过氧化氢和0.1g偏重亚硫酸钠，保温反应0.5h，降至室温，氨水调节pH至8，得到羟基丙烯酸胶乳。将70g羟基丙烯酸胶乳、0.3g消泡剂、0.5g分散剂、0.5g润湿剂、0.5g流平剂、0.2g增稠剂、2g助剂和14g去离子水混合，加入15g纳米二氧化硅，搅拌均匀，得到A组分；将12g异氰酸酯固化剂与丙二醇甲醚醋酸酯混合稀释至固含量为90％，搅拌分散，得到B组分。将A组分、B组分复配，得到所述水性涂料。对比例2：以实施例3为对照组，对比例2中交联剂为1,4-丁二醇，其余组分和工艺参数不变。一种低VOC水性涂料的制备方法，包括以下步骤：取聚乙二醇，120℃下减压蒸馏除水，搅拌2h，得到除水后的聚乙二醇；将除水后的聚乙二醇与酸酐混合，加热升温至45℃，搅拌10min，继续升温至85℃，搅拌40min，再升温至95℃，保温反应2h，得到亲水改性剂；聚乙二醇、酸酐的摩尔比为1.1：1。所述酸酐为丁二酸酐或马来酸酐，当酸酐选择为丁二酸酐时，反应制得丁二酸酐亲水改性剂；将酸酐选择为马来酸酐时，反应制得马来酸酐亲水改性剂；取异氰酸酯三聚体，加热升温至95℃，加入丁二酸酐亲水改性剂，搅拌反应2h，再加入马来酸酐亲水改性剂，继续反应2h，加入交联剂，保温反应2h，降温至65℃，加入N,N-二甲基环己胺中和，搅拌反应1h，冷却，得到异氰酸酯固化剂。所述丁二酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体的3.5wt％；所述马来酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体1.5wt％；N,N-二甲基环己胺中和时中和度为90％。所述交联剂用量为异氰酸酯三聚体0.6wt％；所述交联剂为1,4-丁二醇。将3g乳化剂和200g去离子水混合，搅拌20min，加入166g反应单体和4.15g乙烯基POSS，600r/min转速下分散均匀，得到预乳化液；所述乙烯基POSS用量为反应单体的2.5wt％。将3g乳化剂和110g去离子水混合，200r/min转速下分散均匀，55℃加入1/5量的预乳化液和0.6g过硫酸铵，升温至85℃，保温20min，加入4/5量的预乳化液和0.6g过硫酸铵，继续反应4h，降温至75℃，加入0.05g叔丁基过氧化氢和0.1g偏重亚硫酸钠，保温反应0.5h，降至室温，氨水调节pH至8，得到羟基丙烯酸胶乳。将70g羟基丙烯酸胶乳、0.3g消泡剂、0.5g分散剂、0.5g润湿剂、0.5g流平剂、0.2g增稠剂、2g助剂和14g去离子水混合，加入15g纳米二氧化硅，搅拌均匀，得到A组分；将12g异氰酸酯固化剂与丙二醇甲醚醋酸酯混合稀释至固含量为90％，搅拌分散，得到B组分。将A组分、B组分复配，得到所述水性涂料。对比例3：以实施例3为对照组，对比例3中将丁二酸酐亲水改性剂、马来酸酐亲水改性剂一批加料，其余组分和工艺参数不变。一种低VOC水性涂料的制备方法，包括以下步骤：取聚乙二醇，120℃下减压蒸馏除水，搅拌2h，得到除水后的聚乙二醇；将除水后的聚乙二醇与酸酐混合，加热升温至45℃，搅拌10min，继续升温至85℃，搅拌40min，再升温至95℃，保温反应2h，得到亲水改性剂；聚乙二醇、酸酐的摩尔比为1.1：1。所述酸酐为丁二酸酐或马来酸酐，当酸酐选择为丁二酸酐时，反应制得丁二酸酐亲水改性剂；将酸酐选择为马来酸酐时，反应制得马来酸酐亲水改性剂；取异氰酸酯三聚体，加热升温至95℃，加入丁二酸酐亲水改性剂和马来酸酐亲水改性剂，搅拌反应4h，加入交联剂，保温反应2h，降温至65℃，加入N,N-二甲基环己胺中和，搅拌反应1h，冷却，得到异氰酸酯固化剂。所述丁二酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体的3.5wt％；所述马来酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体1.5wt％；N,N-二甲基环己胺中和时中和度为90％。所述交联剂用量为异氰酸酯三聚体0.6wt％；所述交联剂各组分用量为：15wt％三羟甲基丙烷缩水甘油醚、4wt％三羟甲基丙烷，其余为1,4-丁二醇。将3g乳化剂和200g去离子水混合，搅拌20min，加入166g反应单体和4.15g乙烯基POSS，600r/min转速下分散均匀，得到预乳化液；所述乙烯基POSS用量为反应单体的2.5wt％。将3g乳化剂和110g去离子水混合，200r/min转速下分散均匀，55℃加入1/5量的预乳化液和0.6g过硫酸铵，升温至85℃，保温20min，加入4/5量的预乳化液和0.6g过硫酸铵，继续反应4h，降温至75℃，加入0.05g叔丁基过氧化氢和0.1g偏重亚硫酸钠，保温反应0.5h，降至室温，氨水调节pH至8，得到羟基丙烯酸胶乳。将70g羟基丙烯酸胶乳、0.3g消泡剂、0.5g分散剂、0.5g润湿剂、0.5g流平剂、0.2g增稠剂、2g助剂和14g去离子水混合，加入15g纳米二氧化硅，搅拌均匀，得到A组分；将12g异氰酸酯固化剂与丙二醇甲醚醋酸酯混合稀释至固含量为90％，搅拌分散，得到B组分。将A组分、B组分复配，得到所述水性涂料。对比例4：以实施例3为对照组，对比例4中并未加入乙烯基POSS，且交联剂为1,4-丁二醇，其余组分和工艺参数不变。一种低VOC水性涂料的制备方法，包括以下步骤：取聚乙二醇，120℃下减压蒸馏除水，搅拌2h，得到除水后的聚乙二醇；将除水后的聚乙二醇与酸酐混合，加热升温至45℃，搅拌10min，继续升温至85℃，搅拌40min，再升温至95℃，保温反应2h，得到亲水改性剂；聚乙二醇、酸酐的摩尔比为1.1：1。所述酸酐为丁二酸酐或马来酸酐，当酸酐选择为丁二酸酐时，反应制得丁二酸酐亲水改性剂；将酸酐选择为马来酸酐时，反应制得马来酸酐亲水改性剂；取异氰酸酯三聚体，加热升温至95℃，加入丁二酸酐亲水改性剂，搅拌反应2h，再加入马来酸酐亲水改性剂，继续反应2h，加入交联剂，保温反应2h，降温至65℃，加入N,N-二甲基环己胺中和，搅拌反应1h，冷却，得到异氰酸酯固化剂。所述丁二酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体的3.5wt％；所述马来酸酐亲水改性剂用量为异氰酸酯三聚体1.5wt％；N,N-二甲基环己胺中和时中和度为90％。所述交联剂用量为异氰酸酯三聚体0.6wt％；所述交联剂为1,4-丁二醇。将3g乳化剂和200g去离子水混合，搅拌20min，加入166g反应单体，600r/min转速下分散均匀，得到预乳化液。将3g乳化剂和110g去离子水混合，200r/min转速下分散均匀，55℃加入1/5量的预乳化液和0.6g过硫酸铵，升温至85℃，保温20min，加入4/5量的预乳化液和0.6g过硫酸铵，继续反应4h，降温至75℃，加入0.05g叔丁基过氧化氢和0.1g偏重亚硫酸钠，保温反应0.5h，降至室温，氨水调节pH至8，得到羟基丙烯酸胶乳。将70g羟基丙烯酸胶乳、0.3g消泡剂、0.5g分散剂、0.5g润湿剂、0.5g流平剂、0.2g增稠剂、2g助剂和14g去离子水混合，加入15g纳米二氧化硅，搅拌均匀，得到A组分；将12g异氰酸酯固化剂与丙二醇甲醚醋酸酯混合稀释至固含量为90％，搅拌分散，得到B组分。将A组分、B组分复配，得到所述水性涂料。检测实验：将实施例1～3、对比例1～4制备的水性涂料涂覆至马口铁片表面，涂覆方法参照GB1727规定，室温下干燥7天，干膜厚度为23μm，得到漆膜，分别按照以下方法测试漆膜性能。参照GB/T6739-2006公开的方法测定漆膜的铅笔硬度；参照GB/T9286-1998公开的划格法，测试漆膜的附着力等级；耐水性或耐酸性：马口铁的四周封边后将完全干燥的漆膜浸入去离子水或5％盐酸中，浸泡7天后观察膜表面是否存在起泡、脱落、变色等现象，无起泡、脱落、变色现象记为合格；存在起泡或脱落、变色现象记为不合格。将漆膜浸泡至去离子水中，浸泡72h后擦干表面水分，测试前后称重，记录并计算漆膜吸水率。结论：本发明公开了一种低VOC水性涂料及其制备方法，方案以羟基丙烯酸酯胶乳为主树脂，加入多异氰酸酯固化剂、流平剂、润湿剂等组分，复配得到双组份水性涂料，该水性涂料不仅具有较高的硬度和耐磨性能，而且耐水性能优异，VOC排放低，能够广泛应用至汽车、建筑、金属或工业设备表面涂装。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
