标题title
一种低熔点阳离子染料易着色PET树脂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开一种低熔点阳离子染料易着色PET树脂及其制备方法和应用，属于聚酯分子合成技术领域；一种低熔点阳离子染料易着色PET树脂，其原料包括：对苯二甲酸、1,3‑苯二乙酸、间苯二甲酸‑5‑磺酸钠、乙二醇、3‑苯基戊烷‑1,5‑二醇以及PEG，摩尔比为0.82‑0.85：0.1‑0.13：0.04‑0.06：1.04‑1.12：0.06‑0.08：0.1‑0.16；所述低熔点阳离子染料易着色PET树脂是由：所述原料和锑系催化剂、钛系催化剂、稳定剂以及调色剂加入反应釜中，氮气置换，先进行酯化反应，再进行缩聚反应制备得到；得到的树脂熔点低，易着色。
权利要求书clms
1.一种低熔点阳离子染料易着色PET树脂，其特征在于，其原料包括：对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸、间苯二甲酸-5-磺酸钠、乙二醇、3-苯基戊烷-1,5-二醇以及PEG，摩尔比为0.82-0.85：0.1-0.13：0.04-0.06：1.04-1.12：0.06-0.08：0.1-0.16；所述低熔点阳离子染料易着色PET树脂是由所述原料和催化剂、稳定剂以及调色剂加入反应釜中，氮气置换，先进行酯化反应，再进行缩聚反应制备得到。2.根据权利要求1所述的一种低熔点阳离子染料易着色PET树脂，其特征在于，所述催化剂包括：锑系催化剂和钛系催化剂。3.根据权利要求2所述的一种低熔点阳离子染料易着色PET树脂，其特征在于，所述钛系催化剂为钛酸四丁酯；所述锑系催化剂为乙二醇锑或醋酸锑，所述稳定剂为磷酸、磷酸三甲酯或磷酸三苯酯；所述调色剂为乙酸钴。4.根据权利要求2所述的一种低熔点阳离子染料易着色PET树脂，其特征在于，所述锑系催化剂的加入量为对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸和间苯二甲酸-5-磺酸钠总质量的50～100ppm，所述钛系催化剂的加入量为对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸和间苯二甲酸-5-磺酸钠总质量的100～150ppm，所述稳定剂的加入量为对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸和间苯二甲酸-5-磺酸钠总质量的100～170ppm，所述调色剂的加入量为对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸和间苯二甲酸-5-磺酸钠总质量的150～240ppm。5.根据权利要求1所述的一种低熔点阳离子染料易着色PET树脂，其特征在于，所述PEG的数均分子量为200-400。6.根据权利要求2所述的一种低熔点阳离子染料易着色PET树脂，其特征在于，所述酯化反应为：温度为250～255℃且压力为0.3MPa的氮气氛围下反应；所述缩聚反应的温度为270～275℃，高真空65～70Pa。7.一种低熔点阳离子染料易着色PET树脂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，将对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸、间苯二甲酸-5-磺酸钠、乙二醇、3-苯基戊烷-1,5-二醇、PEG、锑系催化剂、钛系催化剂、稳定剂以及调色剂，配成浆料后，加入反应釜中，在温度为250～255℃且压力为0.3MPa的氮气氛围下酯化反应；其中，对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸、间苯二甲酸-5-磺酸钠、乙二醇、3-苯基戊烷-1,5-二醇以及PEG的摩尔比为0.82-0.85：0.1-0.13：0.04-0.06：1.04-1.12：0.06-0.08：0.1-0.16；S2，在釜内温度255℃，自动升温至270～275℃且压力为-0.1MPa的条件下反应40min后，再在温度为270～275℃且高真空65～70Pa的条件下反应90min后，制得低熔点阳离子染料易着色PET树脂。8.根据权利要求7所述的一种低熔点阳离子染料易着色PET树脂的制备方法，其特征在于，所述钛系催化剂为钛酸四丁酯；所述锑系催化剂为乙二醇锑或醋酸锑，所述稳定剂为磷酸、磷酸三甲酯或磷酸三苯酯；所述调色剂为乙酸钴。9.根据权利要求7所述的一种低熔点阳离子染料易着色PET树脂的制备方法，其特征在于，所述锑系催化剂的加入量为对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸和间苯二甲酸-5-磺酸钠总质量的50～100ppm，所述钛系催化剂的加入量为对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸和间苯二甲酸-5-磺酸钠总质量的100～150ppm，所述稳定剂的加入量为对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸和间苯二甲酸-5-磺酸钠总质量的100～170ppm，所述调色剂的加入量为对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸和间苯二甲酸-5-磺酸钠总质量的150～240ppm。10.根据权利要求7所述的一种低熔点阳离子染料易着色PET树脂的制备方法，其特征在于，PEG的数均分子量为200-400。11.权利要求1-6任一项所述的低熔点阳离子染料易着色PET树脂在制备BOPET热封膜中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于聚酯分子合成技术领域，具体涉及一种低熔点阳离子染料易着色PET树脂及其制备方法和应用。背景技术低熔点聚酯是一种特殊类型的改性共聚酯，其熔点低于常规聚酯的熔点范围，通常在90至240摄氏度之间。在制备低熔点聚酯时，通过引入一些改性成分，打破分子链的有序排列，改变聚酯分子的刚性结构，从而使其熔点下降。由于低熔点聚酯的化学结构与常规聚酯相似，因此它保留了一些常规聚酯的特性。此外，它具有出色的相容性、良好的流动性以及较低的熔点等优点，因此被广泛应用于制造过滤器、聚酯色母粒、无纺布、合成纤维纺织等多个领域。由于聚酯分子链中含有大量苯环，苯环的空间位阻效应使得吸水能力很强的酯基很难与水分子进行结合；其次，聚酯分子链的高度规整性，使得聚酯分子链结构紧密，水分子难以扩散进入，导致聚酯表现疏水性。而且聚酯PET缺乏能够与染料相结合的基团及亲水基团，需要在高温高压的条件下才能上染，导致染色困难。因此，如何在聚酯分子链段中引入能够与染料相结合的基团及亲水基团，并降低聚酯的熔点的问题非常重要。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种低熔点阳离子染料易着色PET树脂及其制备方法和应用，解决了现有技术中的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种低熔点阳离子染料易着色PET树脂，其原料包括：对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸、间苯二甲酸-5-磺酸钠、乙二醇、3-苯基戊烷-1,5-二醇以及PEG。其中，3-苯基戊烷-1,5-二醇购自相辉医药，产品编号为：CB17224，CAS号为829-27-6，结构式为：所述低熔点阳离子染料易着色PET树脂是由：所述原料和锑系催化剂、钛系催化剂、稳定剂以及调色剂加入反应釜中，氮气置换，先进行酯化反应，再进行缩聚反应制备得到；其中上述原料的摩尔比为0.82-0.85：0.1-0.13：0.04-0.06：1.04-1.12：0.06-0.08：0.1-0.16。所述钛系催化剂为钛酸四丁酯；所述锑系催化剂为乙二醇锑或醋酸锑，所述稳定剂为磷酸、磷酸三甲酯或磷酸三苯酯；所述调色剂为乙酸钴。所述锑系催化剂的加入量为对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸和间苯二甲酸-5-磺酸钠总质量的50～100ppm，所述钛系催化剂的加入量为对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸和间苯二甲酸-5-磺酸钠总质量的100～150ppm，所述稳定剂的加入量为对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸和间苯二甲酸-5-磺酸钠总质量的100～170ppm，所述调色剂的加入量为对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸和间苯二甲酸-5-磺酸钠总质量的150～240ppm。PEG的数均分子量为200-400。所述酯化反应为：温度为250～255℃且压力为0.3MPa的氮气氛围下反应；所述缩聚反应的温度为270～275℃，高真空65～70Pa。一种低熔点阳离子染料易着色PET树脂的制备方法，包括以下步骤：S1，将对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸、间苯二甲酸-5-磺酸钠、乙二醇、3-苯基戊烷-1,5-二醇、PEG、锑系催化剂、钛系催化剂、稳定剂以及调色剂，配成浆料后，加入反应釜中，在温度为250～255℃且压力为0.3MPa的氮气氛围下酯化反应；其中，对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸、间苯二甲酸-5-磺酸钠、乙二醇、3-苯基戊烷-1,5-二醇以及PEG的摩尔比为0.82-0.85：0.1-0.13：0.04-0.06：1.04-1.12：0.06-0.08：0.1-0.16；S2，在釜内温度255℃，自动升温至270～275℃且压力为-0.1MPa的条件下反应40min后，再在温度为270～275℃且高真空65～70Pa的条件下反应90min后，制得低熔点阳离子染料易着色PET树脂。上述PET树脂在制备BOPET热封膜中的应用。本发明的有益效果：1、本发明在常规聚酯的合成原料中加入1,3-苯二乙酸、间苯二甲酸-5-磺酸钠共聚改性单体，可以破坏聚酯分子量的规整性，从而达到降低聚酯熔点的目的；2、间苯二甲酸-5-磺酸钠，通过共聚的方法，将可以与染料分子发生离子键结合的磺酸基团引入到聚酯分子内制备成高含量的母粒；3、间苯二甲酸-5-磺酸钠会引入离子键，形成离子簇，因此，聚酯分子链段的活动能力受到了抑制，从而使得聚酯的玻璃化转变温度得到提高，因此可避免粘连现象的出现；4、在常规聚酯的合成原料中加入3-苯基戊烷-1,5-二醇共聚改性单体，侧基的苯环使分子链间距距离增大，分子链有更大的空间进行运动，从而导致共聚酯的玻璃化转变温度下降；侧基苯环还具有空间位阻作用，导致熔点下降；5、聚乙二醇加入有效的改善了功能聚酯的流变性能，有助于提高因改性二酸单体加入降低的功能聚酯的结晶性。具体实施方式下面将结合实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。下面通过以下实施例1-5来具体阐述一种低熔点阳离子染料易着色PET树脂的制备方法：实施例1S1，酯化反应；将对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸、间苯二甲酸-5-磺酸钠、乙二醇、3-苯基戊烷-1,5-二醇、PEG-400、乙二醇锑、钛酸四丁酯、磷酸三甲酯以及乙酸钴，配成浆料后，加入反应釜中，在温度为250℃且压力为0.3MPa的氮气氛围下反应，至水馏出量达到理论值的95％；其中，对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸、间苯二甲酸-5-磺酸钠、乙二醇、3-苯基戊烷-1,5-二醇和PEG-400的摩尔比为0.85:0.1:0.05:1.09:0.06:0.1；乙二醇锑的质量加入量为二酸单体总质量的80ppm，钛酸四丁酯的质量加入量为二酸单体总质量的120 ppm，磷酸三甲酯的质量加入量为二酸单体总质量的170ppm，乙酸钴的质量加入量为二酸单体总质量的150 ppm。S2，缩聚反应；在釜内温度255℃时，自动升温至270℃且压力为-0.1MPa的条件下反应40min后，再在温度为270℃且高真空70Pa的条件下反应90min后，制得低熔点阳离子染料易着色PET树脂。实施例2S1，酯化反应；将对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸、间苯二甲酸-5-磺酸钠、乙二醇、3-苯基戊烷-1,5-二醇、PEG-200、醋酸锑、钛酸四丁酯、磷酸三苯酯以及乙酸钴，配成浆料后，加入反应釜中，在温度为255℃且压力为0.3MPa的氮气氛围下反应，至水馏出量达到理论值的95％；其中，对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸、间苯二甲酸-5-磺酸钠、乙二醇、3-苯基戊烷-1,5-二醇和PEG-200的摩尔比为0.84:0.1:0.06:1.12:0.08:0.11；醋酸锑的质量加入量为二酸单体总质量的100ppm，钛酸四丁酯的质量加入量为二酸单体总质量的100 ppm，磷酸三苯酯的质量加入量为二酸单体总质量的100 ppm，乙酸钴的质量加入量为二酸单体总质量的240 ppm。S2，缩聚反应；在釜内温度255℃，自动升温至275℃且压力为-0.1MPa的条件下反应40min后，再在温度为275℃且高真空65Pa的条件下反应90min后，制得低熔点阳离子染料易着色PET树脂。实施例3S1，酯化反应；将对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸、间苯二甲酸-5-磺酸钠、乙二醇、3-苯基戊烷-1,5-二醇、PEG-200、乙二醇锑、钛酸四丁酯、磷酸以及乙酸钴，配成浆料后，加入反应釜中，在温度为253℃且压力为0.3MPa的氮气氛围下反应，至水馏出量达到理论值的95％；其中，对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸、间苯二甲酸-5-磺酸钠、乙二醇、3-苯基戊烷-1,5-二醇和PEG-200的摩尔比为0.83:0.11:0.06:1.11:0.07:0.13；乙二醇锑的质量加入量为二酸单体总质量的50ppm，钛酸四丁酯的质量加入量为二酸单体总质量的150 ppm，磷酸的质量加入量为二酸单体总质量的120 ppm，乙酸钴的质量加入量为二酸单体总质量的200 ppm。S2，缩聚反应；在釜内温度255℃，自动升温至273℃且压力为-0.1MPa的条件下反应40min后，再在温度为273℃且高真空67Pa的条件下反应90min后，制得低熔点阳离子染料易着色PET树脂。实施例4S1，酯化反应；将对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸、间苯二甲酸-5-磺酸钠、乙二醇、3-苯基戊烷-1,5-二醇、PEG-200、乙二醇锑、钛酸四丁酯、磷酸三甲酯以及乙酸钴，配成浆料后，加入反应釜中，在温度为253℃且压力为0.3MPa的氮气氛围下反应，至水馏出量达到理论值的95％；其中，对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸、间苯二甲酸-5-磺酸钠、乙二醇、3-苯基戊烷-1,5-二醇和PEG-200的摩尔比为0.83:0.12:0.05:1.04:0.06:0.15；乙二醇锑的质量加入量为二酸单体总质量的80ppm，钛酸四丁酯的质量加入量为二酸单体总质量的120 ppm，磷酸三甲酯的质量加入量为二酸单体总质量的150ppm，乙酸钴的质量加入量为二酸单体总质量的200 ppm。S2，缩聚反应；在釜内温度255℃，自动升温至273℃且压力为-0.1MPa的条件下反应40min后，再在温度为273℃且高真空66Pa的条件下反应90min后，制得低熔点阳离子染料易着色PET树脂。实施例5S1，酯化反应；将对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸、间苯二甲酸-5-磺酸钠、乙二醇、3-苯基戊烷-1,5-二醇、PEG-200、乙二醇锑、钛酸四丁酯、磷酸三甲酯以及乙酸钴，配成浆料后，加入反应釜中，在温度为253℃且压力为0.3MPa的氮气氛围下反应，至水馏出量达到理论值的95％；其中，对苯二甲酸、1,3-苯二乙酸、间苯二甲酸-5-磺酸钠、乙二醇、3-苯基戊烷-1,5-二醇和PEG-200的摩尔比为0.83:0.13:0.04:1.08:0.07:0.16；乙二醇锑的质量加入量为二酸单体总质量的80ppm，钛酸四丁酯的质量加入量为二酸单体总质量的120 ppm，磷酸三甲酯的质量加入量为二酸单体总质量的150ppm，乙酸钴的质量加入量为二酸单体总质量的200 ppm。S2，缩聚反应；在釜内温度255℃，自动升温至273℃且压力为-0.1MPa的条件下反应40min后，再在温度为273℃且高真空67Pa的条件下反应90min后，制得低熔点阳离子染料易着色PET树脂。对比例1S1，酯化反应；将对苯二甲酸、乙二醇、3-苯基戊烷-1,5-二醇、PEG-200、乙二醇锑、钛酸四丁酯、磷酸三甲酯、乙酸钴配成浆料后，加入反应釜中，在温度为253℃且压力为0.3MPa的氮气氛围下反应，至水馏出量达到理论值的95％；其中，对苯二甲酸、乙二醇、3-苯基戊烷-1,5-二醇和PEG-200的摩尔比为1:1.08:0.07:0.16；乙二醇锑的质量加入量为二酸单体总质量的80ppm，钛酸四丁酯的质量加入量为二酸单体总质量的120 ppm，磷酸三甲酯的质量加入量为二酸单体总质量的150 ppm，乙酸钴的质量加入量为二酸单体总质量的200ppm。缩聚反应；在釜内温度255℃，自动升温至273℃且压力为-0.1MPa的条件下反应40min后，再在温度为273℃且高真空67Pa的条件下反应90min后，制得低熔点阳离子染料易着色PET树脂。性能测试对上述实施例1-5和对比例1提供的低熔点阳离子染料易着色PET树脂的性能进行相关参数测试，测试结果见表1。根据表1数据，可得知：由实施例和对比例数据可以看出，1,3-苯二乙酸和间苯二甲酸-5-磺酸钠的加入大幅度降低的聚酯的熔点。PEG的加入破坏了分子链的规整性并且使得大分子间距离增加，减少分子间作用力，长碳链二元醇的引入赋予大分子良好的柔顺性。在不添加改性二酸单体，只添加改性二醇单体相较于常规大有光聚酯PET切片，3-苯基戊烷-1,5-二醇的侧基的苯环使分子链间距距离增大，分子链有更大的空间进行运动，对降低聚酯PET熔点有显著作用。实施例5和对比例1的性能数据对比可知，改性二酸单体的加入，聚酯大分子链规整性被破坏，降低了分子间作用力，使得无规性增加，熔融焓下降从而实现熔点降低。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
