标题title
一种应用2A肽策略构建双功能酵母展示与分泌系统的方法
摘要abst
本发明公开了一种应用2A肽策略构建双功能酵母展示与分泌系统的方法，涉及2A肽策略构建双功能酵母技术领域，通过以绿色荧光蛋白为目的蛋白，将来源于口蹄疫病毒的2A肽序列插入pYD1质粒的Aga2表达盒中并与下游目的基因GFP的序列相连，构建重组质粒pYD1‑F2A‑GFP；将重组质粒转化至酵母菌株EBY100中，并通过阳性克隆筛选、目的蛋白诱导表达、提取与鉴定步骤，解决了传统的酵母展示系统中目的蛋白只能展示在细胞表面，不能同时分泌至培养基上清液中这一问题。
权利要求书clms
1.一种应用2A肽策略构建双功能酵母展示与分泌系统的方法，其特征在于，该方法具体包括如下步骤：以绿色荧光蛋白为目的蛋白，将来源于口蹄疫病毒的2A肽序列插入pYD1质粒的Aga2表达盒中并与下游目的基因GFP的序列相连，构建重组质粒pYD1-F2A-GFP；将重组质粒转化至酵母菌株EBY100中，并通过阳性克隆筛选、目的蛋白诱导表达、提取与鉴定步骤，利用2A肽自我剪切但不能每次均有效剪切的特性，构建出一种同时具有蛋白分泌及表面展示双功能的新型酵母展示系统。2.根据权利要求1所述的一种应用2A肽策略构建双功能酵母展示与分泌系统的方法，其特征在于，构建重组质粒的具体方式为：1）载体质粒线性化：采用NheI及MluI酶切pYD1载体，胶回收备用；50μl酶切体系如下：pYD1载体5μg；10×rCutSmartBuffer5μl；NheI1μl；MluI1μl；无菌水补至50μl；将试剂混合好，之后置于37℃水浴1h；2）目的片段同源重组：将目的片段与线性化载体混合，在同源重组酶的催化下进行同源重组反应，构建重组质粒pYD1-F2A-GFP；20μl同源重组体系如下：目的片段3μl；线性化质粒2μl；ExnaseII2μl；5×CEBuffer4μl；无菌水9μl；将上述试剂混合好后，置于37℃水浴2h。3.根据权利要求2所述的一种应用2A肽策略构建双功能酵母展示与分泌系统的方法，其特征在于，目的片段包括Flag标签序列、口蹄疫病毒的2A肽序列及GFP序列。4.根据权利要求1所述的一种应用2A肽策略构建双功能酵母展示与分泌系统的方法，其特征在于，重组质粒化转至酿酒酵母具体方式为：1）取一支酿酒酵母EBY100化转感受态，冰上解冻待用；2）加入240ul的50%PEG3350；3）加入36ul的1MLiAc；4）加入5ul的ssDNA，浓度为20mg/ml；5）加入5ul重组质粒pYD1-F2A-GFP，浓度为100ng/ul；6）剧烈振荡1min，至上述试剂完全混匀；7）30℃水浴孵育，30min；8）42℃水浴热激，25min；9）30℃水浴复苏，30min；10）4000rpm离心5min，弃上清；11）加入200ul无菌水重悬菌体，温和混匀，涂布于SD-Trp筛选平板；12）30℃恒温培养4d。5.根据权利要求1所述的一种应用2A肽策略构建双功能酵母展示与分泌系统的方法，其特征在于，阳性克隆筛选及提取具体方式为：从平板上随机挑选8个克隆，进行菌落PCR；50μlPCR体系如下：DNA：1μl；上游引物1μl；下游引物1μl；2×rapidTaqMasterMix25μl；无菌水22μl；反应程序如下：95℃3min；95℃15s；50℃15s；72℃1min；72℃5min，共35个循环；PCR结束后从中分别吸取2μl进行琼脂糖电泳检测。6.根据权利要求1所述的一种应用2A肽策略构建双功能酵母展示与分泌系统的方法，其特征在于，目的蛋白诱导表达具体方式为：1）收集所有无突变阳性克隆，稀释后接种于含2%葡萄糖的YNB-CAA液体培养基中，30℃，225rpm，振荡培养，至OD600=2-5；2）4000rpm离心5min，弃上清；3）加入含2%半乳糖的YNB-CAA培养基，吹打混匀，调整培养菌液至OD600=0.5-1，30℃，225rpm，振荡培养，以诱导目的蛋白的表达；4）收集上清液及表面展示的蛋白。7.根据权利要求1所述的一种应用2A肽策略构建双功能酵母展示与分泌系统的方法，其特征在于，目的蛋白WesternBlot鉴定：1）取20μl蛋白溶液，加入适量proteinloadingbuffer，100℃煮沸5-10min；2）12000rpm离心2min，吸取20μl进行蛋白质电泳；3）剪取适合大小的PVDF膜，采用湿式转膜法将蛋白转移至膜上；4）1×TBST洗膜10min；5）取适量封闭液于室温下封闭膜10min；6）1×TBST洗膜5min；7）选用鼠抗GFP作为一抗，稀释后室温下孵育2h；8）1×TBST洗膜10min，共洗3次；9）选用HRP标记羊抗鼠IgG作为二抗，稀释后室温下孵育45min；10）1×TBST洗膜10min，共洗3次；11）取ECL发光液A、B，等量混匀后滴加在膜的正面，孵育后进行曝光；12）在外泌蛋白检测中目的蛋白大小；在展示蛋白检测中目的蛋白大小。
说明书desc
技术领域本发明属于2A肽策略构建双功能酵母技术领域，具体是一种应用2A肽策略构建双功能酵母展示与分泌系统的方法。背景技术2A肽又称“自我剪切”肽，是一种位于小核糖核酸病毒家族某些成员的两个蛋白质之间的寡肽，通常为18-22个氨基酸。2A肽通过使核糖体跳过2A元件C末端的甘氨酸和脯氨酸肽键的合成而发挥作用。基于此特征，2A肽常应用于多翻译产物的分离，即可在两个蛋白的编码区中间插入编码2A肽的DNA片段，使得蛋白在翻译完成后发生自剪切，分成两个独立折叠的蛋白。这种方法可以避免使用传统的蛋白质分离方法，如柱层析、电泳等，从而避免了对蛋白质的损伤和污染。但2A肽的自我剪切效率会受上下游开放阅读框序列的影响，因此，不能进行有效自我剪切的融合蛋白将会是另一种翻译产物。酵母表面展示系统是一种可以将外源蛋白展示在酵母表面的真核细胞表达系统。在此系统中，目的蛋白的基因序列与特定的载体基因序列融合后可通过化学转化等方法导入酵母细胞中。目的蛋白可在特定的培养基诱导下生成，并可通过酵母细胞内蛋白转运机制转移至细胞表面并且固定在细胞壁上。与噬菌体表面展示不同,酵母表面展示系统中酵母细胞具有功能更加完善的分子伴侣系统，可以辅助蛋白的折叠与修饰，从而对蛋白质的结构和功能产生影响。此外，与噬菌体不同，酵母细胞是个足够大的颗粒，可用流式细胞仪进行分选，这就使得基于特异定量亲和力改变的突变体分离与筛选成为可能。除筛选和改造功能性多肽以外，酵母表面展示技术也可用于生物吸附、生物发酵、生物合成等方面。但是传统的酵母展示技术只能将目的蛋白展示于细胞表面，无法同时将目的蛋白分泌至培养基的上清液中，后续的目的蛋白提取、纯化等步骤不仅增加了全长目的蛋白获取的难度，还增加了实验的成本与周期。因此，构建一种既可使目的蛋白展示在细胞表面，又可使目的蛋白分泌至培养基上清液中的双功能酵母展示与分泌系统具有一定的现实应用价值。发明内容本发明旨在解决传统酵母展示系统中目的蛋白只能展示在细胞表面，不能同时分泌至培养基上清液中的问题。为此，本发明提出了一种应用2A肽策略构建双功能酵母展示与分泌系统的方法。一种应用2A肽策略构建双功能酵母展示与分泌系统的方法，该方法具体包括如下步骤：以绿色荧光蛋白为目的蛋白，将来源于口蹄疫病毒的2A肽序列插入pYD1质粒的Aga2表达盒中并与下游目的基因GFP的序列相连，构建重组质粒pYD1-F2A-GFP；将重组质粒转化至酵母菌株EBY100中，并通过阳性克隆筛选、目的蛋白诱导表达、提取与鉴定步骤，利用2A肽自我剪切但不能每次均有效剪切的特性，构建出一种同时具有蛋白分泌及表面展示双功能的新型酵母展示系统。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本申请通过提供的方式，解决了传统的酵母展示系统中目的蛋白只能展示在细胞表面，不能同时分泌至培养基上清液中这一问题。附图说明图1为重组质粒pYD1-F2A-GFP示意图；图2为本发明转化子的PCR鉴定；图3A为本发明外泌蛋白检测中目的蛋白结果示意图；图3B为本发明在展示蛋白检测中目的蛋白结果示意图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本申请提供了一种应用2A肽策略构建双功能酵母展示与分泌系统的方法，作为本发明的一个实施例，该方法具体包括如下步骤：以绿色荧光蛋白为目的蛋白，将来源于口蹄疫病毒的2A肽序列插入pYD1质粒的Aga2表达盒中并与下游目的基因GFP的序列相连，构建重组质粒pYD1-F2A-GFP。将重组质粒转化至酵母菌株EBY100中，并通过阳性克隆筛选、目的蛋白诱导表达、提取与鉴定等步骤，利用2A肽自我剪切但不能每次均有效剪切的特性，构建出一种同时具有蛋白分泌及表面展示双功能的新型酵母展示系统。作为本发明的又一实施例，本发明提供的方法具体包括：重组质粒的构建重组质粒化转酿酒酵母阳性克隆筛选目的蛋白诱导表达及提取目的蛋白Western Blot鉴定；其中，具体的重组质粒的构建方法为：1）载体质粒线性化：采用NheI及MluI酶切pYD1载体，胶回收备用。50μl酶切体系如下：pYD1载体5μg；10×rCutSmartBuffer5μl；NheI1μl；MluI1μl；无菌水补至50μl。将上述试剂混合好后，置于37℃水浴1h。2）目的片段同源重组：目的片段包括Flag标签序列、口蹄疫病毒的2A肽序列及GFP序列，由金斯瑞生物科技进行基因合成，将目的片段与线性化载体混合，在同源重组酶的催化下进行同源重组反应，构建重组质粒pYD1-F2A-GFP，如图1所示。20μl同源重组体系如下：目的片段3μl；线性化质粒2μl；ExnaseII2μl；5×CEBuffer4μl；无菌水9μl。将上述试剂混合好后，置于37℃水浴2h。重组质粒具体序列详见序列表中SEQ ID NO.1；其中，进一步地，重组质粒化转酿酒酵母的具体方式为：1）取一支酿酒酵母EBY100化转感受态，冰上解冻待用；2）加入 240ul的 50% PEG3350；3）加入 36ul的 1M LiAc；4）加入 5ul 的 ssDNA；5）加入 5ul 重组质粒 pYD1-F2A-GFP；6）剧烈振荡 1min，至上述试剂完全混匀；7）30℃水浴孵育，30min；8）42℃水浴热激，25min；9）30℃水浴复苏，30min；10）4000 rpm 离心 5min，弃上清；11）加入 200ul无菌水重悬菌体，温和混匀，涂布于SD-Trp筛选平板；12）30℃恒温培养 4d。进一步地，阳性克隆筛选及提取具体方式为：从平板上随机挑选8个克隆，进行菌落PCR。上游引物序列为：详见序列表SEQ ID NO.2；下游引物序列为：详见序列表SEQ ID NO.3；50 μl PCR体系如下：DNA：1 μl；上游引物1 μl；下游引物1μl；2×rapid TaqMaster Mix25 μl；无菌水22 μl。反应程序如下：95℃ 3 min；95℃ 15 s；50℃ 15 s；72℃ 1 min；72℃ 5 min，共35个循环。PCR结束后从中分别吸取2 μl进行琼脂糖电泳检测，结果显示，目的基因条带大小约在1170 bp，与预期相符，如图2所示。进一步地，目的蛋白诱导表达的具体方式为：1）收集所有无突变阳性克隆，稀释后接种于含2%葡萄糖的YNB-CAA液体培养基中，30℃，225rpm，振荡培养，至OD600=2-5；2）4000rpm离心5min，弃上清；3）加入含2%半乳糖的YNB-CAA培养基，吹打混匀，调整培养菌液至OD600=0.5-1，30℃，225rpm，振荡培养，以诱导目的蛋白的表达；4）收集上清液及表面展示的蛋白，分别编号为外泌1-8号、展示1-8号。进一步地，目的蛋白WesternBlot鉴定的具体方式为：1）取20μl蛋白溶液，加入适量proteinloadingbuffer，100℃煮沸5-10min；2）12000rpm离心2min，吸取20μl进行蛋白质电泳；3）剪取适合大小的PVDF膜，采用湿式转膜法将蛋白转移至膜上；4）1×TBST洗膜10min；5）取适量封闭液于室温下封闭膜10min；6）1×TBST洗膜5min；7）选用鼠抗GFP作为一抗，稀释后室温下孵育2h；8）1×TBST洗膜10min，共洗3次；9）选用HRP标记羊抗鼠IgG作为二抗，稀释后室温下孵育45min；10）1×TBST洗膜10min，共洗3次；11）取ECL发光液A、B，等量混匀后滴加在膜的正面，孵育后进行曝光；12）如图3A所示，在外泌蛋白检测中目的蛋白大小约为35KDa，包括目的蛋白与标签蛋白；如图3B所示，在展示蛋白检测中目的蛋白大小约为45KDa，包括锚定蛋白、F2A肽、目的蛋白与标签蛋白；同时，此图中位于35KDa处也可检测到蛋白，且此蛋白与分泌蛋白大小基本一致，这可能是因为在提取胞壁蛋白的同时提取到了正在分泌，但未完全外泌的蛋白。本次WesternBlot结果表明酵母细胞成功分泌并展示了GFP蛋白。本申请重点在于应用2A肽策略，构建并验证双功能酵母展示与分泌的体系的方法。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
