标题title
治疗关节炎的骨多肽生产分离纯化工艺
摘要abst
本发明公开了一种治疗关节炎的骨多肽生产分离纯化工艺，其包括：步骤一、备料；步骤二、熟化，其包括：将动物软骨置于预定的温度环境和气压环境下进行蒸煮；步骤三、残留物分离，其包括：以预设的多刷辊交错刷洗装置对熟化后的软骨进行刷洗；步骤四、高压冲洗，其包括：布设多个细密高压水柱对刷洗后的软骨进行冲洗；步骤五、PH调整；步骤六、酶解，其包括：向酶解容器中加入复合蛋白酶和木瓜蛋白酶，并恒温于第一温度保持T2时长；步骤七、灭酶处理；步骤八、过滤；步骤九、干燥产出，其包括：浓缩后的终滤液进行喷雾干燥得到软骨肽粉。本申请具有提高肽产品的分离便捷性和加工效率的效果。
权利要求书clms
1.一种治疗关节炎的骨多肽生产分离纯化工艺，其特征在于，包括：步骤一、备料，其包括：取符合生产计划的动物软骨；步骤二、熟化，其包括：将动物软骨置于预定的温度环境和气压环境下进行蒸煮，且蒸煮时长为T1；步骤三、残留物分离，其包括：以预设的多刷辊交错刷洗装置对熟化后的软骨进行刷洗；步骤四、高压冲洗，其包括：布设多个细密高压水柱对刷洗后的软骨进行冲洗；步骤五、PH调整，其包括：将冲洗后的软骨置于酶解容器中，加符合配方量的水，实时检测PH值，且加入预选的酸碱调节物进行PH调节，直到PH值符合标准值；步骤六、酶解，其包括：向酶解容器中加入复合蛋白酶和木瓜蛋白酶，并恒温于第一温度保持T2时长；步骤七、灭酶处理，其包括：升温至第二温度进行灭酶，灭酶时长T3；第二温度大于第一温度；步骤八、过滤，其包括：灭酶处理后得到的溶液过无机膜得到初滤液，初滤液过有机膜得到终滤液，且对终滤液蒸发浓缩；步骤九、干燥产出，其包括：浓缩后的终滤液进行喷雾干燥得到软骨肽粉。2.根据权利要求1所述的治疗关节炎的骨多肽生产分离纯化工艺，其特征在于，所述多刷辊交错刷洗装置包括：机壳，其上部有进料口，下部以撑杆架空且有出料口；交错辊组，其设置于机壳内，为多组且多组沿竖向分布；往复撑板，其位于各在交错辊组的下方且上部设置有刷毛；驱动机构，其用于驱使交错辊组运转和驱使往复撑板横向往复移动；其中，所述交错辊组包括两个平行的辊体，所述辊体转动连接于机壳且外壁设置有刷毛，同一交错辊组的两个辊体转动方向相同且刷毛相互交错，软骨落于同一交错辊组的两个辊体中间；所述往复撑板上还开设有供软骨通过的通口；所述驱动机构令往复撑板先以第一活动距离进行往复运动，再令往复撑板以第二活动距离进行往复运动，且不同活动距离循环交替；所述往复撑板以第二活动进行往复运动时，通口移动至两个交错辊组之间至少一次且停留T3时长。3.根据权利要求2所述的治疗关节炎的骨多肽生产分离纯化工艺，其特征在于：下一层的所述交错辊组上的刷毛密度大于上一层的交错辊组上的刷毛密度，且下一层的所述交错辊组上的刷毛柔软度大于上一层的交错辊组上的刷毛柔软度。4.根据权利要求2所述的治疗关节炎的骨多肽生产分离纯化工艺，其特征在于：所述驱动机构包括第一电机、第二电机、皮带传动机构和往复传动机构；至少一个所述第一电机的通过皮带传动机构驱使交错辊组进行运转；一个所述交错辊组匹配两个第二电机，且两个第二电机分别位于往复撑板的两端，第二电机通过往复传动机构驱使往复撑板活动；所述往复传动机构包括不完全齿轮、椭圆环和连杆，所述连杆的一端固定于往复撑板的端板，另一端固定于椭圆环的外端；所述椭圆环的上部内壁分别设置有齿条，所述不完全齿轮位于椭圆环内且转动时交替啮合椭圆环上下内壁的齿条，所述第二电机的输出轴联动于不完全齿轮；所述往复撑板滑移连接于机架且两端的不完全齿轮的直径、齿数不同。5.根据权利要求2所述的治疗关节炎的骨多肽生产分离纯化工艺，其特征在于：所述机壳的进料口两侧设置有两个倾斜向下的料板，两个所述料板的下端相互靠近，两个所述料板的排布方向平行于同一交错辊组的两个辊体的排布方向。6.根据权利要求2所述的治疗关节炎的骨多肽生产分离纯化工艺，其特征在于：最下方的所述往复撑板的下方设置有安装架，安装架上转动连接有两排竖向的毛刷辊，同一排的多个所述毛刷辊的分布方向垂直于辊体，两排所述毛刷辊之间的空区正对某一组交错辊组的两个辊体之间；所述机壳内安装有齿轮传动机构和第三电机，所述第三电机通过齿轮传动机构带动各个毛刷辊转动；两排所述毛刷辊之间设置有升降板，所述升降板的上部设置有多根竖向的定位柱，下部安装有电缸。7.根据权利要求6所述的治疗关节炎的骨多肽生产分离纯化工艺，其特征在于：所述安装架的下部固定有竖板，所述竖板为两个且位于升降板的升降路径的两侧，所述竖板上安装有多个用于喷射高压水柱的喷头，且每个竖板上从上到下至少有一组喷头倾斜朝下、一组喷头水平、一组喷头倾斜朝上。8.根据权利要求3所述的治疗关节炎的骨多肽生产分离纯化工艺，其特征在于：所述机壳内壁设置有限位架，所述限位架为多个且分别位于各个辊体的正下方，所述限位架的长度沿辊体的长度延伸且与辊体和往复撑板分隔。9.根据权利要求1所述的治疗关节炎的骨多肽生产分离纯化工艺，其特征在于：所述灭酶处理后得到的溶液过0.22μm无机膜得到初滤液，初滤液过2000道尔顿的有机膜得到终滤液。10.根据权利要求1所述的治疗关节炎的骨多肽生产分离纯化工艺，其特征在于：所述第一温度包括50℃，第二温度包括95℃。
说明书desc
技术领域本申请涉及骨多肽分离技术领域，尤其是涉及一种治疗关节炎的骨多肽生产分离纯化工艺。背景技术关节炎，指人体关节及其周围组织的炎性疾病，常见的关节炎类型有骨关节炎；骨关节炎可以通过运动和健康饮食来锻炼强健的肌肉并保持健康体重减轻症状。目前，有动物实验表明关节肽能在一定程度下调关节炎大鼠中的MMP-13活性，表明良好的关节保护作用，能显著降低血液中IL-8、IL-1β、IL-10、TNF-α，说明关节肽具有良好的抗炎活性。目前，肽产品的生产需要从动物软骨中分离，然而动物软骨上有残肉和油脂残留需要进行剔除。现有的，残留的残肉与油脂依赖工人手动剔除，导致肽产品分离过程相对费时费力，因此本申请提出一种新的技术方案。发明内容为了提高肽产品的分离便捷性和加工效率，本申请提供一种治疗关节炎的骨多肽生产分离纯化工艺。本申请提供一种治疗关节炎的骨多肽生产分离纯化工艺，采用如下的技术方案：一种治疗关节炎的骨多肽生产分离纯化工艺，包括：步骤一、备料，其包括：取符合生产计划的动物软骨；步骤二、熟化，其包括：将动物软骨置于预定的温度环境和气压环境下进行蒸煮，且蒸煮时长为T1；步骤三、残留物分离，其包括：以预设的多刷辊交错刷洗装置对熟化后的软骨进行刷洗；步骤四、高压冲洗，其包括：布设多个细密高压水柱对刷洗后的软骨进行冲洗；步骤五、PH调整，其包括：将冲洗后的软骨置于酶解容器中，加符合配方量的水，实时检测PH值，且加入预选的酸碱调节物进行PH调节，直到PH值符合标准值；步骤六、酶解，其包括：向酶解容器中加入复合蛋白酶和木瓜蛋白酶，并恒温于第一温度保持T2时长；步骤七、灭酶处理，其包括：升温至第二温度进行灭酶，灭酶时长T3；第二温度大于第一温度；步骤八、过滤，其包括：灭酶处理后得到的溶液过无机膜得到初滤液，初滤液过有机膜得到终滤液，且对终滤液蒸发浓缩；步骤九、干燥产出，其包括：浓缩后的终滤液进行喷雾干燥得到软骨肽粉。可选的，所述多刷辊交错刷洗装置包括：机壳，其上部有进料口，下部以撑杆架空且有出料口；交错辊组，其设置于机壳内，为多组且多组沿竖向分布；往复撑板，其位于各在交错辊组的下方且上部设置有刷毛；驱动机构，其用于驱使交错辊组运转和驱使往复撑板横向往复移动；其中，所述交错辊组包括两个平行的辊体，所述辊体转动连接于机壳且外壁设置有刷毛，同一交错辊组的两个辊体转动方向相同且刷毛相互交错，软骨落于同一交错辊组的两个辊体中间；所述往复撑板上还开设有供软骨通过的通口；所述驱动机构令往复撑板先以第一活动距离进行往复运动，再令往复撑板以第二活动距离进行往复运动，且不同活动距离循环交替；所述往复撑板以第二活动进行往复运动时，通口移动至两个交错辊组之间至少一次且停留T3时长。可选的，下一层的所述交错辊组上的刷毛密度大于上一层的交错辊组上的刷毛密度，且下一层的所述交错辊组上的刷毛柔软度大于上一层的交错辊组上的刷毛柔软度。可选的，所述驱动机构包括第一电机、第二电机、皮带传动机构和往复传动机构；至少一个所述第一电机的通过皮带传动机构驱使交错辊组进行运转；一个所述交错辊组匹配两个第二电机，且两个第二电机分别位于往复撑板的两端，第二电机通过往复传动机构驱使往复撑板活动；所述往复传动机构包括不完全齿轮、椭圆环和连杆，所述连杆的一端固定于往复撑板的端板，另一端固定于椭圆环的外端；所述椭圆环的上部内壁分别设置有齿条，所述不完全齿轮位于椭圆环内且转动时交替啮合椭圆环上下内壁的齿条，所述第二电机的输出轴联动于不完全齿轮；所述往复撑板滑移连接于机架且两端的不完全齿轮的直径、齿数不同。可选的，所述机壳的进料口两侧设置有两个倾斜向下的料板，两个所述料板的下端相互靠近，两个所述料板的排布方向平行于同一交错辊组的两个辊体的排布方向。可选的，最下方的所述往复撑板的下方设置有安装架，安装架上转动连接有两排竖向的毛刷辊，同一排的多个所述毛刷辊的分布方向垂直于辊体，两排所述毛刷辊之间的空区正对某一组交错辊组的两个辊体之间；所述机壳内安装有齿轮传动机构和第三电机，所述第三电机通过齿轮传动机构带动各个毛刷辊转动；两排所述毛刷辊之间设置有升降板，所述升降板的上部设置有多根竖向的定位柱，下部安装有电缸。可选的，所述安装架的下部固定有竖板，所述竖板为两个且位于升降板的升降路径的两侧，所述竖板上安装有多个用于喷射高压水柱的喷头，且每个竖板上从上到下至少有一组喷头倾斜朝下、一组喷头水平、一组喷头倾斜朝上。可选的，所述机壳内壁设置有限位架，所述限位架为多个且分别位于各个辊体的正下方，所述限位架的长度沿辊体的长度延伸且与辊体和往复撑板分隔。可选的，所述灭酶处理后得到的溶液过0.22μm无机膜得到初滤液，初滤液过2000道尔顿的有机膜得到终滤液。可选的，所述第一温度包括50℃，第二温度包括95℃。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1）、软骨蒸煮后相对更容易进行骨肉分离，方便更有效的去除软骨上的脂肪和残肉；2）、先采用多刷辊交错刷洗装置对蒸煮后的软骨刷洗，再以高压水柱进行冲洗，过程不必再人工手动进行残肉和油脂的剔除工作，更为省力、效率相对更高，且清理效果相对更稳定，原料纯度越高，酶解后产生的杂多肽越少；3）、无机膜过滤后用有机膜过滤，去除不需要的大分子成分，保留所需的目的成分；4）、优化的酶解工艺，使目的分子最大程度的释放，得率高，有效成分高。附图说明图1是本申请的流程示意图；图2是本申请的多刷辊交错刷洗装置及高压冲洗结构的示意图；图3是本申请的控制结构示意图。附图标记说明：1、机壳；11、限位架；12、料板；2、交错辊组；21、辊体；3、往复撑板；4、第一电机；5、第二电机；6、控制器；7、往复传动机构；71、不完全齿轮；72、椭圆环；73、连杆；8、安装架；81、毛刷辊；82、齿轮传动机构；83、第三电机；84、竖板；85、喷头；91、升降板；92、定位柱；93、电缸。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种治疗关节炎的骨多肽生产分离纯化工艺。参照图1，治疗关节炎的骨多肽生产分离纯化工艺包括：步骤一、备料，其包括：取符合生产计划的动物软骨。步骤二、熟化，其包括：将动物软骨置于预定的温度环境和气压环境下进行蒸煮，且蒸煮时长为T1。上述步骤，可以通过高温高压蒸煮锅具进行实现，蒸煮时长T1可以是60min-120min。步骤三、残留物分离，其包括：以预设的多刷辊交错刷洗装置对熟化后的软骨进行刷洗。步骤四、高压冲洗，其包括：布设多个细密高压水柱对刷洗后的软骨进行冲洗。步骤五、PH调整，其包括：将冲洗后的软骨置于酶解容器中，加符合配方量的水，实时检测PH值，且加入预选的酸碱调节物进行PH调节，直到PH值符合标准值。步骤六、酶解，其包括：向酶解容器中加入复合蛋白酶和木瓜蛋白酶，并恒温于第一温度保持T2时长。步骤七、灭酶处理，其包括：升温至第二温度进行灭酶，灭酶时长T3；第二温度大于第一温度。步骤八、过滤，其包括：灭酶处理后得到的溶液过0.22μm无机膜得到初滤液，初滤液过2000道尔顿的有机膜得到终滤液，且对终滤液蒸发浓缩。步骤九、干燥产出，其包括：浓缩后的终滤液进行喷雾干燥得到软骨肽粉。根据上述设置，本方法：1）、软骨蒸煮后相对更容易进行骨肉分离，方便更有效的去除软骨上的脂肪和残肉；2）、先采用多刷辊交错刷洗装置对蒸煮后的软骨刷洗，再以高压水柱进行冲洗，过程不必再人工手动进行残肉和油脂的剔除工作，更为省力、效率相对更高，且清理效果相对更稳定，原料纯度越高，酶解后产生的杂多肽越少；3）、无机膜过滤后用有机膜过滤，去除不需要的大分子成分，保留所需的目的成分；4）、优化的酶解工艺，使目的分子最大程度的释放，得率高，有效成分高。参照图2，在本申请的一个实施例中，上述多刷辊交错刷洗装置包括机壳1、交错辊组2、往复撑板3和驱动机构。其中，机壳1可采用合金薄板制成，呈竖向的长箱体结构且上部设进料口，供蒸煮后的软骨以倾倒的方式直接送入机壳1内。交错辊组2有多组，本实施例中以两组为例，两组交错辊组在机壳1内竖向分布。交错辊组2包括两个平行的辊体21，辊体21水平设置通过转轴与机壳1内壁上预固定的轴承座连接，以实现转动连接；辊体21的外壁布设有刷毛，同一交错辊组2的两个辊体21的刷毛相互交错。从机壳1的进料口进入的软骨掉落至两个辊体21之间，两个辊体21的转动方向相同，这使得置于两个辊体21之间的软骨受到两个相反交错的运动方向的刷毛的刷洗，甚至带动软骨在两个辊体21之间翻滚，以去掉软骨上残留的肉和油脂。往复撑板3位于各组交错辊组2的下方，其上部同样固定有刷毛；往复撑板3的侧部水平滑移连接于机壳1的内壁，其在交错辊组2运行时往复移动，从而一方面利用刷毛顶起软骨，起到支撑作用；另一方面，再次利用刷毛对软骨刷洗，即令软骨置于两个辊体21之间时，受到全方位的刷毛的刷洗，提高刷洗效果。往复撑板3上还开设有供软骨通过的通口。往复撑板3有两种活动距离，第一活动距离相对较小，此时，往复撑板3上有刷毛的一段始终置于交错辊组2的中间区域，即起到支撑和刷洗作用；第二活动距离相对较大，此时，往复撑板3有通口的一段可移动至交错辊组的中间区域，即不再阻挡软骨下落，令软骨进入下一级处理结构中。参照图2和图3，上述交错辊组2、往复撑板3均通过驱动机构带动，驱动机构包括：第一电机4、第二电机5、皮带传动机构和往复传动机构7。皮带传动机构包括皮带轮和皮带，皮带轮固定于辊体21的转轴上和第一电机4的输出轴上，而皮带则在多个皮带轮上，以令第一电机4可以带动辊体21转动。为了节约成本，第一电机4的输出轴上的皮带轮可以是双槽轮，以可以利用两个皮带带动同一交错辊组2的两个辊体21转动；甚至，必要时可以将双槽轮以四槽轮代替。往复传动机构7包括不完全齿轮71、椭圆环72和连杆73，连杆73的一端固定于往复撑板3的一端，另一端固定于椭圆环72的外端；椭圆环72横置，在椭圆环72的上下内壁分别成型有齿条；不完全齿轮71位于椭圆环72内且转动时交替啮合椭圆环72上下内壁的齿条。第二电机5通过联轴器固定于不完全齿轮71的转轴。往复撑板3的两端分别有一组往复传动机构7，且分别匹配一个第二电机5。同一个往复撑板3的两端的不完全齿轮71的直径、齿数不同，一大一小，以满足第一活动距离、第二活动距离的使用需求。使用过程中，先小的不完全齿轮71一侧的第二电机5主动转动，令往复撑板3上的刷毛对软骨进行刷洗；刷洗一定时间，如：15min后；大的不完全齿轮71一侧的第二电机5主动转动，令往复撑板3上的通口移动至两个辊体21之间，使得软骨可以向下掉落。参照图2，为了防止软骨不慎被辊体21的刷毛带动移动出两个辊体21之间，在机壳1的内壁固定有限位架11，限位架11为多个且分别位于各个辊体21的正下方，限位架11的长度沿辊体21的长度延伸且与辊体21和往复撑板3分隔。根据上述设置，可以利用限位架11对软骨进行阻挡。优先的，下一层的交错辊组2上的刷毛密度大于上一层的交错辊组2上的刷毛密度，且下一层的交错辊组2的刷毛柔软度大于上一层的交错辊组2上的刷毛柔软度。该设置是为了增强刷洗效果。参照图2，在机壳1的进料口两侧焊接固定两个倾斜向下的料板12，两个料板12的下端相互靠近，两个料板12的排布方向平行于同一交错辊组2的两个辊体21的排布方向。料板12的存在，一方面可以引导软骨滑落至辊体21之间，另一方面可以阻挡辊体21转动时甩动的刷毛将汁水、残渣等从进料口耍出的几率。在本实施例中，机壳1的一侧设计为开口结构且通过铰链铰接一侧门，该设置是为了方便用户对机壳1内进行冲洗。在一个实施例中，参照图，最下方的往复撑板3的下设置有安装架8，安装架8上转动连接有两排竖向的毛刷辊81，同一排的多个毛刷辊81的分布方向垂直于辊体21，两排毛刷辊81之间的空区正对某一组交错辊组2的两个辊体21之间；机壳1内安装有齿轮传动机构82和第三电机83，第三电机83通过齿轮传动机构82带动各个毛刷辊81转动。第三电机83安装于机壳1内的某一架体上，齿轮传动机构82包括一个个固定于毛刷辊81的转轴上的齿轮、固定于第三电机83的输出轴的齿轮，各个齿轮相互啮合。两排毛刷辊81之间设置有升降板91，升降板91的上部固定有多根竖向的定位柱92，下部安装有电缸93。升降板91为栅格结构。脱离交错辊组2的软骨掉落至升降板91上的定位柱92之间，且受定位柱92的作用悬空固定，在此过程中，各个毛刷辊81快速转动对软骨再次进行刷洗；且过程中，电缸93逐渐缩短，带动软骨慢慢向下移动。参照图2，安装架8的下部固定有竖板84，竖板84为两个且位于升降板91的升降路径的两侧，竖板84上安装有多个用于喷射高压水柱的喷头85，且每个竖板上从上到下至少有一组喷头倾斜朝下、一组喷头水平、一组喷头倾斜朝上。根据上述设置，在电缸93下降的过程中，还可以利用高压水柱对软骨进行冲洗。参照图2，机壳1的下部以撑脚架空，且开设有出料口；出料口可供升降板91通过，电缸93的缸体以横架固定于机壳1底部的撑脚。可以理解的是，在利用上述结构对软骨刷洗会产生大量残渣，因此机壳1内部可再布设多个朝向辊结构的扁喷嘴，扁喷嘴连接水泵，以对在辊结构转动过程中进行冲洗。上述过程产生较多废水，为减小对出料、高压冲洗的影响，机壳1的内底设置为以两排毛刷辊81为分界线朝向侧方倾斜，且机壳1底部两侧开排水口。排出的废水经过过滤后，残渣回收用作饲料、生物肥等。为了方便自动化完成软骨清洗工作，为上述结构配置控制器6，控制器6安装有机壳1的外壁且电连接于各个电器，以达到使用目的。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
