标题title
一种短肽及改进的血液灌流填料、制备方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种短肽及改进的血液灌流填料、制备方法及其应用，所述短肽序列为WTWEXTK，X选自Y、T；所述血液灌流填料中包含所述短肽；所述血液灌流填料制备方法包括以下步骤：分别制备黑豆肽溶液和内芯，混合黑豆肽溶液和内芯，在制得半成品后，加入如前所述的短肽干粉。
权利要求书clms
1.一种短肽，其特征在于，所述短肽序列为WTWEXTK，X选自Y、T。2.根据权利要求1所述的短肽制备得到的冻干粉。3.一种改进的血液灌流填料，其特征在于，所述的血液填料中包含如权利要求2中所述的冻干粉。4.一种改进的血液灌流填料制备方法，所述血液灌流填料由黑豆肽溶液和内芯按以下步骤混合而成：分别制备黑豆肽溶液和内芯；a.制备黑豆肽溶液首先，按一定质量比在水中加入黑豆蛋白水解物和水解酶，对黑豆蛋白水解物进行酶解，得到含有黑豆肽和氨基酸的水解物；其次，对水解物进行冻干处理，得到冻干粉；最后，按一定质量取冻干粉加入PBS缓冲液中得到黑豆肽溶液；b.制备内芯取聚苯乙烯树脂作为内芯的载体，按一定质量比将生物胶均匀涂覆到聚苯乙烯树脂表面，得到内芯；混合黑豆肽溶液和内芯；将内芯倒入制得的黑豆肽溶液中，待内芯与黑豆肽溶液充分混匀后滤出，得到半成品；其特征在于，还包括以下步骤：在制得半成品后，加入如权利要求3所述的短肽干粉，所述短肽干粉：血液灌流填料半成品为1-5:40-80均匀混合后，干燥后得到成品，即得到血液灌流填料。5.根据权利要求4所述的制备方法，所述水解物的制备方法为：按质量比在85～95份的水中加入6～10份的黑豆蛋白水解物和3～5份的酶，在50～60℃的温度下对黑豆蛋白水解物进行酶解，酶解时间为60～80min，得到含有黑豆肽和氨基酸的水解物；所述生物胶：聚苯乙烯树脂配比为1:4～5。6.根据权利要求4或5所述的制备方法，其特征在于，在制备内芯时，按质量：体积为1～4:9取冻干粉加入PBS缓冲液中得到黑豆肽溶液；所述步骤一中，采用雾化喷涂的方式将生物胶均匀涂覆到聚苯乙烯树脂上。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述步骤一中，黑豆肽溶于PBS缓冲液时，PBS缓冲液淹没聚苯乙烯树脂。8.根据权利要求7述的制备方法，其特征在于，所述步骤二中，采用摇床将聚苯乙烯树脂与黑豆肽溶液充分混匀，摇晃时间为2h以上；所述步骤二中，干燥的方式是将聚苯乙烯树脂倒入脱水机甩干。9.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述步骤一中，将黑豆肽溶液或短肽溶液采用冻干机在-50～-80℃的温度下制得冻干粉，所述生物胶采用α-氰基丙烯酸正辛酯。10.权利要求1或2所述的短肽、或权利要求3所述的血液灌流填料在制备灌流材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物领域，更具体地，本发明涉及一种短肽及改进的血液灌流填料、制备方法及其应用。背景技术血液灌流是血液净化的重要手段，由于各类吸附材料，例如活性炭、各类树脂材料的开发，血液灌流技术已广泛用于临床。研究表明，免疫活性肽对增强疾病的预防能力、提高人体对外来病原体的免疫抵抗能力具有重要意义。黑豆肽提取自黑豆，其氨基酸成分与其他豆类相似，但含量更高，有报道称黑豆肽灌胃能够提升小鼠的抗疲劳能力。目前已有将黑豆肽在血液灌流填料制备中的应用，CN116173175A公开了一种治疗免疫缺陷引发肿瘤的血液灌流填料的制备方法，将黑豆肽冻干粉用于制备血液灌流填料，实验表明，相对于对照组，含有黑豆肽的血液灌流填料能够对免疫缺陷引发肿瘤的血液净化效果，并降低药物的毒副作用，如何进一步改善血液灌流效果，还存在进步空间。CN113480603A公开了一种靶向脑胶质瘤细胞的特异性短肽、编码基因及其应用，利用短肽特异性靶向脑胶质瘤细胞，能够精准识别和靶向结合脑胶质瘤细胞，具有潜在的治疗价值，但其对其他肿瘤细胞的靶向特异性较差，用途比较单一，对于广泛性治疗目的和治疗方式价值不大。现有技术中，多将短肽作为营养品的成分，通过消化促进康复，但灌流血液环境与消化环境差异显著，难以直接转用，例如CN111358011A，将短肽作为成分之一，与膳食纤维等混合制备营养品。发明内容鉴于此，本发明提供了一种短肽及改进的血液灌流填料、制备方法及其应用，在不影响灌流填料的吸附能力的基础上，进一步利用短肽改进血液灌流填料的灌流效果，相对于对照组，包含短肽的血液灌流填料能够有效提高机体免疫能力。在本发明的第一个方面，提供了一种短肽，所述短肽序列为WTWEXTK，X选自Y、T。在一个实施方案中，所述短肽为采用化学合成，例如，采用液相或固相方法合成。在一个实施方案中，所述短肽采用多肽合成仪合成，可采用市售多肽合成仪，例如，CSBio II研发级多肽合成仪。在一个实施方案中，所述短肽序列为WTWEYTK。在一个实施方案中，所述短肽为WTWETTK。在本发明的第二个方面，提供了一种冻干粉，所述冻干粉第一方面所述的短肽制备得到。在一个实施方案中，所述短肽冻干粉在-50～-80℃的温度下制得。在一个实施方案中，所述短肽冻干粉是采用冻干机制备。在本发明的第三个方面，提供了一种改进的血液灌流填料，所述的血液填料中包含本发明的第二方面的冻干粉。在本发明的第四方面，提供了一种改进的血液灌流填料制备方法，所述血液灌流填料由黑豆肽溶液和内芯按以下步骤混合而成：分别制备黑豆肽溶液和内芯；a.制备黑豆肽溶液首先，按一定质量比在水中加入黑豆蛋白水解物和水解酶，对黑豆蛋白水解物进行酶解，得到含有黑豆肽和氨基酸的水解物；其次，对水解物进行冻干处理，得到冻干粉；最后，按一定质量取冻干粉加入PBS缓冲液中得到黑豆肽溶液；b.制备内芯取聚苯乙烯树脂作为内芯的载体，按一定质量比将生物胶均匀涂覆到聚苯乙烯树脂表面，得到内芯；混合黑豆肽溶液和内芯；将内芯倒入制得的黑豆肽溶液中，待内芯与黑豆肽溶液充分混匀后滤出，得到半成品；其特征在于，还包括以下步骤：在制得半成品后，加入如权利要求3所述的短肽干粉，所述短肽干粉：血液灌流填料半成品为1-5:40-80均匀混合后，干燥后得到成品，即得到血液灌流填料。在一个实施方案中，所述水解物的制备方法为：按质量比在85～95份的水中加入6～10份的黑豆蛋白水解物和3～5份的酶，在50～60℃的温度下对黑豆蛋白水解物进行酶解，酶解时间为60～80min，得到含有黑豆肽和氨基酸的水解物；所述生物胶：聚苯乙烯树脂配比为1:4～5。在一个实施方案中，在制备内芯时，按质量：体积为1～4:9取冻干粉加入PBS缓冲液中得到黑豆肽溶液；所述步骤一中，采用雾化喷涂的方式将生物胶均匀涂覆到聚苯乙烯树脂上。在一个实施方案中，所述步骤一中，黑豆肽溶于PBS缓冲液时，PBS缓冲液淹没聚苯乙烯树脂。在一个实施方案中，所述步骤二中，采用摇床将聚苯乙烯树脂与黑豆肽溶液充分混匀，摇晃时间为2h以上；所述步骤二中，干燥的方式是将聚苯乙烯树脂倒入脱水机甩干。在一个实施方案中，所述步骤一中，将黑豆肽溶液或短肽溶液采用冻干机在-50～-80℃的温度下制得冻干粉，所述生物胶采用α-氰基丙烯酸正辛酯。在本发明第五个方面中，提供了第一方面所述的短肽、或第三方面所述的血液灌流填料在制备灌流材料中的应用。发明的效果1.本发明提供了短肽，该短肽基于现有特异性识别、靶向脑胶质瘤细胞的短肽进行改造，改造后改善了短肽的生物活性，相对于野生型短肽，其能够进一步改善血液灌流填料的性能。2.本发明提供了改进的血液灌流填料制备方法，找出能够有效加工短肽，并将其用于制备血液灌流填料。3.本发明提供了一种改进的血液灌流填料，将其用于新西兰兔血液灌流，有效降低机体血清中肿瘤坏死因子，增加机体血清中多个免疫因子和免疫球蛋白含量。附图说明图1为不同血液灌流填料对免疫缺陷新西兰兔血清中IFN-γ、IL-2、TNF-α和IL-6含量的分析结果。其中图1A示出了血清中干扰素IFN-γ的含量对比，图1B示出了血清中白细胞介素的含量对比，图1C示出了血清中肿瘤坏死因子的含量对比，图1D示出了白细胞介素6的含量对比。图2为不同血液灌流填料对免疫缺陷新西兰兔血清中IgG、IgM和IgA含量的的分析结果。其中图2A示出了对免疫缺陷新西兰兔血清中免疫球蛋白G的含量对比，图2B、2C分别示出了对免疫缺陷新西兰兔血清中免疫球蛋白M和免疫球蛋白A含量对比。图3为不同血液灌流填料对免疫缺陷新西兰兔血清中补体含量的的分析结果。其中图3A示出了对免疫缺陷新西兰兔血清中补体蛋白C3的含量对比，图3B示出了对免疫缺陷新西兰兔血清中补体蛋白C4含量对比。具体实施方式为了更容易理解本发明，以下具体定义了某些技术和科学术语。除非在本文中另有明确定义，本文使用的所有其它技术和科学术语都具有本发明所属领域的一般技术人员通常理解的含义。本说明书中，使用“数值A～数值B”表示的数值范围是指包含端点数值A、B的范围。本说明书中，使用“基本上”或“实质上”表示与理论模型或理论数据的标准偏差在5％、优选为3％、更优选为1％范围以内。本说明书中，使用“可以”表示的含义包括了进行某种处理以及不进行某种处理两方面的含义。本说明书中，“任选的”或“任选地”是指接下来描述的事件或情况可发生或可不发生，并且该描述包括该事件发生的情况和该事件不发生的情况。本说明书中，所提及的“一些具体/优选的实施方案”、“另一些具体/优选的实施方案”、“实施方案”等是指所描述的与该实施方案有关的特定要素包括在此处所述的至少一种实施方案中，并且可存在于其它实施方案中或者可不存在于其它实施方案中。另外，应理解，所述要素可以任何合适的方式组合在各种实施方案中。本说明书中，术语“短肽”是指氨基酸残基数量不超过30个的肽，例如，可以是4-30个，例如还可以是5-28个、例如还可以是6-25个，或者还可以是4个、5个、6个、7个、8个、9个、10个、11个、12个、13个、14个、15个、16个、17个、18个、19个、20个、21个、22个、23个、24个、25个。具体实施方式实施例1血液灌流填料半成品制备根据CN116173175A的方法制备黑豆肽溶液，具体方法如下：在制备黑豆肽溶液时，按质量比在89份的水中加入7份的黑豆蛋白水解物和4份的酶，在60℃的温度下对黑豆蛋白水解物进行酶解，酶解时间为70min，得到含有黑豆肽和氨基酸的水解物。此时羟基清除率为32.85％。最佳水解条件下的黑豆蛋白肽的含量为85.02％，采用该方法制备的黑豆肽溶液所含氨基酸种类齐全，其中必需氨基酸和支链氨基酸占总含量比例较高，并且已有证明黑豆肽中的苏氨酸和甘氨酸具有能够调控免疫功能的作用。制备血液灌流填料半成品，具体步骤如下：将步骤获得的水解物进行冻干处理，得到冻干粉；按质量：体积为1:9取冻干粉加入PBS缓冲液中得到黑豆肽溶液。在制备内芯时，取聚苯乙烯树脂作为内芯的载体，按质量比将8份的生物胶均匀涂覆到40份的聚苯乙烯树脂表面，得到内芯；所述生物胶为α-氰基丙烯酸正辛酯。混合黑豆肽溶液和内芯；在本实施例中，按照1kg的动物体重，取800mg/kg的冻干粉加入1800ml的缓冲液中制得黑豆肽溶液，将内芯倒入制得的黑豆肽溶液中，待内芯与黑豆肽溶液充分混匀后滤出，得到半成品。将半成品的一半继续干燥，得到成品，即得到血液灌流填料A，剩余部分半成品留待下一步操作。由金斯瑞化学合成基础短肽：WTWEYTK，为改善该短肽的在灌流填料中的作用，发明人对该短肽进行了突变，对基础短肽的除苏氨酸以外的多个氨基酸进行了苏氨酸突变，并由金斯瑞合成，并将其肝肿瘤细胞作为特异性结合能力作为测定指标，采用与CN113480603A实例3的方法测试突变短肽与肝肿瘤细胞的体外结合能力)。检测结果表明，基础短肽对于Huh7细胞的体外结合能力较低，而WTWETTK相对于WT-短肽显著提高。表1基础短肽及突变体对Huh7细胞的体外结合能力测试对应短肽体外结合活性WT-短肽120.56WTWETTK430.44WTWEYTT70.63因此，发明人将短肽WTWETTK作为填料组分，并采用冻干机在-50～-80℃的温度下制得冻干粉，并将所述短肽干粉加入至剩余血液灌流填料半成品中，所述短肽干粉：血液灌流填料半成品为2:40均匀混合后，干燥后得到成品，即得到血液灌流填料B。实施例2改进型血液灌流填料对新西兰兔免疫功能影响测定将新西兰兔在℃，相对湿度％的实验环境中适应性饲养，并饲喂标准饲料，7天后根据体重分成正常对照组、免疫缺陷组、黑豆肽实验组、黑豆肽+短肽实验组，三组体重均在2.5-3kg，每组3只，灌流实验开始前将新西兰兔采血保存。实验开始前进行预实验准备，免疫缺陷组、黑豆肽实验组、黑豆肽+短肽实验组的每只新西兰兔腹腔注射10mL剂量为80mg/kg的环磷酰胺试剂，正常对照组注射等量的浓度为0.9％的无菌生理盐水。连续腹腔注射环磷酰胺三天后，免疫缺陷组和黑豆肽实验组、黑豆肽+短肽实验组的新西兰兔表现出明显的毛色暗淡，光泽差，进食情况有不同程度降低且行动迟缓，即免疫功能低下兔模型造模成功。而正常对照组新西兰兔的皮毛颜色有光泽，大小便和摄食量情况均正常。造模成功后，各取50g血液灌流填料A和血液灌流填料B分别装罐得到灌流器A和灌流器B，灌流血量为180mL，流速为100mL/min，连续血液灌流三天，灌流结束后采血测定各组新西兰兔血液指标。血液指标免疫水平测定细胞因子含量水平测定：白细胞介素、干扰素、肿瘤坏死因子等作为细胞因子当中重要的组成成分，在与相应受体结合后，可通过改变其分泌水平，进而改善生理功能。IFN-γ和IL-2主要是由T淋巴细胞产生的，可以增强NK细胞杀伤活性并促进吞噬功能，抑制机体为肿瘤细胞提供营养，阻碍肿瘤细胞的增殖。TNF-α和IL-6主要由巨噬细胞和T淋巴细胞组成，在细胞功能调节方面具有重要的作用，并参与炎症反应和免疫反应。因此，发明人选用IFN-γ、IL-2、TNF-α和IL-6作为细胞因子的研究指标，通过酶联免疫吸附定量法测定血清中细胞因子含量。由图1可以看出，本研究中各组新西兰兔血清中细胞因子含量分析结果如图1所示，模型组与正常组比较，新西兰兔血清中的IFN-γ和IL-2含量明显降低，而TNF-α和IL-6含量却明显升高。表明注射环磷酰胺会导致血清中细胞因子含量发生改变。连续血液灌流3d后，与CY模型组相比，黑豆肽实验组、黑豆肽+短肽实验组剂量组血清中的IFN-γ和IL-2含量明显高于模型组，而TNF-α和IL-6含量明显低于模型组，而黑豆肽+短肽实验组剂量组的血清中各项指标明显优于黑豆肽实验组。血清中免疫球蛋白含量水平测定：免疫球蛋白，其含量的大小可以反映出机体免疫能力的高低。本试验选用免疫球蛋白G、免疫球蛋白M和免疫球蛋白A作为主要研究指标。其中作为主导的免疫球蛋白G，具有抗病毒、抗菌及免疫调节的功能；而分子量最大的免疫球蛋白M，具有较强的抗传染和抗肿瘤免疫作用；免疫球蛋白A的含量仅次于免疫球蛋白G，当机体的黏膜组织受到病原的侵害时，在其作用下可通过清除病毒的方式修复组织机理，有着保护生理屏障作用，各个免疫球蛋白含量测定结果如图2所示。CY模型组与空白对照组比较，血清中免疫球蛋白G、免疫球蛋白M和免疫球蛋白A的含量极显著降低，表明环磷酰胺的注射会导致血清中的免疫球蛋白含量降低。经连续血液灌流3d后，与CY模型组相比，黑豆肽实验组、黑豆肽+短肽实验组剂量组血清中免疫球蛋白G、免疫球蛋白M和免疫球蛋白A的含量均有所大幅度回升，而黑豆肽+短肽实验组剂量组的血清中各项指标明显优于黑豆肽实验组。血清中补体含量水平测定补体是一种血清蛋白质，活化后具有酶活性，并且正在活化过程中会形成新的复合物，可以介导免疫应答，从而一定程度上增强机体的免疫调节能力。补体系统的运作离不开C3和C4的辅佐，补体C3作为补体系统中最重要的成分，在经过激活的途径中，可以调节巨噬细胞的功能加强清除病原菌的效果；而C4作为一种β1-球蛋白，因为其功能的多样性，在经过活化的途径中，可以用于防止复合物的沉着，因此，发明人将补体3、补体4作为血清含量指标，测定结果参见图3。各组血清中的补体C3和C4含量如图3所示。相较于正常对照组，CY模型组血清中补体C3和C4含量均极显著降低，表明注射环磷酰胺会导致正常新西兰兔补体含量降低。经连续血液灌流3d后，与CY模型组相比，黑豆肽实验组、黑豆肽+短肽实验组剂量组血清中补体C3和C4含量均有所增加，并逐渐接近于正常对照组，而黑豆肽+短肽实验组剂量组的血清中各项指标明显优于黑豆肽实验组。以上示例性实施方式所呈现的描述仅用以说明本发明的技术方案，并不想要成为毫无遗漏的，也不想要把本发明限制为所描述的精确形式。显然，本领域的普通技术人员根据上述教导做出很多改变和变化都是可能的。选择示例性实施方式并进行描述是为了解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的其它技术人员便于理解、实现并利用本发明的各种示例性实施方式及其各种选择形式和修改形式。本发明的保护范围意在由所附权利要求书及其等效形式所限定。
