标题title
草鱼细菌性烂鳃病抗性相关的SNP位点、位点组合及其应用
摘要abst
本发明属于水产生物育种领域，具体涉及草鱼细菌性烂鳃病抗性相关的SNP位点、位点组合及其应用。本发明通过重测序和全基因组关联分析成功筛选到草鱼细菌性烂鳃病抗性相关的SNP位点，分别位于6号染色体和13号染色体的第22749095位和第5960961位碱基。针对两个SNP位点，进一步开发了与草鱼细菌性烂鳃病抗性相关的SNP位点组合，通过对该SNP位点组合的检测，可以筛选草鱼细菌性烂鳃病抗性个体。因此，本发明提供的SNP分子标记可用于草鱼分子标记辅助育种，加快抗病草鱼品种选育，为草鱼的抗病选育工作提供参考依据。
权利要求书clms
1.检测草鱼6号染色体的第22749095位碱基的试剂在草鱼抗细菌性烂鳃病毒育种中的应用。2.检测草鱼6号染色体的第22749095位碱基的试剂和检测草鱼13号染色体第5960961位碱基的试剂在草鱼细菌性烂鳃病抗性育种中的应用。3.根据权利要求1或2所述的应用，所述的试剂为引物。4.根据权利要求1所述的应用，所述的试剂为引物，为：Chr06-22749095：上游引物F: 5’CCTGCTCAGCACTGCTTACA 3’、下游引物R: 5’TTATCCATAGTCTCGTCGTTCTC 3’。5. 根据权利要求2所述的应用，所述的试剂为引物，为：Chr06-22749095：上游引物F: 5’CCTGCTCAGCACTGCTTACA 3’、下游引物R: 5’TTATCCATAGTCTCGTCGTTCTC 3’和Chr13-05960961：上游引物F: 5’CCCATCCTCCTCATCCTTG 3’、下游引物R: 5’ AAAGCCACAGGTTCCACAGA 3’。
说明书desc
技术领域本发明属于水产生物育种领域，具体涉及草鱼细菌性烂鳃病抗性相关的SNP位点、位点组合及其应用。背景技术草鱼，属鲤形目，鲤科，雅罗鱼亚科，草鱼属，别名草鲩，是我国第一大淡水养殖经济鱼，作为水产养殖的主要品种已有60多年的历史。因其具有生长速度快、饲料来源广、营养丰富、味道鲜美、产量高等优点，在水产消费市场广受欢迎，是理想的养殖品种。近几年，由于高密度、集约化养殖，在草鱼养殖过程中发现细菌性烂鳃病危害严重，该病是由柱状黄杆菌感染所致，病原体主要通过附着鳃上的粘膜而引起严重的烂鳃，继而使草鱼发病死亡，发病时症状为厌食、头背部发黑、离群独游、趴边、对外界刺激反应迟钝，鳃丝末端腐烂并粘附淤泥和污物。该病发病时间在4-11月，主要危害1-2岁的草鱼，不加以控制死亡率在90％以上，严重影响草鱼养殖业的发展。目前对于草鱼细菌性烂鳃病有效的治疗方法是在幼鱼时期接种免疫灭活疫苗，但一对一接种不仅影响幼苗生长，且增加养殖投入成本。因此，开展草鱼抗病品种的培育是一种较为经济有效的方式。SNP是指基因组中单个核苷酸的变异，是遗传变异的最常见形式之一。SNP位点的研究可以揭示不同个体之间的遗传差异，为遗传性状的研究提供重要的基础。在草鱼中，研究SNP位点与细菌性烂鳃病抗性的相关性，可以为草鱼的抗病育种提供重要的理论依据。因此，挖掘草鱼细菌性烂鳃病抗性相关SNP位点，对于草鱼的养殖和疾病防控具有重要意义。目前，研究者已经鉴定出一些草鱼出血病和细菌性败血症抗性相关的SNP位点，但与草鱼细菌性烂鳃病毒相关的SNP位点未见报道。发明内容鉴于现有技术的不足，本发明的目的在于提供检测草鱼6号染色体的第22749095位碱基的试剂在草鱼抗细菌性烂鳃病毒育种中的应用。本发明的另一个目的在于提供检测草鱼6号染色体的第22749095位碱基的试剂和检测草鱼13号染色体第5960961位碱基的试剂在草鱼抗细菌性烂鳃病毒育种中的应用。为了达到上述目的，本发明采取以下技术措施：申请人从广东省广东海大集团股份有限公司草鱼养殖基地同一池塘中采集未曾注射免疫灭活疫苗，自然感染柱状黄杆而爆发细菌性烂鳃病的濒死个体120尾作为易感组，渡过发病期后，采集180尾稳定后存活的个体作为抗病组，共300个草鱼样品送至上海派森诺生物科技股份有限公司进行全基因组重测序，使用软件GATK进行基因分型，并使用beagle对缺失的基因型进行填充，使用plink对分型文件进行质控过滤得到最终的分型结果。使用case-control表型记录格式，结合基因分型结果，使用EMMAX软件将SNP基因型和表型数据结合起来进行全基因组关联分析将阈值设置为-log10＝6.464作为具有统计学意义的阈值，并认为p值达到阈值的位点具有显著相关性。最终筛选出与细菌性烂鳃病抗性相关的2个SNP，SNP位点Chr06-22749095位于表1序列中的第200位，其中第200位的碱基Y是C或T；SNP位点Chr13-05960961位于表1展示序列的第600位，其中第600位的碱基M是A或C。本发明的保护范围包括：检测草鱼6号染色体的第22749095位碱基的试剂在草鱼细菌性烂鳃病抗性育种中的应用。检测草鱼6号染色体的第22749095位碱基的试剂和检测草鱼13号染色体第5960961位碱基的试剂在草鱼细菌性烂鳃病抗性育种中的应用。以上所述的应用，优选的，所述的试剂为引物，本申请通过常规PCR引物即可检测到该SNP，因此本领域技术人员通过常规引物设计，都能对该SNP位点实现检测。优选的引物为：Chr06-22749095：上游引物F:5’CCTGCTCAGCACTGCTTACA 3’、下游引物R:5’TTATCCATAGTCTCGTCGTTCTC 3’；Chr13-05960961：上游引物F:5’CCCATCCTCCTCATCCTTG 3’、下游引物R:5’AAAGCCACAGGTTCCACAGA3’。与现有技术相比，本发明的有益成果在于：本发明筛选出2个与草鱼细菌性烂鳃病抗性显著相关SNP分子标记，相关SNP分子标记可用于草鱼分子标记辅助育种，加快选育抗病草鱼品种，为草鱼或其他养殖鱼类的抗病选育工作提供参考依据。附图说明图1抗病组与易感组全基因组关联分析曼哈顿图。具体实施方式为使本领域技术人员更好的理解本发明技术内容，下面结合具体实施例和附图对本发明做进一步的说明。本发明所述技术方案，如未特别说明，均为本领域的常规方案；所述试剂或材料，如未特别说明，均来源于商业渠道。本发明所使用草鱼参考基因组为NCBI公开版。实施例1：草鱼细菌性烂鳃病抗性相关SNP的挖掘1)从广东省广东海大集团股份有限公司草鱼养殖基地同一池塘中采集未曾注射免疫灭活疫苗，自然感染柱状黄杆而爆发细菌性烂鳃病的濒死个体120尾作为易感组，渡过发病期后，采集180尾稳定后存活的个体作为抗病组，共300个草鱼样品送至上海派森诺生物科技股份有限公司进行全基因组重测序，使用软件GATK进行基因分型，并使用beagle对缺失的基因型进行填充，使用plink对分型文件进行质控过滤得到最终的分型结果。2)使用case-control表型记录格式，结合基因分型结果，使用EMMAX软件将SNP基因型和表型数据结合起来进行全基因组关联分析将阈值设置为-log10＝6.464作为具有统计学意义的阈值，并认为p值达到阈值的位点具有显著相关性。使用ggplot2包创建曼哈顿图如图1所示。结果表明，所有SNP中共有7个SNP位点符合要求，通过Blast分析比对，根据物理信息和连锁区域基因注释，初步鉴定了可能与细菌性烂鳃病抗性相关的2个SNP，其物理位置和序列信息见表1，表1中SNP位点Chr06-22749095位于草鱼6号染色体的第22749095位，是表1对应序列的第200位，其中第200位的碱基Y是C或T；SNP位点Chr13-05960961位于草鱼13号染色体的第5960961位，是表1对应序列的第600位，其中第600位的碱基M是A或C；它们与草鱼细菌性烂鳃病抗性相关联，可以用于草鱼抗病性状的选育，对这些位点进行分析，结果见表2。表1草鱼细菌性烂鳃病抗性相关SNP信息表2SNP位点在易感群体和抗病群体的基因型统计分析由表2可知，上述2个SNPs位点其基因型在抗感组和易感组中均有显著差异，而在这2个SNPs位点中与抗病性状显著关联的基因型分别是：Chr06-22749095:CC，Chr13-05960961:CC。与易感性状显著关联的基因型分别是：Chr06-22749095:TT，Chr13-05960961:AA。因此本发明的SNPs标记可用于草鱼细菌性烂鳃病抗性的选育工作。实施例2：草鱼细菌性烂鳃病抗性相关的SNP位点在草鱼育种中的应用基于本发明实施例1定位到的2个单核苷酸多态性位点，开发出相应的引物，用于抗病草鱼的分子标记辅助选择育种，以获得抗细菌性烂鳃病的草鱼品种。引物信息如表3所示。表3扩增细菌性烂鳃病抗性相关SNP的引物核苷酸序列2023年8-11月台山市海大研究院水产育种基地养殖的1龄草鱼出现细菌性烂鳃病症状，采集患病死亡个体94尾，抗病存活个体94尾，通过检测个体在实施例1中定位到的2个SNP位点的基因型，验证基因型与草鱼细菌性烂鳃病抗性的相关性。具体包括以下步骤：1)DNA提取、PCR扩增使用异丙醇/醋酸铵法提取验证群体的188尾鳍条DNA并稀释至100ng/μL待用。选用草鱼基因组DNA为模板，采用如表3所示引物进行PCR扩增。PCR反应条件：94℃预变性4min；94℃变性30s，Tm退火30s，72℃延伸40s，34个循环；72℃延伸10min，4℃保存。PCR体系如下：上、下游引物各0.25μL，DNA模板0.5μL，Hieff PCR Master Mix5μL，ddH2O补至10μL。2)基因型统计PCR完成后，利用Sanger测序获得对应样本的序列，并根据每个样品的测序峰图读取本发明所述SNP位点的基因型并统计其存活率死亡率，统计结果如表4。表4抗病SNP位点基因型在188尾草鱼发病群体中的统计分析从表4中可以看到，188尾草鱼发病群体中Chr06-22749095基因型为CC的个体有78尾，其中有68尾存活、10尾死亡；Chr13-05960961基因型为CC的个体有41尾，其中有28尾存活、13尾死亡。所以，在草鱼中，如果基因组SNP位点Chr06-22749095个体基因型为CC，或SNP位点Chr13-05960961个体基因型为CC时，该个体患细菌性烂鳃病的存活概率高于死亡概率。可以看到，分子标记Chr06-22749095的准确率跟高。二者也可以同时使用，即当个体的SNP位点Chr06-22749095的基因型和Chr13-05960961位点的基因型均为CC时，存活率是显著高于死亡率的，即，该个体为细菌性烂鳃病抗性草鱼。以上实施例仅用于阐述本发明，而本发明的保护范围并非仅仅局限于以上实施例。所属技术领域的普通技术人员依据以上本发明公开的内容均可实现本发明的目的，任何基于本发明构思基础上做出的改进和变形，均落入本发明的保护范围之内，具体保护范围以权利要求书记载的为准。
