标题title
抗幽门螺杆菌的嗜酸乳杆菌BN10及后生元
摘要abst
本发明公开了一种抗幽门螺杆菌的嗜酸乳杆菌及后生元，所述嗜酸乳杆菌为嗜酸乳杆菌BN10，于2023年11月22日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.29107。本发明所提供的嗜酸乳杆菌BN10，经过发酵后能够产生丰富的乳酸、细菌素，能够降低胃部pH，抑制幽门螺杆菌生长和繁殖，有利于调节胃部微环境至正常水平。此外，其溶胞产物富含多种酶、氨基酸、维生素、多肽及矿物质等活性成分，能够促进胃内益生菌群增殖，促进胃部微生态正向平衡。
权利要求书clms
1.一株抗幽门螺杆菌的嗜酸乳杆菌，其特征在于，所述嗜酸乳杆菌为嗜酸乳杆菌BN10，所述嗜酸乳杆菌BN10于2023年11月22日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.29107。2.如权利要求1所述的抗幽门螺杆菌的嗜酸乳杆菌，其特征在于，所述嗜酸乳杆菌BN10通过以下~项中的至少一项发挥抗幽门螺杆菌的作用：产生丰富的乳酸和/或细菌素，降低胃部pH，抑制幽门螺杆菌生长和繁殖；直接作用于幽门螺杆菌，使幽门螺杆菌菌体破裂死亡；提高胃内有益菌群的丰富度，调节胃内菌群的稳态，促进胃部微生态正向平衡。3.一种抗幽门螺杆菌的产品，其特征在于，所述产品的活性成分包括嗜酸乳杆菌BN10的活菌体和/或灭活型菌体。4.如权利要求3所述的产品，其特征在于，所述产品包括益生菌冻干粉、益生菌溶胞产物和益生菌发酵物。5.如权利要求3所述的产品，其特征在于，所述产品包括食品、药品和保健品。6.一种益生菌后生元，其特征在于，所述后生元由嗜酸乳杆菌BN10对组合物进行发酵获得发酵物，接着对所述发酵物进行溶胞而成，所述组合物包括按照重量百分比计的以下组分：大米10-35份，卷心菜10-35份，白萝卜10-35份，海带10-35份。7.如权利要求6所述的益生菌后生元，其特征在于，所述后生元还包括果胶0.1-0.7份。8.如权利要求6所述的益生菌后生元，其特征在于，所述后生元由嗜酸乳杆菌BN10对组合物进行发酵获得发酵物，对所述发酵物进行溶胞，接着加入果胶而成；所述组合物包括按照重量百分比计的以下组分：大米35份，卷心菜35份，白萝卜20份，海带10份；所述果胶的重量份为0.5份。9.一种益生菌后生元的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：糊化：将配方量的大米糊化，得糊化液A；糖化：将所述糊化液进行糖化，得糖化液B；破壁：将配方量的卷心菜和白萝卜进行破壁，得基料C；向配方量的海带中加入水，破壁，得基料D；酶解：将所述基料C进行酶解并离心，取上清液，得基料E；提取：将所述基料D离心，取上清液，得基料F；熟化：将所述糖化液B进行熟化，得基料G；PEF协同中温：将所述基料E、所述基料F及所述基料G混合均匀，预热，进行高压脉冲电场灭酶灭菌后，降温，得基料H；菌种活化：将嗜酸乳杆菌BN10活化，获取发酵种子液I；发酵：将所述发酵种子液I接种至所述基料H中进行发酵，得发酵液J；溶胞：将所述发酵液J经液氮超低温反复冻融后，进行超声振荡，得溶胞液K；果胶液制备：取配方量的果胶，加入水，加热搅拌溶解后，趁热加入所述溶胞液K中，搅拌均匀，得基料L；灭菌：将基料L预热，进行高压脉冲电场灭酶灭菌后，即得嗜酸乳杆菌BN10后生元。10.如权利要求9所述的益生菌后生元的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：糊化：将配放量的大米置于糖化锅中，加入2~5倍沸水，不断搅拌，通蒸汽于100~130℃下糊化20~35min，即得糖化液A；糖化：将所述糊化液A在0.3~0.8%糖化酶作用下于45~60℃静置糖化12~20h，糖化结束时，立即依次用100~200目筛网、300~400目筛网趁热过滤，即得糖化液B；破壁：将配放量的卷心菜和白萝卜在转速为20000~28000r/min的条件下破壁1~4min，得基料C；向配放量的海带加入2~10倍蒸馏水，在转速为20000~28000r/min的条件下破壁1~5min，得基料D；酶解：向所述基料C中添加0.1~0.6%黑芥子酶，于20~35℃的条件下酶解并超声，超声功率为150~250W，保持50~85min，再置于离心机中，在2000~4000r/min的条件下，离心10~18min，取上清液，得基料E；提取：将所述基料D置于锅中，在450~700r/min、70~90℃的条件下，搅拌35~55min后，再置于离心机中，在2500~3500r/min的条件下，离心10~20min，取上清液，即为基料F；熟化：将所述糖化液B均质后，通蒸汽于90~100℃保持15~25min，冷却至40~50℃后，得基料G；PEF协同中温：将所述基料E、所述基料F及所述基料G混合均匀，并在40~50℃的条件下预热3~8min，再在电场强度为25~40 kv/cm，流速为10~20 mL/min，水浴温度为40~50℃的条件下进行高压脉冲电场灭酶灭菌后，降温至35~40℃，得基料H；液体培养基制备：酪蛋白胨0.8~1.2%，牛肉膏0.8~1.2%，酵母膏0.3~0.8%，葡萄糖1.5~2.5%，乙酸钠0.3~0.8%，柠檬酸二胺0.15~0.25%，吐温80 0.08~0.13%，磷酸氢二钾0.15~0.25%，七水硫酸镁 0.01~0.03%，七水硫酸锰0.003~0.008%，pH 5~6，120~121℃灭菌18~22min；菌种活化：将冻干管保藏的嗜酸乳杆菌BN10菌种接种至3~8 mL的液体培养基中，放于恒温培养箱中静止培养，培养温度为35~38℃，培养20~24 h，得第一代活化菌液；将第一代活化菌液以8~12%的接种量接入4~6 mL的液体培养基中，活化2 次，培养温度为35~38℃，培养时间为20~24 h，得第三代活化菌液；将第三代活化菌液在7500~8500r/min的条件下离心8~12min，取沉淀物即得菌体，将菌体用生理盐水洗涤1~4次，最后用等体积的生理盐水重悬，得到发酵种子液I；发酵：将所述发酵种子液I按3~8%的添加量接种至所述基料H中进行厌氧发酵，发酵温度控制在35~40℃，搅拌转速为250~350r/min，保持pH为5~6，发酵周期65~75h，得发酵液J；溶胞：将所述发酵液J经液氮超低温反复冻融2~4次后，在冰水浴中超声振荡2~5次，超声功率为350~450 W，每次5~10min，得溶胞液K；果胶液制备：取配方量的果胶，加入8~12倍蒸馏水，通蒸汽煮沸，边煮边搅拌至溶解后，趁热加入所述溶胞液K中，边加边搅拌，得基料L；灭菌：将所述基料L在40~48℃的条件下预热3~8min，再在电场强度为25~40 kV/cm，流速为10~20 mL/min，水浴温度为40~55℃的条件下进行高压脉冲电场灭酶灭菌后，即得嗜酸乳杆菌BN10后生元。
说明书desc
技术领域本发明涉及益生菌技术领域，尤其涉及一种抗幽门螺杆菌的嗜酸乳杆菌BN10及后生元。背景技术幽门螺杆菌容易诱发消化性溃疡、胃炎、胃癌、胃内微生态失衡、口臭等一系列症状，已被世界卫生组织列为Ⅰ类致癌因子。随着餐饮行业的发展，幽门螺杆菌的感染率逐年攀升，严重影响了人们的日常生活。此外，幽门螺杆菌具有易逃逸、粘附力强、自带胃酸中和层、复制能力强、分泌毒素能力强等特点，位于胃黏液层下面，并且在胃黏膜上皮细胞表面定植，人体感染后，要完全去除的难度比较大。乳酸菌类后生元作为新兴的微生态制剂，是对宿主健康有益的无生命微生物和/或其成分制剂，包括灭活的菌体细胞、菌体成分及菌体代谢产物，其中菌体成分包括脂磷壁酸、肽聚糖、细胞表面蛋白等，菌体代谢产物包括有机酸、细菌素、胞外多糖、短链脂肪酸、蛋白质/多肽等，具有安全稳定、营养丰富、易吸收、起效快等优点。目前市面上去除幽门螺杆菌的方法主要是用抗生素，由于幽门螺杆菌复发率高，因此使用抗生素法治疗时，需要频繁服用抗生素。此外，抗生素的副作用比较强，长期食用，会损害肝脏及胃肠道微生态，同时，也容易使幽门螺杆菌变异产生耐药性，不仅不能完全根除幽门螺杆菌，还使根除难度进一步加大。因此，需要一款效果显著、天然、无副作用、能直接作用于幽门螺杆菌至清除、且不破坏胃内菌群平衡的产品。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的之一在于提供一种抗幽门螺杆菌的嗜酸乳杆菌BN10，其经过发酵后能够产生丰富的乳酸、细菌素，能够降低胃部pH，抑制幽门螺杆菌生长和繁殖，有利于调节胃部微环境至正常水平。本发明的目的之二在于提供一种益生菌后生元，利用嗜酸乳杆菌BN10对组合物进行发酵、溶胞及添加果胶加工制作而成。本发明的目的之一采用如下技术方案实现：一株抗幽门螺杆菌的嗜酸乳杆菌，所述嗜酸乳杆菌为嗜酸乳杆菌BN10，所述嗜酸乳杆菌BN10于2023年11月22日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.29107。本发明所提供的嗜酸乳杆菌BN10，经过发酵后能够产生丰富的乳酸、细菌素，能够降低胃部pH，抑制幽门螺杆菌生长和繁殖，有利于调节胃部微环境至正常水平。此外，其溶胞产物富含多种酶、氨基酸、维生素、多肽及矿物质等活性成分，能够促进胃内益生菌群增殖，促进胃部微生态正向平衡。作为本发明的一个优选方案，所述嗜酸乳杆菌BN10通过以下~项中的至少一项发挥抗幽门螺杆菌的作用：产生丰富的乳酸和/或细菌素，降低胃部pH，抑制幽门螺杆菌生长和繁殖；直接作用于幽门螺杆菌，使幽门螺杆菌菌体破裂死亡；提高胃内有益菌群的丰富度，调节胃内菌群的稳态，促进胃部微生态正向平衡。作为本发明的一个优选方案，所述产品的活性成分包括嗜酸乳杆菌BN10的活菌体和/或灭活型菌体。作为本发明的一个优选方案，所述产品包括益生菌冻干粉、益生菌溶胞产物和益生菌发酵物。作为本发明的一个优选方案，所述产品包括食品、药品和保健品。本发明的目的之二采用如下技术方案实现：一种益生菌后生元，所述后生元由嗜酸乳杆菌BN10对组合物进行发酵获得发酵物，接着对所述发酵物进行溶胞而成，所述组合物包括按照重量百分比计的以下组分：大米10-35份，卷心菜10-35份，白萝卜10-35份，海带10-35份。本发明所提供的益生菌后生元能够穿越胃粘膜直接作用于幽门螺杆菌，使其发生不规则收缩，菌膜破裂，最终消灭幽门螺杆菌；能够提高胃黏膜表面的顺滑度，减少幽门螺杆菌粘附。本发明所述组合物中各原料均属于植物性原料，涵盖谷物及蔬菜。大米中含有丰富的蛋白质、脂肪、淀粉、维生素、矿物质等营养物质，其中，淀粉经糖化后可以分解产生葡萄糖，可以被微生物利用产生丰富的乳酸，乳酸又称2-羟基丙酸，能够抑制幽门螺杆菌的生长繁殖。卷心菜富含钙、磷、铁、维生素C、维生素U、萝卜硫素、钼等功能性成分，能够消灭幽门螺杆菌，抑制癌细胞的生长，并加速溃疡愈合，提高胃部免疫力，预防胃溃疡的发生和发展。白萝卜富含芥子油，不仅能促进胃肠道蠕动，减少幽门螺杆菌粘附，加速幽门螺杆菌排出体外，此外，白萝卜还含有木质素，能提高人体对癌细胞的吞噬能力，从而提高人体的抗病能力。海带富含褐藻糖胶，是一种富含L—岩藻糖和有机硫酸根的水溶性多糖物质，能有效减少胃内幽门螺杆菌定植量，缓解胃黏膜炎症反应，还能调节胃部菌群平衡，增加胃黏膜有益菌的丰度，降低有害菌的丰度。作为本发明的一个优选方案，所述后生元还包括果胶0.1-0.7份。本发明所提供的益生菌后生元，特别添加果胶成分，不仅能使得后生元在进入胃内后，可与酸液反应形成胶体膜，覆盖在幽门螺杆菌菌体表面，阻止幽门螺杆菌逃逸，让抗幽活性成分直击幽门螺杆菌，强化了后生元的抗幽效果，还能在胃黏膜表面形成保护层，提高胃黏膜表面的顺滑度，减少幽门螺杆菌粘附。作为本发明的一个优选方案，所述后生元由嗜酸乳杆菌BN10对组合物进行发酵获得发酵物，对所述发酵物进行溶胞，接着加入果胶而成；所述组合物包括按照重量百分比计的以下组分：大米35份，卷心菜35份，白萝卜20份，海带10份；所述果胶的重量份为0.5份。本发明的目的之三采用如下技术方案实现：一种益生菌后生元的制备方法，包括以下步骤：糊化：将配方量的大米糊化，得糊化液A；糖化：将所述糊化液进行糖化，得糖化液B；破壁：将配方量的卷心菜和白萝卜进行破壁，得基料C；向配方量的海带中加入水，破壁，得基料D；酶解：将所述基料C进行酶解并离心，取上清液，得基料E；提取：将所述基料D离心，取上清液，得基料F；熟化：将所述糖化液B进行熟化，得基料G；PEF协同中温：将所述基料E、所述基料F及所述基料G混合均匀，预热，进行高压脉冲电场灭酶灭菌后，降温，得基料H；菌种活化：将嗜酸乳杆菌BN10活化，获取发酵种子液I；发酵：将所述发酵种子液I接种至所述基料H中进行发酵，得发酵液J；溶胞：将所述发酵液J经液氮超低温反复冻融后，进行超声振荡，得溶胞液K；果胶液制备：取配方量的果胶，加入水，加热搅拌溶解后，趁热加入所述溶胞液K中，搅拌均匀，得基料L；灭菌：将基料L预热，进行高压脉冲电场灭酶灭菌后，即得嗜酸乳杆菌BN10后生元。作为本发明的一个优选方案，所述益生菌后生元的制备方法包括以下步骤：糊化：将配放量的大米置于糖化锅中，加入2~5倍沸水，不断搅拌，通蒸汽于100~130℃下糊化20~35min，即得糖化液A；糖化：将所述糊化液A在0.3~0.8%糖化酶作用下于45~60℃静置糖化12~20h，糖化结束时，立即依次用100~200目筛网、300~400目筛网趁热过滤，即得糖化液B；破壁：将配放量的卷心菜和白萝卜在转速为20000~28000r/min的条件下破壁1~4min，得基料C；向配放量的海带加入2~10倍蒸馏水，在转速为20000~28000r/min的条件下破壁1~5min，得基料D；酶解：向所述基料C中添加0.1~0.6%黑芥子酶，于20~35℃的条件下酶解并超声，超声功率为150~250W，保持50~85min，再置于离心机中，在2000~4000r/min的条件下，离心10~18min，取上清液，得基料E；提取：将所述基料D置于锅中，在450~700r/min、70~90℃的条件下，搅拌35~55min后，再置于离心机中，在2500~3500r/min的条件下，离心10~20min，取上清液，即为基料F；熟化：将所述糖化液B均质后，通蒸汽于90~100℃保持15~25min，冷却至40~50℃后，得基料G；PEF协同中温：将所述基料E、所述基料F及所述基料G混合均匀，并在40~50℃的条件下预热3~8min，再在电场强度为25~40 kv/cm，流速为10~20 mL/min，水浴温度为40~50℃的条件下进行高压脉冲电场灭酶灭菌后，降温至35~40℃，得基料H；液体培养基制备：酪蛋白胨0.8~1.2%，牛肉膏0.8~1.2%，酵母膏0.3~0.8%，葡萄糖1.5~2.5%，乙酸钠0.3~0.8%，柠檬酸二胺0.15~0.25%，吐温80 0.08~0.13%，磷酸氢二钾0.15~0.25%，七水硫酸镁 0.01~0.03%，七水硫酸锰0.003~0.008%，pH 5~6，120~121℃灭菌18~22min；菌种活化：将冻干管保藏的嗜酸乳杆菌BN10菌种接种至3~8 mL的液体培养基中，放于恒温培养箱中静止培养，培养温度为35~38℃，培养20~24 h，得第一代活化菌液；将第一代活化菌液以8~12%的接种量接入4~6 mL的液体培养基中，活化2 次，培养温度为35~38℃，培养时间为20~24 h，得第三代活化菌液；将第三代活化菌液在7500~8500r/min的条件下离心8~12min，取沉淀物即得菌体，将菌体用生理盐水洗涤1~4次，最后用等体积的生理盐水重悬，得到发酵种子液I；发酵：将所述发酵种子液I按3~8%的添加量接种至所述基料H中进行厌氧发酵，发酵温度控制在35~40℃，搅拌转速为250~350r/min，保持pH为5~6，发酵周期65~75h，得发酵液J；溶胞：将所述发酵液J经液氮超低温反复冻融2~4次后，在冰水浴中超声振荡2~5次，超声功率为350~450 W，每次5~10min，得溶胞液K；果胶液制备：取配方量的果胶，加入8~12倍蒸馏水，通蒸汽煮沸，边煮边搅拌至溶解后，趁热加入所述溶胞液K中，边加边搅拌，得基料L；灭菌：将所述基料L在40~48℃的条件下预热3~8min，再在电场强度为25~40 kV/cm，流速为10~20 mL/min，水浴温度为40~55℃的条件下进行高压脉冲电场灭酶灭菌后，即得嗜酸乳杆菌BN10后生元。本发明所提供的所述益生菌后生元的制备方法，采用PEF协同中温技术，作用于微生物细胞膜的磷脂双分子层，使细胞膜变薄导致穿孔，最终造成微生物的死亡。高压脉冲电场技术，是一种应用双电极对处理物料施以微秒级脉冲的高强电场的灭菌灭酶技术，不仅能引起微生物细胞膜不可逆破损，进而造成微生物细胞功能缺失甚至死亡，实现快速高效的灭菌灭酶效果，而且作用时间短，温度低，能耗少，食品理化性质变化小，很好地保留了食品的营养与风味。温度对于微生物的影响是基于对细胞膜通透性的改变，当温度低于 30 ℃时，细胞膜磷脂双分子层结构紧密有序，并具有凝胶结构；随着温度的升高，结构变得不那么有序，甚至失去它的弹性性质，并转化成液晶状态。因此，将 PEF 与温和热相结合，更有利于发挥二者的优点，提高灭菌灭酶效果。同时，本发明所提供的溶胞技术，是反复冻融联合超声波破壁技术，此方法是先通过反复冻融法，把细菌的细胞壁变疏松，增大通透性，加大细胞质中蛋白和核酸的溢出及细胞的破裂；再通过超声波处理法，即通过超声波高强度声能输入下达到细胞破碎，此方法与超声波空化现象相关，通过高强度声能的输入，使含有菌体细胞的后生元局部出现负压区，进而在负压区形成大量的空泡与微小的气泡，负压区的气泡稳定性极差，产生后不久便会破碎，当大量的气泡破损的瞬间将产生较大的爆破压力，从而产生剧烈的冲击波，在冲击波的作用下细胞壁结构受到冲击而破碎内容物溶出，把大的蛋白质、核酸分子、磷脂、糖脂、脂磷壁酸以及多糖等分子打断成较小的分子，使菌体的营养成分得到充分释放。相比现有技术，本发明的有益效果在于：本发明所提供的嗜酸乳杆菌BN10，经过发酵后能够产生丰富的乳酸、细菌素，能够降低胃部pH，抑制幽门螺杆菌生长和繁殖，有利于调节胃部微环境至正常水平。此外，其溶胞产物富含多种酶、氨基酸、维生素、多肽及矿物质等活性成分，能够促进胃内益生菌群增殖，促进胃部微生态正向平衡。本发明所提供的益生菌后生元，由嗜酸乳杆菌BN10对大米、卷心菜、白萝卜和海带组合物进行深层发酵、溶胞、调配等环节加工制作而成，所得的后生元富含丰富的乳酸、抗幽细菌素、多种酶、氨基酸、维生素、多肽及矿物质等活性成分，不仅能直接作用于幽门螺杆菌，使其菌体破裂死亡，还能提高胃内有益菌群的丰富度，调节胃内微生态至正常水平，减少致病菌滋生。生物材料保藏信息：嗜酸乳杆菌为嗜酸乳杆菌BN10，保藏编号为CGMCC No.29107，分类命名为：嗜酸乳杆菌Lactobacillus acidophilus，已于2023年11月22日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏单位的缩写为CGMCC。具体实施方式下面，结合具体实施方式，对本发明做进一步描述，需要说明的是，在不相冲突的前提下，以下描述的各实施例之间或各技术特征之间可以任意组合形成新的实施例。在下述实施例中所采用的原材料、设备等除特殊限定外均可以通过商业渠道购买获得。本发明实施例通过细胞实验筛选出产乳酸能力最强、能够产生抗幽的细菌素、溶胞产物能够促进胃内益生菌群生长的菌株。体系一：产乳酸能力最强的菌属筛选1、实验菌株：两歧双歧杆菌、瑞士乳杆菌、干酪乳酪杆菌、发酵粘液乳杆菌、唾液联合乳杆菌、唾液链球菌嗜热亚种。2、培养基制备：MRS改良液体培养基：葡萄糖5 g/L，胰蛋白胨10 g/L，牛肉浸粉10 g/L，酵母提取物5 g/L，醋酸钠5 g/L，柠檬酸铵2 g/L，K2HPO4 2 g/L，吐温80 1g/L，MgSO4·7H2O 0.2 g/L，MnSO4·H2O 0.05 g/L，pH 5.5，121℃灭菌20min；葡萄糖发酵培养基：葡萄糖100g，蛋白胨10g，酵母膏5g，吐温-80 1mL，磷酸氢二钾2g，磷酸二氢钾2g，硫酸镁0.2g，柠檬三铵2g，柠檬酸钠1g，硫酸亚铁0.01g，硫酸锰0.25g，氯化钠0.01g，纯水1000mL，pH5.5，121℃灭菌20min。3、实验方法：菌种活化：取出菌株保藏管，在30℃的条件下解冻后，用移液枪吸取菌液100μL，接种到10 mL MRS改良液体培养基中，于 37 ℃下静置培养 12 h，连续活化2次，离心得菌体，用生理盐水洗涤 3 次，最后用等体积生理盐水重悬作为种子液；发酵：将种子液接种到葡萄糖发酵培养基中，接种量为3%，在37℃、120r/min的条件下振荡培养24h后，收集发酵液，采用高效液相色谱法测定发酵液中的乳酸含量，结果如表1所示。发酵液中的乳酸含量的检测方法：样品处理：量取2mL的样品至离心管中，在10000r/min的条件下离心8min，取上清液1mL，并以10倍稀释量稀释于10mL的离心管中，在400W功率的条件下用超声波超声脱气8min，再用0.22μm的滤膜过滤，得样品检测原液，将原液装入2mL进样瓶中，备用；乳酸标准曲线的制作：分别称取 1 g 乳酸色谱级标准液，用超纯水定容至100 mL，即为浓度为 10 g/L 乳酸的标准储备液。吸取 10 mL 乳酸标准储备液于 50 mL容量瓶中，用超纯水定容至 50 mL。分别吸取 0.1 mL、0.25 mL、0.5 mL、1.00 mL、2.5 mL、5mL、10 mL 酸标准储备液，用超纯水定容至 10 mL，即为酸标准工作液，现用现配，进样之前所有样品均要通过 0.22 μm 滤膜过滤。色谱条件：色谱柱为Bio-Rad HPX-87H ion-exclusion column，流动相为 5mmol/L H2SO4；柱温 40℃；紫外检测器和示差折光检测器；流速 0.6 mL/min。进样量 20μL。根据峰面积和对应标准物质浓度绘制标准曲线，计算乳酸含量。4、结果与分析表1 不同乳酸菌菌株发酵产生乳酸的情况乳酸作为抗菌剂，效果是苹果酸、柠檬酸、丙酸和乙酸的4倍，能够破坏幽门螺杆菌的稳态，抑制幽门螺杆菌的生长和繁殖，此外，乳酸还可以通过抑制局部胃炎症反应来减轻胃黏膜损伤，介导胃黏膜的保护作用。由表1可得，不同菌属的菌株发酵后产生的乳酸含量不同，差异较为显著，粘液乳杆菌属和联合乳杆菌属的菌株产乳酸量较低，均小于10g/L，乳杆菌属和乳酪杆菌属的菌株产乳酸量较高，均大于15g/L。其中，乳杆菌属的瑞士乳杆菌产乳酸量最高，因此，选择乳杆菌属进行下一步的研究。体系二：能够产生抗幽的细菌素的菌种筛选1、实验菌株：乳酸菌：卷曲乳杆菌、德氏乳杆菌保加利亚亚种、瑞士乳杆菌、嗜酸乳杆菌、约氏乳杆菌；幽门螺杆菌标准菌株。2、培养基制备：MRS改良液体培养基：葡萄糖5 g/L，胰蛋白胨10 g/L，牛肉浸粉10 g/L，酵母提取物5 g/L，醋酸钠5 g/L，柠檬酸铵2 g/L，K2HPO4 2 g/L，吐温80 1g/L，MgSO4·7H2O 0.2 g/L，MnSO4·H2O 0.05 g/L，pH 5.5，121℃灭菌20min。哥伦比亚培养基制备：称取哥伦比亚培养基13.3g溶于270mL蒸馏水中，振荡混匀，121℃灭菌20min，冷却至50℃，再加入总体积10%的小牛血清，轻摇混匀后倾倒平板，4℃保存备用。脑心浸出液配制：称取脑心浸出液粉末 3.7 g 至 100 mL 蒸馏水中，振荡混匀，121 ℃高压灭菌 20 min，冷却至50℃，再加入总体积10%的小牛血清，轻摇混匀后，4℃保存备用。3、实验方法：菌种活化：取出菌株保藏管，在30℃的条件下解冻后，用移液枪吸取菌液100μL，接种到10 mL MRS改良液体培养基中，于 37 ℃下静置培养 12 h，连续活化2次，离心得菌体，用生理盐水洗涤 3 次，最后用等体积生理盐水重悬作为种子液。发酵上清浓缩液制备：将种子液接种到MRS培养基中，接种量为3%，在37℃、120r/min的条件下振荡培养24h后，在7000r/min、4℃的条件下离心10min，取上清液，将上清液用滤膜过滤获得取无细胞发酵上清液，再在-70℃、60Pa的条件下真空冷冻干燥12h得到固体粉末，用生理盐水溶解固体粉末，配制浓度为0.25 g/mL 的发酵上清浓缩液。去除有机酸：将发酵上清浓缩液调节至中性pH =6.5，得菌种测试液。幽门螺杆菌细菌培养：取出幽门螺杆菌的菌株保藏管，解冻至4℃后，在7000r/min、4℃的条件下离心10min，取沉淀涂布于哥伦比亚培养基上，置于三气培养箱37℃恒温培养3d，得幽门螺杆菌菌落。幽门螺杆菌菌悬液制备：取幽门螺杆菌菌落，加入含10%小牛血清的脑心浸液培养基中，用1mL移液器吹打均匀，置于三气培养箱内37℃震荡培养3d后，得幽门螺杆菌混悬液。幽门螺杆菌平板制备：将幽门螺杆菌的菌悬液稀释为1.0×106CFU/mL，取100μL加入10%小牛血清的哥伦比亚培养基上，用无菌接种环密涂，再置于三气培养箱内37℃培养4h后，得幽门螺杆菌平板。抑菌测试：取发酵上清浓缩液2μL，滴加于幽门螺杆菌平板上，小心平移，重新放入三气培养箱内，在37℃的条件下培养3d，测量并记录抑菌圈的直径，结果如表2所示。4、结果与分析表2 不同菌株发酵产生的细菌素对幽门螺杆菌的抑菌圈直径动物、植物、细菌均能产生抗菌肽，其中由细菌或古细菌所产生的抗菌肽被称为细菌素，其由核糖体合成并在一定的浓度下具有显著的抗菌活性，有治疗胃病、抑制幽门螺旋杆菌生长的作用。由表2可得，不同菌种在发酵后产生的细菌素对幽门螺杆菌表现出的抑菌圈直径均有不同程度的差异，其中，瑞士乳杆菌的菌种测试液的抑菌圈最小，其次是德氏乳杆菌保加利亚亚种，约氏乳杆菌和卷曲乳杆菌的菌种测试液的抑菌效果相当，嗜酸乳杆菌的菌种测试液抑菌圈直径最大，即嗜酸乳杆菌发酵所产生的细菌素对幽门螺杆菌的抑制作用最强，因此，选择嗜酸乳杆菌菌种进行下一步研究。体系三：溶胞产物能够促进胃内益生菌群生长的菌株筛选1、实验菌株：嗜酸乳杆菌CICC 20248、嗜酸乳杆菌BN10、嗜酸乳杆菌CICC 6075。其中，嗜酸乳杆菌CICC 20248和嗜酸乳杆菌CICC 6075购买于中国工业微生物菌种保藏管理中心。2、实验动物：SPF 级 SD 雄性大鼠 50 只，选用5周龄，体重为230g。3、实验方法：菌种活化：取出菌株保藏管，在30℃的条件下解冻后，用移液枪吸取菌液100μL，接种到10 mL MRS改良液体培养基中，于 37 ℃下静置培养 12 h，连续活化2次，离心得菌体，用生理盐水洗涤 3 次，最后用等体积生理盐水重悬作为菌悬液。溶胞产物制备：将菌悬液经液氮超低温反复冻融 3 次后，在 1℃ 冰水浴中超声振荡 3 次，每次8min，得溶胞液，即为溶胞产物。胃部菌群紊乱的胃炎大鼠造模：SD 雄性大鼠适应性饲养一周后，依据体重用随机数字表法将大鼠随机分为五组，每组10只，即空白组、模型组、A组、B组、C组。空白组正常饲料喂养、自由饮水。模型组、A组、B组、C组均采用以 MNNG 为主的五因素加以改良后进行综合造模：因素一：MNNG：150μg/mL MNNG 溶液自由饮用，操作过程需避光，每 48h更换一次溶液，期间不予其他饮用水。因素二：盐酸雷尼替丁：制备含3%雷尼替丁的 SPF 级大鼠饲料自由进食，期间不予其它食物。因素三：饥饱失常法：即每周一、三、五饱食 3 天，每周二、四、六、日禁食 4 天，不禁水，禁食日进行灌胃。因素四：禁食日，空腹灌 55 ~65℃的 15% NaCl 溶液2mL/100g，每周两次。因素五：禁食日，空腹灌 30% 乙醇 1 mL/100g，每周两次。大鼠适应性饲养一周后，模型组自由饮用 MNNG、3%雷尼替丁饲料开始造模，计为第一周，单日进食，双日禁食，不禁水，禁食日以 NaCl 与乙醇交替灌胃，持续造模 10 周。实验给药空白组、模型组不进行药物干预，A组、B组、C组均于第 10 周开始进行药物干预，药物干预周期为 8 周，同时停止饮用 MNNG 及特殊饲料喂养，恢复饮用正常水，正常饲料。空白组灌胃生理盐水1ml/100g；模型组灌胃生理盐水1ml/100g；A组灌胃嗜酸乳杆菌CICC 20248的溶胞产物1ml/100g；B组灌胃嗜酸乳杆菌BN10的溶胞产物1ml/100g；C组灌胃嗜酸乳杆菌CICC 6075的溶胞产物1ml/100g。 样品采集：各组大鼠末次给药结束后，禁食 24h，不禁水，次日以 10%水合氯醛腹腔注射进行麻醉，于剑突下进行开腹，轻轻用无齿镊将胃组织与其余组织分离开，分别用两个止血钳夹住为上端的贲门和下端的幽门，将胃组织整体摘除到培养皿中，后沿胃大弯剪开，用 5ml 0.9% 冰生理盐水缓缓冲洗胃内容物，用滤纸沾干水分后，切成约 1cm×3mm 的组织条，装入 EP 管中存入-80℃冰箱，备用。4、16s 扩增子测序基因组DNA的提取: 采用SDS方法对样本的基因组DNA进行提取，取适量的样品于离心管中，使用无菌水稀释样品至 1ng/µl。PCR 扩增:模板：稀释后的基因组 DNA→引物：根据测序区域的选择，使用带Barcode 的特异引物；16S V3~V4 区引物为 515F-806R→ 酶和缓冲液：使用New EnglandBiolabs 公司的 Phusion® High-Fidelity PCR Master Mix with GCBuffer→反应程序：98℃预变性 1 min→30 个循环包括15 µL，引物 Primer3 µL，模板 DNA 为 gDNA10 µL，H2O 2µ；PCR 产物的混样和纯化：根据 PCR 产物浓度进行等浓度混样，首先充分混匀后使用 1×TAE 浓度 2%的琼脂糖胶电泳纯化 PCR 产物，选择主带大小在400-450bp 之间的序列，割胶回收目标条带。产物纯化试剂盒使用 ThermoScientific 公司 GeneJET 胶回收试剂盒。测序：将目标条带使用 NovaSeq 6000 进行上机测序，并根据测序结果进行分析，结果如表3所示。5、结果与分析表3 各组大鼠胃黏膜菌群 Alpha 多样性比较Shannon 指数越大，微生物群落多样性越高，物种分布越均匀。simpson 指数越小，群落多样性越高，物种分布越均匀。Chao1指数、ACE指数是基于不同统计方法估计群落样本中的 OTU 数目。PD_whole_tree值代表群落内物种的亲缘关系，指数越高亲缘关系越相近。Observed_species指数是直观观测到的 OTU 数目。由表3可得，与空白组相比，模型组的大鼠的Shannon 指数、Chao1指数、ACE指数、Observed_species指数显著降低，simpson 指数、PD_whole_tree值显著增高，说明胃内菌群失衡，胃内微生态平衡被破坏，菌群丰富度显著下降，有害菌聚集。在不同的嗜酸乳杆菌溶胞产物干预下，胃炎大鼠的胃内菌群得到不同程度的改善，其中，B组的干预效果最好，即胃嗜酸乳杆菌BN10的溶胞产物显著提高了胃炎大鼠模型胃黏膜菌群的多样性，使物种分布越均匀，调节了胃内菌群的稳态。体系四：抗幽门螺杆菌的嗜酸乳杆菌BN10后生元的组方筛选一、样品制备表4 嗜酸乳杆菌BN10后生元组方筛选注：对比例1的组方使用100份蒸馏水代替，对比了1的制备过程不包括步骤1-8。实施例1-6和对比例1-4的益生菌后生元按照以下方法制备而成：1、原料选择：选择外观完整、无虫害、新鲜无腐烂、无腐败的大米、卷心菜、白萝卜、海带，洗净备用；2、糊化：按表4重量份称取大米，将大米置于糖化锅中，加入4倍沸水，不断搅拌，通蒸汽于120℃下糊化30min，即得糖化液A；3、糖化：糊化液A在0.5%糖化酶作用下于51℃静置糖化16h，糖化结束时，立即依次用100目筛网、300目筛网趁热过滤，即得糖化液B；4、破壁：按表4重量份称取卷心菜、白萝卜、海带，将卷心菜、白萝卜在转速为24000r/min的条件下破壁2min，得基料C；向海带加入5倍蒸馏水，在转速为24000r/min的条件下破壁2min，得基料D；5、酶解：向基料C中添加0.3%黑芥子酶，于30℃的条件下酶解并超声，保持65min，再置于离心机中，在3000r/min的条件下，离心15min，取上清液，得基料E；6、提取：将基料D置于锅中，在600r/min、80℃的条件下，搅拌45min后，再置于离心机中，在3000r/min的条件下，离心15min，取上清液，即为基料F；7、熟化：将糖化液B混合后，通蒸汽于95℃保持20min，冷却至45℃后，得基料G；8、PEF协同中温：将基料E、基料F及基料G混合均匀，并在45℃的条件下预热5min，再在电场强度 35 kV/cm、流速 15 mL/min、水浴温度 45 ℃的条件下进行高压脉冲电场灭酶灭菌后，降温至37℃得基料H；9、液体培养基制备：酪蛋白胨 1.0%，牛肉膏 1.0%，酵母膏 0.5%，葡萄糖 2.0%，乙酸钠 0.5%，柠檬酸二胺 0.2%，吐温 80 0.1%，磷酸氢二钾 0.2%，七水硫酸镁 0.02%，七水硫酸锰 0.005%，pH 5.5，121 ℃灭菌 20 min；10、菌种活化：将冻干管保藏的嗜酸乳杆菌BN10菌种接种至 5 mL 的液体培养基中，放于恒温培养箱中静止培养，培养温度为 37 ℃，培养 20~24 h，得第一代活化菌液；将第一代活化菌液以 10%的接种量接入5 mL 的液体培养基中活化2 次，培养温度为 37 ℃，培养时间为 20~24 h，得第三代活化菌液；将第三代活化菌液在8000r/min的条件下离心10min，取沉淀物即得菌体，将菌体用生理盐水洗涤3次，最后用等体积5 mL 的生理盐水重悬作为发酵种子液I；11、发酵：将发酵种子液I按5%的添加量接种至基料H中进行厌氧发酵，发酵温度控制在37℃，搅拌转速为300r/min，保持pH为5.5，发酵周期72h，得发酵液J；12、溶胞：将发酵液J经液氮超低温反复冻融 3 次后，在 1℃ 冰水浴中超声振荡 3 次，每次8min，得溶胞液K；13、果胶液制备：按表4重量份称取果胶，加入10倍蒸馏水，通蒸汽煮沸，边煮边搅拌至溶解后，趁热加入溶胞液K中，边加边搅拌，得基料L；14、灭菌：将基料L在45℃的条件下预热5min，再在电场强度 35 kV/cm、流速 15mL/min、水浴温度 45 ℃的条件下进行高压脉冲电场灭酶灭菌后，即得嗜酸乳杆菌BN10后生元。二、人群测试1、受试人群：30名幽门螺杆菌感染者，年龄22-50岁，男性19名，女性11名。受试人群纳入标准：  在空腹状态下，采用13C 呼气试验，且 DOB 值≥4，确诊为 Hp 阳性； 本人或家属自愿签署知情同意书。排除标准:  合并严重心、肝、肾等器官器质性疾病者；  复合溃疡者； 对本研究样品过敏者。2、试验分组：将受试人群随机分成10组，每组3人，分别记为A组、B组、C组、D组、E组、F组、G组、H组、I组、J组。3、试验方法：受试人群每日食用嗜酸乳杆菌BN10后生元，每日2次，每次50mL，饭后1h食用，连续27天。其中，A组人群食用实施例1的嗜酸乳杆菌BN10后生元。B组人群食用实施例2的嗜酸乳杆菌BN10后生元；C组人群食用实施例3的嗜酸乳杆菌BN10后生元；D组人群食用实施例4的嗜酸乳杆菌BN10后生元；E组人群食用实施例5的嗜酸乳杆菌BN10后生元；F组人群食用实施例6的嗜酸乳杆菌BN10后生元；G组人群食用对比例1的嗜酸乳杆菌BN10后生元；H组人群食用对比例2的嗜酸乳杆菌BN10后生元；I组人群食用对比例3的嗜酸乳杆菌BN10后生元；J组人群食用对比例4的嗜酸乳杆菌BN10后生元。每天上午8点测试阳性情况，在空腹状态下，采用13C 呼气试验进行，记录转阴时间，结果如表5所示。4、结果与分析表5 受试人群的转阴时间由表5可得，服用不同实施例的嗜酸乳杆菌BN10后生元后，受试人群表现出来的转阴时间均有不同程度的差异，说明不同的组方影响了菌株的发酵效果以及产品食用后在人体内的作用效果。其中，G组人群食用对比例1的产品为纯菌体溶胞后产物，说明在无组合物发酵的情况下，仅食用纯菌体溶胞后产物，连续24天后，仍能有转阴的现象，说明嗜酸乳杆菌BN10对幽门螺杆菌感染者的胃部微生态有一定的改善作用。C组人群食用实施例3的产品，连续6天后，表现出转阴的现象，效果显著，因此选择实施例3的组方作为嗜酸乳杆菌BN10后生元的最佳组方。对比例2相比实施例3，组合物缺了果胶；对比例3相比实施例3，用小米替换大米；对比例4相比实施例3，用红萝卜替换白萝卜，对比例2-4相比实施例3，转阴天数均增加了。本发明实施例所提供的嗜酸乳杆菌BN10后生元，由嗜酸乳杆菌BN10经过核心组方深层发酵、溶胞、调配等环节加工制作而成，所得的后生元富含丰富的乳酸、抗幽细菌素、多种酶、氨基酸、维生素、多肽及矿物质等活性成分，不仅能直接作用于幽门螺杆菌，使其菌体破裂死亡，还能提高胃内有益菌群的丰富度，调节胃内微生态至正常水平，减少致病菌滋生。此外，特别添加的果胶成分，不仅能使得后生元在进入胃内后，可与酸液反应形成胶体膜，覆盖在幽门螺杆菌菌体表面，阻止幽门螺杆菌逃逸，让抗幽活性成分直击幽门螺杆菌，强化了后生元的抗幽效果，还能在胃黏膜表面形成保护层，提高胃黏膜表面的顺滑度，减少幽门螺杆菌粘附。体系五、菌膜破裂测试1、实验菌株：幽门螺杆菌标准菌株2、培养基制备：哥伦比亚培养基制备：称取哥伦比亚培养基13.3g溶于270mL蒸馏水中，振荡混匀，121℃灭菌20min，冷却至50℃，再加入总体积10%的小牛血清，轻摇混匀后倾倒平板，4℃保存备用；脑心浸出液配制：称取脑心浸出液粉末 3.7 g 至 100 mL 蒸馏水中，振荡混匀，121 ℃高压灭菌 20 min，冷却至50℃，再加入总体积10%的小牛血清，轻摇混匀后，4℃保存备用。3、幽门螺杆菌细菌培养：取出幽门螺杆菌的菌株保藏管，解冻至4℃后，在7000r/min、4℃的条件下离心10min，取沉淀涂布于哥伦比亚培养基上，置于三气培养箱37℃恒温培养3d，得幽门螺杆菌菌落。4、幽门螺杆菌菌悬液制备：取幽门螺杆菌菌落，加入含10%小牛血清的脑心浸液培养基中，用1mL移液器吹打均匀，置于三气培养箱内37℃震荡培养3d后，稀释至0.5麦氏单位，得Hp菌悬液。5、实验方法将Hp菌悬液与实施例3的后生元以1：1比例混合，配成混合液，作为实验组。以不加后生元的菌悬液作为对照组。加入24孔板中，每孔2mL，每组重复3次。将24孔板置于37℃、微需氧环境中培养， 采用全自动生化分析仪检测各组干预前、干预后1、2、3、4、5、6和7h菌悬液中K+浓度，结果如表6所示。6、结果与分析表6 不同时间点各组菌悬液中K+浓度由表6可得，与T0比较，T1～T7实验组和对照组的K+浓度均明显升高，T1～T4实验组K+浓度明显高于对照组，实验组的K+浓度在2h内快速升高，3h达峰，之后趋于稳定，对照组K+浓度1h后逐渐升高，直至5h后趋于稳定。提示实施例3的后生元可以破坏Hp的细胞膜，显著减少Hp细胞的数量，并导致K+大量渗漏，随着时间的推移，细菌逐渐死亡，K+浓度趋于稳定。本发明实施例所提供的益生菌后生元能够穿越胃粘膜直接作用于幽门螺杆菌，使其发生不规则收缩，菌膜破裂，最终消灭幽门螺杆菌；能够提高胃黏膜表面的顺滑度，减少幽门螺杆菌粘附。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。
