标题title
一种便于清理的纺织装置及其使用方法
摘要abst
本发明提供一种便于清理的纺织装置及其使用方法，包括第一固定架，第一固定架的底端四个边角均固定安装有支撑柱，第一固定架的顶部固定安装有保护壳，保护壳的顶部通过活动铰链安装有两个箱门，两个箱门的顶部固定安装有透明观察窗，箱门的一侧固定安装有把手，保护壳的内部安装有清洗机构，第一固定架的一侧固定有第二固定架，第二固定架的顶部固定安装有超声波冲洗机构，本发明通过设置的第三水泵便于对存储箱内部的水分进行输送，将水分输送到保护壳的内部，通过设置的出液阀门对存储箱的内部水分进行控量，提升喷头喷洒的效率。
权利要求书clms
1.一种便于清理的纺织装置，包括第一固定架，其特征在于，所述第一固定架的底端四个边角均固定安装有支撑柱，所述第一固定架的顶部固定安装有保护壳，所述保护壳的顶部通过活动铰链安装有两个箱门，两个所述箱门的顶部固定安装有透明观察窗，所述箱门的一侧固定安装有把手，所述保护壳的内部安装有清洗机构，所述第一固定架的一侧固定有第二固定架，所述第二固定架的顶部固定安装有超声波冲洗机构，所述第二固定架的一侧通过连接杆与第三固定架的一侧固定连接，所述第三固定架的顶部固定连接有收卷机构，所述第一固定架的一侧固定安装有物料机构，所述第一固定架顶端的内部固定安装有送料机构；所述清洗机构包括与第一固定架的顶部固定连接有安装框架，所述安装框架的顶部固定安装有若干根固定杆，所述安装框架的内壁一侧固定安装有若干个第一喷头，若干个所述安装框架内壁的另一侧固定安有若干个第二喷头，所述安装框架的中部固定安装有两根冲水管道，所述第一喷头、第二喷头和冲水管道的一侧均与第一固定架的外侧的输送管道固定连接；所述超声波冲洗机构包括与第二固定架顶部固定安装第一水泵，所述第一水泵的出水口通过连接管道与过滤箱的一侧固定连接，所述过滤箱的一侧固定安装有第三喷头，所述第一水泵的进水口通过连接管与第一水箱底端一侧固定连接，所述第二固定架的一侧固定安装于第二水箱，所述第二水箱的一侧通过连接管与第二水泵的进水口固定连接，所述第二水泵的出水口通过连接管与三通管的一侧固定连接，所述三通管三个开口的一侧固定连接有第四喷头，所述第二固定架的底端两侧固定安装有两块超声波板，所述超声波板的顶部固定安装有若干个小型喷头，所若干个所述小型喷头的底端通过连接管与加热管道固定连接，所述加热管道的一端与过滤泵的出水口固定连接，所述过滤泵的出水口通过连接管与过滤器的一侧固定连接；所述收卷机构包括与第三固定架的顶部固定连接有驱动电机，所述驱动电机的传动端固定连接有主动转盘，所述主动转盘的外侧通过传动带传动连接有从动转盘，所述主动转盘的一侧固定连接有转杆，所述转杆的外侧安装有两个减震座，两个所述减震座的底端与第三固定架的顶部固定连接，所述第三固定架顶端的一侧固定安装有安装支架，所述安装支架顶端一侧转动连接有第一复卷杆，所述安装支架的另一侧安装有第二复卷杆，所述第二复卷杆的外侧与转杆的外侧固定连接；所述物料机构包括与输送管道的一侧固定连接有第三水泵出水口固定连接，所述第三水泵的进水口通过连接管与存储箱的一侧固定连接，所述存储箱的边侧固定安装有出液阀门。2.根据权利要求1所述的一种便于清理的纺织装置，其特征在于：所述送料机构包括与第一固定架底端的一侧固定连接的同步电机，所述同步电机的传动端固定连接有转动齿轮，所述转动齿轮的外侧通过链条与从动齿轮传动连接，所述从动齿轮的一侧固定安装有第一转辊，所述第一转辊的两端固定安装有两个小型主动轮，两个所述小型主动轮的外侧通过传动链条与第二转辊两端安装的小型从动轮传动连接，所述传动链条之间安装有传动网。3.根据权利要求2所述的一种便于清理的纺织装置，其特征在于：所述第一固定架的一侧固定安装有开关面板，所述开关面板表面固定安装有第一水泵控制开关、第二水泵控制开关、过滤泵控制开关、过滤器控制开关、驱动电机控制开关、第三水泵控制开关和同步电机控制开关，所述第一水泵、第二水泵、过滤泵、过滤器、驱动电机、第三水泵和同步电机分别通过第一水泵控制开关、第二水泵控制开关、过滤泵控制开关、过滤器控制开关、驱动电机控制开关、第三水泵控制开关和同步电机控制开关与外接电源电性连接。4.一种便于清理的纺织装置的使用方法，包括权利要求1-3中任意一项所述的便于清理的纺织装置，其特征在于：具体步骤如下：S1：送料和高温超声波清洗；S2：按压复卷。5.根据权利要求4所述的一种便于清理的纺织装置的使用方法，其特征在于：所述S1步骤中的送料和高温超声波清洗包括：通过设置的第一水泵便于对过滤箱311内部水分进行输出，从而对经过超声波板的纺织物进行超声波清洗，同时通过设置的小型喷头和加热管道的相互配合对纺织物的顶部进行高温杀菌清理，通过设置的过滤泵和过滤器便于快速对清理的水体进行过滤，有助于提高纺织物的洁净增加了循环过滤的功能，两侧面也安装的超声波板，可以清洗较为难清洗的油脂，如牛油。6.根据权利要求4所述的一种便于清理的纺织装置的使用方法，其特征在于：所述S2步骤中的按压复卷包括：通过同步电机的转动便于带动第一转辊上转动齿轮进行转动，同时通过设置小型主动轮的转动带动小型从动轮进行转动，使得传动链条上的传动网能够快速的进行的传动输送纺织布。
说明书desc
技术领域本发明属于纺织技术领域，具体涉及一种便于清理的纺织装置及其使用方法。背景技术当前，随着近些年经济的发展，人们生活水平的提升，单一色调及纺织材质的服装面料已经不能满足人们的正常需求，服装面料加工厂如雨后春笋般涌现，传统生产过程需要人力与机械配合，进行纺织成品的加工生产，但是传统的纺织设备长时间的使用，无法进行定期对设备进行清理，通常清理也是用过人工，增加一定的劳动成本，不利于工厂企业的长期发展，降低布料生产过程中生产效率低，影响布料布的生产质量。发明内容本发明的目的在于提供一种便于清理的纺织装置及其使用方法，旨在解决现有技术中的传统生产过程需要人力与机械配合，进行纺织成品的加工生产，但是传统的纺织设备长时间的使用，无法进行定期对设备进行清理，通常清理也是用过人工，增加一定的劳动成本，不利于工厂企业的长期发展，降低布料生产过程中生产效率低，影响布料布的生产质量的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于清理的纺织装置，包括第一固定架，所述第一固定架的底端四个边角均固定安装有支撑柱，所述第一固定架的顶部固定安装有保护壳，所述保护壳的顶部通过活动铰链安装有两个箱门，两个所述箱门的顶部固定安装有透明观察窗，所述箱门的一侧固定安装有把手，所述保护壳的内部安装有清洗机构，所述第一固定架的一侧固定有第二固定架，所述第二固定架的顶部固定安装有超声波冲洗机构，所述第二固定架的一侧通过连接杆与第三固定架的一侧固定连接，所述第三固定架的顶部固定连接有收卷机构，所述第一固定架的一侧固定安装有物料机构，所述第一固定架顶端的内部固定安装有送料机构。为了使得清洗机构纺织物进行清理，作为本发明一种优选的，所述清洗机构包括与第一固定架的顶部固定连接有安装框架，所述安装框架的顶部固定安装有若干根固定杆，所述安装框架的内壁一侧固定安装有若干个第一喷头，若干个所述安装框架内壁的另一侧固定安有若干个第二喷头，所述安装框架的中部固定安装有两根冲水管道，所述第一喷头、第二喷头和冲水管道的一侧均与第一固定架的外侧的输送管道固定连接。为了使得超声波冲洗机构对物料进行超声波清洗，作为本发明一种优选的，所述超声波冲洗机构包括与第二固定架顶部固定安装第一水泵，所述第一水泵的出水口通过连接管道与过滤箱的一侧固定连接，所述过滤箱的一侧固定安装有第三喷头，所述第一水泵的进水口通过连接管与第一水箱底端一侧固定连接，所述第二固定架的一侧固定安装于第二水箱，所述第二水箱的一侧通过连接管与第二水泵的进水口固定连接，所述第二水泵的出水口通过连接管与三通管的一侧固定连接，所述三通管三个开口的一侧固定连接有第四喷头，所述第二固定架的底端两侧固定安装有两块超声波板，所述超声波板的顶部固定安装有若干个小型喷头，所若干个所述小型喷头的底端通过连接管与加热管道固定连接，所述加热管道的一端与过滤泵的出水口固定连接，所述过滤泵的出水口通过连接管与过滤器的一侧固定连接。为了使得收卷机构对物料进行收卷，作为本发明一种优选的，所述收卷机构包括与第三固定架的顶部固定连接有驱动电机，所述驱动电机的传动端固定连接有主动转盘，所述主动转盘的外侧通过传动带传动连接有从动转盘，所述主动转盘的一侧固定连接有转杆，所述转杆的外侧安装有两个减震座，两个所述减震座的底端与第三固定架的顶部固定连接，所述第三固定架顶端的一侧固定安装有安装支架，所述安装支架顶端一侧转动连接有第一复卷杆，所述安装支架的另一侧安装有第二复卷杆，所述第二复卷杆的外侧与转杆的外侧固定连。为了使得物料机构对水分进行输送，作为本发明一种优选的，所述物料机构包括与输送管道的一侧固定连接有第三水泵出水口固定连接，所述第三水泵的进水口通过连接管与存储箱的一侧固定连接，所述存储箱的边侧固定安装有出液阀门。为了使得送料机构物料进行输送，作为本发明一种优选的，所述送料机构包括与第一固定架底端的一侧固定连接的同步电机，所述同步电机的传动端固定连接有转动齿轮，所述转动齿轮的外侧通过链条与从动齿轮传动连接，所述从动齿轮的一侧固定安装有第一转辊，所述第一转辊的两端固定安装有两个小型主动轮，两个所述小型主动轮的外侧通过传动链条与第二转辊两端安装的小型从动轮传动连接，所述传动链条之间安装有传动网。为了使得开关面板对用电器进行操控，作为本发明一种优选的，所述第一固定架的一侧固定安装有开关面板，所述开关面板表面固定安装有第一水泵控制开关、第二水泵控制开关、过滤泵控制开关、过滤器控制开关、驱动电机控制开关、第三水泵控制开关和同步电机控制开关，所述第一水泵、第二水泵、过滤泵、过滤器、驱动电机、物料机、第三水泵和同步电机分别通过第一水泵控制开关、第二水泵控制开关、过滤泵控制开关、过滤器控制开关、驱动电机控制开关、第三水泵控制开关和同步电机控制开关与外接电源电性连接。一种便于清理的纺织装置的使用方法，包括上述中任意一项所述的家具便于清理装置，具体步骤如下：S1：送料和高温超声波清洗；S2：按压复卷。为了使得纺织物料进行高温超声波清洗，作为本发明一种优选的，所述S1步骤中的送料和高温超声波清洗包括：通过设置的第一水泵便于对过滤箱内部水分进行输出，从而对经过超声波板的纺织物进行超声波清洗，同时通过设置的小型喷头和加热管道的相互配合对纺织物的顶部进行高温杀菌清理，通过设置的过滤泵和过滤器便于快速对清理的水体进行过滤，有助于提高纺织物的洁净增加了循环过滤的功能，两侧面也安装的超声波板，可以清洗较为难清洗的油脂，如牛油。为了使得按压复卷，作为本发明一种优选的，所述S2步骤中的按压复卷包括：通过同步电机的转动便于带动第一转辊上转动齿轮进行转动，同时通过设置小型主动轮的转动带动小型从动轮进行转动，使得传动链条上的传动网能够快速的进行的传动输送纺织布。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1）通过设置的第一水泵便于将过滤箱的内部的水分输送到第三喷头的内部，并配合第二水泵将便于第二水箱输送到第二喷头和第四喷头，对纺织设备进行冲洗，通过设置的超声波板对纺织物进行超声波进行处理，使得纺织布表面的灰尘进行清理，通过设置的小型喷头一端安装的加热管道便于对加热后的水分进行喷洒，对纺织布的表面进行高温除菌，通过过滤泵和过滤器的相互配合，对输送的水分进行过滤，保证喷洒的除尘洁净；2）通过设置的第三水泵便于对存储箱内部的水分进行输送，将水分输送到保护壳的内部，通过设置的出液阀门对存储箱的内部水分进行控量，提升喷头喷洒的效率。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的示意图；图2为本发明结构示意图之一；图3为本发明清洗机构结构示意图；图4为本发明送料机构结构示意图；图5为本发明超声波冲洗机构结构示意图；图6为本发明收卷机构结构示意图。图中：1、第一固定架；11、活动铰链；12、支撑柱；13、保护壳；14、箱门；141、透明观察窗；142、把手；15、第二固定架；16、第三固定架；2、清洗机构；21、安装框；211、固定杆；22、第一喷头；23、第二喷头；24、冲水管道；3、超声波冲洗机构；31、第一水泵；311、过滤箱；312、第三喷头；313、第二水箱；32、第一水箱；33、第二水泵；331、三通管；332、第四喷头；34、超声波板；341、小型喷头；35、加热管道；36、过滤泵；37、过滤器；4、收卷机构；41、驱动电机；411、主动转盘；412、传动带；42、从动转盘；43、转杆；44、减震座；45、安装支架；46、第一复卷杆；47、第二复卷杆；5、物料机构；51、第三水泵；52、存储箱；53、出液阀门；6、送料机构；61、同步电机；611、转动齿轮；62、从动齿轮；63、第一转辊；64、小型主动轮；65、传动链条；66、第二转辊；67、小型从动轮；68、传动网。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-6，本发明提供以下技术方案：一种便于清理的纺织装置，包括第一固定架1，第一固定架1的底端四个边角均固定安装有支撑柱12，第一固定架1的顶部固定安装有保护壳13，保护壳13的顶部通过活动铰链11安装有两个箱门14，两个箱门14的顶部固定安装有透明观察窗141，箱门14的一侧固定安装有把手142，保护壳13的内部安装有清洗机构2，第一固定架1的一侧固定有第二固定架15，第二固定架15的顶部固定安装有超声波冲洗机构3，第二固定架15的一侧通过连接杆与第三固定架16的一侧固定连接，第三固定架16的顶部固定连接有收卷机构4，第一固定架1的一侧固定安装有物料机构5，第一固定架1顶端的内部固定安装有送料机构6。具体使用时，通过设置的支撑柱12便于对第一固定架1进行支撑固定，通过设置的第一固定架1顶部安装的保护壳13对送料机构6在输送的过程中进行保护，通过设置的把手142便于打开箱门14，便于对保护壳13内部设备进行检测，通过设置的第二固定架15和第三固定架16对超声波冲洗机构3和收卷机构4进行固定。清洗机构2包括与第一固定架1的顶部固定连接有安装框架21，安装框架21的顶部固定安装有若干根固定杆211，安装框架21的内壁一侧固定安装有若干个第一喷头22，若干个安装框架21内壁的另一侧固定安有若干个第二喷头23，安装框架21的中部固定安装有两根冲水管道24，第一喷头22、第二喷头23和冲水管道24的一侧均与第一固定架1的外侧的输送管道固定连接。具体使用时，通过安装框架21上安装的第一喷头22和第二喷头23便于对送料机构6上输送的布料进行高压清洗，通过设置冲水管道24便于输送冲洗的水分。超声波冲洗机构3包括与第二固定架15顶部固定安装第一水泵31，第一水泵31的出水口通过连接管道与过滤箱311的一侧固定连接，过滤箱311的一侧固定安装有第三喷头312，第一水泵31的进水口通过连接管与第一水箱32底端一侧固定连接，第二固定架15的一侧固定安装于第二水箱313，第二水箱313的一侧通过连接管与第二水泵33的进水口固定连接，第二水泵33的出水口通过连接管与三通管331的一侧固定连接，三通管331三个开口的一侧固定连接有第四喷头332，第二固定架15的底端两侧固定安装有两块超声波板34，超声波板34的顶部固定安装有若干个小型喷头341，所若干个小型喷头341的底端通过连接管与加热管道35固定连接，加热管道35的一端与过滤泵36的出水口固定连接，过滤泵36的出水口通过连接管与过滤器37的一侧固定连接。具体使用时，纺织布料在收卷机构4的收缩下纺织布料在保护壳13的内部进行传送，通过设置的第一水泵31便于将过滤箱311内部的水分输送到第三喷头312的内部，便于对纺织布进行冲洗，同时通过设置的第二水泵33将第二水箱313内部的水分输送到第四喷头332，通过设置的超声波板34对纺织物进行超声波进行处理，使得纺织布表面的灰尘进行清理，通过设置的小型喷头341一端安装的加热管道35便于对加热后的水分进行喷洒，对纺织布的表面进行高温除菌，通过过滤泵36和过滤器37的相互配合，对输送的水分进行过滤，保证喷洒的除尘洁净。收卷机构4包括与第三固定架16的顶部固定连接有驱动电机41，驱动电机41的传动端固定连接有主动转盘411，主动转盘411的外侧通过传动带412传动连接有从动转盘42，主动转盘411的一侧固定连接有转杆43，转杆43的外侧安装有两个减震座44，两个减震座44的底端与第三固定架16的顶部固定连接，第三固定架16顶端的一侧固定安装有安装支架45，安装支架45顶端一侧转动连接有第一复卷杆46，安装支架45的另一侧安装有第二复卷杆47，第二复卷杆47的外侧与转杆43的外侧固定连接。具体使用时，通过设置驱动电机41的转动带动主动转盘411上的传动带412进行转动，使得从动转盘42的转动带动转杆43上的第二复卷杆47进行转动，同时配合第一复卷杆46的相互配合，对清洗后的纺织物进行复卷。物料机构5包括与输送管道的一侧固定连接有第三水泵51出水口固定连接，第三水泵51的进水口通过连接管与存储箱52的一侧固定连接，存储箱52的边侧固定安装有出液阀门53。具体使用时，通过设置的第三水泵51便于对存储箱52内部的水分进行输送，将水分输送到保护壳13的内部 ，通过设置的出液阀门53对存储箱52的内部水分进行控量。送料机构6包括与第一固定架1底端的一侧固定连接的同步电机61，同步电机61的传动端固定连接有转动齿轮611，转动齿轮611的外侧通过链条与从动齿轮62传动连接，从动齿轮62的一侧固定安装有第一转辊63，第一转辊63的两端固定安装有两个小型主动轮64，两个小型主动轮64的外侧通过传动链条65与第二转辊66两端安装的小型从动轮67传动连接，传动链条65之间安装有传动网68。通过设置的同步电机61的转动带动一侧的第一转辊63便于带动第一转辊63上的小型主动轮64上传动链条65进行转动，同时带动第二转辊66上的小型主动轮64进行转动，从而带动传动网68上纺织物进行快速输送。第一固定架1的一侧固定安装有开关面板，开关面板表面固定安装有第一水泵控制开关、第二水泵控制开关、过滤泵控制开关、过滤器控制开关、驱动电机控制开关、第三水泵控制开关和同步电机控制开关，第一水泵31、第二水泵33、过滤泵36、过滤器37、驱动电机41、第三水泵51和同步电机61分别通过第一水泵控制开关、第二水泵控制开关、过滤泵控制开关、过滤器控制开关、驱动电机控制开关、第三水泵控制开关和同步电机控制开关与外接电源电性连接。具体使用时，通过设置的开关面板便于对清理的纺织上的用电器进行控制。一种便于清理的纺织装置的使用方法，包括上述中任意一项的便于清理的纺织装置，具体步骤如下：S1：送料和高温超声波清洗；S2：按压复卷。S1步骤中的送料和高温超声波清洗包括：通过设置的第一水泵31便于对过滤箱311内部水分进行输出，从而对经过超声波板34的纺织物进行超声波清洗，同时通过设置的小型喷头341和加热管道35的相互配合对纺织物的顶部进行高温杀菌清理，通过设置的过滤泵36和过滤器37便于快速对清理的水体进行过滤，有助于提高纺织物的洁净增加了循环过滤的功能，两侧面也安装的超声波板34，可以清洗较为难清洗的油脂，如牛油。S2步骤中的按压复卷包括：通过同步电机61的转动便于带动第一转辊63上转动齿轮611进行转动，同时通过设置小型主动轮64的转动带动小型从动轮67进行转动，使得传动链条65上的传动网68能够快速的进行的传动输送纺织布。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
