标题title
一种具有高效清洁能力的扫把
摘要abst
本发明公开了一种具有高效清洁能力的扫把，包括底座，所述底座内壁开设有空腔，所述空腔内壁固定连接有矩形盒，所述矩形盒上下内壁对称固定连接有磁铁，所述矩形盒内壁固定连接有压电陶瓷，所述矩形盒内壁沿水平方向转动连接有多个滚轴，多个所述滚轴上滑动连接有导电框，所述空腔内壁固定连接有凸形盒，所述凸形盒内滑动连接有驱动部件，所述空腔内壁固定连接有长条盒，所述长条盒内密封滑动连接有动力部件。本发明中通过设置磁性活塞、多个放电针和带电板等结构，两根放电针击穿空气层进行瞬间的放电并导通电路，使凸形盒中气体中的灰尘带上电荷，在静电吸附作用下，气体中灰尘被带电板吸附，经过除尘处理后的气体进入到长条盒内。
权利要求书clms
1.一种具有高效清洁能力的扫把，包括底座，所述底座底壁固定连接有多组刷毛，其特征在于，所述底座内壁开设有空腔，所述空腔内壁固定连接有矩形盒，所述矩形盒上下内壁对称固定连接有磁铁，所述矩形盒内壁固定连接有压电陶瓷，所述矩形盒内壁沿水平方向转动连接有多个滚轴，多个所述滚轴上滑动连接有导电框，所述空腔内壁固定连接有凸形盒，所述凸形盒内滑动连接有对灰尘进行放电的驱动部件，所述空腔内壁固定连接有长条盒，所述长条盒内密封滑动连接有对刷毛清理的灰尘进行吸收的动力部件。2.根据权利要求1所述的一种具有高效清洁能力的扫把，其特征在于，所述底座内壁开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有除尘屉，所述除尘屉的内壁对称固定连接有带电板，所述除尘屉内壁通过弹簧弹性连接有磁性刮板，所述底座内壁嵌设有电磁铁，所述电磁铁和压电陶瓷电性连接。3.根据权利要求1所述的一种具有高效清洁能力的扫把，其特征在于，所述驱动部件包括密封滑动连接在凸形盒内的磁块，所述磁块侧壁固定连接有第一放电针，所述凸形盒内壁固定连接有第二放电针，所述第一放电针和第二放电针均和压电陶瓷电性连接。4.根据权利要求1所述的一种具有高效清洁能力的扫把，其特征在于，所述动力部件包括通过导电弹簧弹性连接在长条盒内壁的磁性活塞，所述导电弹簧和导电框电性连接，所述长条盒内壁固定连接有金属芯棒，所述金属芯棒侧壁套设有通电线圈，所述通电线圈和压电陶瓷电性连接。5.根据权利要求2所述的一种具有高效清洁能力的扫把，其特征在于，所述底座底壁开设有多个吸尘孔，所述长条盒通过吸尘管和除尘屉固定连通，所述除尘屉通过出气管和凸形盒固定连通，所述凸形盒通过进气管和吸尘孔固定连通。6.根据权利要求1所述的一种具有高效清洁能力的扫把，其特征在于，所述底座内壁开设有S形腔，所述S形腔通过排气管和长条盒固定连通，所述刷毛侧壁固定连接有喷头，所述喷头通过软管和S形腔固定连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及生活用品技术领域，尤其涉及一种具有高效清洁能力的扫把。背景技术扫把又叫做扫帚，是扫地除尘的工具，目前生活中常用的扫把往往由支撑杆、塑料刷毛和底座构成，是日常生活中必不可少的一样生活用品。但是目前的扫把在对地面的灰尘进行清扫的时候，往往需要提前撒一点水用来避免灰尘飞扬，但是这样会使得灰尘难以被扫起，使得灰尘遗留在地面，扬起后被人体吸入影响身体健康，同时若地面存有水迹或者粘性物质，那么普通的扫把也难以将地面清扫干净。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种具有高效清洁能力的扫把。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种具有高效清洁能力的扫把，包括底座，所述底座底壁固定连接有多组刷毛，所述底座内壁开设有空腔，所述空腔内壁固定连接有矩形盒，所述矩形盒上下内壁对称固定连接有磁铁，所述矩形盒内壁固定连接有压电陶瓷，所述矩形盒内壁沿水平方向转动连接有多个滚轴，多个所述滚轴上滑动连接有导电框，所述空腔内壁固定连接有凸形盒，所述凸形盒内滑动连接有对灰尘进行放电的驱动部件，所述空腔内壁固定连接有长条盒，所述长条盒内密封滑动连接有对刷毛清理的灰尘进行吸收的动力部件。优选地，所述底座内壁开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有除尘屉，所述除尘屉的内壁对称固定连接有带电板，所述除尘屉内壁通过弹簧弹性连接有磁性刮板，所述底座内壁嵌设有电磁铁，所述电磁铁和压电陶瓷电性连接。优选地，所述驱动部件包括密封滑动连接在凸形盒内的磁块，所述磁块侧壁固定连接有第一放电针，所述凸形盒内壁固定连接有第二放电针，所述第一放电针和第二放电针均和压电陶瓷电性连接。优选地，所述动力部件包括通过导电弹簧弹性连接在长条盒内壁的磁性活塞，所述导电弹簧和导电框电性连接，所述长条盒内壁固定连接有金属芯棒，所述金属芯棒侧壁套设有通电线圈，所述通电线圈和压电陶瓷电性连接。优选地，所述底座底壁开设有多个吸尘孔，所述长条盒通过吸尘管和除尘屉固定连通，所述除尘屉通过出气管和凸形盒固定连通，所述凸形盒通过进气管和吸尘孔固定连通。优选地，所述底座内壁开设有S形腔，所述S形腔通过排气管和长条盒固定连通，所述刷毛侧壁固定连接有喷头，所述喷头通过软管和S形腔固定连通。本发明具有以下有益效果：1、通过设置滚轴、导电框和导电弹簧等结构，使用时会带动底座快速前后运动，使得矩形盒内的导电框在滚轴上滑动，导电框多矩形盒内侧壁的压电陶瓷机械挤压产生压电效应，对称设置的两个磁铁极性相反，导电框对磁铁产生的磁感线进行切割，根据电磁感应现象，切割磁感线运动会产生电流，产生感应电流对导电弹簧进行供电，导电弹簧通电后收缩，带动磁性活塞在长条盒内密封滑动；2、通过设置磁性活塞、多个放电针和带电板等结构，磁性活塞在长条盒内密封滑动，经过刷毛刷起的带有灰尘的气体将通过吸尘孔进入到凸形盒内，磁性活塞在向右侧滑动的时候，推动磁块和第一放电针向右侧滑动，从而使得两根放电针相互靠近，当两根放电针距离较近时，将击穿放电针之间的空气层进行瞬间的放电并导通电路，同时使得凸形盒中气体中含有的灰尘带上电荷，接而带电灰尘和气体一起进入到除尘屉内，在静电吸附作用下，气体内的灰尘被带电板吸附，经过除尘处理后的气体进入到长条盒内；3、通过设置金属芯棒、S形腔和喷头等结构，由于电涡流效应，使金属芯棒快速升温，对长条盒内除尘后的气体进行加热，再由磁性活塞将加热后的气体挤压进入到S形腔内，对底座的底部进行加热，在清扫的过程中对底座底部的粘性污垢和水迹进行加热，提高对灰尘的清扫效率，S形腔内的气体最终从喷头内喷出，对刷毛进行冲击，使得刷毛表面的灰尘脱离，提高刷毛的自清洁能力；4、通过设置压电陶瓷、电磁铁和除尘屉等结构，压电陶瓷对电磁铁供电，通电电磁铁和磁性刮板互为磁斥力，从而推动磁性刮板在除尘屉内滑动，对带电板上吸附的灰尘进行刮除，方便带电板持续的对带电灰尘进行吸附。附图说明图1为本发明提出的一种具有高效清洁能力的扫把的结构示意图；图2为图1中的A处结构放大示意图；图3为第一放电针和第二放电针相互靠近放电时的结构示意图。图中：1底座、2空腔、3长条盒、4吸尘管、5排气管、6金属芯棒、7通电线圈、8导电弹簧、9磁性活塞、10吸尘孔、11电磁铁、12凸形盒、13磁块、14第一放电针、15第二放电针、16进气管、17出气管、18矩形盒、19磁铁、20导电框、21滚轴、22压电陶瓷、23S形腔、24刷毛、25喷头、26除尘屉、27带电板、28磁性刮板。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施的限制。参照图1-3，一种具有高效清洁能力的扫把，包括底座1，底座1底壁固定连接有多组刷毛24，底座1内壁开设有空腔2，空腔2内壁固定连接有矩形盒18，矩形盒18上下内壁对称固定连接有磁铁19，矩形盒18内壁固定连接有压电陶瓷22，矩形盒18内壁沿水平方向转动连接有多个滚轴21，多个滚轴21上滑动连接有导电框20，空腔2内壁固定连接有凸形盒12，凸形盒12内滑动连接有对灰尘进行放电的驱动部件，空腔2内壁固定连接有长条盒3，长条盒3内密封滑动连接有对刷毛24清理的灰尘进行吸收的动力部件。底座1内壁开设有滑槽，滑槽内滑动连接有除尘屉26，除尘屉26的内壁对称固定连接有带电板27，除尘屉26内壁通过弹簧弹性连接有磁性刮板28，底座1内壁嵌设有电磁铁11，电磁铁11和压电陶瓷22电性连接，通电电磁铁11和磁性刮板28极性相同互为磁斥力，推动磁性刮板28对带电板27表面进行刮除。驱动部件包括密封滑动连接在凸形盒12内的磁块13，磁块13侧壁固定连接有第一放电针14，凸形盒12内壁固定连接有第二放电针15，第一放电针14和第二放电针15均和压电陶瓷22电性连接，第一放电针14和第二放电针15不断靠近后将击穿空气使得凸形盒12内气体中的灰尘带上电荷。动力部件包括通过导电弹簧8弹性连接在长条盒3内壁的磁性活塞9，导电弹簧8和导电框20电性连接，长条盒3内壁固定连接有金属芯棒6，金属芯棒6侧壁套设有通电线圈7，通电线圈7和压电陶瓷22电性连接，压电陶瓷22对通电线圈7进行供电。底座1底壁开设有多个吸尘孔10，长条盒3通过吸尘管4和除尘屉26固定连通，除尘屉26通过出气管17和凸形盒12固定连通，凸形盒12通过进气管16和吸尘孔10固定连通，刷毛24扫起的灰尘与气体一同被吸尘孔10吸入到凸形盒12和，接而使灰尘带电后抽入到除尘屉26内。底座1内壁开设有S形腔23，S形腔23通过排气管5和长条盒3固定连通，刷毛24侧壁固定连接有喷头25，喷头25通过软管和S形腔23固定连通，S形腔23内的气体最终从喷头25内喷出，对刷毛24进行冲击，使得刷毛24表面的灰尘脱离，提高刷毛24的自清洁能力。本发明中，在使用者使用本扫把时会带动底座1快速前后运动，使得矩形盒18内的导电框20在滚轴21上滑动，导电框20多矩形盒18内侧壁的压电陶瓷22机械挤压产生压电效应，对称设置的两个磁铁19极性相反，导电框20对磁铁19产生的磁感线进行切割，根据电磁感应现象，切割磁感线运动会产生电流，产生感应电流对导电弹簧8进行供电，导电弹簧8通电后收缩，带动磁性活塞9在长条盒3内密封滑动。磁性活塞9在长条盒3内密封滑动时，因长条盒3和除尘屉26连通，除尘屉26和凸形盒12连通，凸形盒12和吸尘孔10连通，那么经过刷毛24刷起的带有灰尘的气体将通过吸尘孔10进入到凸形盒12内，因磁性活塞9和磁块13互为磁斥力，磁性活塞9在向右侧滑动的时候，推动磁块13和第一放电针14向右侧滑动，从而使得两根放电针相互靠近，当两根放电针距离较近时，将击穿放电针之间的空气层进行瞬间的放电并导通电路，同时使得凸形盒12中气体中含有的灰尘带上电荷，接而带电灰尘和气体一起进入到除尘屉26内，在静电吸附作用下，气体内的灰尘被带电板27吸附，经过除尘处理后的气体进入到长条盒3内。长条盒3内的金属芯棒6在通电后，因其表面绕设有通电线圈7，由于电涡流效应，使得金属芯棒6快速升温，对长条盒3内除尘后的气体进行加热，再由磁性活塞9将加热后的气体挤压进入到S形腔23内，对底座1的底部进行加热，在清扫的过程中对底座1底部的污垢和水迹进行加热，提高对灰尘的清扫效率，S形腔23内的气体最终从喷头25内喷出，对刷毛24进行冲击，使得刷毛24表面的灰尘脱离，提高刷毛24的自清洁能力。同时压电陶瓷22对电磁铁11供电，通电电磁铁11和磁性刮板28互为磁斥力，从而推动磁性刮板28在除尘屉26内滑动，对带电板27上吸附的灰尘进行刮除，方便带电板27持续的对带电灰尘进行吸附。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
