标题title
一种行程精确可控的肛肠套扎吻合器
摘要abst
本发明公开了一种行程精确可控的肛肠套扎吻合器，包括内部为中空结构的握持手柄和固定在握持手柄前端的内吸管，所述握持手柄上铰接有扳机，所述内吸管的前端固定有圈套管，所述圈套管上开设有套圈放置槽，所述圈套管上开设有滑槽，所述内吸管上滑动套接有外管，所述外管的前端固定有推管，所述推管的前端设有推块，所述推块嵌套在滑槽内，所述外管的后端连接有移动管。本发明通过在圈套管上开设有四个套圈放置槽，能够一次性放置四个橡胶圈，使用时转动旋钮，使得移动管在弹簧的作用下向后移动，进而能够控制推块在圈套管上的初始位置，控制推块在圈套管上位移的行程，继而控制击发的数量，能够实现单发和连发，能够连续工作。
权利要求书clms
1.一种行程精确可控的肛肠套扎吻合器，包括内部为中空结构的握持手柄和固定在握持手柄前端的内吸管，其特征在于：所述内吸管的后端固定嵌套在握持手柄内，所述握持手柄上铰接有扳机，所述扳机的上端固定有齿轮，所述内吸管的前端固定有圈套管，所述圈套管上开设有套圈放置槽，所述套圈放置槽的数量设置有多个，所述圈套管上开设有滑槽，所述滑槽的数量设置有多个，所述内吸管上滑动套接有外管，所述外管的前端固定有推管，所述推管套接在圈套管上，所述推管的前端设有推块，所述推块的数量与滑槽的数量相同，所述推块嵌套在滑槽内，所述外管的后端伸入握持手柄内，所述外管的后端连接有移动管，所述移动管滑动套接在内吸管上，所述外管处于握持手柄内的管身上套接有弹簧，所述移动管的底部固定有齿条，所述移动管的后端顶部固定有定位块，所述握持手柄的后端固定有螺母，所述螺母内嵌套有螺纹杆，所述螺纹杆的后端连接有旋钮，所述螺纹杆的前端伸入握持手柄内，所述螺纹杆的前端固定有限位挡块，所述握持手柄的顶部开设有滑动通道，所述定位块的顶部固定有定位片，所述定位片滑动嵌套在滑动通道内，所述滑动通道的顶端端口安装有透明窗。2.根据权利要求1所述的一种行程精确可控的肛肠套扎吻合器，其特征在于：所述齿轮嵌套在握持手柄内，所述齿轮处于齿条的下侧，所述齿轮与齿条之间啮合连接。3.根据权利要求1所述的一种行程精确可控的肛肠套扎吻合器，其特征在于：所述套圈放置槽的前侧设置为斜面，所述推块与推管之间一体化加工成型，所述圈套管与内吸管之间一体化加工成型。4.根据权利要求1所述的一种行程精确可控的肛肠套扎吻合器，其特征在于：所述透明窗的边缘设置有标线组，所述标线组包括第一标线、第二标线、第三标线和第四标线，所述第一标线、第二标线、第三标线和第四标线从前到后等间距分布在透明窗上，所述螺纹杆上设置有刻度线。5.根据权利要求1所述的一种行程精确可控的肛肠套扎吻合器，其特征在于：所述套圈放置槽的数量设置有四个，四个所述套圈放置槽等间距呈轴向分布在圈套管上，所述滑槽的数量设置有四个，四个所述滑槽等间距呈径向分布在圈套管上，所述滑槽与套圈放置槽垂直交叉设置。6.根据权利要求1所述的一种行程精确可控的肛肠套扎吻合器，其特征在于：所述移动管靠近外管的一端固定套接有挡盘，所述弹簧的一端与握持手柄的内壁连接，所述弹簧的另一端与挡盘连接。7.根据权利要求1所述的一种行程精确可控的肛肠套扎吻合器，其特征在于：所述握持手柄的外形特征呈枪形，所述握持手柄握持部的表面设置有防滑格纹。8.根据权利要求1所述的一种行程精确可控的肛肠套扎吻合器，其特征在于：所述握持手柄的底部设置有气管接头，所述握持手柄的内部嵌套有气管，所述气管的一端与内吸管连接，所述气管的另一端与气管接头连接，所述气管上安装有气阀，所述气阀镶嵌在握持手柄的外侧，所述气阀的外侧设置有防护盖。9.根据权利要求8所述的一种行程精确可控的肛肠套扎吻合器，其特征在于：所述握持手柄上对应防护盖的位置开设有条形槽，所述防护盖靠近握持手柄的一侧嵌套在条形槽内，所述防护盖与环形槽之间滑动连接。10.根据权利要求1所述的一种行程精确可控的肛肠套扎吻合器，其特征在于：所述防护盖的外表面设置有防滑格纹。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器具领域，具体涉及一种行程精确可控的肛肠套扎吻合器。背景技术痔疮是生活中最常见的肛肠科疾病之一，任何年龄都可发病，它虽然不会严重的危害身体健康，但是会让患者的生活造成非常大的不便。现有的治疗痔病的常规方式是套扎吻合疗法。套扎吻合疗法需要使用套扎器，手术中将自动套扎器对准痔核，利用负压吸引，将痔核吸进套扎器头内，在痔核基底，用橡胶圈套扎，切断痔核血液供应，使痔核自然脱落坏死，整个过程不用开刀，创口小。这种治疗方式省时省力而且使用简便，并且不需要进行麻醉，也不要住院，所需的费用比较少，所以深受人们的欢迎，在临床上的应用比较广泛。采用天然橡胶圈可更加紧实、稳定地对手术部位进行套扎，在高力度套扎下，不会出现松脱、断裂等意外情况。现有扎套器包括推管和吸附管，胶圈套设在吸附头上，并通过控制推管使得胶圈脱离吸附管，大多数扎套器的吸附头上只能套接一个胶圈套，只能进行一次套扎工作，当患者的肛门内具有多个痔疮同时需要套扎时，需要反复取出扎套器更换新的扎套器完成上述工作，十分麻烦，严重影响用户体验。因此，发明一种行程精确可控的肛肠套扎吻合器来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的是提供一种行程精确可控的肛肠套扎吻合器，通过在圈套管上开设有四个套圈放置槽，能够一次性放置四个橡胶圈，使用时转动旋钮，控制限位挡块向后移动，从而使得移动管在弹簧的作用下向后移动，进而能够控制推块在圈套管上的初始位置，控制推块在圈套管上位移的行程，继而控制击发的数量，能够实现单发和连发，能够连续工作，以解决技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种行程精确可控的肛肠套扎吻合器，包括内部为中空结构的握持手柄和固定在握持手柄前端的内吸管，所述内吸管的后端固定嵌套在握持手柄内，所述握持手柄上铰接有扳机，所述扳机的上端固定有齿轮，所述内吸管的前端固定有圈套管，所述圈套管上开设有套圈放置槽，所述套圈放置槽的数量设置有多个，所述圈套管上开设有滑槽，所述滑槽的数量设置有多个，所述内吸管上滑动套接有外管，所述外管的前端固定有推管，所述推管套接在圈套管上，所述推管的前端设有推块，所述推块的数量与滑槽的数量相同，所述推块嵌套在滑槽内，所述外管的后端伸入握持手柄内，所述外管的后端连接有移动管，所述移动管滑动套接在内吸管上，所述外管处于握持手柄内的管身上套接有弹簧，所述移动管的底部固定有齿条，所述移动管的后端顶部固定有定位块，所述握持手柄的后端固定有螺母，所述螺母内嵌套有螺纹杆，所述螺纹杆的后端连接有旋钮，所述螺纹杆的前端伸入握持手柄内，所述螺纹杆的前端固定有限位挡块，所述握持手柄的顶部开设有滑动通道，所述定位块的顶部固定有定位片，所述定位片滑动嵌套在滑动通道内，所述滑动通道的顶端端口安装有透明窗。优选的，所述齿轮嵌套在握持手柄内，所述齿轮处于齿条的下侧，所述齿轮与齿条之间啮合连接。优选的，所述套圈放置槽的前侧设置为斜面，所述推块与推管之间一体化加工成型，所述圈套管与内吸管之间一体化加工成型。优选的，所述透明窗的边缘设置有标线组，所述标线组包括第一标线、第二标线、第三标线和第四标线，所述第一标线、第二标线、第三标线和第四标线从前到后等间距分布在透明窗上，所述螺纹杆上设置有刻度线。优选的，所述套圈放置槽的数量设置有四个，四个所述套圈放置槽等间距呈轴向分布在圈套管上，所述滑槽的数量设置有四个，四个所述滑槽等间距呈径向分布在圈套管上，所述滑槽与套圈放置槽垂直交叉设置。优选的，所述移动管靠近外管的一端固定套接有挡盘，所述弹簧的一端与握持手柄的内壁连接，所述弹簧的另一端与挡盘连接。优选的，所述握持手柄的外形特征呈枪形，所述握持手柄握持部的表面设置有防滑格纹。优选的，所述握持手柄的底部设置有气管接头，所述握持手柄的内部嵌套有气管，所述气管的一端与内吸管连接，所述气管的另一端与气管接头连接，所述气管上安装有气阀，所述气阀镶嵌在握持手柄的外侧，所述气阀的外侧设置有防护盖。优选的，所述握持手柄上对应防护盖的位置开设有条形槽，所述防护盖靠近握持手柄的一侧嵌套在条形槽内，所述防护盖与条形槽之间滑动连接。优选的，所述防护盖的外表面设置有防滑格纹。在上述技术方案中，本发明提供的技术效果和优点：1、通过在圈套管上开设有四个套圈放置槽，能够一次性放置四个橡胶圈，使用时转动旋钮，控制限位挡块向后移动，从而使得移动管在弹簧的作用下向后移动，进而能够控制推块在圈套管上的初始位置，控制推块在圈套管上位移的行程，继而控制击发的数量，能够实现单发和连发，能够连续工作，使用方便，提高了本肛肠套扎吻合器的使用效果；2、通过在螺纹杆上设置有刻度线，在定位块的顶部固定有定位片，定位片滑动嵌套在滑动通道内，滑动通道顶端的端口安装有透明窗，透明窗上设置有标线组，通过刻度线能够控制螺纹杆移动的位移，通过透明窗上的标线组能够了解移动管的移动位移，相互对照能够精准的了解推块在圈套管上位移的行程，能够精准控制，提高了本肛肠套扎吻合器的使用效果；3、通过在气阀的外侧设置有防护盖，防护盖对气阀进行保护隔离，避免在手术中意外触碰气阀导致治疗中断的现象。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的立体图；图3为本发明图1的A部结构放大图；图4为本发明的正视图；图5为本发明图4的截面图；图6为本发明的透明窗结构示意图；图7为本发明的内吸管结构示意图;图8为本发明的外管结构示意图;图9为本发明的外管立体图。附图标记说明：1握持手柄、2内吸管、3气管接头、4气管、5气阀、6扳机、7齿轮、8圈套管、9套圈放置槽、10滑槽、11外管、12推管、13推块、14移动管、15弹簧、16齿条、17定位块、18螺母、19螺纹杆、20旋钮、21限位挡块、22滑动通道、23定位片、24透明窗、25挡盘、26防护盖、27第一标线、28第二标线、29第三标线、30第四标线、31条形槽。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。本发明提供了如图1-9所示的一种行程精确可控的肛肠套扎吻合器，包括内部为中空结构的握持手柄1和固定在握持手柄1前端的内吸管2，所述内吸管2的后端固定嵌套在握持手柄1内，所述握持手柄1上铰接有扳机6，所述扳机6的上端固定有齿轮7，所述内吸管2的前端固定有圈套管8，所述圈套管8上开设有套圈放置槽9，所述套圈放置槽9的数量设置有多个，所述圈套管8上开设有滑槽10，所述滑槽10的数量设置有多个，所述内吸管2上滑动套接有外管11，所述外管11的前端固定有推管12，所述推管12套接在圈套管8上，所述推管12的前端设有推块13，所述推块13的数量与滑槽10的数量相同，所述推块13嵌套在滑槽10内，便于推块13在滑槽10内滑动，同时方便推动套圈放置槽9内的橡胶圈，所述外管11的后端伸入握持手柄1内，所述外管11的后端连接有移动管14，所述移动管14滑动套接在内吸管2上，所述外管11处于握持手柄1内的管身上套接有弹簧15，所述移动管14的底部固定有齿条16，所述移动管14的后端顶部固定有定位块17，所述握持手柄1的后端固定有螺母18，所述螺母18内嵌套有螺纹杆19，所述螺纹杆19的后端连接有旋钮20，所述螺纹杆19的前端伸入握持手柄1内，所述螺纹杆19的前端固定有限位挡块21，所述握持手柄1的顶部开设有滑动通道22，所述定位块17的顶部固定有定位片23，所述定位片23滑动嵌套在滑动通道22内，移动管14移动时通过定位块17带动定位片23移动，定位片23在滑动通道22内移动，所述滑动通道22的顶端端口安装有透明窗24，提高了密封性能，避免外界的灰尘杂质通过滑动通道22进入握持手柄1内，同时通过透明窗24便于观察定位片23的位置。所述齿轮7嵌套在握持手柄1内，所述齿轮7处于齿条16的下侧，所述齿轮7与齿条16之间啮合连接，便于扳机6转动通过齿轮7带动齿条16移动，从而带动移动管14移动，进而带动推管12移动。所述套圈放置槽9的前侧设置为斜面，所述推块13与推管12之间一体化加工成型，提高了推块13与推管12之间的连接强度，不易断裂，便于加工，所述圈套管8与内吸管2之间一体化加工成型，提高了圈套管8与内吸管2间的连接强度，连接稳定牢靠，便于制成。所述透明窗24的边缘设置有标线组，所述标线组包括第一标线27、第二标线28、第三标线29和第四标线30，所述第一标线27、第二标线28、第三标线29和第四标线30从前到后等间距分布在透明窗24上，所述螺纹杆19上设置有刻度线，当定位片23移动到第一标线27的位置时，推块13处于圈套管8上位于前端的第一个套圈放置槽9和第二个套圈放置槽9之间，当定位片23移动到第二标线28的位置时，推块13处于圈套管8上位于前端的第二个套圈放置槽9和第三个套圈放置槽9之间，当定位片23移动到第三标线29时，推块13处于圈套管8上位于后端的两个套圈放置槽9之间，当定位片23移动到第四标线30时，当推块13处于圈套管8上位于最后端的套圈放置槽9的后方。所述套圈放置槽9的数量设置有四个，四个所述套圈放置槽9等间距呈轴向分布在圈套管8上，所述滑槽10的数量设置有四个，四个所述滑槽10等间距呈径向分布在圈套管8上，所述滑槽10与套圈放置槽9垂直交叉设置，每个套圈放置槽9内均可放置一个橡胶圈，能够在圈套管8上一次性放置四个橡胶圈。所述移动管14靠近外管11的一端固定套接有挡盘25，所述弹簧15的一端与握持手柄1的内壁连接，所述弹簧15的另一端与挡盘25连接，扣动扳机6，带动移动管14挤压弹簧15，使得弹簧15收缩，当松动扳机6时，在弹簧15的弹力作用下推动移动管14复位，从而使得扳机6复位。所述握持手柄1的外形特征呈枪形，便于握持，握持舒适，所述握持手柄1握持部的表面设置有防滑格纹，舒适防滑。实施方式具体为：使用时，将四个天然橡胶圈依次套接在圈套管8上的四个套圈放置槽9内，转动旋钮20，旋钮20转动带动螺纹杆19转动并后移，从而带动限位挡块21后移，移动管14在弹簧15的作用下向后移动，从而带动推管12在圈套管8上移动，当移动管14上的定位片23移动到透明窗24上对应第一标线27的位置时，停止转动，此时推管12上的推块13处于圈套管8上位于前端的第一个套圈放置槽9和第二个套圈放置槽9之间，将内吸管2的端头对准内痔进行吸附，拨动扳机6，扳机6通过齿轮7与齿条16之间的啮合带动移动管14移动，移动管14移动挤压弹簧15，使得弹簧15压缩，同时移动管14移动通过外管11推动推管12移动，推管12带动推块13在圈套管8上移动，从而推动圈套管8上位于前端的第一个套圈放置槽9内的橡胶圈，使得橡胶圈从圈套管8上脱落套扎在内痔的根部，松开扳机6，在弹簧15的弹力作用下推动移动管14复位，从而使得扳机6复位，完成后，需要对另一个内痔进行套扎时，只需转动旋钮20，使得移动管14在弹簧15的作用下向后移动，需要继续对内痔进行套扎时，只需转动旋钮20，使得移动管14在弹簧15的作用下向后移动，当定位片23移动到透明窗24上对应第二标线28时，停止转动，此时推管12上的推块13处于圈套管8上位于前端的第二个套圈放置槽9和第三个套圈放置槽9之间，拨动扳机6，使得推块13推动圈套管8上位于前端的第二个套圈放置槽9内的橡胶圈，进行套扎，同理，转动旋钮20，使得定位片23移动到透明窗24上对应第三标线29时，推块13处于圈套管8上位于后端的两个套圈放置槽9之间，拨动扳机6，能够推动圈套管8上位于前端的第三个套圈放置槽9内的橡胶圈，进行套扎，转动旋钮20，当定位片23移动到第四标线30时，当推块13处于圈套管8上位于最后端的套圈放置槽9的后方，拨动扳机6，能够推动圈套管8上最后一个套圈放置槽9内的橡胶圈，进行套扎，本肛肠套扎吻合器能够精准控制推块13在圈套管8上位移的行程，继而控制击发的数量，能够实现单发和连发，能够连续工作，使用方便，提高了本肛肠套扎吻合器的使用效果，该实施方式具体解决了现有技术中存在的大多数扎套器的吸附头上只能套接一个胶圈套，只能进行一次套扎工作，当患者的肛门内具有多个痔疮同时需要套扎时，需要反复取出扎套器更换新的扎套器完成上述工作，十分麻烦，严重影响用户体验的问题。本发明提供了如图1-2所示的一种行程精确可控的肛肠套扎吻合器，所述握持手柄1的底部设置有气管接头3，所述握持手柄1的内部嵌套有气管4，所述气管4的一端与内吸管2连接，所述气管4的另一端与气管接头3连接，所述气管4上安装有气阀5，所述气阀5镶嵌在握持手柄1的外侧，所述气阀5的外侧设置有防护盖26，通过防护盖26对气阀5进行防护，能够避免在手术中意外触碰气阀5导致治疗中断的现象。所述握持手柄1上对应防护盖26的位置设置有条形槽31，所述防护盖26靠近握持手柄1的一侧嵌套在条形槽31内，所述防护盖26与条形槽31之间滑动连接，便于防护盖26的移动，移动防护盖26遮盖气阀5。所述防护盖26的外表面设置有防滑格纹，增大与手部之间的摩擦力，便于移动防护盖26。实施方式具体为：在使用的过程中，通过移动防护盖26，使得防护盖26遮盖气阀5，进而对气阀5进行防护，同时能够避免在手术中意外触碰气阀5导致治疗中断的现象，需要放气时，反向移动防护盖26，露出气阀5，便于对气阀5进行操作，该实施方式具体解决了现有技术中存在的在使用过程中意外触碰气阀导致治疗中断的问题。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
