标题title
一种主动脉夹层破裂口自扩张式封堵器
摘要abst
本发明涉及医疗器械技术领域，具体是涉及一种主动脉夹层破裂口自扩张式封堵器，包括封堵件和封堵件放送器，封堵件包括有第一封堵盘、第二封堵盘、连接腰部和防脱盘，第一封堵盘和第二封堵盘之间通过连接腰部同轴向连接，防脱盘至少有一个，当防脱盘具有一个时，防脱盘通过连接腰部同轴向设置在第一封堵盘或第二封堵盘的另一端，且防脱盘的直径大于第一封堵盘或第二封堵盘的直径；当防脱盘具有多个时，防脱盘通过连接腰部依次同轴向设置在第一封堵盘和第二封堵盘的另一端，且远离第一封堵盘或第二封堵盘的防脱盘的直径逐渐增大，本封堵器能够有效避免因破裂口扩大而导致封堵件掉落在真腔内的问题。
权利要求书clms
1.一种主动脉夹层破裂口自扩张式封堵器，其特征在于，包括有，封堵件和封堵件放送器，封堵件包括有第一封堵盘、第二封堵盘、连接腰部和防脱盘，所述第一封堵盘和第二封堵盘之间通过连接腰部同轴向连接，所述防脱盘至少有一个，当防脱盘具有一个时，所述防脱盘通过连接腰部同轴向设置在所述第一封堵盘或第二封堵盘的另一端，且所述防脱盘的直径大于所述第一封堵盘或第二封堵盘的直径；当所述防脱盘具有多个时，所述防脱盘通过所述连接腰部依次同轴向设置在所述第一封堵盘和第二封堵盘的另一端，且远离所述第一封堵盘或第二封堵盘的防脱盘的直径逐渐增大。2.根据权利要求1所述的一种主动脉夹层破裂口自扩张式封堵器，其特征在于，所述封堵件为弹性材料制成。3.根据权利要求2所述的一种主动脉夹层破裂口自扩张式封堵器，其特征在于，所述封堵件沿轴向收缩状态下，所述防脱盘沿轴向包裹在沿轴向收缩的所述第一封堵盘或第二封堵盘的外部。4.根据权利要求3所述的一种主动脉夹层破裂口自扩张式封堵器，其特征在于，所述封堵件放送器包括有，控制件；导入管，所述导入管设置在控制件的工作端，控制件用于引导导入管进入血管并移动至破裂口处；安置头，所述安置头同轴设置在所述导入管的端部，且安置头的内端从外到内依次同轴设置有第一阶梯槽、第二阶梯槽和第三阶梯槽，所述第一阶梯槽、第二阶梯槽和第三阶梯槽的直径逐渐减小，且所述第一阶梯槽、第二阶梯槽和第三阶梯槽依次同轴沿径向限制收缩状态下的防脱盘、第二封堵盘和第一封堵盘；杆件推送件，所述杆件推送件同轴设置在所述导入管内，且所述杆件推送件的工作端能够同轴向朝导入管的端部移动；弹性抵接杆，所述弹性抵接杆同轴设置在杆件推送件的工作端，且所述弹性抵接杆同轴依次贯穿第三阶梯槽、第二阶梯槽和第一阶梯槽。5.根据权利要求4所述的一种主动脉夹层破裂口自扩张式封堵器，其特征在于，所述杆件推送件包括有，密封筒，所述密封筒同轴设置在所述导入管内；活塞，所述活塞同轴向滑动设置在所述密封筒内，且所述密封筒内被所述活塞分为靠近安置头的第一腔体和远离安置头的第二腔体，所述弹性抵接杆贯穿第一腔体并与所述活塞同轴固定连接；软管，所述软管同轴向设置在所述导入管内，且所述软管的一端贯穿密封筒并与第二腔体连通。6.根据权利要求5所述的一种主动脉夹层破裂口自扩张式封堵器，其特征在于，所述密封筒的一端设置有与其同轴向的透气孔，且所述第一腔体通过透气孔与导入管内部连通。7.根据权利要求5所述的一种主动脉夹层破裂口自扩张式封堵器，其特征在于，所述杆件推送件还包括密封圈，所述活塞的外圆周面上同轴设置有环槽，且所述密封圈同轴套设在所述环槽上，所述密封圈与所述密封筒的内圆周面过盈配合。8.根据权利要求4所述的一种主动脉夹层破裂口自扩张式封堵器，其特征在于，所述封堵件放送器还包括有柔性密封筒，所述柔性密封筒同轴设置在所述导入管的端口内，且所述弹性抵接杆同轴贯穿所述柔性密封筒并与其滑动配合，所述柔性密封筒与所述弹性抵接杆过盈配合。9.根据权利要求1所述的一种主动脉夹层破裂口自扩张式封堵器，其特征在于，所述第一封堵盘和第二封堵盘的背向面沿轴向向外拱起。10.根据权利要求1所述的一种主动脉夹层破裂口自扩张式封堵器，其特征在于，所述第一封堵盘和第二封堵盘的相向面均匀布置有沿其径向延伸的凸纹。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体是涉及一种主动脉夹层破裂口自扩张式封堵器。背景技术主动脉夹层指主动脉腔内的血液从主动脉内膜撕裂处进入主动脉中膜，使中膜分离，沿主动脉长轴方向扩展形成主动脉壁的真假两腔分离状态。而目前微创介入治疗主动脉夹层以其创伤小、手术时间短、输血量少的优点，已在临床上广泛应用。然而，主动脉夹层的破口通常为多个，且分布在重要分支动脉旁边，腔内治疗将第一破口用支架型人造血管覆盖，以阻止血液继续进入假腔，降低假腔内的压力，以期假腔血栓化，但由于远端破口未封闭，仍然存在血液反流、术后远端假腔长期不愈，假腔继续增大导致破裂等风险。近年来，临床上已尝试使用心脏房室间隔缺损封堵器对远端破口进行封堵。常用的封堵器包括双盘和腰部，使用时将封堵器双盘分别置于真假腔内，中间腰部骑跨破口，利用双盘内的填充物进行血液封堵。然而，封堵器仍可能会脱出破口，其原因是夹层撕裂加重后引起的破口宽度扩大。中国专利CN201711462692.1公开了一种柔性封堵器及主动脉夹层内膜破口封堵方法。该柔性封堵器包括可压缩的空心管和自扩张式柔性填充条；该空心管呈长条状，该空心管沿其长度方向划分成前半部分和与前半部分相连的后半部分，其中，该柔性填充条填充于空心管的前半部分的管腔内，而空心管的后半部分的管腔留空。该主动脉夹层内膜破口封堵方法，包括如下步骤：提供上述柔性封堵器；送入压缩后的柔性封堵器；释放柔性封堵器；固定空心管的后半部分。该封堵方法中的柔性封堵器自动扩张的张力，可能会主动引起夹层撕裂加重，从而造成不应该存在的问题。发明内容为解决上述技术问题，提供一种主动脉夹层破裂口自扩张式封堵器。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种主动脉夹层破裂口自扩张式封堵器，包括有，封堵件和封堵件放送器，封堵件包括有第一封堵盘、第二封堵盘、连接腰部和防脱盘，所述第一封堵盘和第二封堵盘之间通过连接腰部同轴向连接，所述防脱盘至少有一个，当防脱盘具有一个时，所述防脱盘通过连接腰部同轴向设置在所述第一封堵盘或第二封堵盘的另一端，且所述防脱盘的直径大于所述第一封堵盘或第二封堵盘的直径；当所述防脱盘具有多个时，所述防脱盘通过所述连接腰部依次同轴向设置在所述第一封堵盘和第二封堵盘的另一端，且远离所述第一封堵盘或第二封堵盘的防脱盘的直径逐渐增大。优选地，所述封堵件为弹性材料制成。优选地，所述封堵件沿轴向收缩状态下，所述防脱盘沿轴向包裹在沿轴向收缩的所述第一封堵盘或第二封堵盘的外部。优选地，所述封堵件放送器包括有，控制件；导入管，所述导入管设置在控制件的工作端，控制件用于引导导入管进入血管并移动至破裂口处；安置头，所述安置头同轴设置在所述导入管的端部，且安置头的内端从外到内依次同轴设置有第一阶梯槽、第二阶梯槽和第三阶梯槽，所述第一阶梯槽、第二阶梯槽和第三阶梯槽的直径逐渐减小，且所述第一阶梯槽、第二阶梯槽和第三阶梯槽依次同轴沿径向限制收缩状态下的防脱盘、第二封堵盘和第一封堵盘；杆件推送件，所述杆件推送件同轴设置在所述导入管内，且所述杆件推送件的工作端能够同轴向朝导入管的端部移动；弹性抵接杆，所述弹性抵接杆同轴设置在杆件推送件的工作端，且所述弹性抵接杆同轴依次贯穿第三阶梯槽、第二阶梯槽和第一阶梯槽。优选地，所述杆件推送件包括有，密封筒，所述密封筒同轴设置在所述导入管内；活塞，所述活塞同轴向滑动设置在所述密封筒内，且所述密封筒内被所述活塞分为靠近安置头的第一腔体和远离安置头的第二腔体，所述弹性抵接杆贯穿第一腔体并与所述活塞同轴固定连接；软管，所述软管同轴向设置在所述导入管内，且所述软管的一端贯穿密封筒并与第二腔体连通。优选地，所述密封筒的一端设置有与其同轴向的透气孔，且所述第一腔体通过透气孔与导入管内部连通。优选地，所述杆件推送件还包括密封圈，所述活塞的外圆周面上同轴设置有环槽，且所述密封圈同轴套设在所述环槽上，所述密封圈与所述密封筒的内圆周面过盈配合。优选地，所述封堵件放送器还包括有柔性密封筒，所述柔性密封筒同轴设置在所述导入管的端口内，且所述弹性抵接杆同轴贯穿所述柔性密封筒并与其滑动配合，所述柔性密封筒与所述弹性抵接杆过盈配合。优选地，所述第一封堵盘和第二封堵盘的背向面沿轴向向外拱起。优选地，所述第一封堵盘和第二封堵盘的相向面均匀布置有沿其径向延伸的凸纹。本申请与现有技术相比具有的有益效果是：1.本申请通过封堵件放送器将封堵件推送至破裂口处，且使得封堵件在破裂口处展开，使得防脱盘在假腔内展开，而第一封堵盘和第二封堵盘在破裂口的两侧展开并对破裂口进行封堵，进而能够有效避免因破裂口扩大而导致封堵件掉落在真腔内的问题；2.本申请通过用弹性材料制成的封堵件，使得第一封堵盘和第二封堵盘能够相互弹性抵接并稳定夹持破裂口，从而避免封堵件脱离破裂口；3.本申请通过收缩状态下，防脱盘能够沿轴向包裹在第一封堵盘或第二封堵盘外部，使得防脱盘、第一封堵盘或第二封堵盘能够依次扩张，进而便于对破裂口进行封堵；4.本申请通过控制件引导导入管进入到血管内，且通过启动杆件推送件，使得弹性抵接杆能够顶推安置头内的封堵件，使得、导入管或安置头能够在破裂口处依次展开；5.本申请通过改变密封筒内第一腔体和第二腔体的体积，使得活塞能够在密封筒中稳定推动弹性抵接杆，进而便于弹性抵接杆将封堵件从安置头中顶出；6.本申请通过在密封筒上设置透气孔，使得第一腔体内压强不随体积的变化而变化，进而使得活塞滑动过程更加平稳；7.本申请通过将密封圈同轴套设在活塞的环槽，防止活塞圆周面和密封筒的内圆周面之间的间隙影响活塞的滑动效果；8.本申请通过柔性密封筒使得弹性抵接杆的圆周面和安置头贯穿口的圆周面之间的间隙无法使得血液流入导入管内，从而提高导入管的密封性；9.本申请通过使得第一封堵盘和第二封堵盘的背向面沿轴向向外拱起，使得位于真腔内的第一封堵盘或第二封堵盘的外侧沿血管的轴向相对平缓，进而减小流动的血液对封堵器的影响；10.本申请通过设置在第一封堵盘和第二封堵盘相对面的凸纹，使得凸纹能够稳定咬合破裂口，防止第一封堵盘和第二封堵盘脱离破裂口。附图说明图1是一种实现本发明的封堵件放送器放送封堵件的示意图；图2是一种实现本发明的封堵件封堵状态下的示意图；图3是图2的C处局部放大图；图4是图1的A处局部放大图；图5是图1的B处局部放大图；图6是一种实现本发明的封堵件展开状态下的立体示意图；图7是一种实现本发明的封堵件展开状态下的正视图；图8是图7的D-D截面处的剖视图；图9是一种实现本发明的封堵件展开状态下的侧视图；图10是一种实现本发明的封堵件放送器的局部立体示意图；图11是一种实现本发明的封堵件放送器的内部结构示意图；图12是一种实现本发明的弹性抵接杆和杆件推送件的立体图；图13是一种实现本发明的活塞和密封圈的立体图；图14是一种实现本发明的活塞的立体图；图15是一种实现本发明的密封筒的立体图。图中标号为：1a-第一封堵盘；1b-第二封堵盘；1c-连接腰部；1d-防脱盘；1e-环状标记；2a-导入管；2b-安置头；2b1-第一阶梯槽；2b2-第二阶梯槽；2b3-第三阶梯槽；2c-弹性抵接杆；2d1-密封筒；2d5-透气孔；2d2-活塞；2d3-软管；2d4-密封圈；2e-柔性密封筒；3-真腔；4-假腔。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。为了解决现有的柔性封堵器在放送时容易撕裂夹层且易脱离破裂口并落在真腔3中的技术问题，如图1和图2所示，提供以下优选技术方案：一种主动脉夹层破裂口自扩张式封堵器，包括有，封堵件和封堵件放送器，封堵件包括有第一封堵盘1a、第二封堵盘1b、连接腰部1c和防脱盘1d，所述第一封堵盘1a和第二封堵盘1b之间通过连接腰部1c同轴向连接，所述防脱盘1d至少有一个，当防脱盘1d具有一个时，所述防脱盘1d通过连接腰部1c同轴向设置在所述第一封堵盘1a或第二封堵盘1b的另一端，且所述防脱盘1d的直径大于所述第一封堵盘1a或第二封堵盘1b的直径；当所述防脱盘1d具有多个时，所述防脱盘1d通过所述连接腰部1c依次同轴向设置在所述第一封堵盘1a和第二封堵盘1b的另一端，且远离所述第一封堵盘1a或第二封堵盘1b的防脱盘1d的直径逐渐增大。具体的，当主动脉出现夹层时，包括有真腔3和假腔4，通过封堵器放送器将封堵件推送至破裂口处，使得第一封堵盘1a和第二封堵盘1b分别位于真假腔4内，而防脱盘1d位于假腔4内，第一封堵盘1a和第二封堵盘1b直径均大于破裂口径，即使得连接腰部1c能够骑跨在破裂口处，从而使得第一封堵盘1a和第二封堵盘1b对破裂口进行封堵，而因防脱盘1d位于假腔4内，且防脱盘1d的直径大于第一封堵盘1a和第二封堵盘1b的直径，当破裂口扩大时，位于假腔4内的第一封堵盘1a或第二封堵盘1b脱离破裂口而进入到真腔3内，因防脱盘1d的直径大于第一封堵盘1a和第二封堵盘1b，即防脱盘1d无法脱离破裂口，使其能够正常封堵在破裂口位于假腔4的一侧，而通过连接腰部1c与防脱盘1d相连的第一封堵盘1a或第二封堵盘1b封堵在破裂口位于真腔3的一侧，从而重新封堵破裂口，进而能够有效避免封堵件脱落至真腔3中而引发危险；当防脱盘1d具有多个时，当破裂口扩张并大于与第一封堵盘1a或连接腰部1c相连的防脱盘1d时，防脱盘1d脱离破裂口并移动至真腔3内，而远离第一封堵盘1a或第二封堵盘1b的防脱盘1d的直径逐渐增大，即使得位于假腔4内的防脱盘1d能够抵接破裂口的一侧，位于真腔3内的防脱盘1d能够抵接在破裂口的另一侧，从而完整封堵破裂口，防止封堵件脱落至真腔3中。进一步的，为了解决封堵件如何稳定封堵在破裂口的技术问题，如图6所示，提供以下优选技术方案：所述封堵件为弹性材料制成。具体的，因为封堵件为弹性材料制成，即封堵件具有一定的弹性，使得第一封堵盘1a和第二封堵盘1b在封堵破裂口时，第一封堵盘1a和第二封堵盘1b能够相互弹性抵接并稳定夹持破裂口，从而避免封堵件脱离破裂口，且在将封堵件放送在破裂口处时，第一封堵盘1a或第二封堵盘1b和防脱盘1d能够收缩并穿过破裂口后自动展开，从而减小架设难度。进一步的，为了解决封堵件如何收缩并由封堵件放送器推送至破裂口处的技术问题，如图4所示，提供以下优选技术方案：所述封堵件沿轴向收缩状态下，所述防脱盘1d沿轴向包裹在沿轴向收缩的所述第一封堵盘1a或第二封堵盘1b的外部。具体的，封堵件在放送前呈收缩状态，以便于将封堵件送至主动脉内，且因防脱盘1d沿轴向包裹在沿轴向收缩的所述第一封堵盘1a或第二封堵盘1b的外部，即在由封堵件放送器进行放送时，最外层收缩状态的第一封堵盘1a能够穿过破裂口后再进行扩张，而位于内侧的第一封堵盘1a或第二封堵盘1b依次扩张，使得第一封堵盘1a和第二封堵盘1b分别位于真腔和假腔内，即使得连接腰部1c骑跨在破裂口上，使得第一封堵盘1a和第二封堵盘1b能够对破裂口进行封堵。进一步的，为了解决封堵器放送器如何将封堵件在破裂口处展开的技术问题，如图4和图5所示，提供以下优选技术方案：所述封堵件放送器包括有，控制件；导入管2a，所述导入管2a设置在控制件的工作端，控制件用于引导导入管2a进入血管并移动至破裂口处；安置头2b，所述安置头2b同轴设置在所述导入管2a的端部，且安置头2b的内端从外到内依次同轴设置有第一阶梯槽2b1、第二阶梯槽2b2和第三阶梯槽2b3，所述第一阶梯槽2b1、第二阶梯槽2b2和第三阶梯槽2b3的直径逐渐减小，且所述第一阶梯槽2b1、第二阶梯槽2b2和第三阶梯槽2b3依次同轴沿径向限制收缩状态下的防脱盘1d、第二封堵盘1b和第一封堵盘1a；杆件推送件，所述杆件推送件同轴设置在所述导入管2a内，且所述杆件推送件的工作端能够同轴向朝导入管2a的端部移动；弹性抵接杆2c，所述弹性抵接杆2c同轴设置在杆件推送件的工作端，且所述弹性抵接杆2c同轴依次贯穿第三阶梯槽2b3、第二阶梯槽2b2和第一阶梯槽2b1。具体的，在将封堵件推送至主动脉时，通过控制件控制导入管2a进入主动脉，即安装在导入管2a端部的安置头2b能够约束收缩状态下的封堵件，使得封堵件能够正常进入主动脉，而收缩状态下的封堵件同轴嵌合在第一阶梯槽2b1、第二阶梯槽2b2和第三阶梯槽2b3中，即当启动杆件推送件时，弹性抵接杆2c沿导入管2a的轴向顶推收缩状态下的封堵件，即当收缩状态下的防脱盘1d脱离第一阶梯槽2b1并穿过破裂口后展开，而位于收缩状态下的防脱盘1d内侧的第一封堵盘1a或第二封堵盘1b仍被第二阶梯槽2b2限制，直到收缩状态下的第一封堵盘1a或第二封堵盘1b穿过破裂口后并展开，然后弹性抵接杆2c继续顶推，直到封堵件完全脱离第三阶梯槽2b3，使得第二封堵盘1b或第一封堵盘1a在破裂口的真腔侧展开，进而使得第一封堵盘1a和第二封堵盘1b能够封堵破裂口的两侧，且封堵器不易脱离破裂口并进入真腔内。进一步的，为了解决杆件推送件如何在安置头2b中推送弹性抵接杆2c的技术问题，如图5所示，提供以下优选技术方案：所述杆件推送件包括有，密封筒2d1，所述密封筒2d1同轴设置在所述导入管2a内；活塞2d2，所述活塞2d2同轴向滑动设置在所述密封筒2d1内，且所述密封筒2d1内被所述活塞2d2分为靠近安置头2b的第一腔体和远离安置头2b的第二腔体，所述弹性抵接杆2c贯穿第一腔体并与所述活塞2d2同轴固定连接；软管2d3，所述软管2d3同轴向设置在所述导入管2a内，且所述软管2d3的一端贯穿密封筒2d1并与第二腔体连通。具体的，当需要使得弹性抵接杆2c沿轴向推送封堵件时，通过软管2d3向第二腔体类注入液体或气体介质，因活塞2d2同轴滑动设置在密封筒2d1中，即第二腔体的空间增大，而第一腔体的体积减小，即使得活塞2d2能够在2a1朝向安置头2b的方向移动，又因弹性抵接杆2c的一端与活塞2d2位于第一腔体的一端固定连接，即使得活塞2d2在滑动时，弹性抵接杆2c能够在导入管2a中同步滑动，从而便于弹性抵接杆2c将封堵件从安置头2b中顶出，进而便于将封堵器封堵在破裂口处。进一步的，为了解决密封筒2d1中活塞2d2能够稳定滑动的技术问题，如图5所示，提供以下优选技术方案：所述密封筒2d1的一端设置有与其同轴向的透气孔2d5，且所述第一腔体通过透气孔2d5与导入管2a内部连通。具体的，当活塞2d2在密封筒2d1中滑动时，即第一腔体和第二腔体的体积发生变化，因是向第二腔体中注入液体或气体介质而引发活塞2d2的滑动，即第二腔体内的压强始终保持不变，而第一腔体中压强随体积变化而变化，进而会导致活塞2d2在滑动时不稳定，而通过在密封筒2d1的一端开设透气孔2d5，且使得第一腔体通过透气孔2d5与导入管2a内部连通，即使得第一腔体内压强不随体积的变化而变化，进而使得活塞2d2滑动过程更加平稳。进一步的，为了解决活塞2d2在密封筒2d1中滑动时，第二腔体中的气体或液体无法通过活塞2d2外周与密封筒2d1内壁间隙泄漏到第一腔体中的技术问题，如图5、图13和图14所示，提供以下优选技术方案：所述杆件推送件还包括密封圈2d4，所述活塞2d2的外圆周面上同轴设置有环槽，且所述密封圈2d4同轴套设在所述环槽上，所述密封圈2d4与所述密封筒2d1的内圆周面过盈配合。具体的，因活塞2d2能够在2a1内同轴滑动，即活塞2d2的圆周面和2a1的内壁存在间隙，而活塞2d2的滑动是通过向第二腔体中充入液体或气体介质实现的，即液体或气体易通过间隙进入到第一腔体中，进而会影响活塞2d2的滑动效果，而通过在活塞2d2的圆周面上设置与其同轴的环槽，且将密封圈2d4同轴套设在环槽上，使得活塞2d2通过密封圈2d4在密封筒2d1中同轴滑动，且因密封圈2d4与密封筒2d1的内圆周面过盈配合，即能够防止活塞2d2圆周面和密封筒2d1的内圆周面之间的间隙影响活塞2d2的滑动效果。进一步的，弹性抵接杆2c同轴贯穿第一阶梯槽2b1时，弹性抵接杆2c的圆周面和安置头2b贯穿孔之间存在间隙，在推送封堵件时，血液容易通过间隙流入带导入管2a中，为了解决这一技术问题，如图4和图11所示，提供以下优选技术方案：所述封堵件放送器还包括有柔性密封筒2e，所述柔性密封筒2e同轴设置在所述导入管2a的端口内，且所述弹性抵接杆2c同轴贯穿所述柔性密封筒2e并与其滑动配合，所述柔性密封筒2e与所述弹性抵接杆2c过盈配合。具体的，通过将柔性密封筒2e设置在导入管2a的端口处，而安置头2b同轴设置在导入管2a的端口处，且使得弹性抵接杆2c同轴贯穿柔性密封筒2e并与其滑动配合，使得导入管2a与安置头2b的连接处被柔性密封筒2e密封，且弹性抵接杆2c的圆周面和安置头2b贯穿口的圆周面之间的间隙无法使得血液流入导入管2a内，从而提高导入管2a的密封性。进一步的，在将第一封堵盘1a和第二封堵盘1b分别封堵在破裂口的两侧时，因主动脉内血液流通时，位于真腔3内的第一封堵盘1a或第二封堵盘1b相对其内壁凸起，从而容易受血液影响而撕裂破裂口，为了解决这一技术问题，如图8和图9所示，提供以下优选技术方案：所述第一封堵盘1a和第二封堵盘1b的背向面沿轴向向外拱起。具体的，通过使得第一封堵盘1a和第二封堵盘1b的背向面沿轴向向外拱起，即当第一封堵盘1a和第二封堵盘1b分别抵接在破裂口的两侧时，位于真腔内的第一封堵盘1a或第二封堵盘1b的外侧沿血管的轴向相对平缓，进而减小流动的血液对封堵器的影响。进一步的，第一封堵盘1a和第二封堵盘1b封堵在破裂口两侧时，因主动脉内膜较薄，即容易使得第一封堵盘1a和第二封堵盘1b无法稳定封堵破裂口，为了解决这一技术问题，如图6所示，提供以下优选技术方案：所述第一封堵盘1a和第二封堵盘1b的相向面均匀布置有沿其径向延伸的凸纹。具体的，因第一封堵盘1a和第二封堵盘1b的相对面均匀布置有沿其径向延伸的凸纹，即第一封堵盘1a和第二封堵盘1b封堵在破裂口的两侧时，其相对面的凸纹能够稳定咬合破裂口，防止第一封堵盘1a和第二封堵盘1b脱离破裂口。在本发明一项可选的实施例中，如图6和图9所示，所述第一封堵盘1a、第二封堵盘1b和连接腰部1c的圆周面上还设置有环状标记1e，所述环状标记1e由射线不透材料制成，在手术时，通过封堵件放送器将封堵件推送至破裂口处，并通过射线观察封堵件的展开状况，从而便于精准的将第一封堵盘1a和第二封堵盘1b封堵在破裂口的两侧，进而能够提高手术的成功率。本申请通过封堵件放送器将封堵件推送至破裂口处，且使得封堵件在破裂口处展开，使得防脱盘1d在假腔内展开，而第一封堵盘1a和第二封堵盘1b在破裂口的两侧展开并对破裂口进行封堵，进而能够有效避免因破裂口扩大而导致封堵件掉落在真腔内的问题；以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
