标题title
一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统及方法
摘要abst
本发明涉及康复治疗技术领域，具体涉及一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统及方法，包括座椅主体，所述座椅主体的底面四角处焊接有主支腿，所述主支腿的表面安装有调节机构，所述座椅主体的表面通过运动调节机构连接杆件相连接，所述连接杆件的表面安装有往复电机，所述往复电机的输出端固定连接有传动杆，所述传动杆的表面通过螺纹套设有U形传动件，所述连接杆件的表面焊接有第一罩板，所述U形传动件的一端穿过第一罩板延伸至第一罩板的内部，本发明具有两种功能供下肢静脉曲张康复治疗所使用，通过按压的方式能够对用户的下肢静脉曲张的重症区域进行按压从而达到舒张血管，促进静脉曲张恢复的目的。
权利要求书clms
1.一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统，包括座椅主体，其特征在于：所述座椅主体的底面四角处焊接有主支腿，所述主支腿的表面安装有调节机构，所述座椅主体的表面通过运动调节机构连接杆件相连接，所述连接杆件的表面安装有往复电机，所述往复电机的输出端固定连接有传动杆，所述传动杆的表面通过螺纹套设有U形传动件，所述连接杆件的表面焊接有第一罩板，所述U形传动件的一端穿过第一罩板延伸至第一罩板的内部，所述第一罩板的底面铰接有第二罩板，所述第一罩板的内部等距开设有导槽，所述第一罩板通过内部开设的导槽滑动连接有按压板件，所述按压板件的底部通过转轴对称连接有滚轮，所述U形传动件的内部固定连接有三角传动件，所述三角传动件的表面与滚轮相抵，所述第一罩板与第二罩板相互靠近一侧均开设有滑槽，所述第二罩板通过表面开设的滑槽滑动连接有锁定插件，所述锁定插件的一端插设在第一罩板表面开设的滑槽内。2.根据权利要求1所述的一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统，其特征在于，所述调节机构包括副支腿，所述主支腿的底端套设有副支腿，所述主支腿的表面等距开设有凹槽，所述副支腿的表面焊接有限位片，所述限位片的表面贯穿插设有滑动杆件，所述滑动杆件的表面套接有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与限位片表面相焊接，所述滑动杆件的一端焊接有插销，所述插销靠近副支腿表面的一端穿过副支腿延伸至主支腿表面开设的凹槽内。3.根据权利要求1所述的一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统，其特征在于，所述座椅主体的底面焊接有插槽，所述插槽的表面固定连接有弹性绑带，所述弹性绑带远离插槽的一端固定连接有插块。4.根据权利要求1所述的一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统，其特征在于，所述座椅主体的底面开设有滑槽，所述座椅主体通过底面开设的滑槽滑动连接有滑套，所述滑套套设在弹性绑带的表面。5.根据权利要求1所述的一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统，其特征在于，所述运动调节机构包括传动仓，所述座椅主体的两侧对称焊接有传动仓，所述传动仓的内部开设有滑槽，所述传动仓通过内部开设的滑槽滑动连接有滑动块，所述滑动块一端插设有T形把手，所述传动仓的表面等距开设有与T形把手相适配的孔洞，所述座椅主体的表面通过轴承对称连接有两组第一轴件，所述座椅主体的表面通过轴承对称连接有连接杆件，所述连接杆件的表面通过转轴连接有第二轴件，所述第二轴件的表面套设有传动带，所述传动带远离第二轴件的一端固定连接在滑动块的表面，所述传动带的表面与第一轴件相贴。6.根据权利要求5所述的一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统，其特征在于，所述滑动块靠近传动仓表面的一端呈圆弧形，所述传动仓表面开设与传动仓相适配孔洞开口处呈圆弧形。7.根据权利要求5所述的一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统，其特征在于，所述第一轴件与第二轴件表面均开设有供传动带内嵌的环形凹槽，所述第一轴件与第二轴件表面所开环形凹槽处于同一平面位置。8.根据权利要求1所述的一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统，其特征在于，所述第二罩板的内部固定连接有海绵垫，所述第二罩板的内表面等距开设有滑槽，所述第二罩板内部开设的滑槽内焊接有固定杆，所述固定杆的表面套设有塑型弹簧，所述固定杆的表面套设有导块，所述塑型弹簧的两端均与导块相焊接，所述导块的表面铰接有塑型杆件，所述塑型杆件相互靠近的一端相互铰接，所述第一罩板的内部固定连接有间隔面料，所述间隔面料设置在按压板件的顶部。9.根据权利要求8所述的一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统，所述塑型杆件相互铰接一端所连的铰接轴上套设有扭力弹簧，所述扭力弹簧的两端与相邻两组塑型杆件相互靠近一端分别相连。10.根据权利要求1所述的一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统所述的下肢静脉曲张康复治疗方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：医护人员陪同患者，将患者搀扶至康复座椅旁，根据身高调节康复座椅的高度；S2:患者可坐于康复座椅上，以使用功能为准确定是否对腿部进行固定；S3：患者根据自身病情选择性的使用康复座椅功能；S4：医护人员根据患者康复情况为患者提出合理治疗计划及康复座椅的使用时间及频率；S5：康复座椅根据用户选择功能启动，对患者进行康复治疗训练。
说明书desc
技术领域本发明涉及康复治疗技术领域，具体涉及一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统及方法。背景技术静脉曲张是指由于血液淤滞、静脉管壁薄弱等因素，导致的静脉迂曲、扩张。身体多个部位的静脉均可发生曲张，比如痔疮其实就是一种静脉曲张，临床可见的还有食管胃底静脉曲张、精索静脉曲张及腹壁静脉曲张等等。静脉曲张最常发生的部位在下肢。值得强调的是，静脉曲张是其他病变的继发表现。而现今大都下肢静脉曲张患者均通过药物及医师推拿配合器械来进行康复治疗，这种方式导致患者需定期前往医院预约医师进行康复治疗，较为不便，现有的下肢静脉曲张康复器械结构大都简单，功能性单一，且大都通过无法配合身体协调性的康复治疗，由此可见下肢静脉曲张的康复治疗手段仍有欠缺。发明内容解决的技术问题针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统及方法，解决了患者需定期前往医院预约医师进行康复治疗，较为不便，并且现今已有的下肢静脉曲张康复器械结构简单，功能单一，无法配合身体协调性的康复治疗的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：第一方面，本发明中一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统及方法，包括座椅主体，所述座椅主体的底面四角处焊接有主支腿，所述主支腿的表面安装有调节机构，所述座椅主体的表面通过运动调节机构连接杆件相连接，所述连接杆件的表面安装有往复电机，所述往复电机的输出端固定连接有传动杆，所述传动杆的表面通过螺纹套设有U形传动件，所述连接杆件的表面焊接有第一罩板，所述U形传动件的一端穿过第一罩板延伸至第一罩板的内部，所述第一罩板的底面铰接有第二罩板，所述第一罩板的内部等距开设有导槽，所述第一罩板通过内部开设的导槽滑动连接有按压板件，所述按压板件的底部通过转轴对称连接有滚轮，所述U形传动件的内部固定连接有三角传动件，所述三角传动件的表面与滚轮相抵，所述第一罩板与第二罩板相互靠近一侧均开设有滑槽，所述第二罩板通过表面开设的滑槽滑动连接有锁定插件，所述锁定插件的一端插设在第一罩板表面开设的滑槽内。更进一步地，所述调节机构包括副支腿，所述主支腿的底端套设有副支腿，所述主支腿的表面等距开设有凹槽，所述副支腿的表面焊接有限位片，所述限位片的表面贯穿插设有滑动杆件，所述滑动杆件的表面套接有复位弹簧，所述复位弹簧的一端与限位片表面相焊接，所述滑动杆件的一端焊接有插销，所述插销靠近副支腿表面的一端穿过副支腿延伸至主支腿表面开设的凹槽内。更进一步地，所述座椅主体的底面焊接有插槽，所述插槽的表面固定连接有弹性绑带，所述弹性绑带远离插槽的一端固定连接有插块。更进一步地，所述座椅主体的底面开设有滑槽，所述座椅主体通过底面开设的滑槽滑动连接有滑套，所述滑套套设在弹性绑带的表面。更进一步地，所述运动调节机构包括传动仓，所述座椅主体的两侧对称焊接有传动仓，所述传动仓的内部开设有滑槽，所述传动仓通过内部开设的滑槽滑动连接有滑动块，所述滑动块一端插设有T形把手，所述传动仓的表面等距开设有与T形把手相适配的孔洞，所述座椅主体的表面通过轴承对称连接有两组第一轴件，所述座椅主体的表面通过轴承对称连接有连接杆件，所述连接杆件的表面通过转轴连接有第二轴件，所述第二轴件的表面套设有传动带，所述传动带远离第二轴件的一端固定连接在滑动块的表面，所述传动带的表面与第一轴件相贴。更进一步地，所述滑动块靠近传动仓表面的一端呈圆弧形，所述传动仓表面开设与传动仓相适配孔洞开口处呈圆弧形。更进一步地，所述第一轴件与第二轴件表面均开设有供传动带内嵌的环形凹槽，所述第一轴件与第二轴件表面所开环形凹槽处于同一平面位置。更进一步地，所述第二罩板的内部固定连接有海绵垫，所述第二罩板的内表面等距开设有滑槽，所述第二罩板内部开设的滑槽内焊接有固定杆，所述固定杆的表面套设有塑型弹簧，所述固定杆的表面套设有导块，所述塑型弹簧的两端均与导块相焊接，所述导块的表面铰接有塑型杆件，所述塑型杆件相互靠近的一端相互铰接，所述第一罩板的内部固定连接有间隔面料，所述间隔面料设置在按压板件的顶部。更进一步地，所述塑型杆件相互铰接一端所连的铰接轴上套设有扭力弹簧，所述扭力弹簧的两端与相邻两组塑型杆件相互靠近一端分别相连。第二方面，一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统所述的下肢静脉曲张康复治疗方法，包括以下步骤：S1：医护人员陪同患者，将患者搀扶至康复座椅旁，根据身高调节康复座椅的高度；S2:患者可坐于康复座椅上，以使用功能为准确定是否对腿部进行固定；S3：患者根据自身病情选择性的使用康复座椅功能；S4：医护人员根据患者康复情况为患者提出合理治疗计划及康复座椅的使用时间及频率；S5：康复座椅根据用户选择功能启动，对患者进行康复治疗训练。有益效果采用本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：1、本发明能够根据用户的身高以及下肢长度对该装置进行适应性的高度调整，从而保证了该装置在被用户使用时，用户的使用舒适度更佳，从而带来更好的康复治疗效果；2、本发明具有两种功能供下肢静脉曲张康复治疗所使用，通过按压的方式能够对用户的下肢静脉曲张的重症区域进行按压从而达到舒张血管，促进静脉曲张恢复，同时能对患者的大腿部分进行固定，借此通过结构为下肢关节带活动，且此过程有用户手部带动，为用户提供了一定的锻炼及协调训练，有助于患者在康复后尽快的适应，避免肌肉萎缩。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统的立体结构示意图；图2为本发明中图1中A处的局部放大示意图；图3为本发明的底部结构分布示意图；图4为本发明中按压组件独立结构示意图；图5为本发明中图4中B处的局部放大示意图；图6为本发明中零件三角传动件的截面示意图；图7为本发明中按压组件的内部结构剖面示意图；图8为一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗方法示意图。图中的标号分别代表：1、座椅主体；2、主支腿；3、副支腿；4、限位片；5、滑动杆件；6、复位弹簧；7、插销；8、插槽；9、弹性绑带；10、插块；11、滑套；12、传动仓；13、滑动块；14、T形把手；15、第一轴件；16、连接杆件：17、第二轴件；18、传动带；19、往复电机；20、传动杆；21、U形传动件；22、第一罩板；23、第二罩板；24、海绵垫；25、固定杆；26、塑型弹簧；27、导块；28、塑型杆件；29、按压板件；30、滚轮；31、三角传动件；32、锁定插件；33、间隔面料。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例1本实施例的一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统及方法，如图1所示，包括座椅主体1，座椅主体1的底面四角处焊接有主支腿2，主支腿2的表面安装有调节机构，座椅主体1的表面通过运动调节机构连接杆件16相连接，连接杆件16的表面安装有往复电机19，往复电机19的输出端固定连接有传动杆20，传动杆20的表面通过螺纹套设有U形传动件21，连接杆件16的表面焊接有第一罩板22；如图1所示，U形传动件21的一端穿过第一罩板22延伸至第一罩板22的内部，第一罩板22的底面铰接有第二罩板23，第一罩板22的内部等距开设有导槽，第一罩板22通过内部开设的导槽滑动连接有按压板件29，按压板件29的底部通过转轴对称连接有滚轮30，U形传动件21的内部固定连接有三角传动件31，三角传动件31的表面与滚轮30相抵，第一罩板22与第二罩板23相互靠近一侧均开设有滑槽，第二罩板23通过表面开设的滑槽滑动连接有锁定插件32，锁定插件32的一端插设在第一罩板22表面开设的滑槽内。在本实施使用时，用户可推动锁定插件32从第二罩板23的内部伸出，使得第二罩板23与第一罩板22对向打开，用户将下肢的小腿部分插入二者之间后重新通过锁定插件32将第一罩板22、第二罩板23进行复位，此时用户即可启动往复电机19，往复电机19的输出端带动传动杆20转动，传动杆20通过螺纹作用在转动的过程中同时带动U形传动件21相第一罩板22的内部伸入，第一罩板22所连三角传动件31依次与按压板件29抵触，使按压板件29在第一罩板22内部沿滑槽竖直运动，从而通过按压板件29的运动为使用该装置用户提供了以按压的康复治疗方式。实施例2如图2所示，调节机构包括副支腿3，主支腿2的底端套设有副支腿3，主支腿2的表面等距开设有凹槽，副支腿3的表面焊接有限位片4，限位片4的表面贯穿插设有滑动杆件5，滑动杆件5的表面套接有复位弹簧6，复位弹簧6的一端与限位片4表面相焊接，滑动杆件5的一端焊接有插销7，插销7靠近副支腿3表面的一端穿过副支腿3延伸至主支腿2表面开设的凹槽内。当用户需将座椅主体1的高度进行调节时，用户只依次将插销7从主支腿2与副支腿3中抽出，插销7的移动将会带动复位弹簧6在限位片4的内部滑动，从而其表面的复位弹簧6被压缩发生形变，当用户将该装置调整所需高度时，用户松手插销7，插销7通过复位弹簧6的弹力带动复位重新嵌入主支腿2与副支腿3相近的凹槽中完成固定；通过此种方式使得座椅主体1的高度得以根据用户所需进行调整从而大大适应了用户，使用户在使用时的适配舒适度得到一定程度的提升。如图3所示，座椅主体1的底面焊接有插槽8，插槽8的表面固定连接有弹性绑带9，弹性绑带9远离插槽8的一端固定连接有插块10。用户只需用手拉动弹性绑带9端头所连的插块10使弹性绑带9扣于大腿表面，缠绕一圈后插入插槽8表面开口内即可对用户进行一定程度的固定，以此辅助于运动调节机构的使用如图3所示，座椅主体1的底面开设有滑槽，座椅主体1通过底面开设的滑槽滑动连接有滑套11，滑套11套设在弹性绑带9的表面，当用户不使用弹性绑带9时，弹性绑带9因其自身弹性而复原，此时用户只需推动滑套11即可起到将弹性绑带9进行捆扎的效果，防止其在不使用时随意舞动。实施例3如图1所示，运动调节机构包括传动仓12，座椅主体1的两侧对称焊接有传动仓12，传动仓12的内部开设有滑槽，传动仓12通过内部开设的滑槽滑动连接有滑动块13，滑动块13一端插设有T形把手14，传动仓12的表面等距开设有与T形把手14相适配的孔洞，座椅主体1的表面通过轴承对称连接有两组第一轴件15，座椅主体1的表面通过轴承对称连接有连接杆件16，连接杆件16的表面通过转轴连接有第二轴件17，第二轴件17的表面套设有传动带18，传动带18远离第二轴件17的一端固定连接在滑动块13的表面，传动带18的表面与第一轴件15相贴。在本实施使用时，用户可用手拉动T形把手14,T形把手14带动T形把手14在传动仓12内部滑动，从而滑动块13的位移带动传动带18移动，最后传动带18拉扯第二轴件17传动连接杆件16使其沿铰接轴转动，从而连接杆件16及其所连整体被带动旋转，用户的下肢以膝关节为中心点弯曲；从而通过此种方式，用户在进行下肢静脉曲张康复治疗的过程中，下肢能够得到更多的运动，同时腿部的被动弯曲运动动力由用户手臂提供，为用户带来全身性的康复锻炼，使用户协调力增强，下肢静脉曲张康复治疗效果得到提升。如图1所示，滑动块13靠近传动仓12表面的一端呈圆弧形，传动仓12表面开设与传动仓12相适配孔洞开口处呈圆弧形。该结构使得当用户需锁定连接杆件16时，用户可将T形把手14插入传动仓12表面所开孔洞即可，而因孔洞开口圆弧形的形状设置可使T形把手14在插入时更加顺畅，无需精准对齐。如图1所示，第一轴件15与第二轴件17表面均开设有供传动带18内嵌的环形凹槽，第一轴件15与第二轴件17表面所开环形凹槽处于同一平面位置。该结构使得传动带18在运动的过程中，不易出现偏移，且为传动带18的运动轨迹提供了一定的限定效果，不仅保证了该部件耐磨耐用且在进行动力传导的过程中更加流畅。如图4所示，第二罩板23的内部固定连接有海绵垫24，第二罩板23的内表面等距开设有滑槽，第二罩板23内部开设的滑槽内焊接有固定杆25，固定杆25的表面套设有塑型弹簧26，固定杆25的表面套设有导块27，塑型弹簧26的两端均与导块27相焊接，导块27的表面铰接有塑型杆件28，塑型杆件28相互靠近的一端相互铰接，第一罩板22的内部固定连接有间隔面料33，间隔面料33设置在按压板件29的顶部。该结构使得，当用户将下肢插入第一罩板22与第二罩板23之间二者闭合时，腿部的伸入会使海绵垫24发生形变，同时塑型杆件28因用户腿部抵触而沿各自所连铰接轴转动推动导块27沿滑槽滑动对向远离，因此用户与该部分结构相互抵触保证腿肚能够与间隔面料33相贴，并在相贴间隔面料33状态下通过按压板件29完成按压的康复治疗。如图7所示，塑型杆件28相互铰接一端所连的铰接轴上套设有扭力弹簧，扭力弹簧的两端与相邻两组塑型杆件28相互靠近一端分别相连。该结构使得，当用户腿部从第一罩板22与第二罩板23之间取出后，塑型杆件28在通过塑型弹簧26的弹性复原的过程中，扭力碳弹簧也为该部分部件带来了一定的复原作用力，以便于海绵垫24在使用后恢复原状，使其更加的耐用。实施例4如图8所示，一种血管外科护理用下肢静脉曲张康复治疗系统的下肢静脉曲张康复治疗方法，包括以下步骤：S1：医护人员陪同患者，将患者搀扶至康复座椅旁，根据身高调节康复座椅的高度；S2:患者可坐于康复座椅上，以使用功能为准确定是否对腿部进行固定；S3：患者根据自身病情选择性的使用康复座椅功能；S4：医护人员根据患者康复情况为患者提出合理治疗计划及康复座椅的使用时间及频率；S5：康复座椅根据用户选择功能启动，对患者进行康复治疗训练。用户在使用该装置配合上述系统进行下肢静脉扩张训练时，应该遵循医师指导意见，根据自身病情的实际情况进行使用，从而达到更好的康复治疗效果。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
