标题title
门组件及储物柜
摘要abst
本发明涉及储物设备技术领域，提供一种门组件及储物柜。门组件包括门体，形成有拉手槽；盖板；支架，支架的两端分别铰接于门体以及盖板，支架适于在按压状态和复位状态之间切换；在按压状态，盖板避让拉手槽，在复位状态，盖板遮蔽拉手槽；复位件，用于驱动支架由按压状态切换至复位状态。当需要开门时，通过按压盖板可在门体上露出拉手槽，从而无需在门体上设置把手，也不需要在门体表面设置拉手板，能够保证门体的正面平整。当门体打开后，复位件能够驱动支架恢复至复位状态并使得盖板遮蔽拉手槽，就能够使门体恢复到平整简洁的状态，在保证了门体平整、简洁的同时，还便于用户开闭门体。同时还简化了门体的结构，提高了盖板运动时的可靠性。
权利要求书clms
1.一种门组件，其特征在于，包括：门体，形成有拉手槽；盖板；支架，所述支架的两端分别铰接于所述门体以及所述盖板，所述支架适于在按压状态和复位状态之间切换；在所述按压状态，所述盖板避让所述拉手槽，在所述复位状态，所述盖板遮蔽所述拉手槽；复位件，用于驱动所述支架由所述按压状态切换至所述复位状态。2.根据权利要求1所述的门组件，其特征在于，所述支架包括：第一旋转支架，所述第一旋转支架的第一端铰接于所述门体，所述第一旋转支架的第二端铰接于所述盖板；第二旋转支架，所述第二旋转支架的第一端铰接于所述门体，所述第二旋转支架的第二端铰接于所述盖板；所述复位件适于驱动所述第一旋转支架和/或所述第二旋转支架，以使所述盖板沿垂直于所述门体的方向动作。3.根据权利要求2所述的门组件，其特征在于，所述第一旋转支架包括：第一主动轴，所述第一主动轴的两端铰接于所述门体；第一从动轴，所述第一从动轴的两端铰接于所述盖板；第一过渡连接件，所述第一过渡连接件连接于所述第一主动轴和第一从动轴之间；所述第二旋转支架包括：第二主动轴，所述第二主动轴的两端铰接于所述门体；第二从动轴，所述第二从动轴的两端铰接于所述盖板；第二过渡连接件，所述第二过渡连接件连接于所述第二主动轴和第二从动轴之间。4.根据权利要求3所述的门组件，其特征在于，所述第一过渡连接件适于通过第一限位结构定位于所述第一主动轴和/或所述第一从动轴；所述第二过渡连接件适于通过第二限位结构定位于所述第二主动轴和/或所述第二从动轴。5.根据权利要求3所述的门组件，其特征在于，所述复位件包括电机，所述电机安装于所述门体，所述电机与所述第一主动轴和/或所述第二主动轴连接。6.根据权利要求3所述的门组件，其特征在于，所述复位件包括弹性件，所述弹性件套设于所述第一主动轴，所述弹性件的两端分别抵接于所述门体以及所述第一过渡连接件；或者，所述弹性件套设于所述第二主动轴，所述弹性件的两端分别抵接于所述门体以及所述第二主动轴连接板。7.根据权利要求3所述的门组件，其特征在于，所述复位件包括磁性件，所述磁性件安装于所述门体，所述磁性件适于在所述支架处于所述按压状态时，驱动所述支架由所述按压状态切换至所述复位状态。8.根据权利要求2至7中任一项所述的门组件，其特征在于，所述门体包括支座，所述拉手槽形成于所述支座；所述第一旋转支架以及所述第二旋转支架的第一端铰接于所述支座，所述第一旋转支架以及所述第二旋转支架的第二端铰接于所述盖板。9.根据权利要求8所述的门组件，其特征在于，还包括锁紧装置，所述锁紧装置包括对应设置的锁紧座以及卡柱，所述锁紧座设置在所述支座与所述盖板中的一个，所述卡柱设置在所述支座与所述盖板中的另一个，所述锁紧座与所述卡柱配合以锁紧或松开所述盖板。10.根据权利要求9所述的门组件，其特征在于，所述支座上设置有安装槽，所述锁紧座或所述卡柱安装于所述安装槽。11.根据权利要求8所述的门组件，其特征在于，所述门体还包括安装座，所述支座安装于所述安装座。12.根据权利要求3至7中任一项所述的门组件，其特征在于，所述第一过渡连接件和/或所述第二过渡连接件适于通过所述拉手槽的槽侧壁限位于所述门体，以限制所述第一过渡连接件和/或所述第二过渡连接件由所述门体中脱出。13.一种储物柜，其特征在于，包括如权利要求1至12中任一项所述的门组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及储物设备技术领域，尤其涉及一种门组件及储物柜。背景技术为了方便储物柜门体的打开，在储物柜的门体上大多设置有向外凸出的把手。由于把手凸设在门体上影响美观，因此出现了在门体的侧壁设置拉手板的形式。在门体侧壁设置拉手板虽然能够保证门体正面的简洁平整，但是无论是单个门体还是对开门体，在门体的侧部需要额外预留可供人手操作的凹陷以实现开门的动作，因此会导致门体的整体性较差，影响美观。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种门组件,能够保证门体平整、开闭方便。本发明还提出一种储物柜。根据本发明第一方面实施例的门组件，包括：门体，形成有拉手槽；盖板；支架，所述支架的两端分别铰接于所述门体以及所述盖板，所述支架适于在按压状态和复位状态之间切换；在所述按压状态，所述盖板避让所述拉手槽，在所述复位状态，所述盖板遮蔽所述拉手槽；复位件，用于驱动所述支架由所述按压状态切换至所述复位状态。根据本发明第一方面实施例的门组件，当需要开门时，通过按压盖板，可在门体上露出拉手槽，此时可以扣住拉手槽将门体打开，从而无需在门体上设置把手，也不需要在门体表面设置拉手板，进而能够保证门体的正面平整。当门体打开后，复位件能够驱动支架恢复至复位状态并使得盖板遮蔽拉手槽，就能够使门体恢复到平整简洁的状态，在保证了门体平整、简洁的同时，还便于用户开闭门体。通过将支架的两端分别铰接于门体以及盖板，能够保证盖板可以实现平动，进而简化了门体的结构，提高了盖板运动时的可靠性。根据本发明的一个实施例，所述支架包括：第一旋转支架，所述第一旋转支架的第一端铰接于所述门体，所述第一旋转支架的第二端铰接于所述盖板；第二旋转支架，所述第二旋转支架的第一端铰接于所述门体，所述第二旋转支架的第二端铰接于所述盖板；所述复位件适于驱动所述第一旋转支架和/或所述第二旋转支架，以使所述盖板沿垂直于所述门体的方向动作。根据本发明的一个实施例，所述第一旋转支架包括：第一主动轴，所述第一主动轴的两端铰接于所述门体；第一从动轴，所述第一从动轴的两端铰接于所述盖板；第一过渡连接件，所述第一过渡连接件连接于所述第一主动轴和第一从动轴之间；所述第二旋转支架包括：第二主动轴，所述第二主动轴的两端铰接于所述门体；第二从动轴，所述第二从动轴的两端铰接于所述盖板；第二过渡连接件，所述第二过渡连接件连接于所述第二主动轴和第二从动轴之间。根据本发明的一个实施例，所述第一过渡连接件适于通过第一限位结构定位于所述第一主动轴和/或所述第一从动轴；所述第二过渡连接件适于通过第二限位结构定位于所述第二主动轴和/或所述第二从动轴。根据本发明的一个实施例，所述复位件包括电机，所述电机安装于所述门体，所述电机与所述第一主动轴和/或所述第二主动轴连接。根据本发明的一个实施例，所述复位件包括弹性件，所述弹性件套设于所述第一主动轴，所述弹性件的两端分别抵接于所述门体以及所述第一过渡连接件；或者，所述弹性件套设于所述第二主动轴，所述弹性件的两端分别抵接于所述门体以及所述第二主动轴连接板。根据本发明的一个实施例，所述复位件包括磁性件，所述磁性件安装于所述门体，所述磁性件适于在所述支架处于所述按压状态时，驱动所述支架由所述按压状态切换至所述复位状态。根据本发明的一个实施例，所述门体包括支座，所述拉手槽形成于所述支座；所述第一旋转支架以及所述第二旋转支架的第一端铰接于所述支座，所述第一旋转支架以及所述第二旋转支架的第二端铰接于所述盖板。根据本发明的一个实施例，还包括锁紧装置，所述锁紧装置包括对应设置的锁紧座以及卡柱，所述锁紧座设置在所述支座与所述盖板中的一个，所述卡柱设置在所述支座与所述盖板中的另一个，所述锁紧座与所述卡柱配合以锁紧或松开所述盖板。根据本发明的一个实施例，所述支座上设置有安装槽，所述锁紧座或所述卡柱安装于所述安装槽。根据本发明的一个实施例，所述门体还包括安装座，所述支座安装于所述安装座。根据本发明的一个实施例，所述第一过渡连接件和/或所述第二过渡连接件适于通过所述拉手槽的槽侧壁限位于所述门体，以限制所述第一过渡连接件和/或所述第二过渡连接件由所述门体中脱出。本发明第二方面实施例提供一种储物柜，包括上述的门组件。根据本发明第二方面实施例的储物柜，通过设置上述的门组件，在保证了门体开闭方便的前提下，还能在门体处于关闭状态时，保证门体表面的平整简洁。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：根据本发明第一方面实施例的门组件，当需要开门时，通过按压盖板，可在门体上露出拉手槽，此时可以扣住拉手槽将门体打开，从而无需在门体上设置把手，也不需要在门体表面设置拉手板，进而能够保证门体的正面平整。当门体打开后，复位件能够驱动支架恢复至复位状态并使得盖板遮蔽拉手槽，就能够使门体恢复到平整简洁的状态，在保证了门体平整、简洁的同时，还便于用户开闭门体。通过将支架的两端分别铰接于门体以及盖板，能够保证盖板可以实现平动，进而简化了门体的结构，提高了盖板运动时的可靠性。进一步地，根据本发明第二方面实施例的储物柜，通过设置上述的门组件，在保证了门体开闭方便的前提下，还能在门体处于关闭状态时，保证门体表面的平整简洁。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种门体的示意性结构图；图2是本发明实施例提供的另一种门体的示意性结构图；图3是本发明实施例提供的又一种门体的示意性结构图；图4是本发明实施例提供的再一种门体的示意性结构图；图5是本发明实施例提供的门组件中拉手槽被遮蔽状态的示意性结构图；图6是本发明实施例提供的门组件中拉手槽敞开的示意性结构图；图7是本发明实施例提供的盖板遮蔽拉手槽的示意性结构图；图8是本发明实施例提供的盖板避让拉手槽的示意性结构图；图9是本发明实施例提供的支座与第一旋转支架、第二旋转支架的示意性结构图；图10是本发明实施例提供的支座与第一旋转支架、第二旋转支架的示意性爆炸图；图11是本发明实施例提供的盖板遮蔽拉手槽的一个角度的示意性主视图；图12是图11中A-A方向的示意性剖视图；图13是本发明实施例提供的盖板由遮蔽拉手槽向避让拉手槽的过程中的一个角度的示意性主视图；图14是图13中B-B方向的示意性剖视图；图15是本发明实施例提供的盖板避让拉手槽的一个角度的示意性主视图；图16是图15中C-C方向的示意性剖视图；图17是本发明实施例提供的卡柱与锁紧座相互分离的示意性结构图；图18是图19中D处的局部放大图；图19是本发明实施例提供的卡柱与锁紧座相互卡接的示意性结构图；图20是图19中E处的局部放大图。附图标记：100、门体；102、拉手槽；104、盖板；106、复位件；108、第一旋转支架；110、第二旋转支架；112、第一主动轴；114、第一从动轴；116、第一过渡连接件；118、第二主动轴；120、第二从动轴；122、第二过渡连接件；124、支座；126、锁紧座；128、卡柱；130、安装槽；132、安装座。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。在本发明实施例中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。如图1至图20所示，根据本发明第一方面实施例的门组件，主要包括门体100、盖板104、支架以及复位件106。门体100上形成有拉手槽102；支架的两端分别铰接于门体100以及盖板104，支架适于在按压状态和复位状态之间切换；在按压状态，盖板104避让拉手槽102，在复位状态，盖板104遮蔽拉手槽102；复位件106用于驱动支架由按压状态切换至复位状态。根据本发明第一方面实施例的门组件，当需要开门时，通过按压盖板104，可在门体100上露出拉手槽102，此时可以扣住拉手槽102将门体100打开，从而无需在门体100上设置把手，也不需要在门体100表面设置拉手板，进而能够保证门体100的正面平整。当门体100打开后，复位件106能够驱动支架恢复至复位状态并使得盖板104遮蔽拉手槽102，就能够使门体100恢复到平整简洁的状态，在保证了门体100平整、简洁的同时，还便于用户开闭门体100。通过将支架的两端分别铰接于门体100以及盖板104，能够保证盖板104可以实现平动，进而简化了门体100的结构，提高了盖板104运动时的可靠性。下面以将本发明第一方面实施例提供的门组件应用于冰箱为例，在本发明实施例中，门体100可以为一个，也可以为多个，换而言之，本发明实施例提供的门组件可以应用于各种门体形态的冰箱。在门体100上形成有可供用户扣住的拉手槽102，当拉手槽102暴露在外时，用户可扣住拉手槽102将门体100打开。需要说明的是，结合参见图1至图4以及图6，本发明实施例提供的门组件在门体100上的位置不作限定，在一些具体的实施例中。如图1和图6所示，当门体100为一个时，拉手槽102可以形成在靠近门体100的边缘位置，也即，图1中虚线示出的区域即拉手槽102的区域，当用户按压盖板104后，即可露出设置于门体100上的拉手槽102。如图2至图4以及图6所示，当门体100为多个时，拉手槽102可以形成在任意一个门体100的侧面边缘位置，当然也可以根据需要形成在门体100的非边缘位置。由此，当用户需要打开当前门体100时，可以按压该门体100上的盖板104，进而即可扣住该门体100上的拉手槽102以将该门体100打开。或者用户还可以按压该门体100上的盖板104，以将与之相邻的门体100上的拉手槽102露出，进而用户即可打开与之相邻的门体100，换而言之，用户可以根据实际的开门需求，灵活地选择打开相应的门体100。其中，图2至图4中虚线示出的区域即拉手槽102的区域，也即，当门体100为多个时，拉手槽102可以设置在相邻两个门体100上，进而能够方便用户开启所需的门体100。在本发明实施例中，门体100还包括支座124，例如，支座124可以安装于门体100的发泡层中，在支座124上形成有上文所述的拉手槽102。根据本发明的一个实施例，门体100还包括安装座132，支座124安装于安装座132。由此，安装座132的形状与支座124的形状相适应。安装座132可以设置于门体100的发泡层中，通过在门体100的发泡层中设置安装座132，能够防止发泡层中的发泡料进入到支座124中，进而避免了发泡料对于支座124、支架以及盖板104等部件的影响。支架的第一端铰接于支座124，支架的第二端铰接于盖板104，支架适于在按压状态和复位状态之间切换；在按压状态，盖板104避让拉手槽102，在复位状态，盖板104遮蔽拉手槽102。如前所述，当支架处于按压状态时，安装于支架上的盖板104即可避让拉手槽102，使得拉手槽102暴露在外，此时用户即可扣住拉手槽102将门体100打开。当支架处于复位状态时，安装于支架上的盖板104即可遮蔽拉手槽102，使得门体100处于平整、简洁的状态。这里提及的按压状态是指当用户按动盖板104后，支架带动盖板104朝向收缩于门体100的位置运动，当盖板104将拉手槽102暴露在外时，此时，支架即处于按压状态；复位状态是指支架带动盖板104由收缩于门体100的状态切换至与门体100的外表面平齐的状态，此时，支架即处于复位状态。在本发明实施例中，复位件106可以安装于支座124中或者安装于支架上，且复位件106用于驱动支架由按压状态切换至复位状态。根据本发明的一个实施例，支架包括第一旋转支架108和第二旋转支架110。第一旋转支架108的第一端铰接于支座124，第一旋转支架108的第二端铰接于盖板104；第二旋转支架110的第一端铰接于支座124，第二旋转支架110的第二端铰接于盖板104；复位件106适于驱动第一旋转支架108和/或第二旋转支架110，以使盖板104沿垂直于门体100的方向动作。参见图10，第一旋转支架108以及第二旋转支架110共同构成本发明实施例中的支架。第一旋转支架108的第一端以及第二旋转支架110的第一端分别铰接于支座124，第一旋转支架108的第二端以及第二旋转支架110的第二端分别铰接于盖板104。由此，盖板104可以在第一旋转支架108和第二旋转支架110的铰接作用下相对于支座124动作。复位件106可以分别与第一旋转支架108或者第二旋转支架110连接，或者，复位件106还可以与第一旋转支架108和第二旋转支架110连接。通过复位件106的驱动，能够带动第一旋转支架108和/或第二旋转支架110转动，进而能够实现带动盖板104相对于支座124动作的目的。在本发明实施例中，第一旋转支架108以及第二旋转支架110能够带动盖板104沿着垂直于门体100的方向动作，可以理解的是，盖板104能够相对于门体100在垂直于门体100的方向上平动。根据本发明的一个实施例，第一旋转支架108包括第一主动轴112、第一从动轴114以及第一过渡连接件116；第二旋转支架110包括第二主动轴118、第二从动轴120以及第二过渡连接件122。第一主动轴112的两端铰接于支座124，第一从动轴114的两端铰接于盖板104，第一过渡连接件116连接于第一主动轴112和第一从动轴114之间；第二主动轴118的两端铰接于支座124，第二从动轴120的两端铰接于盖板104，第二过渡连接件122连接于第二主动轴118和第二从动轴120之间。换而言之，请结合参见图10、图12和图16，第一主动轴112的两端以及第二主动轴118的两端分别与支座124铰接，第一从动轴114的两端以及第二从动轴120的两端分别与盖板104铰接。为了提升第一主动轴112与第一从动轴114之间的连接稳定性，在第一主动轴112和第一从动轴114之间还连接有第一过渡连接件116，相应的，在第二主动轴118和第二从动轴120之间连接有第二过渡连接件122。需要说明的是，当复位件106仅与第一旋转支架108中的第一主动轴112连接时，第一从动轴114、第二主动轴118以及第二从动轴120可以设置成中间断开的形式，仅需要将第一主动轴112的长度设置成与支座124的宽度相等的形式即可。请参见图12、图14和图16，图12和图16中示出了第一主动轴112与支座124的铰接点、第二主动轴118与支座124的铰接点、第一从动轴114与盖板104的铰接点以及第二从动轴120与盖板104的铰接点，将这四个铰接点依次连线可以构成一个平行四边形。由于第一主动轴112与支座124的铰接点以及第二主动轴118与支座124的铰接点均为定点，这两个铰接点之间的相对距离以及这两个铰接点连线的倾斜角度也为固定的，因此，第一从动轴114与盖板104的铰接点以及第二从动轴120与盖板104的铰接点之间的间距也是相等的，第一从动轴114与盖板104的铰接点以及第二从动轴120与盖板104的铰接点之间的连线也平行于第一主动轴112与支座124的铰接点以及第二主动轴118与支座124的铰接点之间的连线，故盖板104即可沿着垂直于门体100的方向实现如图12或图16所示的上下平动。需要说明的是，如图14所示，在盖板104由遮蔽拉手槽102的位置向避让拉手槽102的位置运动的过程中，盖板104首先向如图14所示的左侧平动约1毫米至3毫米的距离，然后再向如图14所示的右侧平动约1毫米至3毫米的距离，最终移动至如图16所示的避让拉手槽102的位置。同理，在盖板104由避让拉手槽102的位置向遮蔽拉手槽102的位置运动的过程中，盖板104首先向如图14所示的左侧平动约1毫米至3毫米的距离，然后再向如图14所示的右侧平动约1毫米至3毫米的距离，最终移动至如图12所示的遮蔽拉手槽102的位置。根据本发明的一个实施例，第一过渡连接件116适于通过第一限位结构定位于第一主动轴112和/或第一从动轴114；第二过渡连接件122适于通过第二限位结构定位于第二主动轴118和/或第二从动轴120。在本发明实施例中，为了避免第一过渡连接件116相对于第一主动轴112和/或第一从动轴114发生轴向窜动，可分别在第一主动轴112和第一从动轴114上设置两个第一定位块，第一过渡连接件116的第一端可以连接于第一主动轴112上的两个第一定位块之间，第一过渡连接件116的第二端可以连接于第一从动轴114上的两个第一定位块之间。当然，在其他的一些实施例中，也可以仅仅在第一主动轴112或者第一从动轴114上设置两个第一定位块，再将第一过渡连接件116连接于两个第一定位块之间，同样能够实现防止第一过渡连接件116相对于第一主动轴112或者第一从动轴114发生轴向窜动的目的。同理，可分别在第二主动轴118和第二从动轴120上设置两个第二定位块，第二过渡连接件122的第一端可以连接于第二主动轴118上的两个第二定位块之间，第二过渡连接件122的第二端可以连接于第二从动轴120上的两个第二定位块之间。当然，在其他的一些实施例中，也可以仅仅在第二主动轴118或者第二从动轴120上设置两个第二定位块，再将第二过渡连接件122连接于两个第二定位块之间，同样能够实现防止第二过渡连接件122相对于第二主动轴118或者第二从动轴120发生轴向窜动的目的。当然，在其他的一些实施例中，也可以通过其他形式限制第一过渡连接件116、第二过渡连接件122的位置，例如在第一主动轴112和/或第二主动轴118上设置定位销、定位凸台等。请参见图12、图14和图16，出于空间布局的考虑，第一过渡连接件116以及第二过渡连接件122均设置成朝向门体100的内表面弯折的形状，相应的，在支座124上形成有可供第一过渡连接件116的弯折部分以及第二过渡连接件122的弯折部分进入的容纳空间。此外，第一过渡连接件116的宽度以及第二过渡连接件122的宽度也并不需要设置成与第一主动轴112以及第二主动轴118等长的形式，只要能够起到连接第一主动轴112与第一从动轴114以及连接第二主动轴118与第二从动轴120的目的即可。另外，在本发明的一些实施例中，第一过渡连接件116和第二过渡连接件122在空间宽度方向上的位置是错开的，以避免两者在转动过程中发生干涉。为了限制第一过渡连接件116和/或第二过渡连接件122由支座124中脱出，第一过渡连接件116和/或第二过渡连接件122适于通过拉手槽102的槽侧壁限位于支座124。参见图12，拉手槽102为形成在支座124的边缘的槽状结构，由此，如图12所示的位于拉手槽102的下方的槽侧壁即可作为用于防止第一过渡连接件116和第二过渡连接件122由支座124中脱出的限位结构。换而言之，当支架切换至复位状态时，第一过渡连接件116朝向门体100的外侧面的一侧以及第二过渡连接件122朝向门体100的外侧面的一侧能够抵接在如图12所示的位于拉手槽102的下方的槽侧壁上，由此即可避免第一过渡连接件116和第二过渡连接件122从支座124中脱出，相应的，也就限制了第一旋转支架108以及第二旋转支架110由支座124中脱出。需要说明的是，这里所谓的脱出是指第一过渡连接件116与第一从动轴114以及第二过渡连接件122与第二从动轴120的连接位置凸出于门体100的外表面。下面就本发明实施例提供的复位件106的几种设置方式进行说明：设置方式一：根据本发明的一个实施例，复位件106包括电机，电机安装于门体100，电机与第一主动轴112和/或第二主动轴118连接。举例来说，在这种设置方式中，电机可与第一主动轴112连接，这样一来，当门体100处于关闭状态时，用户可以通过对盖板104的按压，使得支架由复位状态切换至按压状态，此时用户可以扣住拉手槽102将门体100打开。当门体100被打开或者门体100再次关闭时，电机能够驱动第一主动轴112转动，进而带动第一旋转支架108由按压状态切换至复位状态，同时，第二旋转支架110在第一旋转支架108的带动下，同步由按压状态切换至复位状态。当然，电机也可以与第二主动轴118连接，以通过电机对第二主动轴118的驱动，使得第二旋转支架110由按压状态切换至复位状态。或者还可以设置两个电机，两个电机分别与第一主动轴112以及第二主动轴118连接。此外，为了提升该门组件的自动化程度，还可在门体100上设置一个检测件，例如接近开关、红外开关等。由此，当用户打开门体100并离开后，表征用户已经完成了打开门体100的动作，此时，检测件能够生成用于控制复位件106动作的检测信号，复位件106基于该检测信号能够驱动第一旋转支架108和/或第二旋转支架110恢复至复位状态并使盖板104遮蔽拉手槽102，这样就就能够使门体100恢复到平整简洁的状态。设置方式二：根据本发明的一个实施例，复位件106包括弹性件，弹性件套设于第一主动轴112，弹性件的两端分别抵接于门体100以及第一过渡连接件116；或者弹性件套设于第二主动轴118，弹性件的两端分别抵接于门体100以及第二主动轴118连接板。在这种设置方式中，结合参见图9、图10、图12和图16，弹性件可以为扭簧，扭簧套设在第一主动轴112上，扭簧的两端分别抵接于支座124以及第一过渡连接件116朝向门体100的内表面的一侧。或者，扭簧也可以套设在第二主动轴118上，扭簧的两端分别抵接于支座124以及第二过渡连接件122朝向门体100的内表面的一侧。以扭簧套设在第一主动轴112上，扭簧的两端分别抵接于支座124以及第一过渡连接件116朝向门体100的内表面的一侧为例，这样一来，当门体100处于关闭状态时，用户可以通过对盖板104的按压，使得支架由复位状态切换至按压状态，此时用户可以扣住拉手槽102将门体100打开，同时，扭簧被旋紧。当用户离开或者用户将门体100关闭时，扭簧可在自身扭转恢复力的作用下驱动第一主动轴112转动，进而带动第一旋转支架108由按压状态切换至复位状态，同时，第二旋转支架110在第一旋转支架108的带动下，同步由按压状态切换至复位状态。设置方式三：根据本发明的一个实施例，复位件106包括磁性件，磁性件安装于门体100，磁性件适于在支架处于按压状态时，驱动支架由按压状态切换至复位状态。在这种设置方式中，可在支座124上设置一个磁性件，例如电磁铁。这样一来，当门体100处于关闭状态时，用户可以通过对盖板104的按压，使得支架由复位状态切换至按压状态，此时用户可以扣住拉手槽102将门体100打开。当用户离开或者用户将门体100关闭时，检测件能够生成用于控制复位件106动作的检测信号，电磁铁基于检测信号得电产生磁性，电磁铁可以对第一旋转支架108和/或第二旋转支架110产生吸附力，以带动第一旋转支架108和/或第二旋转支架110由按压状态切换至复位状态。如图10以及图17至图20所示，根据本发明的一个实施例，该门组件还包括锁紧装置，锁紧装置包括对应设置的锁紧座126以及卡柱128，锁紧座126设置在支座124与盖板104中的一个，卡柱128设置在支座124与盖板104中的另一个，锁紧座126与卡柱128配合以锁紧或松开盖板104。例如，锁紧座126可以设置在支座124上，卡柱128可以设置在盖板104朝向支座124的侧面。此外，为了锁紧座126与卡柱128能够准确配合，锁紧座126与卡柱128的位置是相对设置的。其中，锁紧装置可以使用弹性自锁器，当用户将盖板104按压到一定位置后，设置在盖板104上的卡柱128能够卡接到弹性自锁器的锁紧座126上，这样一来就实现了对盖板104的锁紧。此时，盖板104不会回弹，也即盖板104可以稳定地保持在按压状态，用户可以扣住拉手槽102将门体100打开，在这一过程中，由于盖板104不会回弹，进而避免了盖板104夹伤用户的手的情况的发生。当需要将盖板104弹出时，可通过再次按压盖板104的方式以使得盖板104上的卡柱128从锁紧座126中脱出，此时，卡柱128从弹性自锁器的锁紧座126中脱离。第一旋转支架108和/或第二旋转支架110即可在复位件106的作用下，由按压状态切换至复位状态。根据本发明的一个实施例，支座124上设置有安装槽130，锁紧座126或卡柱128安装于安装槽130。参见图10，为了避免锁紧座126或卡柱128的位置与盖板104发生干涉，在支座124上开设有安装槽130，锁紧座126或卡柱128安装于安装槽130。例如，可将锁紧座126设置于安装槽130中，这样一来，当按压盖板104时，盖板104上的卡柱128就能够卡接于安装槽130中的锁紧座126上，进而避免了锁紧座126的安装位置与盖板104发生干涉。本发明第二方面实施例提供一种储物柜，包括上述的门组件。根据本发明第二方面实施例的储物柜，通过设置上述的门组件，在保证了门体100开闭方便的前提下，还能在门体100处于关闭状态时，保证门体100表面的平整简洁。在本发明实施例中，储物柜可以是冰箱、冰柜、酒柜等。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。以上实施方式仅用于说明本发明，而非对本发明的限制。尽管参照实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，对本发明的技术方案进行各种组合、修改或者等同替换，都不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围中。
