标题title
一种医疗棉签收纳盒
摘要abst
本发明公开了一种医疗棉签收纳盒，具体涉及医疗辅助工具领域，包括木棍收纳装置、棉球收纳装置、支撑架和底座，所述木棍收纳装置包括外框和收纳内框，所述外框位于底座上方，所述收纳内框位于外框内侧。本发明通过设置木棍收纳装置、棉球收纳装置和喷液机构，可以使得木棍与棉球分开存放，避免大部分的棉签暴露在外界，降低对棉签污染的概率，保证棉签使用过程中的安全性和无菌性，同时可以实现木棍与棉球之间的快速装配，极大的方便医务人员拿取棉签，方便医疗人员的消毒工作，并且还可以实现在组装棉签的同时对棉签的头部进行喷射消毒液，无需人工蘸取消毒液，极大的方便了医务人员的消毒工作，干净卫生、使用灵活方便。
权利要求书clms
1.一种医疗棉签收纳盒，包括木棍收纳装置、棉球收纳装置、支撑架和底座，其特征在于：所述木棍收纳装置包括外框和收纳内框，所述外框位于底座上方，所述收纳内框位于外框内侧，且收纳内框底端与外框之间通过转轴转动连接，所述外框内部一侧设置有第一楔形块，且第一楔形块底端与底座之间通过滑块滑动连接，所述第一楔形块上方固定连接有木棍放置板，所述木棍放置板一端下方滑动连接有木棍站立板，所述木棍站立板底端与第一楔形块上方之间通过第三弹簧相连，所述第一楔形块另一端设置有立块，且立块与底座固定连接，所述第一楔形块与立块之间通过第二弹簧相连，所述木棍放置板一侧设置有防护板，所述收纳内框内部固定连接有拦截板，所述收纳内框内壁一侧固定连接有推动板，所述推动板下方固定连接有第二楔形块，所述推动板内部开设有凹槽，所述凹槽内部通过第一弹簧连接有弧形卡板，且弧形卡板一侧贯穿凹槽并延伸至推动板外部一侧，所述推动板上方固定连接有推动杆，所述推动杆顶端一侧固定连接有第一磁极；所述棉球收纳装置包括下料通道和下料圆筒，所述下料通道位于下料圆筒一侧，且下料通道底端与下料圆筒相通，所述下料圆筒内部滑动连接有下压柱，所述下压柱一侧与推动杆之间通过滑杆相连，所述下料圆筒底端两侧通过扭转轴转动连接有挡板，所述扭转轴外壁固定套接有扭转弹簧，所述支撑架靠近棉球收纳装置的一侧设置有喷液机构，所述喷液机构包括喷液座，所述喷液座内部开设有第一通道和第二通道，所述喷液座内部滑动连接有阻流板，且阻流板位于第一通道和第二通道之间，所述阻流板内部开设有对通口，所述阻流板顶端贯穿喷液座并延伸至喷液座上方，且阻流板顶端固定连接有第二磁极，所述阻流板底端贯穿喷液座并延伸至喷液座下方，所述阻流板底端固定连接有加重块，所述推动杆与喷液座之间通过限位滑块滑动连接，且推动杆和限位滑块内部均开设有喷液口。2.根据权利要求1所述的一种医疗棉签收纳盒，其特征在于：所述收纳内框一侧上方固定连接有压动柄，所述压动柄一侧固定连接有限位柄，所述底座上方一侧固定连接有固定架，所述固定架一侧固定连接有两个限位板，且限位柄位于两个限位板之间。3.根据权利要求1所述的一种医疗棉签收纳盒，其特征在于：所述推动杆一侧下方固定连接有连接杆，且连接杆远离推动杆的一侧与支撑架支架通过滑块滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种医疗棉签收纳盒，其特征在于：所述木棍放置板上方表面开设有与木棍相适配的弧形槽，所述木棍放置板一侧上方开设有弧形卡口。5.根据权利要求1所述的一种医疗棉签收纳盒，其特征在于：所述第二通道一侧固定连接有高压消毒液管道。6.根据权利要求1所述的一种医疗棉签收纳盒，其特征在于：所述收纳内框上方一侧铰链连接有透明盖板。7.根据权利要求1所述的一种医疗棉签收纳盒，其特征在于：所述拦截板底端与收纳内框之间开设有与木棍相适配的间隙。8.根据权利要求1所述的一种医疗棉签收纳盒，其特征在于：所述下料圆筒一侧开设有与滑杆相适配的滑轨。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助工具技术领域，更具体地说，本发明涉及一种医疗棉签收纳盒。背景技术棉签，又称为擦拭棒。棉签是裹有少许消毒棉花的较火柴棍儿稍大的小木棍或塑料棒，主要用于医疗中涂抹药水，吸附脓血等等。棉签是医护人员对病人进行伤口清理或药物注射的必备工具。现有棉签的木棍与棉球为一体结构，其一般收纳在塑料包装袋内，而在医护人员使用时，需要不断从袋体内部进行棉签的取出，进而造成不必要的麻烦，并且塑料包装袋一旦开封后，棉签就容易出现受潮以及受到空气中微生物污染的情况，从而变成有菌棉签，不再适合用于伤口的消毒处理，另外医务人员在使用棉签进行消毒时，需要另外再进行蘸取消毒液，比较麻烦，极大的降低医务人员的工作效率。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种医疗棉签收纳盒，本发明所要解决的问题是：现有棉签的木棍与棉球为一体结构，其一般收纳在塑料包装袋内，而在医护人员使用时，需要不断从袋体内部进行棉签的取出，进而造成不必要的麻烦，并且塑料包装袋一旦开封后，棉签就容易出现受潮以及受到空气中微生物污染的情况，从而变成有菌棉签，不再适合用于伤口的消毒处理，另外医务人员在使用棉签进行消毒时，需要另外再进行蘸取消毒液，比较麻烦，极大的降低医务人员的工作效率。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种医疗棉签收纳盒，包括木棍收纳装置、棉球收纳装置、支撑架和底座，所述木棍收纳装置包括外框和收纳内框，所述外框位于底座上方，所述收纳内框位于外框内侧，且收纳内框底端与外框之间通过转轴转动连接，所述外框内部一侧设置有第一楔形块，且第一楔形块底端与底座之间通过滑块滑动连接，所述第一楔形块上方固定连接有木棍放置板，所述木棍放置板一端下方滑动连接有木棍站立板，所述木棍站立板底端与第一楔形块上方之间通过第三弹簧相连，所述第一楔形块另一端设置有立块，且立块与底座固定连接，所述第一楔形块与立块之间通过第二弹簧相连，所述木棍放置板一侧设置有防护板，所述收纳内框内部固定连接有拦截板，所述收纳内框内壁一侧固定连接有推动板，所述推动板下方固定连接有第二楔形块，所述推动板内部开设有凹槽，所述凹槽内部通过第一弹簧连接有弧形卡板，且弧形卡板一侧贯穿凹槽并延伸至推动板外部一侧，所述推动板上方固定连接有推动杆，所述推动杆顶端一侧固定连接有第一磁极；所述棉球收纳装置包括下料通道和下料圆筒，所述下料通道位于下料圆筒一侧，且下料通道底端与下料圆筒相通，所述下料圆筒内部滑动连接有下压柱，所述下压柱一侧与推动杆之间通过滑杆相连，所述下料圆筒底端两侧通过扭转轴转动连接有挡板，所述扭转轴外壁固定套接有扭转弹簧，所述支撑架靠近棉球收纳装置的一侧设置有喷液机构，所述喷液机构包括喷液座，所述喷液座内部开设有第一通道和第二通道，所述喷液座内部滑动连接有阻流板，且阻流板位于第一通道和第二通道之间，所述阻流板内部开设有对通口，所述阻流板顶端贯穿喷液座并延伸至喷液座上方，且阻流板顶端固定连接有第二磁极，所述阻流板底端贯穿喷液座并延伸至喷液座下方，所述阻流板底端固定连接有加重块，所述推动杆与喷液座之间通过限位滑块滑动连接，且推动杆和限位滑块内部均开设有喷液口。优选的，所述收纳内框一侧上方固定连接有压动柄，所述压动柄一侧固定连接有限位柄，所述底座上方一侧固定连接有固定架，所述固定架一侧固定连接有两个限位板，且限位柄位于两个限位板之间。优选的，所述推动杆一侧下方固定连接有连接杆，且连接杆远离推动杆的一侧与支撑架支架通过滑块滑动连接。优选的，所述木棍放置板上方表面开设有与木棍相适配的弧形槽，所述木棍放置板一侧上方开设有弧形卡口。优选的，所述第二通道一侧固定连接有高压消毒液管道。优选的，所述收纳内框上方一侧铰链连接有透明盖板。优选的，所述拦截板底端与收纳内框之间开设有与木棍相适配的间隙。优选的，所述下料圆筒一侧开设有与滑杆相适配的滑轨。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设置木棍收纳装置、棉球收纳装置和喷液机构，通过木棍收纳装置、棉球收纳装置之间的配合使用，可以使得木棍与棉球分开存放，避免大部分的棉签暴露在外界，降低对棉签污染的概率，保证棉签使用过程中的安全性和无菌性，在使用时，只需要轻轻按压压动柄随后再松开，通过压动柄可以带动收纳内框一端抬起和落下，再配合木棍收纳装置和棉球收纳装置的共同使用，即可实现木棍与棉球之间的快速装配，极大的方便医务人员拿取棉签，方便医疗人员的消毒工作，通过设置的喷液机构，可以实现在组装棉签的同时对棉签的头部进行喷射消毒液，无需人工蘸取消毒液，极大的方便了医务人员的消毒工作，提升工作效率，同时可以提升棉签的安全质量，干净卫生、使用灵活方便，可广泛应用于医疗门诊领域。附图说明图1为本发明整体结构的示意图；图2为本发明收纳内框受力上升抬起时的结构示意图；图3为本发明收纳内框向下移动时的结构示意图；图4为本发明喷液机构喷液时的结构示意图；图5为本发明收纳内框逐渐向下移动时的结构示意图；图6为本发明收纳内框向下移动至底端时的结构示意图；图7为本发明木棍收纳装置的结构示意图；图8为本发明木棍收纳装置的局部剖视图；图9为本发明木棍收纳装置的分解图；图10为本发明收纳内框受力上升抬起时的立体图；图11为本发明收纳内框的结构示意图；图12为本发明木棍放置板的结构示意图；图13为本发明喷液座的俯视图；图14为本发明推动板的结构示意图；图15为本发明木棍收纳装置的侧视图；图16为本发明图1中A处放大图；图17为本发明喷液口向下移动时的结构示意图；图18为本发明喷液口移动至第一通道一侧时的的结构示意图；图19为本发明喷液口移动至第一通道下方时的结构示意图；图20为本发明喷液口开始向上移动时的结构示意图；图21为本发明喷液口向上移动至一定高度时的结构示意图。附图标记为：1、木棍收纳装置；101、外框；102、收纳内框；103、第一楔形块；104、木棍放置板；105、木棍站立板；106、第三弹簧；107、立块；108、第二弹簧；109、拦截板；110、推动板；111、第二楔形块；112、凹槽；113、第一弹簧；114、弧形卡板；115、推动杆；116、连接杆；117、第一磁极；118、限位滑块；119、喷液口；120、防护板；2、棉球收纳装置；201、下料通道；202、下料圆筒；203、下压柱；204、滑杆；205、扭转轴；206、挡板；207、扭转弹簧；3、支撑架；4、底座；5、喷液机构；501、喷液座；502、高压消毒液管道；503、第一通道；504、第二通道；505、阻流板；506、对通口；507、第二磁极；508、加重块；6、压动柄；7、限位柄；8、固定架；9、限位板；10、弧形卡口；11、弧形槽；12、透明盖板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明一实施例的医疗棉签收纳盒，包括木棍收纳装置1、棉球收纳装置2、支撑架3和底座4，所述木棍收纳装置1包括外框101和收纳内框102，所述外框101位于底座4上方，所述收纳内框102位于外框101内侧，且收纳内框102底端与外框101之间通过转轴转动连接，所述外框101内部一侧设置有第一楔形块103，且第一楔形块103底端与底座4之间通过滑块滑动连接，所述第一楔形块103上方固定连接有木棍放置板104，所述木棍放置板104一端下方滑动连接有木棍站立板105，所述木棍站立板105底端与第一楔形块103上方之间通过第三弹簧106相连，所述第一楔形块103另一端设置有立块107，且立块107与底座4固定连接，所述第一楔形块103与立块107之间通过第二弹簧108相连，所述木棍放置板104一侧设置有防护板120，所述收纳内框102内部固定连接有拦截板109，所述收纳内框102内壁一侧固定连接有推动板110，所述推动板110下方固定连接有第二楔形块111，所述推动板110内部开设有凹槽112，所述凹槽112内部通过第一弹簧113连接有弧形卡板114，且弧形卡板114一侧贯穿凹槽112并延伸至推动板110外部一侧，所述推动板110上方固定连接有推动杆115，所述推动杆115顶端一侧固定连接有第一磁极117。参照说明书附图1-21，该实施例的医疗棉签收纳盒的棉球收纳装置2包括下料通道201和下料圆筒202，所述下料通道201位于下料圆筒202一侧，且下料通道201底端与下料圆筒202相通，所述下料圆筒202内部滑动连接有下压柱203，所述下压柱203一侧与推动杆115之间通过滑杆204相连，所述下料圆筒202底端两侧通过扭转轴205转动连接有挡板206，所述扭转轴205外壁固定套接有扭转弹簧207，所述支撑架3靠近棉球收纳装置2的一侧设置有喷液机构5，所述喷液机构5包括喷液座501，所述喷液座501内部开设有第一通道503和第二通道504，所述喷液座501内部滑动连接有阻流板505，且阻流板505位于第一通道503和第二通道504之间，所述阻流板505内部开设有对通口506，所述阻流板505顶端贯穿喷液座501并延伸至喷液座501上方，且阻流板505顶端固定连接有第二磁极507，所述阻流板505底端贯穿喷液座501并延伸至喷液座501下方，所述阻流板505底端固定连接有加重块508，所述推动杆115与喷液座501之间通过限位滑块118滑动连接，且推动杆115和限位滑块118内部均开设有喷液口119。如图1-21所示，实施场景具体为：在实际使用时，将棉签的木棍收纳在收纳内框102中，通过透明盖板12对收纳内框102进行密封，同时将棉球存放在下料通道201顶端的棉球收纳箱体内部，由于收纳内框102底端与外框101之间通过转轴转动连接，所以通过按压压动柄6即可使得收纳内框102转动，通过在收纳内框102内部上方设置有拦截板109，拦截板109底端与收纳内框102内壁底端之间开设有与木棍相适配的间隙，并且拦截板109与木棍放置板104之间开设一定的容纳空间，并且收纳内框102从左到右宽度逐渐递减，当医务人员使用棉签时，通过按压收纳内框102一侧上方的压动柄6，利用在压动柄6设置下限位柄7，并且使得限位柄7位于两个限位板9之间，从而可以对收纳内框102的翘起和落下的高度进行限位，在按压压动柄6时，可以使得收纳内框102一端即靠近木棍放置板104的一端抬起，此时的作用有：、利用收纳内框102靠近木棍放置板104的一端抬起，此时推动板110同步抬起，推动板110抬起的高度大于木棍放置板104的高度，拦截板109与木棍放置板104之间的容纳空间中的待装配的木棍落入到木棍放置板104上的弧形槽11中，通过在木棍放置板104一侧设置有防护板120，可以对木棍进行防护，保证木棍落入到弧形槽11中；、通过收纳内框102一端抬起，可以带动推动板110和第二楔形块111均上升，通过利用推动板110上升可以带动上方的推动杆115上升，推动杆115上升可以通过滑杆204带动下压柱203在下料圆筒202内部同步上升，此时下料通道201中的棉球自动落入到下料圆筒202底端的挡板206上方，从而即可使得棉球自动下料。当不再按压压动柄6时，在重力的作用下，收纳内框102抬起的一端逐渐向下移动，此时收纳内框102内壁一侧的推动板110也同步向下移动，此时的作用有：、待推动板110向下移动至木棍放置板104一侧时，可以压起弧形槽11中的木棍的一端，从而可以使得弧形槽11中的木棍呈竖直状态，木棍底端则与木棍站立板105接触，同时推动板110一侧的弧形卡板114与木棍放置板104一侧的弧形卡口10相配合，从而可以对站立在木棍站立板105上的木棍进行夹紧；、待木棍竖立在木棍上时，此时由于收纳内框102以及收纳内框102一侧的推动板110还在继续向下移动，推动板110上的推动杆115也还在继续向下移动，从而可以带动下压柱203同步向下移动，下压柱203可以推动棉球向下移动，从而可以将棉球插入到竖立的木棍的顶端，在棉球插入到竖立的木棍的顶端的同时，推动杆115一侧的喷液口119也同步移动至棉球一侧，此时喷液口119也位于第一通道503一侧，因此喷液口119、对通口506、第一通道503和第二通道504此时处于对通打开状态，高压消毒液管道502中的消毒液体分别通过第二通道504、对通口506和第一通道503进入到喷液口119中，并通过喷液口119将消毒液喷在一侧的棉球上，喷液口119喷完后喷液口119随着推动杆115继续向下移动即可不再进行喷液，此时医疗用棉签已经组装成功，当收纳内框102下降至最低端时，收纳内框102内壁的推动板110和第二楔形块111也下降至最低端，此时第二楔形块111与第一楔形块103相配合，使得第一楔形块103向左侧移动，使得第一楔形块103上方的木棍放置板104同步向左侧移动，从而可以使得木棍放置板104一侧的弧形卡口10与弧形卡板114逐渐分离，从而即可取出弧形卡板114与木棍放置板104的弧形卡口之间的成型的棉签，从而取出棉签进行使用，另外在收纳内框102下降至最低端时，推动杆115一侧的第一磁极117也下降至最底端，此时第一磁极117将第二磁极507吸住，可以带动第二磁极507以及底端的阻流板505向上移动一定高度，此时阻流板505内部的对通口506不再与第一通道503和第二通道504对通，当收纳内框102带动推动杆115再次提升时，由于当取出成型的棉签后的木棍收纳装置1和喷液机构5的初始状态均如图1所示，此时的第一磁极117与第二磁极507还处于相吸引状态，阻流板505内部的对通口506已经向上移动一定高度，所以在推动杆115上升时喷液口119也在上升，同时阻流板505也随之同步上升，当喷液口119也上升至第一通道503一侧上方时，此时阻流板505底端的加重块508刚好与喷液座501下表面接触，由于受到喷液座501底部的阻挡，而推动杆115和第一磁极117还在上升，从而即可使得第一磁极117与第二磁极507分离开，在加重块508的作用下，阻流板505迅速滑落并归位，此时第二通道504、对通口506和第一通道503再次对通，而喷液口119也已经上升至第一通道503的一侧上方了，从而可以有效避免推动杆115上升时喷液口119喷液的问题，使得推动杆115只有在向下移动时喷液口119才会喷液，从而可以避免消毒液出现浪费的问题，该医疗棉签收纳盒，极大的方便医务人员拿取棉签，方便医疗人员的消毒工作，同时也能避免大部分的棉签暴露在外界，降低对棉签污染的概率，保证棉签使用过程中的安全性和无菌性，提升棉签的安全质量，还可以实现在组装棉签的同时对棉签的头部进行喷射消毒液，无需人工蘸取消毒液，极大的方便了医务人员的消毒工作，提升工作效率，干净卫生、使用灵活方便，可广泛应用于医疗门诊领域，该实施方式具体解决了现有技术中存在的医疗棉签使用不便、容易受到污染、不够干净卫生的问题。所述收纳内框102一侧上方固定连接有压动柄6，所述压动柄6一侧固定连接有限位柄7，所述底座4上方一侧固定连接有固定架8，所述固定架8一侧固定连接有两个限位板9，且限位柄7位于两个限位板9之间。所述推动杆115一侧下方固定连接有连接杆116，且连接杆116远离推动杆115的一侧与支撑架3支架通过滑块滑动连接。所述木棍放置板104上方表面开设有与木棍相适配的弧形槽11，所述木棍放置板104一侧上方开设有弧形卡口10。所述第二通道504一侧固定连接有高压消毒液管道502。所述收纳内框102上方一侧铰链连接有透明盖板12。所述拦截板109底端与收纳内框102之间开设有与木棍相适配的间隙。所述下料圆筒202一侧开设有与滑杆204相适配的滑轨。综上所述：本发明通过设置木棍收纳装置1、棉球收纳装置2和喷液机构5，通过按压压动柄6时，带动收纳内框102一端即靠近木棍放置板104的一端翘起，推动板110同步抬起，拦截板109与木棍放置板104之间的容纳空间中的木棍落入到木棍放置板104上的弧形槽11中，同时推动板110上升带动推动杆115和下料圆筒202同步上升，下料通道201中的棉球自动落入到下料圆筒202底端的挡板206上方，当不再按压压动柄6时，在重力的作用下，收纳内框102逐渐向下移动并复位，此时收纳内框102内壁一侧的推动板110也逐渐向下移动，待推动板110向下移动至木棍放置板104一侧时，可以压起弧形槽11中的木棍的一端，使得弧形槽11中的木棍呈竖直状态，木棍底端则与木棍站立板105接触，同时推动板110一侧的弧形卡板114与木棍放置板104一侧的弧形卡口相配合，从而可以对站立在木棍站立板105上的木棍进行夹紧，待木棍竖立在木棍上时，此时由于收纳内框102以及收纳内框102一侧的推动板110还在继续向下移动，推动板110上的推动杆115也还在继续向下移动，从而可以带动下压柱203同步向下移动，下压柱203可以推动棉球向下移动，从而可以将棉球插入到竖立的木棍的顶端，在棉球插入到竖立的木棍的顶端的同时，推动杆115一侧的喷液口119也同步移动至棉球一侧，此时喷液口119、对通口506、第一通道503和第二通道504处于对通打开状态，高压消毒液管道502中的消毒液体分别通过第二通道504、对通口506和第一通道503进入到喷液口119中，并通过喷液口119将消毒液喷在一侧的棉球上，喷液口119随着推动杆115继续向下移动即不再喷液，此时医疗用棉签已经组装成功，当收纳内框102下降至最低端时，收纳内框102内壁的推动板110和第二楔形块111也下降至最低端，此时第二楔形块111与第一楔形块103相配合，使得第一楔形块103向左侧移动，使得第一楔形块103上方的木棍放置板104同步向左侧移动，从而可以使得木棍放置板104一侧的弧形卡口10与弧形卡板114逐渐分离，从而即可取出弧形卡板114与木棍放置板104的弧形卡口之间的成型的棉签，从而取出棉签进行使用。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
