标题title
游戏程序、计算机装置以及游戏控制方法
摘要abst
本发明的目的是提供趣味性更高的游戏。一种游戏程序，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，自动产生对玩家角色有利的特定的效。
权利要求书clms
1.一种游戏程序，使包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏在计算机装置中执行，其中，使计算机装置作为以下单元而发挥功能，包括：虚拟战斗执行单元，其使玩家角色执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗；第一角色控制单元，其进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，该第一角色控制单元进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。2.根据权利要求1所述的游戏程序，其中，第一角色控制单元进行控制，使得仅在从第一角色满足规定的条件起规定的期间内，该第一角色自动执行特定的行动，或者进行控制，使得仅在规定的期间内，自动产生特定的效果。3.根据权利要求1或2所述的游戏程序，其中，使计算机装置作为虚拟空间设定单元而发挥功能，该虚拟空间设定单元在每次玩游戏时，重新设定游戏中使用的虚拟空间。4.根据权利要求1～3中任一项所述的游戏程序，其中，特定的行动是在与满足了所述规定的条件的第一角色不同的第二角色位于规定的范围内的情况下，该第一角色对第二角色进行攻击。5.根据权利要求1～4中任一项所述的游戏程序，其中，特定的效果是在表示虚拟空间的状态的地图上显示与其他的角色对应的标识。6.根据权利要求1～5中任一项所述的游戏程序，其中，根据第一角色的种类，特定的行动以及/或者特定的效果不同。7.一种计算机装置，执行包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏，其中，具有：虚拟战斗执行单元，其使玩家角色执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗；第一角色控制单元，其进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，该第一角色控制单元进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，自动产生对玩家角色有利的特定的效果。8.一种游戏控制方法，在计算机装置中控制包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏处理，其中，具有以下步骤：玩家角色执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗；进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。
说明书desc
技术领域本发明的实施方式涉及一种游戏程序、计算机装置以及游戏控制方法。背景技术从以前开始例如存在有以下这样的所谓的大逃杀游戏：在配置于一个游戏场中的多个角色中，操作一个以上的角色，执行角色之间的虚拟战斗，按照在虚拟战斗中败北的顺序，确定操作角色的玩家的名次。发明内容发明要解决的问题但是，以往的游戏仅是拾起随机配置在场地上的道具等来攻击敌方角色，游戏容易变得单调，并不能向玩家提供趣味性高的游戏。本发明的至少一个实施方式的目的在于提供一种趣味性更高的游戏程序、计算机装置以及游戏控制方法。用于解决问题的手段根据非限定性的观点，本发明的游戏程序，使包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏在计算机装置中执行，其中，使计算机装置作为以下单元来发挥功能，包括：虚拟战斗执行单元，其使得玩家角色执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗；第一角色控制单元，其进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，该第一角色控制单元进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。根据非限定性的观点，本发明的计算机装置，执行包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏，其中，具有：虚拟战斗执行单元，其使得玩家角色执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗；第一角色控制单元，其进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，该第一角色控制单元进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，自动产生对玩家角色有利的特定的效果。根据非限定性的观点，本发明的游戏控制方法，在计算机装置中控制包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏处理，其中，具有以下步骤：玩家角色执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗；进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。发明的效果通过本发明的各实施方式来解决一个或者两个以上的不足。附图说明图1是示出与本发明的至少一个实施方式对应的计算机装置的构成的框图。图2是与本发明的至少一个实施方式对应的程序执行处理的流程图。图3是示出与本发明的至少一个实施方式对应的计算机装置的构成的框图。图4是与本发明的至少一个实施方式对应的程序执行处理的流程图。图5是示出与本发明的至少一个实施方式对应的计算机装置的构成的框图。图6是示出与本发明的至少一个实施方式对应的计算机装置的构成的框图。图7是与本发明的至少一个实施方式对应的程序执行处理的流程图。图8是表示与本发明的至少一个实施方式对应的控制主表的图。图9是示出与本发明的至少一个实施方式对应的服务器装置的构成的框图。图10是与本发明的至少一个实施方式对应的程序执行处理的流程图。图11是示出与本发明的至少一个实施方式对应的系统的构成的框图。图12是与本发明的至少一个实施方式对应的游戏控制处理的流程图。图13是示出与本发明的至少一个实施方式对应的终端装置的构成的框图。图14是与本发明的至少一个实施方式对应的程序执行处理的流程图。图15是示出与本发明的至少一个实施方式对应的系统的构成的框图。图16是示出与本发明的至少一个实施方式对应的服务器装置的构成的框图。图17是示出与本发明的至少一个实施方式对应的系统的构成的框图。图18是与本发明的至少一个实施方式对应的游戏控制处理的流程图。具体实施方式以下，参照所附的附图，针对本发明的实施方式进行说明。以下，有关效果的记载，是本发明的实施方式的效果的一个侧面，并非限定于在此记载的内容。另外，构成以下说明的流程图的各处理的顺序，在处理内容不产生矛盾或不匹配的范围内可顺序不同。针对本发明的第一实施方式的概要进行说明。以下，作为本发明的第一实施方式，例示了游戏程序进行说明，该游戏程序在计算机装置中执行包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏。图1是示出与本发明的至少一个实施方式对应的计算机装置的构成的框图。计算机装置1至少具有虚拟战斗执行部101以及第一角色控制部102。虚拟战斗执行部101具有执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗的功能。第一角色控制部102具有以下功能：进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。针对本发明的第一实施方式的程序执行处理进行说明。图2是与本发明的至少一个实施方式对应的程序执行处理的流程图。计算机装置1通过虚拟战斗执行部101执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗。计算机装置1通过第一角色控制部102进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果，然后结束。作为第一实施方式的一个侧面，能够提供趣味性更高的游戏程序。在第一实施方式中，所谓的“计算机装置”是指例如固定式游戏机、便携式游戏机、可穿戴式终端、台式或笔记本式个人电脑、平板电脑、服务器装置或者PDA等，也可以是在显示画面具有触摸屏传感器的智能手机等便携式终端。所谓的“第一角色”是指例如在游戏中登场的能够进行虚拟战斗的角色，可以是被其他的用户操作的角色，也可以是由程序控制的角色。在第一实施方式中，所谓的“游戏”是指例如在计算机装置中启动程序而执行的计算机游戏，无关乎游戏内容的类型。所谓的“虚拟战斗”是指例如在游戏内的虚拟空间中，由角色彼此之间进行的虚拟的战斗。所谓的“与玩家角色一起在虚拟空间内移动”是指例如在虚拟空间内，与通过玩家的操作输入而移动的操作角色同步移动。更具体而言，是指以追寻着玩家的操作角色所移动的轨迹的方式进行移动。以与操作角色维持规定的距离以上的方式移动、以在操作角色的附近徘徊的方式移动或者以存在于同一画面内的方式移动的情况不包含在内。在第一实施方式中，所谓的“与虚拟战斗开始前不同的行动”是指例如在虚拟战斗开始前和开始后行动、状态、模样或形态不同，更具体而言，可列举出在开始前处于睡眠状态的角色在开始后成为清醒状态、在开始前坐着的角色在开始后起身攻击而来、在开始前为蓝色的显示形态的角色在开始后变更为红色的形态等。所谓的“自动”是指例如不依赖于玩家的操作输入而进行。接着，针对本发明的第二实施方式的概要进行说明。以下，作为本发明的第二实施方式，例示了游戏程序进行说明，该游戏程序在计算机装置中执行包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏。第二实施方式中的计算机装置的构成能够在需要的范围内采用图1的框图所示的构成。另外，第二实施方式的程序执行处理的流程能够在需要的范围内采用图2的流程图所示的流程。而且，第一角色控制部102进行控制，使得仅在从第一角色满足规定的条件起规定的期间内，该第一角色自动执行特定的行动，或者，进行控制，使得仅在规定的期间内，自动产生特定的效果。作为第二实施方式的一个侧面，能够提供趣味性更高的游戏程序。作为第二实施方式的一个侧面，通过进行控制，使得仅在从第一角色满足规定的条件起规定的期间内，该第一角色自动执行特定的行动，或者，仅在规定的期间内，自动产生特定的效果，从而玩家能够计算第一角色的行动执行的期间或产生特定的效果的期间，能够提供更具战略性、趣味性更高的游戏程序。在第二实施方式中，所谓的“计算机装置”、“游戏”、“第一角色”、“虚拟战斗”、“与玩家角色一起在虚拟空间内移动”、“与虚拟战斗开始前不同的行动”以及“自动”，分别能够在需要的范围内采用第一实施方式中记载的内容。在第二实施方式中，所谓的“期间”是指例如在游戏内设定的时间的间隔或者与现实世界的时间对应的间隔。针对本发明的第三实施方式的概要进行说明。以下，作为本发明的第三实施方式，例示了游戏程序进行说明，该游戏程序在计算机装置中执行包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏。图3是示出与本发明的至少一个实施方式对应的计算机装置的构成的框图。计算机装置1至少具有虚拟空间设定部111、虚拟战斗执行部112以及第一角色控制部113。虚拟空间设定部111具有在每次玩游戏时重新设定游戏中使用的虚拟空间的功能。虚拟战斗执行部112具有执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗的功能。第一角色控制部113具有以下功能：进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。针对本发明的第三实施方式的程序执行处理进行说明。图4是与本发明的至少一个实施方式对应的程序执行处理的流程图。计算机装置1通过虚拟空间设定部111，在每次玩游戏时，重新设定游戏中使用的虚拟空间。计算机装置1通过虚拟战斗执行部112，执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗。计算机装置1通过第一角色控制部113，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果，然后结束。作为第三实施方式的一个侧面，能够提供趣味性更高的游戏程序。作为第三实施方式的一个侧面，通过进行控制，使得仅在从第一角色满足规定的条件起规定的期间内，该第一角色自动执行特定的行动，或者，仅在规定的期间内，自动产生特定的效果，从而玩家能够计算第一角色的行动所执行的期间或产生特定的效果的期间，能够提供更具战略性、趣味性更高的游戏程序。作为第三实施方式的一个侧面，通过在每次玩游戏时，重新设定游戏中使用的虚拟空间，从而不保留前次玩的经历而能够重新玩游戏，能够提供趣味性更高的游戏程序。在第三实施方式中，所谓的“计算机装置”、“游戏”、“第一角色”、“虚拟战斗”、“与玩家角色一起在虚拟空间内移动”、“与虚拟战斗开始前不同的行动”以及“自动”，分别能够在需要的范围内采用第一实施方式中记载的内容。在第三实施方式中，所谓的“期间”，能够在需要的范围内采用第二实施方式中记载的内容。在第三实施方式中，所谓的“玩”是指例如决定游戏的胜败的单位。所谓的“重新设定虚拟空间”是指例如可以是从预先准备的多个虚拟空间中确定游戏中使用的虚拟空间，也可以是针对基础性的信息而根据规定的算法自动生成虚拟空间。接着，针对本发明的第四实施方式的概要进行说明。以下，作为本发明的第四实施方式，例示了游戏程序进行说明，该游戏程序在计算机装置中执行包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏。图5是示出与本发明的至少一个实施方式对应的计算机装置的构成的框图。计算机装置1至少具有控制部11、RAM12、存储器部13、声音处理部14、图形处理部15、外部存储介质读取部16、通信接口17以及接口部18，分别通过内部总线而相连接。控制部11包括有CPU、ROM。控制部11执行在存储器部13或外部存储介质24中存储的程序，进行计算机装置1的控制。另外，控制部11具有对时间进行计时的内部计时器。RAM12是控制部11的工作区。存储器部13是保存程序或数据的存储区域。外部存储介质读取部16能够从DVD-ROM、CD-ROM、盒式ROM等存储有程序的外部存储介质24读取所存储的程序。在外部存储介质24中例如存储有程序以及数据。通过外部存储介质读取部16，程序以及数据被从外部存储介质24读取，并被载入到RAM12中。控制部11从RAM12中读取程序以及数据并进行处理。控制部11通过对载入到RAM12中的程序以及数据进行处理，从而将输出声音的指示向声音处理部14输出，将描绘命令向图形处理部15输出。声音处理部14与作为扬声器的声音输出装置21相连接。当控制部11将输出声音的指示输出至声音处理部14时，声音处理部14将声音信号向声音输出装置21输出。图形处理部15与显示装置22相连接。显示装置22具有显示画面23。当控制部11将描绘命令输出至图形处理部15时，图形处理部15在帧存储器19中展开图像，并输出在显示画面23上显示图像用的视频信号。图形处理部15以帧为单位执行1幅图像的描绘。图像的1帧时间例如是30分之1秒。图形处理部15承担一直以来仅由控制部11进行的有关描绘的运算处理的一部分，具有分散系统整体的负荷的作用。输入部20可以连接于接口部18。用户从输入部20输入的输入信息被存储到RAM12中，控制部11基于输入信息而执行各种运算处理。或者，也可以在接口部18连接存储介质读取装置，从存储器等读取程序以及数据等。另外，也可以将具有触控屏的显示装置22作为输入部20。通信接口17可以通过无线或有线与通信网络2相连接，能够经由通信网络2在与其他的计算机装置之间进行信息的收发。接着，针对本发明的第四实施方式的游戏进行说明。在第四实施方式中，作为一个例子，列举出以下游戏：在虚拟空间中，向玩家操作的操作角色给予操作指示，一边进行与敌方角色的虚拟战斗一边推进。敌方角色存在有其他的玩家操作的其他玩家角色、代替其他玩家角色来参加游戏的自动控制角色、对操作角色、其他玩家角色以及自动控制角色进行攻击的怪物。在游戏开始时，募集参加该游戏的玩家。例如在需要30个玩家的情况下，可以是在30个玩家报名的情况下，也就是说参加人数全部齐全的情况下开始游戏。或者，也可以是在从募集起经过了规定的时间的时刻，即使是只聚集了20人，使剩余的10人为自动控制角色而开始游戏。当游戏开始时，设定虚拟空间。在游戏场上，在任意的位置配置道具以及宝盒。在宝盒中保存有多个道具。在宝盒中保存的道具也可以是与在场地上配置的道具相比稀有度高、在游戏内表现的效果好的道具。操作角色等可以装备有武器或防护具等装备对象。也可以是操作角色等在游戏开始最初没有任何装备。操作角色通过拾起在游戏场上配置的道具等，能够装备所述的装备对象。装备对象可以是根据种类不同而效果不同，根据所拾得的道具的不同，能够将游戏有利的推进的程度发生变化。对操作角色等预先设定有参数。所设定的参数可以是根据玩家玩过的游戏的经历相关的信息来设定，也可以是在每次玩时，针对所有的操作角色等设定相同的参数。在以下的说明中，是在每次玩时，针对所有的操作角色等设定相同的参数。针对操作角色等设定的参数至少包含有生命力以及精神力。当生命力的参数为0时，该操作角色等就不能行动。精神力的参数是使用规定的道具之际消耗的参数。当使用消耗精神力的道具时，例如能够执行远距离攻击、范围攻击、伙伴的生命力的恢复、受到敌方角色的伤害的减少以及对被称为召唤兽的角色的召唤及规定的效果的表现等。游戏有玩家一个人玩的单人游戏模式以及由两个人以上组成团队进行协作与其他的团队进行对战的团队游戏模式。在团队游戏模式中，也可以是不能攻击属于同一团队的玩家。游戏的胜利条件可列举出例如玩家以外的其他玩家角色以及自动控制角色的生命力变为0的情况。在团队游戏模式的情况下，属于自己所属团队以外的团队的角色的生命力变为0。这样的游戏也称为所谓的大逃杀游戏。可以是在每次玩游戏时能够变更胜利条件。例如可列举出最快实现将规定的怪物打倒规定次数、将规定的道具运送到规定的区域、打倒规定的怪物、将规定的道具使用了规定次数等的情况。另一方面，游戏的败北条件是例如玩家的操作角色的生命力变为0。在团队游戏模式的情况下，是属于自己所属的团队的其他的玩家或自动控制玩家的生命力都变为0。也可以与胜利条件相对应而使败北条件变化。游戏也可以是选定唯一的胜利者或胜利团队。或者，也可以存储满足了败北条件的时刻，并且按时刻顺序排序来确定名次。也可以根据游戏的名次而向玩家赋予积分。使用所赋予的积分，可以利用变更角色的外观的道具、附赠的视频等的游戏内内容，也可以利用使游戏有利的推进的道具等。接下来，针对本发明的第四实施方式的程序的功能进行说明。图6是示出与本发明的至少一个实施方式对应的计算机装置的构成的框图。计算机装置1至少具有参加者接受部201、开始必要条件判定部202、虚拟空间设定部203、计时部204、游戏结束条件判定部205、虚拟战斗执行部206、第一角色控制判定部207、第一角色控制部208、控制结束条件判定部209、控制结束部210、第一角色消除判定部211、第一角色消除部212、第一角色登场部213、区域内存在判定部214、不利效果表现部215、区域变更判定部216以及区域范围变更部217。参加者接受部201具有接受参加游戏的参加者的功能。开始必要条件判定部202具有判定是否满足游戏的开始必要条件的功能。虚拟空间设定部203具有当每次玩游戏时，重新设定游戏中使用的虚拟空间的功能。计时部204具有计时的功能。游戏结束条件判定部205具有判定是否满足游戏的结束条件的功能。虚拟战斗执行部206具有执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗的功能。针对第一角色在后面记述。第一角色控制判定部207具有判定是否满足与可否控制第一角色相关的规定的条件的功能。第一角色控制部208具有以下功能：进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而由第一角色控制判定部207判定为满足规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。控制结束条件判定部209具有以下功能：判定是否满足与由第一角色控制部208进行的控制结束相关的规定的条件。控制结束部210具有以下功能：在由控制结束条件判定部209判定为满足规定的条件的情况下，使由第一角色控制部208执行的行动结束或者使所产生的效果消除。第一角色消除判定部211具有以下功能：判定是否满足与由第一角色控制部208控制的第一角色的消除相关的规定的条件。第一角色消除部212具有以下功能：在由第一角色消除判定部211判定为满足规定的条件的情况下，使由第一角色控制部208控制的第一角色消除。第一角色登场部213具有以下功能：针对由第一角色消除部212消除的第一角色，在与所消除的第一角色所存在的位置不同的位置，使与第一角色相同种类的第一角色登场。区域内存在判定部214具有以下功能：判定角色是否存在于规定的区域内。不利效果表现部215具有以下功能：针对由区域内存在判定部214判定为不存在于规定的区域内的角色，在游戏中表现出不利的效果。区域变更判定部216具有以下功能：判定是否满足与在区域内存在判定部214的判定中使用的规定的区域相关的规定的条件。区域范围变更部217具有以下功能：在由区域变更判定部216判定为满足规定的条件的情况下，变更规定的区域的范围。接着，针对本发明的第四实施方式的程序执行处理进行说明。图7是与本发明的至少一个实施方式对应的程序执行处理的流程图。计算机装置1在执行程序时，通过参加者接受部201接受参加游戏的参加者。计算机装置1通过开始必要条件判定部202判定是否满足游戏的开始必要条件。在步骤S102中判定为不满足游戏的开始必要条件的情况下，继续接受参加者。在步骤S102中判定为满足游戏的开始必要条件的情况下，计算机装置1通过虚拟空间设定部203在每次玩游戏时，重新设定游戏中使用的虚拟空间。计算机装置1通过计时部204而开始计时。计算机装置1在通过游戏结束条件判定部205判定为满足游戏的结束条件之前，反复进行后述的处理。计算机装置1接受玩家的操作指示，使操作角色在虚拟空间内移动。计算机装置1在操作角色和敌方角色满足规定的条件时，通过虚拟战斗执行部206执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗。作为虚拟战斗的对战对手的第一角色是指例如其他的玩家操作的其他的角色、由程序自动控制的代替其他的角色参加到游戏中的自动控制角色或者在游戏场上的任意的位置配置的由程序控制的怪物对象。虚拟战斗的开始条件可以是例如在操作角色的位置与第一角色的位置在虚拟空间内的距离为规定的长度以下的情况下开始。本发明的实施方式并不限定于此，也可以是例如针对每个规定的间隔使用随机数来判定是否与第一角色遭遇。或者，也可以是对应于第一角色受到攻击而开始战斗。或者，也可以是使用角色的姿态来定义角色的视野，在其他的角色进入到视野中的情况下开始虚拟战斗。或者，定义角色的听觉，在第一角色注意到声音的情况下变更为战斗模式。虚拟战斗例如在操作角色与第一角色之间进行，也可以是动作游戏。或者，在判定与第一角色遭遇的情况下，也可以是命令战斗游戏。只要是与第一角色的对战游戏即可，本实施方式并不限定。返回到图7的说明。计算机装置1通过第一角色控制判定部207，判定是否满足与可否控制第一角色相关的规定的条件。所谓的与控制第一角色相关的规定的条件，例如可列举出使第一角色的规定的参数为规定的值以下、对第一角色执行规定次数的规定的行动或者对第一角色执行规定的行动。后述的控制主表中也列举出与可否控制第一角色相关的规定的条件的例子。在判定为可控制第一角色的情况下，通过第一角色控制部208进行控制，使得满足了规定的条件的第一角色并不是与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不是与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。图8是表示与本发明的至少一个实施方式对应的控制主表的图。在控制主表500中，与第一角色501建立关联而至少存储有控制条件502、行动503、效果504、控制中行动类型505、控制结束条件506、控制后行动类型507、以及消除条件508。控制条件502是用于控制第一角色的条件。作为控制条件，可列举出：像“鸵鸟”那样与操作角色接触，通过被骑乘而被控制；使生命力为0而被控制；通过使之变弱被捕获而被控制；或者像使生命力为0且使用道具的情况那样组合多个条件。所谓的使之变弱是指，例如通过使生命力为规定的阈值以下、使精神力为规定的阈值以下或者集中攻击第一角色的规定的部位等而产生的状态。行动503是在控制了第一角色的情况下，第一角色执行的行动。在控制时执行的行动，是对操作角色有利的行动，例如可以是对第二角色的攻击行动或对操作角色的支援行动。所谓的支援行动，更具体而言可列举出提高操作角色的攻击力、降低敌方角色的防御力、恢复操作角色的生命力等。所谓的第二角色是指，例如对操作角色攻击而来的角色或者通过通过将其全部消灭而满足游戏的胜利条件的角色。效果504是在控制了第一角色的情况下，使第一角色产生的效果。控制时产生的效果是对操作角色有利的效果，例如可以是将一定范围内的敌方角色以能够目视识别的方式显示或者使一定范围内的敌方角色的参数减少。行动503和效果504可以都设定，也可以仅设定其中任意一方。针对敌方角色的显示，虽然没有图示，但例如也可以是在显示于游戏画面的一部分上的地图中显示标记。在地图中，示出虚拟空间的状态，例如可以显示操作角色的当前位置、敌方角色的位置、道具的场所、目的地以及/或者后述的规定的区域的范围等。在地图中，也可以显示虚拟空间的全体或者一部分。控制中行动类型505是在第一角色被控制的情况下，第一角色执行的行动的形式。所谓的“与操作角色同步移动”是指，例如根据玩家的操作指示而使第一角色移动，包含有操作角色骑乘第一角色或者操作角色坐上第一角色进行移动的情况。所谓的“追随于操作角色”，例如是在与操作角色维持规定的距离的状态下跟随着，但并不是按照玩家的操作指示，移动的轨迹随机确定也可以。也可以是进行控制，使得以进入到显示画面的虚拟相机的视野内的方式移动。控制结束条件506是第一角色的控制结束的条件。从开始控制起，由计时部204进行计时，可以是在经过了规定的时间的情况下解除控制。或者也可以是在满足结束骑乘等的条件的情况下，或通过生命力那样的参数来判定控制的结束。通过进行行动以满足控制结束条件506，从而能够使由其他的玩家执行的有利的行动或者产生的有利的效果结束，因此能够向玩家提供更具战略性的游戏。控制后行动类型507是在第一角色的控制结束之后，第一角色执行的行动的形式。有在控制结束的同时消除、以逃离操作角色的方式行动、持续停留在原地等。也可以是继续追随于操作角色而来，也可以是开始攻击操作角色。消除条件508是被控制的第一角色消除的条件。消除条件可以是：在控制结束的同时消除；被控制的第一角色的参数满足规定的条件；或者，从控制开始起，由计时部204计时，在经过了规定的时间的情况下消除。也就是说，可以与控制结束条件相同，也可以是与控制结束条件不同的条件。返回到图7的流程图的说明。计算机装置1通过控制结束条件判定部209判定是否满足与由第一角色控制部208进行的控制结束相关的规定的条件。规定的条件参照在上述的控制主表500中存储的控制结束条件506来判定。在判定不满足控制的结束条件的情况下，步骤S107的第一角色的控制继续进行。在判定满足控制的结束条件的情况下，计算机装置1使由第一角色控制部208执行的行动结束或者使所产生的效果消除。之后，计算机装置1根据由控制后行动类型507规定的行动，对从控制中解除的第一角色进行控制。计算机装置1通过第一角色消除判定部211判定是否满足与由第一角色控制部208控制的第一角色的消除相关的规定的条件。在不满足被控制的第一角色的消除条件的情况下，计算机装置1根据由控制后行动类型507规定的行动，对从控制中解除的第一角色进行控制。在满足被控制的第一角色的消除条件的情况下，计算机装置1使由第一角色控制部208控制的第一角色消除。计算机装置1通过第一角色登场部213，针对由第一角色消除部212消除的第一角色，在与所消除的第一角色所存在的位置不同的位置，使与第一角色相同种类的第一角色登场。接着，计算机装置1通过区域内存在判定部214判定角色是否存在于规定的区域内。所谓的规定的区域，例如是被称为安全圈的区域，是指从中心呈同心圆状扩展的区域。区域的形状并不限定于圆形，也可以是方形，也可以是其它的多边形或椭圆形。在区域外，例如是充满着毒气的区域，针对存在于区域外的角色，表现出在游戏中不利的效果也是可以的。在角色存在于规定的区域内的情况下，对该角色不产生任何效果。在角色不存在于规定的区域内的情况下，针对该角色表现出在游戏中不利的效果。作为不利的效果，例如可列举出：角色即刻死亡，也就是说在游戏中败北；使角色的生命力或者精神力的参数减少；被定住不能动直至被其他的角色救出；与区域内的怪物相比较，配置在区域外的怪物具有更强力的攻击手段等。接着，计算机装置1通过区域变更判定部216判定是否满足与在区域内存在判定部214的判定中使用的规定的区域相关的规定的条件。作为规定的条件，例如可列举出：从游戏的开始起经过规定的时间；游戏的进展状况到达与首领角色遭遇、发现了作为目的的宝物等规定的阶段。在由区域变更判定部216判定为满足规定的条件的情况下，计算机装置1变更规定的区域的范围。区域的范围的变更优选为变窄，但也可以是使区域的范围变宽。在由区域变更判定部216未判定为满足规定的条件的情况下，维持区域的范围。计算机装置1反复执行从步骤S105至步骤S116的处理，直至满足游戏结束条件。在满足游戏结束条件时，计算机装置1结束处理。作为第四实施方式的一个侧面，能够提供趣味性更高的游戏程序。作为第四实施方式的一个侧面，通过进行控制，使得仅在从第一角色满足规定的条件起规定的期间内，该第一角色自动执行特定的行动，或者，进行控制，使得仅在规定的期间内，自动产生特定的效果，从而玩家能够计算第一角色的行动执行的期间或者产生特定的效果的期间，能够提供更具战略性、趣味性更高的游戏程序。作为第四实施方式的一个侧面，在每次玩游戏时，重新设定游戏中使用的虚拟空间，从而并不保留前次玩的经历而能够重新玩游戏，能够提供趣味性更高的游戏程序。作为第四实施方式的一个侧面，在与满足了规定的条件的第一角色不同的第二角色位于规定的范围内的情况下，通过使得该第一角色攻击第二角色，从而向玩家提供新的攻击手段，能够提供趣味性更高的游戏程序。作为第四实施方式的一个侧面，通过使得满足了规定的条件的第一角色产生在表示虚拟空间的状态的地图上显示与其他的角色对应的标识的特定的效果，从而能够容易把握其他的角色的位置，能够提供更具战略性且趣味性更高的游戏程序。作为第四实施方式的一个侧面，通过根据第一角色的种类而使得特定的行动以及/或者特定的效果不同，从而玩家能够根据游戏的进展状况，选择应控制哪个第一角色，能够提供更具战略性且趣味性更高的游戏程序。作为第四实施方式的一个侧面，在第一角色自动执行特定的行动之后，或者，第一角色自动产生特定的效果之后，使该第一角色从虚拟空间中消除，从而能够防止持续获得从被控制的角色获得的利益，能够提供趣味性更高的游戏程序。作为第四实施方式的一个侧面，在作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色的状态满足了规定的条件的情况下，使该第一角色从虚拟空间中消除，从而防止持续获得从被控制的角色获得的利益，并且，玩家被要求使操作角色行动，以最大限度发挥效果，直至满足消除条件为止，能够提供更具战略性且趣味性高的游戏程序。作为第四实施方式的一个侧面，在消除第一角色之际，使得在与该第一角色所存在的位置不同的位置，使与该第一角色相同种类的第一角色，从而能够稳定的供给虚拟空间内的第一角色，能够在不破坏游戏平衡的情况下提供趣味性更高的游戏程序。作为第四实施方式的一个侧面，通过对应于从虚拟战斗开始起的经过时间而使规定的区域变化，从而能够不厌倦的玩游戏，能够提供趣味性更高的游戏程序。在第四实施方式中，所谓的“计算机装置”、“游戏”、“第一角色”、“虚拟战斗”、“与玩家角色一起在虚拟空间内移动”、“与虚拟战斗开始前不同的行动”以及“自动”，分别能够在需要的范围内采用第一实施方式中记载的内容。所谓的“期间”，能够在需要的范围内采用第二实施方式中记载的内容。在第四实施方式中，所谓的“玩”以及“重新设定虚拟空间”，能够在需要的范围内采用第三实施方式中记载的内容。在第四实施方式中，所谓的“第二角色”是指，例如对操作角色攻击而来的角色，或者通过使之全部消灭而满足游戏的胜利条件的角色。所谓的“标识”，例如是指标记、文字、记号、印记。所谓的“消除”，例如是指从虚拟空间中排除，在对象被显示的状态下也变得不受控制的、对象停止的状态也包含在消除中。针对本发明的第五实施方式的概要进行说明。以下，作为本发明的第五实施方式，例示了在游戏系统的服务器装置中执行的游戏程序进行说明，该游戏系统具有终端装置和能够与该终端装置进行通信的服务器装置，执行包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏。图9是示出与本发明的至少一个实施方式对应的服务器装置的构成的框图。服务器装置3至少具有虚拟战斗执行部301以及第一角色控制部302。虚拟战斗执行部301具有执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗的功能。第一角色控制部302具有以下功能：进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。针对本发明的第五实施方式的程序执行处理进行说明。图10是与本发明的至少一个实施方式对应的程序执行处理的流程图。服务器装置3通过虚拟战斗执行部301执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗。服务器装置3通过第一角色控制部302进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果，然后结束。作为第五实施方式的一个侧面，能够提供趣味性更高的游戏程序。在第五实施方式中，所谓的“游戏”、“第一角色”、“虚拟战斗”、“与玩家角色一起在虚拟空间内移动”、“与虚拟战斗开始前不同的行动”以及“自动”，分别能够在需要的范围内采用第一实施方式中记载的内容。在第五实施方式中，所谓的“终端装置”，例如是指固定式游戏机、便携式游戏机、可穿戴式终端、台式或笔记本式个人电脑、平板电脑或者PDA等，也可以是在显示画面具有触摸屏传感器的智能手机等便携式终端。所谓的“系统”，例如是指将硬件、软件、网络等组合在一起的构成。针对本发明的第六实施方式的概要进行说明。以下，作为本发明的第六实施方式，例示了游戏系统进行说明，该游戏系统具有终端装置和能够与该终端装置进行通信的服务器装置，执行包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏。图11是示出与本发明的至少一个实施方式对应的系统的构成的框图。系统4至少具有虚拟战斗执行部351以及第一角色控制部352。虚拟战斗执行部351具有执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗的功能。第一角色控制部352具有以下功能：进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不是与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不是与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。针对本发明的第六实施方式的游戏控制处理进行说明。图12是与本发明的至少一个实施方式对应的游戏控制处理的流程图。系统4通过虚拟战斗执行部351执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗。系统4通过第一角色控制部352进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果，然后结束。作为第六实施方式的一个侧面，能够提供趣味性更高的游戏程序。在第六实施方式中，所谓的“游戏”、“第一角色”、“虚拟战斗”、“与玩家角色一起在虚拟空间内移动”、“与虚拟战斗开始前不同的行动”以及“自动”，分别能够在需要的范围内采用第一实施方式中记载的内容。在第六实施方式中，所谓的“终端装置”以及“系统”，分别能够在需要的范围内采用第五实施方式中记载的内容。针对本发明的第七实施方式的概要进行说明。以下，作为本发明的第七实施方式，例示了在游戏系统的终端装置中执行的游戏程序进行说明，该游戏系统具有终端装置和能够与该终端装置进行通信的服务器装置，执行包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏。图13是示出与本发明的至少一个实施方式对应的终端装置的构成的框图。终端装置5至少具有虚拟战斗执行部401以及第一角色控制部402。虚拟战斗执行部401具有执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗的功能。第一角色控制部402具有以下功能：进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。针对本发明的第七实施方式的程序执行处理进行说明。图14是与本发明的至少一个实施方式对应的程序执行处理的流程图。终端装置5通过虚拟战斗执行部401执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗。终端装置5通过第一角色控制部402进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果，然后结束。作为第七实施方式的一个侧面，能够提供趣味性更高的游戏程序。在第七实施方式中，所谓的“游戏”、“第一角色”、“虚拟战斗”、“与玩家角色一起在虚拟空间内移动”、“与虚拟战斗开始前不同的行动”以及“自动”，分别能够在需要的范围内采用第一实施方式中记载的内容。在第七实施方式中，所谓的“终端装置”以及“系统”，分别能够在需要的范围内采用第五实施方式中记载的内容。针对本发明的第八实施方式的概要进行说明。以下，作为本发明的第八实施方式，例示了游戏系统进行说明，该游戏系统具有终端装置和能够与该终端装置进行通信的服务器装置，执行包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏。图15是示出与本发明的至少一个实施方式对应的系统的构成的框图。如图示那样，系统4包括有由多个用户操作的多个终端装置5、通信网络2、服务器装置3。终端装置5经由通信网络2而与服务器装置3相连接。另外，也可以是终端装置5和服务器装置3平时并不相连接，只要根据需要能够连接即可。图16是与本发明的至少一个实施方式对应的服务器装置的构成的框图。服务器装置3具有控制部31、RAM32、存储器部33以及通信接口34，且分别通过内部总线而相连接。控制部31包括有CPU、ROM，执行在存储器部33存储的程序，进行服务器装置3的控制。另外，控制部31具有对时间进行计时的内部计时器。RAM32是控制部31的工作区。存储器部33是用于保存程序和数据的存储区域。控制部31从RAM32读取程序以及数据，根据从终端装置5接收的要求信息，进行程序执行处理。通信接口34能够通过无线或有线而与通信网络2相连接，能够经由通信网络2接收数据。经由通信接口34接收的数据，被载入到RAM32，通过控制部31而进行运算处理。关于终端装置的构成，能够在需要的范围内采用有关在图5中记载的计算机装置的构成的内容。关于本发明的第八实施方式的游戏的概要、游戏模式、游戏的结束条件、虚拟战斗开始条件以及虚拟战斗，分别能够在需要的范围内采用第四实施方式中记载的内容。接着，针对本发明的第八实施方式的系统的功能进行说明。图17是示出与本发明的至少一个实施方式对应的系统的构成的框图。系统4至少具有参加者接受部601、开始必要条件判定部602、虚拟空间设定部603、计时部604、游戏结束条件判定部605、虚拟战斗执行部606、第一角色控制判定部607、第一角色控制部608、控制结束条件判定部609、控制结束部610、第一角色消除判定部611、第一角色消除部612、第一角色登场部613、区域内存在判定部614、不利效果表现部615、区域变更判定部616以及区域范围变更部617。参加者接受部601具有接受参加游戏的参加者的功能。开始必要条件判定部602具有判定是否满足游戏的开始必要条件的功能。虚拟空间设定部603具有在每次玩游戏时重新设定游戏中使用的虚拟空间的功能。计时部604具有计时的功能。游戏结束条件判定部605具有判定是否满足游戏的结束条件的功能。虚拟战斗执行部606具有执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗的功能。针对第一角色在后面叙述。第一角色控制判定部607具有判定是否满足与可否控制第一角色相关的规定的条件的功能。第一角色控制部608具有以下功能：进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而由第一角色控制判定部607判定为满足规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。控制结束条件判定部609具有以下功能：判定是否满足与由第一角色控制部608进行的控制结束相关的规定的条件。控制结束部610具有以下功能：在由控制结束条件判定部609判定为满足规定的条件的情况下，使由第一角色控制部608执行的行动结束或者使所产生的效果消除。第一角色消除判定部611具有以下功能：判定是否满足与由第一角色控制部608控制的第一角色的消除相关的规定的条件。第一角色消除部612具有以下功能：在由第一角色消除判定部611判定为满足规定的条件的情况下，使由第一角色控制部608控制的第一角色消除。第一角色登场部613具有以下功能：针对由第一角色消除部612消除的第一角色，在与所消除的第一角色所存在的位置不同的位置，使与第一角色相同种类的第一角色登场。区域内存在判定部614具有判定角色是否存在于规定的区域内的功能。不利效果表现部615具有以下功能：针对由区域内存在判定部614判定为不存在于规定的区域内的角色，表现出在游戏中不利的效果。区域变更判定部616具有以下功能：判定是否满足与区域内存在判定部614的判定中使用的规定的区域相关的规定的条件。区域范围变更部617具有以下功能：在由区域变更判定部616判定为满足规定的条件的情况下，变更规定的区域的范围。接着，针对本发明的第八实施方式的游戏控制处理进行说明。图18是与本发明的至少一个实施方式对应的游戏控制处理的流程图。系统4通过参加者接受部601接受参加游戏的参加者。系统4通过开始必要条件判定部602判定是否满足游戏的开始必要条件。在步骤S402中判定为不满足游戏的开始必要条件的情况下，继续接受参加者。在步骤S402中判定为满足游戏的开始必要条件的情况下，系统4通过虚拟空间设定部603，在每次玩游戏时，重新设定游戏中使用的虚拟空间。系统4通过计时部604开始计时。系统4反复进行后述的处理，直至由游戏结束条件判定部605判定为满足游戏的结束条件为止。系统4接受玩家的操作指示，使操作角色在虚拟空间内移动。系统4当操作角色和敌方角色满足规定的条件时，通过虚拟战斗执行部606执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗。作为虚拟战斗的对战对手的第一角色是指例如其他的玩家操作的其他的角色、由程序自动控制且作为其他的角色的替代而参加游戏的自动控制角色或者在游戏场上的任意的位置配置且由程序控制的怪物对象。系统4通过第一角色控制判定部607判定是否满足与可否控制第一角色相关的规定的条件。所谓的与控制第一角色相关的规定的条件是指例如使得第一角色的规定的参数为规定的值以下、对第一角色执行规定次数的规定的行动或者对第一角色执行规定的行动。在判定为第一角色可控制的情况下，通过第一角色控制部608进行控制，使得满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。关于第一角色的控制，能够在需要的范围内采用第四实施方式中记载的内容以及图8的内容。系统4通过控制结束条件判定部609判定是否满足与由第一角色控制部608进行的控制结束相关的规定的条件。规定的条件参照在上述的控制主表500中存储的控制结束条件506来判定。在判定为不满足控制的结束条件的情况下，继续进行步骤S407的第一角色的控制。在判定为满足控制的结束条件的情况下，系统4使由第一角色控制部608执行的行动结束或者使所产生的效果消除。之后，系统4根据由控制后行动类型507规定的行动，对从控制中解除的第一角色进行控制。系统4通过第一角色消除判定部611判定是否满足与由第一角色控制部608控制的第一角色的消除相关的规定的条件。在不满足被控制的第一角色的消除条件的情况下，系统4根据由控制后行动类型507规定的行动，对从控制中解除的第一角色进行控制。在满足被控制的第一角色的消除条件的情况下，系统4将由第一角色控制部608控制的第一角色消除。系统4通过第一角色登场部613，针对由第一角色消除部612消除的第一角色，在与被消除的第一角色所存在的位置不同的位置，使与第一角色相同种类的第一角色登场。接着，系统4通过区域内存在判定部614判定角色是否存在于规定的区域内。规定的区域例如是被称为安全圈的区域，是从中心呈同心圆状扩展的区域。区域的形状并不限定于圆形，也可以是方形，也可以是其它的多边形或椭圆形。也可以是区域外例如是充满毒气的区域，针对存在于区域外的角色，使之表现出在游戏中不利的效果。在角色存在于规定的区域内的情况下，使该角色不产生任何的效果。在角色不存在于规定的区域内的情况下，使该角色表现出在游戏中不利的效果。作为不利的效果，例如可列举出：角色即刻死亡，也就是说在游戏中败北；使角色的生命力或者精神力的参数减少；被定住不能动直至被其他的角色救出；与区域内的怪物相比较，配置在区域外的怪物具有更强力的攻击手段等。接着，系统4通过区域变更判定部616判定是否满足与区域内存在判定部614的判定中使用的规定的区域相关的规定的条件。作为规定的条件，例如可列举出：从游戏的开始起经过规定的时间；游戏的进展状况到达与首领角色遭遇、发现了作为目的的宝物等规定的阶段。在由区域变更判定部616判定为满足规定的条件的情况下，系统4变更规定的区域的范围。区域的范围的变更优选变窄，但也可以使区域的范围变宽。在由区域变更判定部616未判定为满足规定的条件的情况下，维持区域的范围。系统4反复执行从步骤S405至步骤S416的处理直至满足游戏结束条件为止。当满足游戏结束条件时，系统4结束处理。作为第八实施方式的一个侧面，能够提供趣味性更高的游戏系统。作为第八实施方式的一个侧面，通过进行控制，使得仅在从第一角色满足规定的条件起规定的期间内，该第一角色自动执行特定的行动，或者，仅在规定的期间内，自动产生特定的效果，从而玩家能够计算第一角色的行动执行的期间或者产生特定的效果的期间，能够提供更具战略性、趣味性更高的游戏系统。作为第八实施方式的一个侧面，通过在每次玩游戏时，重新设定游戏中使用的虚拟空间，从而能够不保留前次玩的经历而重新玩游戏，能够提供趣味性更高的游戏系统。作为第八实施方式的一个侧面，通过在与满足了规定的条件的第一角色不同的第二角色位于规定的范围内的情况下，使得该第一角色对第二角色进行攻击，从而向玩家提供新的攻击手段，能够提供趣味性更高的游戏系统。作为第八实施方式的一个侧面，通过使得满足了规定的条件的第一角色产生在表示虚拟空间的状态的地图上显示与其他的角色对应的标识的特定的效果，从而能够容易的把握其他的角色的位置，能够提供更具战略性且趣味性更高的游戏系统。作为第八实施方式的一个侧面，通过根据第一角色的种类而使得特定的行动以及/或者特定的效果不同，从而玩家能够根据游戏的进展状况来选择应当控制哪个第一角色，能够提供更具战略性且趣味性更高的游戏系统。作为第八实施方式的一个侧面，第一角色自动执行了特定的行动之后，或者，第一角色自动产生特定的效果之后，将该第一角色从虚拟空间中消除，从而能够防止持续得到从被控制的角色获得的利益，能够提供趣味性更高的游戏系统。作为第八实施方式的一个侧面，在作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色的状态满足了规定的条件的情况下，将该第一角色从虚拟空间中消除，从而能够防止持续得到从被控制的角色获得的利益，并且，玩家被要求使操作角色行动以使效果最大限度发挥，直至满足消除条件为止，能够提供更具战略性且趣味性高的游戏系统。作为第八实施方式的一个侧面，在消除了第一角色之际，在与该第一角色曾存在的位置不同的位置，使与该第一角色相同种类的第一角色登场，从而能够稳定的供给虚拟空间内的第一角色，能够在不破坏游戏平衡的情况下提供趣味性更高的游戏系统。作为第八实施方式的一个侧面，根据从虚拟战斗开始起的经过时间而使规定的区域变化，从而能够不厌倦的玩游戏，能够提供趣味性更高的游戏系统。在第八实施方式中，所谓的“游戏”、“第一角色”、“虚拟战斗”、“与玩家角色一起在虚拟空间内移动”、“与虚拟战斗开始前不同的行动”以及“自动”，分别能够在需要的范围内采用第一实施方式中记载的内容。所谓的“期间”，能够在需要的范围内采用第二实施方式中记载的内容。在第八实施方式中，所谓的“玩”以及“重新设定虚拟空间”，能够在需要的范围内采用第三实施方式中记载的内容。在第八实施方式中，所谓的“第二角色”以及“标识”，能够在需要的范围内采用第四实施方式中记载的内容。在第八实施方式中，所谓的“终端装置”以及“系统”，能够在需要的范围内采用第五实施方式中记载的内容。以上所述的实施方式的说明是以本领域的普通技术人员能够实施下述的发明的方式加以记载的。一种游戏程序，使包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏在计算机装置中执行，其中，使计算机装置作为以下单元来发挥功能，包括：虚拟战斗执行单元，其执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗；第一角色控制单元，其进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。根据所述的游戏程序，其中，第一角色控制单元进行控制，使得仅在第一角色满足规定的条件起规定的期间内，该第一角色自动执行特定的行动，或者进行控制，使得仅在规定的期间内，自动产生特定的效果。根据或所述的游戏程序，其中，使得计算机装置作为虚拟空间设定单元而发挥功能，该虚拟空间设定单元在每次玩游戏时，重新设定游戏中使用的虚拟空间。根据～中任一项所述的游戏程序，其中，特定的行动是在与满足了所述规定的条件的第一角色不同的第二角色位于规定的范围内的情况下，该第一角色对第二角色进行攻击。根据～中任一项所述的游戏程序，其中，特定的效果是在表示虚拟空间的状态的地图上显示与其他的角色对应的标识。根据～中任一项所述的游戏程序，其中，根据第一角色的种类，特定的行动以及/或者特定的效果不同。根据～中任一项所述的游戏程序，其中，使计算机装置作为第一消除单元而发挥功能，该第一消除单元在第一角色自动执行了特定的行动之后，或者，第一角色自动产生特定的效果之后，将该第一角色从虚拟空间中消除。根据～中任一项所述的游戏程序，其中，使计算机装置作为第二消除单元而发挥功能，该第二消除单元在作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色的状态满足规定的条件的情况下，将该第一角色从虚拟空间中消除。根据或所述的游戏程序，其中，使计算机装置作为第一角色登场单元而发挥功能，该第一角色登场单元在消除了第一角色之际，在与该第一角色所存在的位置不同的位置，使与该第一角色相同种类的第一角色登场。根据～中任一项所述的游戏程序，其中，虚拟战斗在规定的区域内执行，使计算机装置作为区域变化单元而发挥功能，该区域变化单元根据虚拟战斗开始起的经过时间，使规定的区域变化。一种计算机装置，执行包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏，其中，具有：虚拟战斗执行单元，其执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗；第一角色控制单元，其进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，自动产生对玩家角色有利的特定的效果。一种游戏控制方法，在计算机装置中控制包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏处理，其中，具有以下步骤：执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗；进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。一种游戏程序，在具有终端装置和能够与该终端装置进行通信的服务器装置的游戏系统的服务器装置中执行，该游戏系统执行包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏，其中，使服务器装置作为以下单元而发挥功能，包括：虚拟战斗执行单元，其执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗；第一角色控制单元，其进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。一种安装有所述的游戏程序的计算机装置。一种游戏系统，具有终端装置和能够与该终端装置进行通信的服务器装置，执行包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏，其中，具有：虚拟战斗执行单元，其执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗；第一角色控制单元，其进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。一种游戏程序，在具有终端装置和能够与该终端装置进行通信的服务器装置的游戏系统的终端装置中执行，该游戏系统执行包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏，其中，使终端装置作为以下单元而发挥功能，包括：虚拟战斗执行单元，其执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗；第一角色控制单元，其进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。一种安装有所述的游戏程序的终端装置。一种游戏控制方法，在具有终端装置和能够与该终端装置进行通信的服务器装置的游戏系统的服务器装置中控制游戏处理，该游戏系统执行包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏，其中，包括以下步骤：执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗；进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。一种游戏控制方法，在具有终端装置和能够与该终端装置进行通信的服务器装置的游戏系统中控制游戏处理，该游戏系统执行包含有至少一个玩家操作的玩家角色与至少两个以上的第一角色的虚拟战斗的游戏，其中，具有以下步骤：执行玩家角色与第一角色的虚拟战斗；进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动执行作为与虚拟战斗开始前不同的行动的对玩家角色有利的特定的行动，或者，进行控制，使得作为虚拟战斗的结果而满足了规定的条件的第一角色，并不与玩家角色一起在虚拟空间内移动，而是自动产生对玩家角色有利的特定的效果。附图标记的说明1计算机装置2通信网络3服务器装置4系统5终端装置11控制部12RAM13存储器部14声音处理部15图形处理部16外部存储介质读取部17通信接口18接口部20输入部21声音输出装置22显示装置23显示画面24外部存储介质31控制部32RAM33存储器部34通信接口500控制主表
