标题title
一种压力评估系统
摘要abst
本发明涉及一种压力评估系统，所述系统包括：气路模块和控制模块；其中，气路模块又包括气管、压力探头、压力传感单元、气泵单元和气阀单元，控制模块又包括主控单元和显示单元。通过使用该系统，可经由对人体体内肌性通道内壁压力的直接评估，完成对盆底肌肌力的间接评估。
权利要求书clms
1.一种压力评估系统，其特征在于，所述系统包括：气路模块和控制模块；所述气路模块包括气管、压力探头、压力传感单元、气泵单元和气阀单元；所述控制模块包括主控单元和显示单元；所述气管与所述压力探头、所述压力传感单元、所述气泵单元和所述气阀单元分别连接；所述气管用于，通过连接所述压力探头、所述压力传感单元、所述气泵单元和所述气阀单元，组成内部连通气路；所述压力探头被放置到用户指定肌性通道内、并与所述通道的内壁达到自然贴合程度；所述压力探头用于接收来自于所述内壁的外部压力；并通过自身形变，产生与所述外部压力对应的所述内部气压；并通过所述气管，将所述内部气压，向所述内部连通气路，进行内部气压传递；所述压力传感单元与所述主控单元连接；所述压力传感单元用于接收从所述主控单元发送的气压测量指令数据；并对所述内部连通气路的气压，进行实时测量，生成实时气压数据；并将所述实时气压数据，向所述主控单元回发；所述气泵单元与所述主控单元连接；所述气泵单元用于接收从所述主控单元发送的充气指令数据；并通过所述气管，对所述压力探头，进行充气；若在充气过程中，接收到从所述主控单元发送的停止充气指令数据，则立即停止充气；所述气阀单元与所述主控单元连接；所述气阀单元用于接收从所述主控单元发送的打开气阀指令数据、或关闭气阀指令数据；若接收到的指令数据为所述打开气阀指令数据，则通过打开气阀，对所述内部连通气路，进行气路放气；若接收到的指令数据为所述关闭气阀指令数据，则通过关闭气阀，对所述内部连通气路，进行气路封闭；所述主控单元用于在将所述压力探头放置到所述通道内之前，根据预设的前置气压阈值，进行压力探头预充气处理；所述主控单元还用于在将所述压力探头放置到所述通道内之后，进行压力探头放气处理，直到所述压力探头与所述内壁的贴合程度达到自然贴合程度为止；所述主控单元还用于在所述压力探头与所述内壁的贴合程度达到所述自然贴合程度时，根据预设的评估次数N，对所述内壁，进行内壁压力评估处理；若所述评估次数N为1，则首先，将预设的评估气压阈值，作为当次气压阈值；然后，根据所述当次气压阈值，进行当次压力评估处理，得到当次压力评估数据；然后，将所述当次压力评估数据，作为所述内壁压力评估处理的输出结果；若所述评估次数N大于1，则首先，获取预设的与所述评估次数N对应的N个评估气压阈值；然后，依次将第1个到第N个评估气压阈值作为所述当次气压阈值，进行当次压力评估处理，得到对应的N个所述当次压力评估数据；然后，根据得到的第1个到第N个所述当次压力评估数据，进行综合压力评估处理，得到综合压力评估数据；然后，将所述综合压力评估数据，作为所述内壁压力评估处理的输出结果；其中，所述评估次数N为正整数；所述第1个到第N个评估气压阈值的取值为依次递增；所述显示单元与所述主控单元连接；所述显示单元用于接收从所述主控单元发送的信息显示指令数据；并对从所述信息显示指令数据中提取出的显示信息，进行信息显示处理。2.根据权利要求1所述的压力评估系统，其特征在于，所述压力探头具体为可缩放的形变探头；所述压力探头的材质包括硅胶材质。3.根据权利要求1所述的压力评估系统，其特征在于，所述主控单元具体用于在所述压力探头预充气处理时，向所述气泵单元，发送所述充气指令数据；并持续向所述压力传感单元，发送所述气压测量指令数据；并接收从所述压力传感单元回发的所述实时气压数据；当所述实时气压数据与所述前置气压阈值达到一致时，向所述气泵单元，发送所述停止充气指令数据。4.根据权利要求1所述的压力评估系统，其特征在于，所述主控单元具体用于在所述压力探头放气处理时，向所述气阀单元，发送所述打开气阀指令数据；并持续向所述压力传感单元，发送所述气压测量指令数据；并接收从所述压力传感单元回发的所述实时气压数据；并根据最近接收的指定个数的所述实时气压数据，进行压力探头与内壁的贴合程度识别处理；当识别结果为达到所述自然贴合程度时，向所述气阀单元，发送所述关闭气阀指令数据。5.根据权利要求1所述的压力评估系统，其特征在于，所述主控单元具体用于在所述当次压力评估处理时，向所述气泵单元，发送所述充气指令数据；并持续向所述压力传感单元，发送所述气压测量指令数据；并接收从所述压力传感单元回发的所述实时气压数据；当所述实时气压数据与所述当次气压阈值达到一致时，向所述气泵单元，发送所述停止充气指令数据；随后，用户根据预设的指导意见，对自身的所述通道，进行由多个连续的主动收缩与放松动作组成的周期性动作；在用户进行所述周期性动作期间，按预设的气压采样频率，向所述压力传感单元，发送所述气压测量指令数据；并将接收到的从所述压力传感单元回发的所述实时气压数据，作为第一气压采样数据；并由所述第一气压采样数据，组成第一气压采样数据序列；并根据所述第一气压采样数据序列，进行压力曲线转换处理，生成第一压力曲线；在用户完成所述周期性动作之后，对所述第一压力曲线，进行压力曲线分析处理；并将分析结果，作为所述当次压力评估数据。6.根据权利要求1所述的压力评估系统，其特征在于，所述主控单元具体用于在所述综合压力评估处理时，首先，分别对第1个到第N个所述当次压力评估数据，进行加权计算，得到对应的第1个到第N个加权数据；然后，对第1个到第N个所述加权数据，进行统计；并将统计结果，作为所述综合压力评估数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，特别涉及一种压力评估系统。背景技术盆底肌是指封闭骨盆底的肌肉群。这一肌肉群与人体内部的尿道、膀胱、阴道、子宫、直肠等脏器相关。该肌肉群弹性正常时，不但可以保持上述脏器在人体内部的正常位置，还能保障上述脏器正常行使功能。反之，则可能导致上述脏器无法维持在正常位置，从而出现相应的功能障碍，诸如大小便失禁、盆底脏器脱垂等。所以，如能定期获得盆底肌的肌力评估数据，就能有效的协助预防上述脏器发生类似的功能障碍。但是，因为盆底肌处于人体内部，采用常规的肌肉压力评估手段，是无法对其进行检测的。发明内容本发明的目的，就是针对现有技术的缺陷，提供一种压力评估系统，该系统包括：气路模块和控制模块；其中，气路模块又包括气管、压力探头、压力传感单元、气泵单元和气阀单元，控制模块又包括主控单元和显示单元。在将压力探头放置到从人体外部可介入的、处于人体内部的与盆底肌直接相关的体内肌性通道之后，通过指定动作促使盆底肌对该通道用力，在盆底肌做功的同时，本发明提供的压力评估系统，即可通过对该通道内壁压力的直接评估，完成对盆底肌肌力的间接评估。为实现上述目的，本发明实施例提供了一种压力评估系统，所述系统包括：气路模块和控制模块；所述气路模块包括气管、压力探头、压力传感单元、气泵单元和气阀单元；所述控制模块包括主控单元和显示单元；所述气管与所述压力探头、所述压力传感单元、所述气泵单元和所述气阀单元分别连接；所述气管用于，通过连接所述压力探头、所述压力传感单元、所述气泵单元和所述气阀单元，组成内部连通气路；所述压力探头被放置到用户指定肌性通道内、并与所述通道的内壁达到自然贴合程度；所述压力探头用于接收来自于所述内壁的外部压力；并通过自身形变，产生与所述外部压力对应的所述内部气压；并通过所述气管，将所述内部气压，向所述内部连通气路，进行内部气压传递；所述压力传感单元与所述主控单元连接；所述压力传感单元用于接收从所述主控单元发送的气压测量指令数据；并对所述内部连通气路的气压，进行实时测量，生成实时气压数据；并将所述实时气压数据，向所述主控单元回发；所述气泵单元与所述主控单元连接；所述气泵单元用于接收从所述主控单元发送的充气指令数据；并通过所述气管，对所述压力探头，进行充气；若在充气过程中，接收到从所述主控单元发送的停止充气指令数据，则立即停止充气；所述气阀单元与所述主控单元连接；所述气阀单元用于接收从所述主控单元发送的打开气阀指令数据、或关闭气阀指令数据；若接收到的指令数据为所述打开气阀指令数据，则通过打开气阀，对所述内部连通气路，进行气路放气；若接收到的指令数据为所述关闭气阀指令数据，则通过关闭气阀，对所述内部连通气路，进行气路封闭；所述主控单元用于在将所述压力探头放置到所述通道内之前，根据预设的前置气压阈值，进行压力探头预充气处理；所述主控单元还用于在将所述压力探头放置到所述通道内之后，进行压力探头放气处理，直到所述压力探头与所述内壁的贴合程度达到自然贴合程度为止；所述主控单元还用于在所述压力探头与所述内壁的贴合程度达到所述自然贴合程度时，根据预设的评估次数N，对所述内壁，进行内壁压力评估处理；若所述评估次数N为1，则首先，将预设的评估气压阈值，作为当次气压阈值；然后，根据所述当次气压阈值，进行当次压力评估处理，得到当次压力评估数据；然后，将所述当次压力评估数据，作为所述内壁压力评估处理的输出结果；若所述评估次数N大于1，则首先，获取预设的与所述评估次数N对应的N个评估气压阈值；然后，依次将第1个到第N个评估气压阈值作为所述当次气压阈值，进行当次压力评估处理，得到对应的N个所述当次压力评估数据；然后，根据得到的第1个到第N个所述当次压力评估数据，进行综合压力评估处理，得到综合压力评估数据；然后，将所述综合压力评估数据，作为所述内壁压力评估处理的输出结果；其中，所述评估次数N为正整数；所述第1个到第N个评估气压阈值的取值为依次递增；所述显示单元与所述主控单元连接；所述显示单元用于接收从所述主控单元发送的信息显示指令数据；并对从所述信息显示指令数据中提取出的显示信息，进行信息显示处理。优选的，所述压力探头具体为可缩放的形变探头；所述压力探头的材质包括硅胶材质。优选的，所述主控单元具体用于在所述压力探头预充气处理时，向所述气泵单元，发送所述充气指令数据；并持续向所述压力传感单元，发送所述气压测量指令数据；并接收从所述压力传感单元回发的所述实时气压数据；当所述实时气压数据与所述前置气压阈值达到一致时，向所述气泵单元，发送所述停止充气指令数据。优选的，所述主控单元具体用于在所述压力探头放气处理时，向所述气阀单元，发送所述打开气阀指令数据；并持续向所述压力传感单元，发送所述气压测量指令数据；并接收从所述压力传感单元回发的所述实时气压数据；并根据最近接收的指定个数的所述实时气压数据，进行压力探头与内壁的贴合程度识别处理；当识别结果为达到所述自然贴合程度时，向所述气阀单元，发送所述关闭气阀指令数据。优选的，所述主控单元具体用于在所述当次压力评估处理时，向所述气泵单元，发送所述充气指令数据；并持续向所述压力传感单元，发送所述气压测量指令数据；并接收从所述压力传感单元回发的所述实时气压数据；当所述实时气压数据与所述当次气压阈值达到一致时，向所述气泵单元，发送所述停止充气指令数据；随后，用户根据预设的指导意见，对自身的所述通道，进行由多个连续的主动收缩与放松动作组成的周期性动作；在用户进行所述周期性动作期间，按预设的气压采样频率，向所述压力传感单元，发送所述气压测量指令数据；并将接收到的从所述压力传感单元回发的所述实时气压数据，作为第一气压采样数据；并由所述第一气压采样数据，组成第一气压采样数据序列；并根据所述第一气压采样数据序列，进行压力曲线转换处理，生成第一压力曲线；在用户完成所述周期性动作之后，对所述第一压力曲线，进行压力曲线分析处理；并将分析结果，作为所述当次压力评估数据。优选的，所述主控单元具体用于在所述综合压力评估处理时，首先，分别对第1个到第N个所述当次压力评估数据，进行加权计算，得到对应的第1个到第N个加权数据；然后，对第1个到第N个所述加权数据，进行统计；并将统计结果，作为所述综合压力评估数据。本发明实施例提供了一种压力评估系统，该系统包括：气路模块和控制模块；其中，气路模块又包括气管、压力探头、压力传感单元、气泵单元和气阀单元，控制模块又包括主控单元和显示单元。通过使用该系统，可经由对体内肌性通道内壁压力的直接评估，完成对盆底肌肌力的间接评估。从而达到对盆底肌肌力进行定期评估的效果。附图说明图1为本发明实施例提供的一种压力评估系统的结构示意图；图2为本发明实施例提供的内部连通气路示意图；图3为本发明实施例提供的压力探头示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部份实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供的一种压力评估系统，如图1为本发明实施例提供的一种压力评估系统的结构示意图所示，该系统包括：气路模块11和控制模块12。首先，对气路模块11和控制模块12进行简要描述：气路模块11包括气管111、压力探头112、压力传感单元113、气泵单元114和气阀单元115；气路模块11用于搭建压力评估系统所需的内部连通气路。控制模块12包括主控单元121和显示单元122，显示单元122与主控单元121连接；控制模块12用于调用气路模块11完成对内部连通气路的实时气压采集、对压力探头进行充气、对气阀阀门进行开启或关闭等操作，还用于调用气路模块11进行压力评估操作，还用于对实时压力数据、评估数据等信息进行信息显示。压力评估系统可为由具备气路模块11与控制模块12功能的装置集成的整机设备，也可以为由具备上述模块、单元功能的独立装置、设备、服务器或系统，组合、拼接而成的设备、服务器、或系统。接下来，再对气路模块11和控制模块12中的各个组成单元进行详细描述。一、气路模块11气路模块11中，通过气管111与压力探头112、压力传感单元113、气泵单元114和气阀单元115分别连接，组成内部连通气路。此处，内部连通气路，如图2为本发明实施例提供的内部连通气路示意图所示；在气阀单元115的气阀开关关闭时，该内部连通气路处于气路封闭状态；在气阀单元115的气阀开关开启时，该内部连通气路处于气路开放状态。压力探头112被放置到用户指定肌性通道内、并与通道的内壁达到自然贴合程度；压力探头112用于接收来自于内壁的外部压力；并通过自身形变，产生与外部压力对应的内部气压；并通过气管111，将内部气压，向内部连通气路，进行内部气压传递。此处，压力探头112，具体为可缩放的形变探头；压力探头112的材质选用具有弹性的可形变材质，常见的多以硅胶材质为主；其常见的形状，如图3为本发明实施例提供的压力探头示意图所示；用户指定肌性通道，即为上文提及的从人体外部可介入的、处于人体内部的与盆底肌直接相关的体内肌性通道，诸如阴道、尿道、直肠肛管等，常见的多以阴道作为用户指定肌性通道；自然贴合程度，为在通道内壁未刻意对压力探头112进行挤压时，压力探头112外部与通道内壁紧密贴合的状态。这里，在通道内壁对压力探头112进行挤压时，会使得压力探头112发行形变，从而使得与压力探头112连接的处于气路封闭状态的内部连通气路内的空气体积发生变化，继而使得处于气路封闭状态的内部连通气路内的气压发生变化；这一变化过程，即为压力探头112，将由外部压力转换而来的内部气压，通过气管111向内部连通气路进行内部气压传递的过程。压力传感单元113与主控单元121连接；压力传感单元113用于接收从主控单元121发送的气压测量指令数据；并对内部连通气路的气压，进行实时测量，生成实时气压数据；并将实时气压数据，向主控单元121回发。此处，压力传感单元113由具备气压采集、监测功能的压力传感元器件、或压力传感控制模块构成；主控单元121为具备数据运算、传输、存储能力的中央数据处理芯片、电路、装置、设备或服务器；气压测量指令数据为压力传感单元113与主控单元121预先约定的、用于激活压力传感单元113进行实时气压采集的指令。这里，在内部连通气路处于气路封闭状态时，压力传感单元113测出的实时气压数据即是压力探头112向内部连通气路传递的内部压力数据，也即是包裹在压力探头112外部的通道内壁给予压力探头112的外部压力数据。气泵单元114与主控单元121连接；气泵单元114用于接收从主控单元121发送的充气指令数据；并通过气管111，对压力探头112，进行充气；若在充气过程中，接收到从主控单元121发送的停止充气指令数据，则立即停止充气。此处，气泵单元114由具备气泵功能的电机、电子元器件、电路或电路模块组成；充气指令数据为气泵单元114与主控单元121预先约定的、用于激活气泵单元114对压力探头进行充气的指令；停止充气指令数据为气泵单元114与主控单元121预先约定的、用于激活气泵单元114停止充气的指令。这里，在内部连通气路处于气路封闭状态时，气泵单元114从外部抽取空气向内部连通气路进行充气，因为与内部连通气路连接的各个单元模块，只有压力探头112可形变，所以气泵单元114向内部连通气路进行充气也即是向压力探头112进行充气。气阀单元115与主控单元121连接；气阀单元115用于接收从主控单元121发送的打开气阀指令数据、或关闭气阀指令数据；若接收到的指令数据为打开气阀指令数据，则通过打开气阀，对内部连通气路，进行气路放气；若接收到的指令数据为关闭气阀指令数据，则通过关闭气阀，对内部连通气路，进行气路封闭。此处，气阀单元115由可开启或关闭的气阀阀门、以及控制阀门开或关的电子元器件、电路或电路模块组成；打开气阀指令数据为气阀单元115与主控单元121预先约定的、用于激活气阀单元115对气阀阀门进行开启的指令；关闭气阀指令数据为气阀单元115与主控单元121预先约定的、用于激活气阀单元115对气阀阀门进行关闭的指令。这里，气阀单元115的气阀阀门为内部连通气路与外部大气的唯一接口；气阀单元115接收到打开气阀指令数据之后，将气阀阀门打开，从而导致内部连通气路从气路封闭状态变为气路开放状态，也即是内部连通气路与外部大气形成互连，此时，若内部连通气路气压高于外部大气气压，则内部连通气路会产生主动放气动作，又或者，在气阀阀门处于开启状态时，若包裹在压力探头112外部的通道内壁对压力探头112进行主动挤压，也会导致内部连通气路产生主动放气动作；气阀单元115接收到关闭气阀指令数据之后，将气阀阀门关闭，从而切断了内部连通气路与外部大气的连接，使得内部连通气路恢复为气路封闭状态。二、控制模块12显示单元122与主控单元121连接；显示单元122用于接收从主控单元121发送的信息显示指令数据；并对从信息显示指令数据中提取出的显示信息，进行信息显示处理。此处，显示单元122为带有信息显示功能的显示装置、或设备的模块、装置、设备或服务器；信息显示指令数据为显示单元122与主控单元121预先约定的、用于激活显示单元122对信息显示指令数据中囊括的信息进行整理、显示的指令。这里，显示单元122与主控单元121组成的控制模块12，可为由具备显示单元122与主控单元121功能的装置集成的整机设备，也可以为由分别具备显示单元122、主控单元121功能的独立装置、设备、服务器或系统，组合、拼接而成的设备、服务器、或系统。主控单元121用于在将压力探头112放置到通道内之前，根据预设的前置气压阈值，进行压力探头预充气处理。此处，前置气压阈值为一个预先设定的值。在本发明实施例提供的一个具体实现方式中，主控单元121具体用于在压力探头预充气处理时，向气泵单元114，发送充气指令数据；并持续向压力传感单元113，发送气压测量指令数据；并接收从压力传感单元回发的实时气压数据；当实时气压数据与前置气压阈值达到一致时，向气泵单元114，发送停止充气指令数据。这里，在将压力探头112放置到上文提及的从人体外部可介入的、处于人体内部的与盆底肌直接相关的体内肌性通道之前，为降低探头的送入难度，会预先对探头进行充气使之变得较为充盈圆润，从而减少探头在送入过程中遭遇的阻力，与此同时，还可在探头上涂抹润滑液，其目的也是为了减少探头在送入过程中遭遇的阻力。在进行充气时，主控单元121会通过向气泵单元114，发送激活其进行充气的充气指令数据，对压力探头112进行充气；在充气的全过程中，主控单元121会通过向压力传感单元113，发送激活其进行气压采集的气压测量指令数据，获得实时气压数据；为避免充气过度，主控单元121还会对实时气压数据进行识别，一旦实时气压数据达到预先设定的结束充气阈值也就是前置气压阈值时，主控单元121会通过向气泵单元114，发送停止充气指令数据，来终止对压力探头112的充气过程。在压力探头预充气处理结束时，压力探头112及内部连通气路内的气压均与前置气压阈值保持一致。需要说明的是，此时的气阀单元115的气阀阀门应处于关闭状态。例如，前置气压阈值被设为1000毫米水柱，体内肌性通道被指定为阴道，确认气阀单元115的气阀阀门为关闭状态，则在将压力探头112向阴道进行送入之前，主控单元121通过调用气泵单元114，对压力探头112进行充气，当压力传感单元113获取到的实时气压数据为1000毫米水柱时，主控单元121通过调用气泵单元114，停止对压力探头112继续充气。另外，在压力探头预充气处理的过程中，主控单元121还具体用于根据实时接收的实时气压数据，组装生成信息显示指令数据；并将信息显示指令数据，向显示单元122发送；显示单元122在接收到从主控单元121发送的信息显示指令数据之后，从中提取出实时气压数据，作为显示信息，并对其进行信息显示处理。例如，在压力探头预充气处理的过程中，主控单元121通过调用显示单元122对实时气压数据进行显示，当实时气压数据为1000毫米水柱时，对气压数据进行显示的同时还可以对预充气处理过程结束进行提示；在对实时气压数据进行显示时，可采用直接数字显示方式、也可根据气压变化采用变化曲线的显示方式。主控单元121还用于在将压力探头112放置到通道内之后，进行压力探头放气处理，直到压力探头112与通道内壁的贴合程度达到自然贴合程度为止。在本发明实施例提供的另一个具体实现方式中，主控单元121具体用于在压力探头放气处理时，向气阀单元115，发送打开气阀指令数据；并持续向压力传感单元113，发送气压测量指令数据；并接收从压力传感单元113回发的实时气压数据；并根据最近接收的指定个数的实时气压数据，进行压力探头与内壁的贴合程度识别处理；当识别结果为达到自然贴合程度时，向气阀单元115，发送关闭气阀指令数据。这里，在将压力探头112放置到上文提及的从人体外部可介入的、处于人体内部的与盆底肌直接相关的体内肌性通道之后，可能因为压力探头112过于充盈，导致通道内壁对压力探头112的包裹过于紧绷，因此需要对压力探头112进行放气，使之与内壁的贴合程度从紧绷程度调整到自然贴合程度，一旦识别出压力探头112与内壁的贴合程度达到自然贴合程度时，主控单元121会通过调用气阀单元115关闭气阀阀门，使内部连通气路恢复为气路封闭状态，继而进行后续的压力评估。在上述过程中，进行压力探头与内壁的贴合程度识别处理时，主控单元121会对最近接收的指定个数的实时气压数据，进行气压变化系数识别：若最近接收的指定个数的实时气压数据的差值较大、气压下降趋势明显，则气压变化系数偏大，若最近接收的指定个数的实时气压数据的差值较小、气压下降趋势不明显，则气压变化系数偏小，当最近接收的指定个数的实时气压数据的差值基本没有变化、气压基本不再下降，则气压变化系数最小；主控单元121在得到气压变化系数之后，使用预先设定的符合自然贴合程度的系数阈值范围对其进行判断，若气压变化系数满足该系数阈值范围，则主控单元121认为已经达到自然贴合程度，随即将当前贴合程度设为自然贴合程度。另外，在压力探头放气处理的过程中，主控单元121还具体用于根据实时接收的实时气压数据，组装生成信息显示指令数据；并将信息显示指令数据，向显示单元122发送。例如，在压力探头放气处理的过程中，主控单元121通过调用显示单元122对实时气压数据进行显示，当主控单元121识别出压力探头112与内壁的贴合程度达到自然贴合程度时，还可以对压力探头放气处理过程结束进行提示；在对实时气压数据进行显示时，可采用直接数字显示方式、也可根据气压变化采用变化曲线的显示方式。主控单元121还用于在压力探头112与通道内壁的贴合程度达到自然贴合程度时，根据预设的评估次数N，对内壁，进行内壁压力评估处理：若评估次数N为1，则首先，将预设的评估气压阈值，作为当次气压阈值；然后，根据当次气压阈值，进行当次压力评估处理，得到当次压力评估数据；然后，将当次压力评估数据，作为内壁压力评估处理的输出结果；若评估次数N大于1，则首先，获取预设的与评估次数N对应的N个评估气压阈值；然后，依次将第1个到第N个评估气压阈值作为当次气压阈值，进行当次压力评估处理，得到对应的N个当次压力评估数据；然后，根据得到的第1个到第N个当次压力评估数据，进行综合压力评估处理，得到综合压力评估数据；然后，将综合压力评估数据，作为内壁压力评估处理的输出结果；其中，评估次数N为正整数；第1个到第N个评估气压阈值的取值为依次递增。此处，评估次数N为一个预先设定的数值。这里，在将压力探头112置入上文提及的从人体外部可介入的、处于人体内部的与盆底肌直接相关的体内肌性通道、并确认压力探头112与该通道内壁的贴合程度达到自然贴合程度之后，主控单元121就会对内壁进行压力评估，评估方法与评估次数N有关：若N＝1，则只在一种压力状态下做一次压力评估，并将这次压力评估的结果直接作为内壁压力评估处理的输出结果；若N＞1，则首先在逐次升高的压力状态下做N次压力评估，然后对N次压力评估结果再进行综合压力评估，最后再将综合压力评估数据作为内壁压力评估处理的输出结果。内壁压力评估处理的输出结果的数据格式可以为评分格式，该评分越高则说明盆底肌的肌力状态越好。在本发明实施例提供的另一个具体实现方式中，主控单元121具体用于在当次压力评估处理时，首先，向气泵单元114，发送充气指令数据；并持续向压力传感单元113，发送气压测量指令数据；并接收从压力传感单元113回发的实时气压数据；当实时气压数据与当次气压阈值达到一致时，向气泵单元114，发送停止充气指令数据；随后，用户根据预设的指导意见，对自身的通道，进行由多个连续的主动收缩与放松动作组成的周期性动作；在用户进行周期性动作期间，按预设的气压采样频率，向压力传感单元113，发送气压测量指令数据；并将接收到的从压力传感单元113回发的实时气压数据，作为第一气压采样数据；并由第一气压采样数据，组成第一气压采样数据序列；并根据第一气压采样数据序列，进行压力曲线转换处理，生成第一压力曲线；在用户完成周期性动作之后，对第一压力曲线，进行压力曲线分析处理；并将分析结果，作为当次压力评估数据。此处，气压采样频率为一个预先设定的数值。这里，在每次单独的压力评估时，本发明实施例都是采用相同的评估操作步骤完成的：首先，调用气泵单元114，对压力探头112进行充气，直到内部气压达到已知的当次气压阈值为止；然后，被测试的用户会在测试操作者的指导下，做连续的多组收缩-放松盆底肌动作；在用户做收缩动作时，盆底肌会牵引体内肌性通道，造成通道对压力探头112的包裹加紧也就是造成对压力探头112的挤压增大，从而导致压力探头112的形变增大，继而产生增大的实时气压数据；在用户做放松动作时，盆底肌会释放对体内肌性通道的牵引，导致通道对压力探头112的包裹放松也就是造成对压力探头112的挤压减小，从而导致压力探头112形变减小，继而实时气压数据也会较收缩时下降；在用户进行连续的多组收缩-放松盆底肌动作时，主控单元121以预设的气压采样频率为实时气压采样频率，调用压力传感单元113进行实时气压数据采样，就可以得到持续变化的一组采样数据序列也就是第一气压采样数据序列；在得到第一气压采样数据序列之后，主控单元121对其进行拟合曲线处理，从而完成压力曲线转换，得到带有幅值变化特点的第一压力曲线；主控单元121通过对第一压力曲线的幅值变化进行分析，就能得到当次压力评估数据：幅值变化越明显，则说明在当次气压阈值对应的压力阶段，体内肌性通道的压力反应越明显，也就是盆底肌的肌力反应越明显。这里，在上文中进行拟合曲线处理时，可直接根据第一气压采样数据序列的数值进行曲线拟合，得到第一压力曲线；还可以将当次气压阈值作为基线，在对第一气压采样数据序列进行基线调整之后，根据第一气压采样数据序列与当次气压阈值的差分序列，进行曲线拟合得到第一压力曲线。这里，在上文中对第一压力曲线的幅值变化进行分析时，分析方式较多，诸如通过对连续采样点的一阶幅值差序列进行分析，通过对连续采样点的二阶幅值差序列进行分析，通过对采样点波形斜率的变化趋势进行分析等等。在本发明实施例提供的另一个具体实现方式中，主控单元121具体用于在综合压力评估处理时，首先，分别对第1个到第N个当次压力评估数据，进行加权计算，得到对应的第1个到第N个加权数据；然后，对第1个到第N个加权数据，进行统计；并将统计结果，作为综合压力评估数据。这里，，其中，W0到WN均为加权计算参数。例如，评估次数N为3，对应的第1个到第N个评估气压阈值分别为：第1个评估气压阈值＝100毫米水柱，第2个评估气压阈值＝500毫米水柱，第3个评估气压阈值＝1000毫米水柱；在内壁压力评估处理时，主控单元121首先对压力探头112进行充气，直到实时气压数据为100毫米水柱为止，并在100毫米水柱的压力下，对采集到的第一压力曲线进行第一次压力评估也就是第1个当次压力评估处理，得到第1个当次压力评估数据；然后，主控单元121继续对压力探头112充气，直到实时气压数据从100毫米水柱升至500毫米水柱为止，并在500毫米水柱的压力下，对采集到的第一压力曲线进行第二次压力评估也就是第2个当次压力评估处理，得到第2个当次压力评估数据；再然后，主控单元121继续对压力探头112充气，直到实时气压数据从500毫米水柱升至1000毫米水柱为止，并在1000毫米水柱的压力下，对采集到的第一压力曲线进行第三次压力评估也就是第3个当次压力评估处理，得到第3个当次压力评估数据；则，在得到3个当次压力评估数据之后，主控单元121根据加权统计公式，，计算得到综合压力评估数据，其中，W0、W1、W2和W3均为加权计算参数。本发明实施例提供了一种压力评估系统，该系统包括：气路模块和控制模块；其中，气路模块又包括气管、压力探头、压力传感单元、气泵单元和气阀单元，控制模块又包括主控单元和显示单元。通过使用该系统，可经由对体内肌性通道内壁压力的直接评估，完成对盆底肌肌力的间接评估。从而达到对盆底肌肌力进行定期评估的效果。专业人员应该还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。结合本文中所公开的实施例描述的方法或算法的步骤可以用硬件、处理器执行的软件模块，或者二者的结合来实施。软件模块可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
