标题title
玉米种子培养装置
摘要abst
本申请涉及一种玉米种子培养装置，在培育玉米种子时，浸没玉米种子一段时间后，可以通过支撑板提升支撑架，带动承载板和隔离网向上运动。此时承载板带动玉米种子离开水。当位于承载板的侧壁的安装孔运动到第一通孔时，由于延伸板的横截面积小于第一通孔的面积，弹簧推动延伸板从第一通孔伸出；此时可以拉动延伸板伸出第一通孔的一端。然后可以使第一保温板穿过两个第三通孔，即第一保温板水平设置在承载板的下方。通过延伸板和弹簧将承载板从支撑架和隔离网之间抽出，使得位于承载板的玉米种子落到第一保温板的表面。将支撑架抽离容纳槽后，使第二保温板穿过两个第二通孔，玉米种子被第二保温板覆盖，玉米种子培养装置结构简单，使用方便。
权利要求书clms
1.一种玉米种子培养装置，其特征在于，包括：容纳槽，所述容纳槽的一个侧壁设置有第一通孔，所述容纳槽相对的两个侧壁分别对应设置有两个第二通孔和两个第三通孔，所述两个第二通孔位于同一水平线，所述两个第三通孔位于同一水平线，所述第一通孔、所述两个第二通孔和所述两个第三通孔依次沿着所述容纳槽的开口朝向所述容纳槽的底部设置；升降架，用于在所述容纳槽内升降，包括：两个在竖直方向间隔设置的支撑板，所述两个支撑板之间设置有支撑架，所述支撑架上设置有承载板，所述承载板的表面用于承载玉米种子，所述承载板远离所述支撑架的一侧设置有隔离网，所述隔离网中的多个网孔中分别设置放置所述玉米种子；所述承载板的侧面设置有安装孔，所述安装孔内设置有弹簧；延伸板，所述弹簧的两端分别与所述安装孔的底部和所述延伸板的一端连接，所述延伸板的另一端抵接于所述容纳槽的侧壁，所述延伸板的截面积大于所述第二通孔和所述第三通孔的截面积，所述延伸板的截面积小于所述第一通孔的截面积；第一保温板和第二保温板，分别用于穿过所述两个第二通孔和所述两个第三通孔；当所述支撑架位于所述容纳槽的底部时，通过所述两个支撑板拉动所述支撑架向所述容纳槽的开口运动，当位于所述承载板的侧壁的所述安装孔运动到所述第一通孔时，所述弹簧推动所述延伸板从所述第一通孔伸出；使所述第一保温板穿过所述两个第三通孔，通过所述延伸板和所述弹簧将所述承载板从所述支撑架和所述隔离网之间抽出，位于所述承载板的所述玉米种子，落到所述第一保温板；将所述支撑架抽离所述容纳槽后，使所述第二保温板穿过所述两个第二通孔，所述玉米种子被所述第二保温板覆盖；其中，所述第一保温板和所述第二保温板相对的表面为粗糙面。2.如权利要求1所述的玉米种子培养装置，其特征在于，所述隔离网和所述两个支撑板一体成型。3.如权利要求2所述的玉米种子培养装置，其特征在于，所述支撑架和所述两个支撑板一体成型。4.如权利要求1所述的玉米种子培养装置，其特征在于，所述第一保温板和所述第二保温板至少一个为电加热保温板，电加热保温板的两端设置分别与电源连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及农业领域，特别是涉及一种玉米种子培养装置。背景技术我国是玉米量产大国。玉米是人们日常生活中必不可少的重要食粮。玉米具有许多生物活性，如抗氧化、抗肿瘤、降血糖、提高免疫力和抑菌杀菌等，其具有广阔的开发及应用前景。玉米种子的培养是玉米种植的重要环节，关系到玉米的产量和玉米质量。现有的玉米培养装置结构复杂，这都影响了人们的使用。发明内容基于此，针对上述问题，提供一种玉米种子培养装置。一种玉米种子培养装置，包括：容纳槽，所述容纳槽的一个侧壁设置有第一通孔，所述容纳槽相对的两个侧壁分别对应设置有两个第二通孔和两个第三通孔，所述两个第二通孔位于同一水平线，所述两个第三通孔位于同一水平线，所述第一通孔、所述两个第二通孔和所述两个第三通孔依次沿着所述容纳槽的开口朝向所述容纳槽的底部设置；升降架，用于在所述容纳槽内升降，包括：两个在竖直方向间隔设置的支撑板，所述两个支撑板之间设置有支撑架，所述支撑架上设置有承载板，所述承载板的表面用于承载玉米种子，所述承载板远离所述支撑架的一侧设置有隔离网，所述隔离网中的多个网孔中分别设置放置所述玉米种子；所述承载板的侧面设置有安装孔，所述安装孔内设置有弹簧；延伸板，所述弹簧的两端分别与所述安装孔的底部和所述延伸板的一端连接，所述延伸板的另一端抵接于所述容纳槽的侧壁，所述延伸板的截面积大于所述第二通孔和所述第三通孔的截面积，所述延伸板的截面积小于所述第一通孔的截面积；第一保温板和第二保温板，分别用于穿过所述两个第二通孔和所述两个第三通孔；当所述支撑架位于所述容纳槽的底部时，通过所述两个支撑板拉动所述支撑架向所述容纳槽的开口运动，当位于所述承载板的侧壁的所述安装孔运动到所述第一通孔时，所述弹簧推动所述延伸板从所述第一通孔伸出；使所述第一保温板穿过所述两个第三通孔，通过所述延伸板和所述弹簧将所述承载板从所述支撑架和所述隔离网之间抽出，位于所述承载板的所述玉米种子，落到所述第一保温板；将所述支撑架抽离所述容纳槽后，使所述第二保温板穿过所述两个第二通孔，所述玉米种子被所述第二保温板覆盖；其中，所述第一保温板和所述第二保温板相对的表面为粗糙面。在一个实施例中，所述隔离网和所述两个支撑板一体成型。在一个实施例中，所述支撑架和所述两个支撑板一体成型。在一个实施例中，所述第一保温板和所述第二保温板至少一个为电加热保温板，电加热保温板的两端设置分别与电源连接。本申请实施例提供的所述玉米种子培养装置，在培育玉米种子时，对玉米种子浸种可以增强种子的新陈代谢，提高种子的活力。提高种子的发芽率。可以现在所述容纳槽的底部注入约35-40℃的温水。然后在所述支撑架上放置所述承载板，在所述承载板的表面均匀铺设玉米种子。然后使得所述升降架下降，所述承载板落入到所述温水中，使得所述玉米种子被浸没。此时空壳的种子会被漂浮在水面。捞出浮起来的玉米种子，达到筛选的目的。浸没所述玉米种子一段时间后，即种子开始膨胀时，可以通过所述支撑板提升所述支撑架，所述支撑架带动所述承载板和所述隔离网向上运动。此时所述承载板带动所述玉米种子离开水。即当所述支撑架位于所述容纳槽的底部时，通过所述两个支撑板拉动所述支撑架向所述容纳槽的开口运动，当位于所述承载板的侧壁的所述安装孔运动到所述第一通孔时，由于所述延伸板的横截面积小于所述第一通孔的面积，所述弹簧推动所述延伸板从所述第一通孔伸出；此时可以拉动所述延伸板伸出所述第一通孔的一端。然后可以使所述第一保温板穿过所述两个第三通孔，即所述第一保温板水平设置在所述承载板的下方。通过所述延伸板和所述弹簧将所述承载板从所述支撑架和所述隔离网之间抽出，使得位于所述承载板的所述玉米种子落到所述第一保温板的表面。将所述支撑架抽离所述容纳槽后，使所述第二保温板穿过所述两个第二通孔，所述玉米种子被所述第二保温板覆盖。即所述第一保温板和所述第一保温板之间的距离可以略小于玉米种子的厚度或者直径。此时所述玉米种子被所述第一保温板和所述第二保温板包覆并保温。所述第一保温板和所述第二保温板可以为具有透气保温功能的材料制作，例如可以为草苫、海绵等材料硬化后得到。可以每间隔半天通过所述容纳槽的开口对所述第二保温板浇水，以给所述玉米种子提供水分。当所述玉米种子出现胚根时，可以将所述第二保温板抽出。此时可以对所述玉米种子进行晾晒，对所述玉米种子进行催芽。其中，所述第一保温板和所述第二保温板相对的表面为粗糙面。当所述玉米种子的催芽过长时，可以再将所述第二保温板插入到所述两个第二通孔。通过左右拉动所述第二保温板，可以对所述玉米种子进行摩擦，以把过长的种根断掉，以便于后期种子种植。所述玉米种子培养装置结构简单，使用方便，可以降低成本，大大提高生产效率。附图说明：图1为本申请一个实施例提供的玉米种子培养装置升降架在底部的示意图；图2为本申请一个实施例提供的玉米种子培养装置升降架提升后的示意图；图3为本申请另一个实施例提供玉米种子培养装置插入第二保温板后的示意图；图4为本申请一个实施例提供的升降架正视图；图5为本申请一个实施例提供的图4中的局部放大图；图6为本申请一个实施例提供的升降架侧视图；图7为本申请一个实施例提供的升降架俯视图；图8为本申请一个实施例提供的升降架正视图；图9为本申请一个实施例提供的图8所述的升降架侧视图。附图标记说明：玉米种子培养装置10容纳槽100第一通孔110第二通孔120第三通孔130升降架200升降板210支撑架220承载板230隔离网240网孔242安装孔232弹簧290延伸板250第一保温板260第二保温板270玉米种子280。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。请参见图1，本申请实施例提供一种玉米种子培养装置10。所述玉米种子培养装置10包括容纳槽、升降架、延伸板、第一保温板和第二保温板。所述容纳槽的一个侧壁设置有第一通孔。所述容纳槽相对的两个侧壁分别对应设置有两个第二通孔和两个第三通孔。所述两个第二通孔位于同一水平线，所述两个第三通孔位于同一水平线，所述第一通孔、所述两个第二通孔和所述两个第三通孔依次沿着所述容纳槽的开口朝向所述容纳槽的底部设置。可以理解，所述第一通孔分别于一个所述第二通孔和一个所述第三通孔设置于所述容纳槽的同一个侧壁。请参见图4、图5和图6，所述升降架200用于在所述容纳槽100内升降。所述升降架200包括两个在竖直方向间隔设置的升降板210、延伸板250第一保温板260和第二保温板270。所述两个升降板210之间设置有支撑架220。所述两个升降板210之间的距离可以略小于所述容纳槽100的宽度。所述支撑架220包括两个间隔平行设置的支撑管，每一个所述支撑管均设置于一个所述升降板210的底部。所述支撑管可以与所述升降板210一体成型。所述支撑架220上可以放置有承载板230，所述承载板230的表面用于承载玉米种子280。所述承载板230被放置在所述支撑架220的表面。所述承载板230远离所述支撑架220的一侧设置有隔离网240，所述隔离网240可以设置在两个所述升降板210之间，并将两个所述升降板210连接。即在所述隔离网240和所述支撑架220之间留有放置所述承载板230的空间。所述隔离网240中的多个网孔242中分别用于放置所述玉米种子280。每个所述网孔232中可以放置多个玉米种子280。即当在所述承载板230的表面均匀设置铺设玉米种子280后，所述阻隔网中的每个所述网孔242中均有几个所述玉米种子280。当将所述承载板230从所述隔离网240的底部在水平方向朝向侧面抽出时，由于所述阻隔网中的所述网孔242的阻挡作用，所述玉米种子280并不会在所述承载板230的摩擦力的作用下全部朝向所述承载板230抽出的方向运动造成堆积，可以尽量确保所述玉米种子280在所述承载板230被抽出后能够较为均匀地落在所述第一保温板260。所述承载板230的侧面设置有安装孔232，所述安装孔232内设置有弹簧290。所述安装孔232可以为盲孔。所述弹簧290的两端分别与所述安装孔232的底部和所述延伸板250的一端连接。所述延伸板250的另一端抵接于所述容纳槽100的侧壁。即当所述承载板230在所述容纳槽100内水平设置时，所述承载板230的侧壁可以与所述容纳槽100的侧壁平行，所述延伸板250朝向所述容纳槽100的侧壁延伸。所述延伸板250的截面积大于所述第二通孔120和所述第三通孔130的截面积。因此当通过所述升降板提升所述支撑架220时，所述延伸板250随着所述支撑架220上升并经过所述第二通孔120和所述第三通孔130时，所述延伸板250并无法从所述第二通孔120和所述第三通孔130伸出。所述延伸板250的截面积小于所述第一通孔110的截面积，因此当所述延伸板250远离所述弹簧290的一端经过所述第一通孔110时，可以从所述第一通孔110伸出。因此，可以通过从所述第一通孔110伸出的部分所述延伸板250将所述承载板从所述第一通孔110抽出。所述第一保温板260和第二保温板270分别用于穿过所述两个第二通孔120和所述两个第三通孔130。所述第一保温板260和所述第二保温板270分别穿过所述两个第二通孔120和所述两个第三通孔130后均水平设置。请参见图8和图9，图9为图8的升降架的侧视图。每个所述升降板的底部可以设置一个支撑架220，所述支撑架可以为支撑管。而两个支撑管之间具有间隔。因此可以便于抽出承载板后玉米种子落下。而两个所述升降板之间通过隔离网连接。隔离网和支撑架200在竖直方向的空间225可以用来插入所述承载板。即承载板可以搭在两个支撑管的上方，并从隔离网和支撑管之间的空间穿过。所述支撑管、所述隔离网和升降板可以一体成型。可以理解，在培育玉米种子280时，对玉米种子280浸种可以增强种子的新陈代谢，提高种子的活力。提高种子的发芽率。请参见图1，可以先在所述容纳槽100的底部注入约35-40℃的温水。然后在所述支撑架220上放置所述承载板230，请参见图7，在所述承载板230的表面均匀铺设玉米种子280。然后使得承载板保持在水平状态，所述升降架200沿着所述容纳槽的侧壁下降。可以理解，当所述延伸板250远离所述弹簧290的一端经过所述第一通孔110时，可以通过手指或者其它直径小于所述第一通孔110的工具将所述延伸板顶到所述容纳槽内，以使得所述升降架200顺利下降。所述承载板230落入到所述温水中，使得所述玉米种子280被浸没。此时空壳的种子会被漂浮在水面。捞出浮起来的玉米种子280，达到筛选的目的。浸没所述玉米种子280一段时间后，即种子开始膨胀时，可以通过所述升降板210提升所述支撑架220，所述支撑架220带动所述承载板230和所述隔离网240向上运动。此时所述承载板230带动所述玉米种子280离开水。即当所述支撑架220位于所述容纳槽100的底部时，通过所述两个升降板210拉动所述支撑架220向所述容纳槽100的开口运动，请参见图2，当位于所述承载板230的侧壁的所述安装孔232运动到所述第一通孔110时，由于所述延伸板250的横截面积小于所述第一通孔110的面积，所述弹簧290推动所述延伸板250从所述第一通孔110伸出；此时可以拉动所述延伸板250伸出所述第一通孔110的一端。然后可以使所述第一保温板260穿过所述两个第三通孔130，即所述第一保温板260水平设置在所述承载板230的下方。通过所述延伸板250和所述弹簧290将所述承载板230从所述支撑架220和所述隔离网240之间抽出。即将所述承载板从所述第一通孔110拉出。此时位于所述承载板的玉米种子由于阻隔网的作用无法随着所述承载板运动。使得位于所述承载板230的所述玉米种子280落到所述第一保温板260的表面。然后可以将通过所述升降板提升所述支撑架220和所述隔离网240，并从所述容纳槽的开口离开所述容纳槽。请参见图3，将所述支撑架220抽离所述容纳槽100后，使所述第二保温板270穿过所述两个第二通孔120，所述玉米种子280被所述第二保温板270覆盖。即所述第一保温板260和所述第一保温板260之间的距离可以略小于玉米种子280的厚度或者直径。此时所述玉米种子280被所述第一保温板260和所述第二保温板270包覆并保温。所述第一保温板260和所述第二保温板270可以为具有透气保温功能的材料制作，例如可以为草苫、海绵等材料硬化后得到。可以每间隔半天通过所述容纳槽100的开口对所述第二保温板270浇水，以给所述玉米种子280提供水分。当所述玉米种子280出现胚根时，可以将所述第二保温板270抽出。此时可以对所述玉米种子280进行晾晒，对所述玉米种子280进行催芽。其中，所述第一保温板260和所述第二保温板270相对的表面为粗糙面。当所述玉米种子280的催芽过长时，可以再将所述第二保温板270插入到所述两个第二通孔120。通过左右拉动所述第二保温板270，可以对所述玉米种子280进行摩擦，以把过长的种根断掉，以便于后期种子种植。所述玉米种子280培养装置10结构简单，使用方便，可以降低成本，大大提高生产效率。在一个实施例中，所述隔离网240和所述两个升降板210一体成型。在一个实施例中，所述支撑架220和所述两个升降板210一体成型。在一个实施例中，所述第一保温板260和所述第二保温板270至少一个为电加热保温板，电加热保温板的两端设置分别与电源连接。即可以通过电加热板控制所述玉米种子280的温度，确保玉米种子280培育的温度在合适范围内。以上所述仅是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进，这些改进也应视为本申请的保护范围。
