标题title
一种新能源汽车的落水紧急破窗逃生装置
摘要abst
本发明公开的一种新能源汽车的落水紧急破窗逃生装置，包括破碎箱体，所述破碎箱体内设有破碎腔，所述破碎腔内设有破碎装置，本发明在新能源汽车发生意外坠水后内部电路破坏无法自主打开车门车窗的情况下，利用弹簧弹力对车窗进行反复破碎，且当车窗成功破碎后利用浮力放出呼吸装置使水下与水面空气接通，同时呼吸装置自动从本装置脱离，遇难者能够携带呼吸装置保持呼吸状态并通过破碎的车窗脱险，有效避免了遇难者在逃生过程由于供氧不足造成的溺水。
权利要求书clms
1.一种新能源汽车的落水紧急破窗逃生装置，包括破碎箱体，所述破碎箱体内设有破碎腔，其特征在于：所述破碎腔内设有破碎装置；所述破碎装置包括左右滑动设置在所述破碎腔左侧内壁内的破碎杆，所述破碎杆左端面上固定设有破碎钻头，所述破碎杆上固定设有位于所述破碎腔内的弹力板，所述弹力板左端面与所述破碎腔左侧内壁之间固定设有破碎弹簧，所述破碎箱体内设有左侧内壁与所述破碎腔右侧内壁贯通的传动腔；所述传动腔内设有弹出装置，所述弹出装置包括左右滑动设置在所述传动腔内的传动箱体，所述传动箱体内关于所述破碎杆上下对称且前后贯通设有两个齿腔，所述传动腔前后侧内壁之间关于所述破碎杆上下对称且转动设有两个动力转轴，所述动力转轴上固定设有位于对应位置所述齿腔内的半齿轮，所述破碎箱体上端面设有开口向上且左侧内壁与所述破碎箱体左端面贯通的放出腔；所述放出腔内设有脱离装置，所述脱离装置包括转动设置在所述放出腔前后侧内壁之间的转动销，所述转动销上固定设有限位块，所述限位块位于所述转动销左侧下端面与所述放出腔下侧内壁之间固定设有平衡弹簧，所述破碎箱体上端面上抵触设有呼吸箱体，所述呼吸箱体内设有下侧内壁与所述放出腔上侧内壁贯通且开口向左的浮力腔；所述浮力腔内设有呼吸装置，所述呼吸装置包括左右滑动设置在所述浮力腔内的浮力板，所述浮力板下端面卡入所述限位块内，所述浮力板内固定设有防渗管，所述防渗管内设有接通腔，所述接通腔一端与所述浮力板右端面贯通，另一端于所述防渗管内分为两条且开口朝向所述浮力板左端面。2.如权利要求1所述的一种新能源汽车的落水紧急破窗逃生装置，其特征在于：所述破碎装置还包括关于所述破碎杆上下对称设置在所述破碎杆上下端面且开口向远离所述破碎杆的两个卡孔，所述传动箱体左端面设有开口向左的滑腔，所述破碎杆与所述滑腔左右滑动连接，所述传动箱体内关于所述滑腔上下对称设有两个抵触腔，所述抵触腔靠近所述破碎杆侧内壁与所述滑腔对应侧内壁之间上下滑动设有卡杆，所述卡杆靠近所述破碎杆端能够卡入对应位置所述卡孔内，所述卡杆右端面上固定设有位于所述抵触腔内的第一斜面块，所述第一斜面块远离所述滑腔侧端面与所述抵触腔远离所述滑腔侧内壁之间固定设有卡死弹簧。3.如权利要求2所述的一种新能源汽车的落水紧急破窗逃生装置，其特征在于：所述弹出装置还包括左右滑动设置在所述抵触腔右侧内壁与所述传动箱体右端面之间的两个推杆，所述推杆远离所述滑腔侧端面上固定设有位于所述抵触腔内的第二斜面块，所述第二斜面块远离所述滑腔侧端面与所述第一斜面块靠近所述滑腔侧端面抵触，所述推杆右端面上固定设有右端面能够与所述传动腔右侧内壁抵触的抵触板，所述抵触板左端面与所述传动箱体右端面之间固定设有复位弹簧，所述破碎箱体内设有位于所述传动腔前侧的动力腔，所述动力腔前侧内壁上固定设有独立电机，上侧所述动力转轴前端延伸至所述动力腔内且与所述独立电机后端面动力连接，下侧所述动力转轴前端延伸至所述动力腔内且与所述动力腔前侧内壁转动连接，上下侧所述动力转轴在所述动力腔内相互皮带连接。4.如权利要求1所述的一种新能源汽车的落水紧急破窗逃生装置，其特征在于：所述脱离装置还包括转动设置在所述破碎腔前后侧内壁之间的脱离转轴，所述脱离转轴上固定设有能够与所述弹力板上端面啮合的直齿轮，所述破碎腔左侧内壁内左右滑动设有齿板，所述齿板下端面与所述直齿轮啮合连接，所述齿板上端面上固定设有脱离杆，所述脱离杆上端面上固定设有定位块，所述破碎腔上侧内壁与所述破碎箱体上端面贯通设有行程槽，所述呼吸箱体下端面上设有开口向下的脱离腔，所述脱离腔下侧内壁与所述呼吸箱体下端面贯通设有脱离槽，所述脱离腔内上下滑动设有推板，所述推板上端面与所述脱离腔上侧内壁之间固定设有脱离弹簧，所述定位块在所述脱离腔内左右滑动且上端面与所述推板下端面抵触，所述脱离杆在所述行程槽、所述脱离槽内左右滑动，所述放出腔下侧内壁与所述破碎腔左侧内壁贯通设有穿线孔，所述穿线孔拐角处前后侧内壁之间转动设有导向辊，所述限位块左侧下端面上固定设有拉绳，所述拉绳另一端穿过所述穿线孔并绕过所述导向辊最终与所述脱离杆左端面固定连接。5.如权利要求1所述的一种新能源汽车的落水紧急破窗逃生装置，其特征在于：所述呼吸装置还包括设置在所述呼吸箱体内且开口向下的管道腔，所述管道腔左侧内壁与所述浮力腔右侧内壁贯通设有通孔，所述管道腔前侧内壁上转动设有放出转轴，所述放出转轴上固定设有缠绕套筒，所述缠绕套筒内设有空腔，所述空腔后侧内壁与所述缠绕套筒后端面贯通且固定设有转动套筒，所述转动套筒内设有前后贯通的过渡腔，所述过渡腔前侧内壁固定设有延长管，所述延长管另一端从所述空腔上侧内壁穿出且与所述缠绕套筒缠绕连接，缠绕在所述缠绕套筒上的所述延长管另一端穿过所述通孔最终与所述接通腔右侧内壁固定连接，所述管道腔后侧内壁上固定设有过渡块，所述转动套筒与所述过渡块前端面转动连接，所述过渡块上端面与所述过渡块前端面贯通设有连通腔，所述连通腔与所述过渡腔相通，所述连通腔与所述过渡块上端面贯通处固定设有呼吸管，所述呼吸管另一端穿过所述管道腔上侧内壁且固定设有位于所述呼吸箱体上侧的呼吸嘴，所述呼吸箱体右端面上嵌入设有警示灯。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源汽车领域，具体为一种新能源汽车的落水紧急破窗逃生装置。背景技术新能源汽车是指采用非常规的车用燃料作为动力来源，综合车辆的动力控制和驱动方面的先进技术，形成的技术原理先进、具有新技术、新结构的汽车。现在新能源汽车中较为流行的为电力驱动，即以电力为动力源驱动汽车，然而，当发生交通意外造成新能源汽车坠水且电力系统进水被破坏后，遇难者无法行之有效的进行紧急自救，在水压的作用下车窗车门都不易打开，且长时间坠水可能会导致遇难者溺水窒息。本发明阐述的，能够解决上述问题。发明内容技术问题：新能源汽车发生交通意外坠水且电力系统进水被破坏后，遇难者无法行之有效的进行紧急自救，在水压的作用下车窗车门都不易打开，且长时间坠水可能会导致遇难者溺水窒息。为解决上述问题，本例设计了一种新能源汽车的落水紧急破窗逃生装置，本例的一种新能源汽车的落水紧急破窗逃生装置，包括破碎箱体，所述破碎箱体内设有破碎腔，所述破碎腔内设有破碎装置，所述破碎装置包括左右滑动设置在所述破碎腔左侧内壁内的破碎杆，所述破碎杆左端面上固定设有破碎钻头，所述破碎杆上固定设有位于所述破碎腔内的弹力板，所述弹力板左端面与所述破碎腔左侧内壁之间固定设有破碎弹簧，所述破碎箱体内设有左侧内壁与所述破碎腔右侧内壁贯通的传动腔，所述传动腔内设有弹出装置，所述弹出装置包括左右滑动设置在所述传动腔内的传动箱体，所述传动箱体内关于所述破碎杆上下对称且前后贯通设有两个齿腔，所述传动腔前后侧内壁之间关于所述破碎杆上下对称且转动设有两个动力转轴，所述动力转轴上固定设有位于对应位置所述齿腔内的半齿轮，所述破碎箱体上端面设有开口向上且左侧内壁与所述破碎箱体左端面贯通的放出腔，所述放出腔内设有脱离装置，所述脱离装置包括转动设置在所述放出腔前后侧内壁之间的转动销，所述转动销上固定设有限位块，所述限位块位于所述转动销左侧下端面与所述放出腔下侧内壁之间固定设有平衡弹簧，所述破碎箱体上端面上抵触设有呼吸箱体，所述呼吸箱体内设有下侧内壁与所述放出腔上侧内壁贯通且开口向左的浮力腔，所述浮力腔内设有呼吸装置，所述呼吸装置包括左右滑动设置在所述浮力腔内的浮力板，所述浮力板下端面卡入所述限位块内，所述浮力板内固定设有防渗管，所述防渗管内设有接通腔，所述接通腔一端与所述浮力板右端面贯通，另一端于所述防渗管内分为两条且开口朝向所述浮力板左端面。其中，所述破碎装置还包括关于所述破碎杆上下对称设置在所述破碎杆上下端面且开口向远离所述破碎杆的两个卡孔，所述传动箱体左端面设有开口向左的滑腔，所述破碎杆与所述滑腔左右滑动连接，所述传动箱体内关于所述滑腔上下对称设有两个抵触腔，所述抵触腔靠近所述破碎杆侧内壁与所述滑腔对应侧内壁之间上下滑动设有卡杆，所述卡杆靠近所述破碎杆端能够卡入对应位置所述卡孔内，所述卡杆右端面上固定设有位于所述抵触腔内的第一斜面块，所述第一斜面块远离所述滑腔侧端面与所述抵触腔远离所述滑腔侧内壁之间固定设有卡死弹簧，当所述传动箱体右移带动所述破碎杆右移时，所述破碎弹簧将拉伸积累弹性势能，当所述卡杆解除对所述破碎杆的移动限制后，所述破碎钻头将在所述破碎弹簧的弹力作用下击碎车窗。其中，所述弹出装置还包括左右滑动设置在所述抵触腔右侧内壁与所述传动箱体右端面之间的两个推杆，所述推杆远离所述滑腔侧端面上固定设有位于所述抵触腔内的第二斜面块，所述第二斜面块远离所述滑腔侧端面与所述第一斜面块靠近所述滑腔侧端面抵触，所述推杆右端面上固定设有右端面能够与所述传动腔右侧内壁抵触的抵触板，所述抵触板左端面与所述传动箱体右端面之间固定设有复位弹簧，所述破碎箱体内设有位于所述传动腔前侧的动力腔，所述动力腔前侧内壁上固定设有独立电机，上侧所述动力转轴前端延伸至所述动力腔内且与所述独立电机后端面动力连接，下侧所述动力转轴前端延伸至所述动力腔内且与所述动力腔前侧内壁转动连接，上下侧所述动力转轴在所述动力腔内相互皮带连接，当所述传动箱体右移带动所述抵触板右侧抵触所述传动腔右侧内壁时，所述复位弹簧压缩，所述第二斜面块抵触所述第一斜面块并带动所述卡杆向远离所述破碎杆侧移动，从而所述卡杆离开所述卡孔解除对所述破碎杆的移动限制。其中，所述脱离装置还包括转动设置在所述破碎腔前后侧内壁之间的脱离转轴，所述脱离转轴上固定设有能够与所述弹力板上端面啮合的直齿轮，所述破碎腔左侧内壁内左右滑动设有齿板，所述齿板下端面与所述直齿轮啮合连接，所述齿板上端面上固定设有脱离杆，所述脱离杆上端面上固定设有定位块，所述破碎腔上侧内壁与所述破碎箱体上端面贯通设有行程槽，所述呼吸箱体下端面上设有开口向下的脱离腔，所述脱离腔下侧内壁与所述呼吸箱体下端面贯通设有脱离槽，所述脱离腔内上下滑动设有推板，所述推板上端面与所述脱离腔上侧内壁之间固定设有脱离弹簧，所述定位块在所述脱离腔内左右滑动且上端面与所述推板下端面抵触，所述脱离杆在所述行程槽、所述脱离槽内左右滑动，所述放出腔下侧内壁与所述破碎腔左侧内壁贯通设有穿线孔，所述穿线孔拐角处前后侧内壁之间转动设有导向辊，所述限位块左侧下端面上固定设有拉绳，所述拉绳另一端穿过所述穿线孔并绕过所述导向辊最终与所述脱离杆左端面固定连接，当所述弹力板左移带动所述直齿轮转动时，所述直齿轮转动带动所述齿板右移，所述定位块右移在所述脱离弹簧的弹力作用下从所述脱离腔下侧内壁开口处脱离，从而使所述呼吸箱体与所述破碎箱体脱离。其中，所述呼吸装置还包括设置在所述呼吸箱体内且开口向下的管道腔，所述管道腔左侧内壁与所述浮力腔右侧内壁贯通设有通孔，所述管道腔前侧内壁上转动设有放出转轴，所述放出转轴上固定设有缠绕套筒，所述缠绕套筒内设有空腔，所述空腔后侧内壁与所述缠绕套筒后端面贯通且固定设有转动套筒，所述转动套筒内设有前后贯通的过渡腔，所述过渡腔前侧内壁固定设有延长管，所述延长管另一端从所述空腔上侧内壁穿出且与所述缠绕套筒缠绕连接，缠绕在所述缠绕套筒上的所述延长管另一端穿过所述通孔最终与所述接通腔右侧内壁固定连接，所述管道腔后侧内壁上固定设有过渡块，所述转动套筒与所述过渡块前端面转动连接，所述过渡块上端面与所述过渡块前端面贯通设有连通腔，所述连通腔与所述过渡腔相通，所述连通腔与所述过渡块上端面贯通处固定设有呼吸管，所述呼吸管另一端穿过所述管道腔上侧内壁且固定设有位于所述呼吸箱体上侧的呼吸嘴，所述呼吸箱体右端面上嵌入设有警示灯，当所述拉绳拉紧时，所述限位块逆时针转动将所述浮力板推出，所述浮力板在浮力作用下上升到水面，所述接通腔开口朝向所述浮力板的设计有效防止了在所述浮力板上升过程中水灌入所述接通腔内，同时遇难者能通过所述呼吸嘴能够吸收水面的空气，防止溺水窒息。本发明的有益效果是：本发明在新能源汽车发生意外坠水后内部电路破坏无法自主打开车门车窗的情况下，利用弹簧弹力对车窗进行反复破碎，且当车窗成功破碎后利用浮力放出呼吸装置使水下与水面空气接通，同时呼吸装置自动从本装置脱离，遇难者能够携带呼吸装置保持呼吸状态并通过破碎的车窗脱险，有效避免了遇难者在逃生过程由于供氧不足造成的溺水。附图说明为了更清楚地说明发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的整体结构示意图；图2是图1中“A”部分的放大结构示意图；图3是图1中“B-B”方向的结构示意图；图4是图1中“C-C”方向的结构示意图。具体实施方式下面结合图1-4对本发明进行详细说明，其中，为叙述方便，现对下文所说的方位规定如下：下文所说的上下左右前后方向与图1本身投影关系的上下左右前后方向一致。本发明涉及一种新能源汽车的落水紧急破窗逃生装置，主要应用于新能源汽车的落水紧急破窗逃生的过程中，下面将结合本发明附图对本发明做进一步说明：本发明所述的一种新能源汽车的落水紧急破窗逃生装置，包括破碎箱体11，所述破碎箱体11内设有破碎腔48，所述破碎腔48内设有破碎装置901，所述破碎装置901包括左右滑动设置在所述破碎腔48左侧内壁内的破碎杆14，所述破碎杆14左端面上固定设有破碎钻头15，所述破碎杆14上固定设有位于所述破碎腔48内的弹力板47，所述弹力板47左端面与所述破碎腔48左侧内壁之间固定设有破碎弹簧12，所述破碎箱体11内设有左侧内壁与所述破碎腔48右侧内壁贯通的传动腔39，所述传动腔39内设有弹出装置902，所述弹出装置902包括左右滑动设置在所述传动腔39内的传动箱体36，所述传动箱体36内关于所述破碎杆14上下对称且前后贯通设有两个齿腔32，所述传动腔39前后侧内壁之间关于所述破碎杆14上下对称且转动设有两个动力转轴34，所述动力转轴34上固定设有位于对应位置所述齿腔32内的半齿轮33，所述破碎箱体11上端面设有开口向上且左侧内壁与所述破碎箱体11左端面贯通的放出腔51，所述放出腔51内设有脱离装置903，所述脱离装置903包括转动设置在所述放出腔51前后侧内壁之间的转动销52，所述转动销52上固定设有限位块53，所述限位块53位于所述转动销52左侧下端面与所述放出腔51下侧内壁之间固定设有平衡弹簧68，所述破碎箱体11上端面上抵触设有呼吸箱体30，所述呼吸箱体30内设有下侧内壁与所述放出腔51上侧内壁贯通且开口向左的浮力腔22，所述浮力腔22内设有呼吸装置904，所述呼吸装置904包括左右滑动设置在所述浮力腔22内的浮力板20，所述浮力板20下端面卡入所述限位块53内，所述浮力板20内固定设有防渗管19，所述防渗管19内设有接通腔18，所述接通腔18一端与所述浮力板20右端面贯通，另一端于所述防渗管19内分为两条且开口朝向所述浮力板20左端面。根据实施例，以下对破碎装置901进行详细说明，所述破碎装置901还包括关于所述破碎杆14上下对称设置在所述破碎杆14上下端面且开口向远离所述破碎杆14的两个卡孔46，所述传动箱体36左端面设有开口向左的滑腔40，所述破碎杆14与所述滑腔40左右滑动连接，所述传动箱体36内关于所述滑腔40上下对称设有两个抵触腔35，所述抵触腔35靠近所述破碎杆14侧内壁与所述滑腔40对应侧内壁之间上下滑动设有卡杆45，所述卡杆45靠近所述破碎杆14端能够卡入对应位置所述卡孔46内，所述卡杆45右端面上固定设有位于所述抵触腔35内的第一斜面块43，所述第一斜面块43远离所述滑腔40侧端面与所述抵触腔35远离所述滑腔40侧内壁之间固定设有卡死弹簧44，当所述传动箱体36右移带动所述破碎杆14右移时，所述破碎弹簧12将拉伸积累弹性势能，当所述卡杆45解除对所述破碎杆14的移动限制后，所述破碎钻头15将在所述破碎弹簧12的弹力作用下击碎车窗。根据实施例，以下对弹出装置902进行详细说明，所述弹出装置902还包括左右滑动设置在所述抵触腔35右侧内壁与所述传动箱体36右端面之间的两个推杆41，所述推杆41远离所述滑腔40侧端面上固定设有位于所述抵触腔35内的第二斜面块42，所述第二斜面块42远离所述滑腔40侧端面与所述第一斜面块43靠近所述滑腔40侧端面抵触，所述推杆41右端面上固定设有右端面能够与所述传动腔39右侧内壁抵触的抵触板38，所述抵触板38左端面与所述传动箱体36右端面之间固定设有复位弹簧37，所述破碎箱体11内设有位于所述传动腔39前侧的动力腔67，所述动力腔67前侧内壁上固定设有独立电机66，上侧所述动力转轴34前端延伸至所述动力腔67内且与所述独立电机66后端面动力连接，下侧所述动力转轴34前端延伸至所述动力腔67内且与所述动力腔67前侧内壁转动连接，上下侧所述动力转轴34在所述动力腔67内相互皮带连接，当所述传动箱体36右移带动所述抵触板38右侧抵触所述传动腔39右侧内壁时，所述复位弹簧37压缩，所述第二斜面块42抵触所述第一斜面块43并带动所述卡杆45向远离所述破碎杆14侧移动，从而所述卡杆45离开所述卡孔46解除对所述破碎杆14的移动限制。根据实施例，以下对脱离装置903进行详细说明，所述脱离装置903还包括转动设置在所述破碎腔48前后侧内壁之间的脱离转轴13，所述脱离转轴13上固定设有能够与所述弹力板47上端面啮合的直齿轮16，所述破碎腔48左侧内壁内左右滑动设有齿板17，所述齿板17下端面与所述直齿轮16啮合连接，所述齿板17上端面上固定设有脱离杆60，所述脱离杆60上端面上固定设有定位块54，所述破碎腔48上侧内壁与所述破碎箱体11上端面贯通设有行程槽59，所述呼吸箱体30下端面上设有开口向下的脱离腔58，所述脱离腔58下侧内壁与所述呼吸箱体30下端面贯通设有脱离槽57，所述脱离腔58内上下滑动设有推板55，所述推板55上端面与所述脱离腔58上侧内壁之间固定设有脱离弹簧56，所述定位块54在所述脱离腔58内左右滑动且上端面与所述推板55下端面抵触，所述脱离杆60在所述行程槽59、所述脱离槽57内左右滑动，所述放出腔51下侧内壁与所述破碎腔48左侧内壁贯通设有穿线孔49，所述穿线孔49拐角处前后侧内壁之间转动设有导向辊50，所述限位块53左侧下端面上固定设有拉绳61，所述拉绳61另一端穿过所述穿线孔49并绕过所述导向辊50最终与所述脱离杆60左端面固定连接，当所述弹力板47左移带动所述直齿轮16转动时，所述直齿轮16转动带动所述齿板17右移，所述定位块54右移在所述脱离弹簧56的弹力作用下从所述脱离腔58下侧内壁开口处脱离，从而使所述呼吸箱体30与所述破碎箱体11脱离。根据实施例，以下对呼吸装置904进行详细说明，所述呼吸装置904还包括设置在所述呼吸箱体30内且开口向下的管道腔25，所述管道腔25左侧内壁与所述浮力腔22右侧内壁贯通设有通孔23，所述管道腔25前侧内壁上转动设有放出转轴24，所述放出转轴24上固定设有缠绕套筒29，所述缠绕套筒29内设有空腔28，所述空腔28后侧内壁与所述缠绕套筒29后端面贯通且固定设有转动套筒65，所述转动套筒65内设有前后贯通的过渡腔64，所述过渡腔64前侧内壁固定设有延长管21，所述延长管21另一端从所述空腔28上侧内壁穿出且与所述缠绕套筒29缠绕连接，缠绕在所述缠绕套筒29上的所述延长管21另一端穿过所述通孔23最终与所述接通腔18右侧内壁固定连接，所述管道腔25后侧内壁上固定设有过渡块62，所述转动套筒65与所述过渡块62前端面转动连接，所述过渡块62上端面与所述过渡块62前端面贯通设有连通腔63，所述连通腔63与所述过渡腔64相通，所述连通腔63与所述过渡块62上端面贯通处固定设有呼吸管27，所述呼吸管27另一端穿过所述管道腔25上侧内壁且固定设有位于所述呼吸箱体30上侧的呼吸嘴26，所述呼吸箱体30右端面上嵌入设有警示灯31，当所述拉绳61拉紧时，所述限位块53逆时针转动将所述浮力板20推出，所述浮力板20在浮力作用下上升到水面，所述接通腔18开口朝向所述浮力板20的设计有效防止了在所述浮力板20上升过程中水灌入所述接通腔18内，同时遇难者能通过所述呼吸嘴26能够吸收水面的空气，防止溺水窒息。下结合图1至图4对本文中的一种新能源汽车的落水紧急破窗逃生装置的使用步骤进行详细说明：初始时，破碎钻头15左端面抵触车窗，破碎箱体11被固定在汽车操控台上，破碎弹簧12处于拉伸状态，直齿轮16位于弹力板47左上侧且未与弹力板47上端面啮合，半齿轮33位于齿腔32内最右侧，传动箱体36左端面与传动腔39左侧内壁抵触，抵触板38右端面未与传动腔39右侧内壁抵触，复位弹簧37未压缩，第二斜面块42与第一斜面块43刚好抵触，卡死弹簧44未压缩，卡杆45靠近破碎杆14端卡入对应位置卡孔46内，脱离杆60与脱离槽57左侧内壁抵触，定位块54左端面与脱离腔58左侧内壁抵触且上端面与推板55下端面抵触，脱离弹簧56处于压缩状态，拉绳61处于松弛状态，平衡弹簧68未受力，限位块53处于水平状态，浮力板20下端卡入限位块53内，呼吸箱体30下端面与破碎箱体11上端面抵触，延长管21缠绕在缠绕套筒29上；启动时，当新能源汽车发生意外坠水，其内部电路被损害且在水压作用下车门无法打开，由于情况紧急遇难者无法快速破碎车窗逃脱，此时，启动独立电机66，警示灯31，独立电机66、警示灯31为独立电源且防水性能好，故在意外发生时能够独立启动，警示灯31启动发出亮光以保证遇难者能够快速定位本装置，独立电机66带动动力转轴34转动，动力转轴34带动半齿轮33转动，半齿轮33通过分别与齿腔32上下侧内壁啮合带动传动箱体36做左右往复运动，当传动箱体36右移时，由于卡杆45卡入卡孔46内，故传动箱体36右移带动破碎杆14、弹力板47、破碎钻头15右移，破碎弹簧12压缩，当传动箱体36右移至抵触板38抵触传动腔39右侧内壁，复位弹簧37压缩，推杆41相对传动箱体36左移并通过第二斜面块42抵触第一斜面块43向远离破碎杆14侧移动，卡死弹簧44压缩，卡杆45离开对应位置卡孔46解除对破碎杆14的卡死，在破碎弹簧12的弹力作用下破碎钻头15左移对车窗进行撞击，若车窗在一次撞击下未破碎，传动箱体36将左移复位并继续右移重复上述撞击动作，若破碎钻头15成功将车窗破碎，由于破碎弹簧12初始状态下处于拉伸状态，故当车窗破碎后破碎弹簧12的弹性势能释放，弹力板47相对初始位置左移，弹力板47左移带动直齿轮16、脱离转轴13转动，直齿轮16转动带动齿板17右移，齿板17带动脱离杆60、卡杆45右移，脱离杆60右移拉动拉绳61，拉绳61拉动限位块53并带动限位块53、转动销52逆时针转动，平衡弹簧68拉伸，限位块53逆时针转动将浮力板20推出，浮力板20在浮力作用下上移至水面，防渗管19探出水面，接通腔18与水面空气相通，浮力板20上移带动放出转轴24、缠绕套筒29、转动套筒65转动，延长管21随着缠绕套筒29的转动被放出，定位块54右移在推板55的弹力作用下被推板55推出脱离腔58，脱离弹簧56弹性势能释放，破碎箱体11与呼吸箱体30脱离，此时遇难者能够将呼吸箱体30从破碎箱体11上取下并通过呼吸嘴26呼吸水面空气，遇难者保持利用呼吸嘴26的呼吸状态并携带呼吸箱体30从破碎的车窗钻出，即可游出水面脱险，同时避免了溺水风险。本发明的有益效果是：本发明在新能源汽车发生意外坠水后内部电路破坏无法自主打开车门车窗的情况下，利用弹簧弹力对车窗进行反复破碎，且当车窗成功破碎后利用浮力放出呼吸装置使水下与水面空气接通，同时呼吸装置自动从本装置脱离，遇难者能够携带呼吸装置保持呼吸状态并通过破碎的车窗脱险，有效避免了遇难者在逃生过程由于供氧不足造成的溺水。通过以上方式，本领域的技术人员可以在本发明的范围内根据工作模式做出各种改变。
