标题title
一种蚕蛹便捷收落装置
摘要abst
本发明涉及一种收落装置，尤其涉及一种蚕蛹便捷收落装置。本发明的技术问题：提供一种可一次性大批量的将蚕蛹取出的蚕蛹便捷收落装置。本发明的技术实施方案是：一种蚕蛹便捷收落装置，包括有：底座，底座顶部设有支撑机构；挤压机构，支撑机构上设有挤压机构。通过设置的支撑机构可放置蚕蛹板；通过设置的挤压机构可快速的将蚕蛹板上的蚕蛹挤出，便于刮落；通过设置的卡位机构、下挖机构和驱动机构之间的配合，工作人员将蚕蛹板放好后启动电机工作即可自动的将蚕蛹刮落。
权利要求书clms
1.一种蚕蛹便捷收落装置，其特征是，包括有：底座，底座顶部设有支撑机构；挤压机构，支撑机构上设有挤压机构。2.按照权利要求1所述的一种蚕蛹便捷收落装置，其特征是，支撑机构包括有：凹型支柱，底座顶部对称设有凹型支柱；固定框，凹型支柱顶部之间放置有固定框；凹槽块，凹型支柱顶部一侧均设有凹槽块；扇形挡块，凹槽块一侧均设有扇形挡块；螺纹固定螺栓，凹型支柱上均螺纹式连接有螺纹固定螺栓，螺纹固定螺栓上均连接有螺帽。3.按照权利要求1所述的一种蚕蛹便捷收落装置，其特征是，挤压机构包括有：挤压板，凹槽块之间滑动式连接有挤压板；第一复位弹簧，挤压板一侧的两侧与凹型支柱之间均连接有第一复位弹簧；第一连接杆，挤压板两侧均设有第一连接杆；滑动斜块，第一连接杆之间连接有滑动斜块，滑动斜块上开有槽；柱型凸起块结构，挤压板另一侧设有柱型凸起块结构。4.按照权利要求2或3所述的一种蚕蛹便捷收落装置，其特征是，还包括有下挖机构，下挖机构包括有：轨道支撑柱，底座顶部对称设有轨道支撑柱，轨道支撑柱上均滑动式设有下滑块；第二复位弹簧，下滑块与轨道支撑柱之间均连接有第二复位弹簧；半弧形下压杆，下滑块之间连接有半弧形下压杆；第四连接杆，下滑块内侧均设有第四连接杆，第四连接杆之间连接有凹型下压块。5.按照权利要求4所述的一种蚕蛹便捷收落装置，其特征是，还包括有卡位机构，卡位机构包括有：第二连接杆，一侧轨道支撑柱一侧设有第二连接杆；转换连接块，第二连接杆一侧设有转换连接块；第一球型顶块，换连接块上滑动式设有第一球型顶块，第一球型顶块与滑动斜块配合；挤压弹簧，第一球型顶块与转换连接块之间连接有挤压弹簧；第二球型顶块，一侧第四连接杆上设有第二球型顶块；复位斜块，第一球型顶块一侧设有复位斜块，复位斜块与第二球型顶块配合。6.按照权利要求5所述的一种蚕蛹便捷收落装置，其特征是，还包括有驱动机构，驱动机构包括有：支撑载物板，底座顶部一侧设有支撑载物板，支撑载物板顶部设有电机；旋转杆，电机输出轴连接有旋转杆，旋转杆上设有固定螺杆；滑轨架，底座顶部一侧设有滑轨架，滑轨架内对称滑动式设有滑动块；第三复位弹簧，滑动块底部与滑轨架之间均连接有第三复位弹簧；滑动下压杆，滑动块之间滑动式连接有滑动下压杆，滑动下压杆一侧与固定螺杆转动式连接；连接固定杆，滑轨架一侧的两侧均设有两根连接固定杆；移动轨道块，连接固定杆一端之间连接有移动轨道块，滑动下压杆与移动轨道块滑动式配合。7.按照权利要求6所述的一种蚕蛹便捷收落装置，其特征是，还包括有收集机构，收集机构包括有：收集箱，底座顶部设有收集箱，收集箱内设有支撑块；椭圆收集板，支撑块顶部设有椭圆收集板，椭圆收集板两侧均设有弹簧连接杆；连接移动杆，弹簧连接杆上均滑动式设有连接移动杆；移动收集杆，连接移动杆一侧均转动式设有移动收集杆；环形弹簧，连接移动杆与椭圆收集板之间均连接有环形弹簧；卡扣，椭圆收集板一侧对称滑动式设有卡扣。8.按照权利要求6所述的一种蚕蛹便捷收落装置，其特征是，电机为伺服电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种收落装置，尤其涉及一种蚕蛹便捷收落装置。背景技术蚕蛹是体弱、病后、老人及产妇产后的高级营养补品，蚕蛹能产生具有药理学活性物质，可有效提高人体内白细胞水平，从而提高免疫力、延缓衰老，因此常会大批量养殖桑蚕用于收集蚕蛹，在蚕蛹形成后需要在蚕蛹板上将其取下，但蚕蛹通常是在蚕茧内，人工将其取出时需一个个的将蚕茧剪开，再将蚕蛹取出，此方式无法一次性大批量的取出蚕蛹。因此需要设计出一种可一次性大批量的将蚕蛹取出的蚕蛹便捷收落装置。发明内容为了克服人工将其取出时需一个个的将蚕茧剪开，再将蚕蛹取出，此方式无法一次性大批量的取出蚕蛹的缺点，本发明的技术问题：提供一种可一次性大批量的将蚕蛹取出的蚕蛹便捷收落装置。本发明的技术实施方案是：一种蚕蛹便捷收落装置，包括有：底座，底座顶部设有支撑机构；挤压机构，支撑机构上设有挤压机构。进一步，支撑机构包括有：凹型支柱，底座顶部对称设有凹型支柱；固定框，凹型支柱顶部之间放置有固定框；凹槽块，凹型支柱顶部一侧均设有凹槽块；扇形挡块，凹槽块一侧均设有扇形挡块；螺纹固定螺栓，凹型支柱上均螺纹式连接有螺纹固定螺栓，螺纹固定螺栓上均连接有螺帽。进一步，挤压机构包括有：挤压板，凹槽块之间滑动式连接有挤压板；第一复位弹簧，挤压板一侧的两侧与凹型支柱之间均连接有第一复位弹簧；第一连接杆，挤压板两侧均设有第一连接杆；滑动斜块，第一连接杆之间连接有滑动斜块，滑动斜块上开有槽；柱型凸起块结构，挤压板另一侧设有柱型凸起块结构。进一步，还包括有下挖机构，下挖机构包括有：轨道支撑柱，底座顶部对称设有轨道支撑柱，轨道支撑柱上均滑动式设有下滑块；第二复位弹簧，下滑块与轨道支撑柱之间均连接有第二复位弹簧；半弧形下压杆，下滑块之间连接有半弧形下压杆；第四连接杆，下滑块内侧均设有第四连接杆，第四连接杆之间连接有凹型下压块。进一步，还包括有卡位机构，卡位机构包括有：第二连接杆，一侧轨道支撑柱一侧设有第二连接杆；转换连接块，第二连接杆一侧设有转换连接块；第一球型顶块，换连接块上滑动式设有第一球型顶块，第一球型顶块与滑动斜块配合；挤压弹簧，第一球型顶块与转换连接块之间连接有挤压弹簧；第二球型顶块，一侧第四连接杆上设有第二球型顶块；复位斜块，第一球型顶块一侧设有复位斜块，复位斜块与第二球型顶块配合。进一步，还包括有驱动机构，驱动机构包括有：支撑载物板，底座顶部一侧设有支撑载物板，支撑载物板顶部设有电机；旋转杆，电机输出轴连接有旋转杆，旋转杆上设有固定螺杆；滑轨架，底座顶部一侧设有滑轨架，滑轨架内对称滑动式设有滑动块；第三复位弹簧，滑动块底部与滑轨架之间均连接有第三复位弹簧；滑动下压杆，滑动块之间滑动式连接有滑动下压杆，滑动下压杆一侧与固定螺杆转动式连接；连接固定杆，滑轨架一侧的两侧均设有两根连接固定杆；移动轨道块，连接固定杆一端之间连接有移动轨道块，滑动下压杆与移动轨道块滑动式配合。进一步，还包括有收集机构，收集机构包括有：收集箱，底座顶部设有收集箱，收集箱内设有支撑块；椭圆收集板，支撑块顶部设有椭圆收集板，椭圆收集板两侧均设有弹簧连接杆；连接移动杆，弹簧连接杆上均滑动式设有连接移动杆；移动收集杆，连接移动杆一侧均转动式设有移动收集杆；环形弹簧，连接移动杆与椭圆收集板之间均连接有环形弹簧；卡扣，椭圆收集板一侧对称滑动式设有卡扣。进一步，电机为伺服电机。本发明具有如下优点：通过设置的支撑机构可放置蚕蛹板；通过设置的挤压机构可快速的将蚕蛹板上的蚕蛹挤出，便于刮落；通过设置的卡位机构、下挖机构和驱动机构之间的配合，工作人员将蚕蛹板放好后启动电机工作即可自动的将蚕蛹刮落；通过设置的收集机构还可对粘在半弧形下压杆的蚕蛹刮落，防止其影响下次刮落效率。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明支撑机构的立体结构示意图。图3为本发明挤压机构的立体结构示意图。图4为本发明卡位机构的立体结构示意图。图5为本发明下挖机构的立体结构示意图。图6为本发明驱动机构的立体结构示意图。图7为本发明收集机构的立体结构示意图。以上附图中：1：底座，2：支撑机构，21：凹型支柱，22：固定框，23：凹槽块，24：扇形挡块，25：螺纹固定螺栓，26：螺帽，3：挤压机构，31：挤压板，32：第一复位弹簧，33：第一连接杆，34：滑动斜块，35：柱型凸起块结构，4：卡位机构，41：第二连接杆，42：转换连接块，43：挤压弹簧，44：第一球型顶块，46：第二球型顶块，47：复位斜块，5：下挖机构，51：轨道支撑柱，52：第二复位弹簧，53：下滑块，54：半弧形下压杆，55：第四连接杆，56：凹型下压块，6：驱动机构，61：支撑载物板，62：电机，63：旋转杆，64：固定螺杆，65：滑动下压杆，66：连接固定杆，67：移动轨道块，68：滑动块，69：第三复位弹簧，610：滑轨架，7：收集机构，71：收集箱，72：支撑块，73：椭圆收集板，74：弹簧连接杆，75：环形弹簧，76：连接移动杆，77：卡扣，78：移动收集杆。具体实施方式在本文中提及实施例意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。实施例1一种蚕蛹便捷收落装置，如图1所示，包括有底座1、支撑机构2和挤压机构3，底座1顶部设有支撑机构2，支撑机构2上设有挤压机构3。如图2所示，支撑机构2包括有凹型支柱21、固定框22、凹槽块23、扇形挡块24、螺纹固定螺栓25和螺帽26，底座1顶部前后对称设有凹型支柱21，凹型支柱21顶部之间放置有固定框22，凹型支柱21顶部左侧均设有凹槽块23，凹槽块23左侧均设有扇形挡块24，凹型支柱21上均螺纹式连接有螺纹固定螺栓25，螺纹固定螺栓25上均连接有螺帽26。如图3所示，挤压机构3包括有挤压板31、第一复位弹簧32、第一连接杆33、滑动斜块34和柱型凸起块结构35，凹槽块23之间滑动式连接有挤压板31，挤压板31左侧的前后两侧与凹型支柱21之间均连接有第一复位弹簧32，挤压板31前后两侧均设有第一连接杆33，第一连接杆33之间连接有滑动斜块34，滑动斜块34上开有槽，挤压板31右侧设有柱型凸起块结构35。当需要将蚕蛹从蚕蛹板上取下时，工作人员可先将螺帽26转离螺纹固定螺栓25，随后将螺纹固定螺栓25转离凹槽块23，将固定框22取下，将蚕蛹板放在固定框22内被固定，随后将固定框22放回，将螺纹固定螺栓25和螺帽26依次拧回，随后便可向右推动滑动斜块34，滑动斜块34向右移动带动第一连接杆33、挤压板31和柱型凸起块结构35向右移动，第一复位弹簧32被拉伸，柱型凸起块结构35向右移动即可向右推起蚕蛹板上蚕茧内的蚕蛹，工作人员用刮板将其刮落，蚕蛹掉落在底座1上，工作人员便可松开滑动斜块34，在第一复位弹簧32的作用下滑动斜块34、第一连接杆33、挤压板31和柱型凸起块结构35向左移动复位，随后对掉落在底座1上的蚕蛹进行收集，如还需快速将蚕蛹刮落时，重复上述步骤即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图5所示，还包括有下挖机构5，下挖机构5包括有轨道支撑柱51、第二复位弹簧52、下滑块53、半弧形下压杆54、第四连接杆55和凹型下压块56，底座1顶部前后对称设有轨道支撑柱51，轨道支撑柱51上均滑动式设有下滑块53，下滑块53与轨道支撑柱51之间均连接有第二复位弹簧52，下滑块53之间连接有半弧形下压杆54，下滑块53内侧均设有第四连接杆55，第四连接杆55之间连接有凹型下压块56。如图4所示，还包括有卡位机构4，卡位机构4包括有第二连接杆41、转换连接块42、挤压弹簧43、第一球型顶块44、第二球型顶块46和复位斜块47，后侧轨道支撑柱51左侧设有第二连接杆41，第二连接杆41左侧设有转换连接块42，转换连接块42上滑动式设有第一球型顶块44，第一球型顶块44与滑动斜块34配合，第一球型顶块44与转换连接块42之间连接有挤压弹簧43，后侧第四连接杆55上设有第二球型顶块46，第一球型顶块44后侧设有复位斜块47，复位斜块47与第二球型顶块46配合。如图6所示，还包括有驱动机构6，驱动机构6包括有支撑载物板61、电机62、旋转杆63、固定螺杆64、滑动下压杆65、连接固定杆66、移动轨道块67、滑动块68、第三复位弹簧69和滑轨架610，底座1顶部左侧设有支撑载物板61，支撑载物板61顶部设有电机62，电机62输出轴连接有旋转杆63，旋转杆63上设有固定螺杆64，底座1顶部左侧设有滑轨架610，滑轨架610内前后对称滑动式设有滑动块68，滑动块68底部与滑轨架610之间均连接有第三复位弹簧69，滑动块68之间滑动式连接有滑动下压杆65，滑轨架610前侧的上下两侧均设有两根连接固定杆66，连接固定杆66前端之间连接有移动轨道块67，滑动下压杆65与移动轨道块67滑动式配合，滑动下压杆65前侧与固定螺杆64转动式连接。如图7所示，还包括有收集机构7，收集机构7包括有收集箱71、支撑块72、椭圆收集板73、弹簧连接杆74、环形弹簧75、连接移动杆76、卡扣77和移动收集杆78，底座1顶部设有收集箱71，收集箱71内设有支撑块72，支撑块72顶部设有椭圆收集板73，椭圆收集板73前后两侧均设有弹簧连接杆74，弹簧连接杆74上均滑动式设有连接移动杆76，连接移动杆76左侧均转动式设有移动收集杆78，连接移动杆76与椭圆收集板73之间均连接有环形弹簧75，椭圆收集板73右侧前后对称滑动式设有卡扣77。初始时挤压弹簧43被压缩，工作人员将蚕蛹板放好后，启动电机62工作，电机62输出轴转动通过旋转杆63和固定螺杆64带动滑动下压杆65上下移动，滑动下压杆65向下移动带动滑动块68向下移动，第三复位弹簧69被压缩，滑动下压杆65向下移动带动滑动斜块34向右移动，以此便可无需人工推动滑动斜块34移动，当滑动斜块34的槽移动至与第一球型顶块44对齐，随后滑动下压杆65向下移动开始带动凹型下压块56向下移动，从而第四连接杆55、第二球型顶块46、半弧形下压杆54和下滑块53向下移动，第二复位弹簧52被压缩，第二球型顶块46向下移动不再顶住复位斜块47，从而在挤压弹簧43的作用下复位斜块47和第一球型顶块44向前移动，从而卡进滑动斜块34的槽内防止其在第一复位弹簧32的力下移动，半弧形下压杆54向下移动即可将蚕蛹板上的蚕蛹刮落，随后掉在收集箱71内，随后便可停止电机62工作，初始时环形弹簧75被压缩，工作人员可将卡扣77抽出，从而不再阻挡连接移动杆76，在环形弹簧75的作用下连接移动杆76沿弹簧连接杆74移动，带动移动收集杆78向内侧移动相互靠近，以此可将粘在半弧形下压杆54的蚕蛹刮落，随后拉动连接移动杆76复位，从而使收集杆移动复位，环形弹簧75再次被压缩，将卡扣77插回，随后再次启动电机62工作，随着电机62输出轴不断的转动，从而使滑动下压杆65向上移动，第三复位弹簧69复位，滑动下压杆65向上移动不再压着凹型下压块56，从而在第二复位弹簧52的作用下凹型下压块56、第四连接杆55、半弧形下压杆54、下滑块53向上移动，进而带动第二球型顶块46向上移动，第二球型顶块46向上移动带动复位斜块47向后移动，从而第一球型顶块44向后移动不再卡着滑动斜块34，挤压弹簧43被压缩，从而在第一复位弹簧32的作用下挤压机构3移动复位，便可再次停止电机62工作，如还需将蚕蛹刮落时，重复上述步骤即可，最后将收集箱71内的蚕蛹进行收集放置即可。尽管参照上面实施例详细说明了本发明，但是通过本公开对于本领域技术人员显而易见的是，而在不脱离所述的权利要求限定的本发明的原理及精神范围的情况下，可对本发明做出各种变化或修改。因此，本公开实施例的详细描述仅用来解释，而不是用来限制本发明，而是由权利要求的内容限定保护的范围。
