标题title
转向管柱、车辆及其控制方法以及计算机可读存储介质
摘要abst
本发明公开了一种转向管柱、车辆及其控制方法以及计算机可读存储介质，转向管柱包括：输入轴，输入轴的一端与车辆的转向盘连接；万向节，万向节的一端与车辆的转向器连接，其中，转向器与车辆的转向轮连接；中断器，中断器的一端与输入轴的另一端连接，中断器的另一端与万向节的另一端连接，中断器的一端与另一端之间的连接为可离合连接，其中，中断器的一端与另一端之间的连接断开时，转向盘与转向轮之间的连接被切断。该转向管柱，有助于实现车辆的模拟驾驶，增加游戏的真实感，提升游戏体验，进而有助于提高车辆的娱乐性。
权利要求书clms
1.一种转向管柱，其特征在于，包括：输入轴，所述输入轴的一端与车辆的转向盘连接；万向节，所述万向节的一端与所述车辆的转向器连接，其中，所述转向器与所述车辆的转向轮连接；中断器，所述中断器的一端与所述输入轴的另一端连接，所述中断器的另一端与所述万向节的另一端连接，所述中断器的一端与另一端之间的连接为可离合连接，其中，所述中断器的一端与另一端之间的连接断开时，所述转向盘与所述转向轮之间的连接被切断。2.如权利要求1所述的转向管柱，其特征在于，所述中断器包括：主动轴，所述主动轴的一端与所述输入轴的另一端连接，所述主动轴的外周设置有第一外齿圈；从动轴，所述从动轴与所述主动轴同轴，所述从动轴的一端与所述主动轴的另一端可离合连接，所述从动轴的另一端与所述万向节的另一端连接，所述从动轴的外周设置有第二外齿圈；锁环，所述锁环在第一位置和第二位置之间可滑动地套装在所述主动轴和所述从动轴的连接处，所述锁环的内周设有内齿圈，所述锁环在所述第一位置与所述第一外齿圈和所述第二外齿圈中的一个分离，且所述锁环在所述第二位置同时与所述第一外齿圈和所述第二外齿圈配合；拨叉，所述拨叉与所述锁环连接，所述拨叉用于带动所述锁环沿所述主动轴轴向滑动。3.如权利要求2所述的转向管柱，其特征在于，还包括：第一电机，所述第一电机的输出轴与所述拨叉连接，所述第一电机用于通过所述拨叉带动所述锁环沿所述主动轴轴向滑动。4.如权利要求2所述的转向管柱，其特征在于，所述内齿圈、所述第一外齿圈和所述第二外齿圈的齿的侧面加工为斜面。5.如权利要求1所述的转向管柱，其特征在于，还包括：第二电机，所述第二电机与所述输入轴连接，用于为所述转向盘提供转向助力或者转向阻力。6.一种车辆，其特征在于，包括转向盘、转向器、转向轮和如权利要求1-5中任一项所述的转向管柱。7.一种车辆的控制方法，其特征在于，所述方法用于如权利要求6所述的车辆，所述方法包括以下步骤：当接收到游戏模式的进入指令时，判断所述车辆是否处于驻车状态；如果所述车辆处于驻车状态，则控制所述中断器动作，以切断所述转向盘与所述转向轮之间的连接，使所述车辆进入游戏模式。8.如权利要求7所述的车辆的控制方法，其特征在于，在判定所述车辆处于驻车状态之后，还包括：获取所述转向盘的转角信号；根据所述转向盘的转角信号判断所述转向盘是否回正；如果所述转向盘未回正，则控制所述转向盘回正，并在所述转向盘回正后，控制所述中断器动作。9.如权利要求7所述的车辆的控制方法，其特征在于，在所述车辆进入所述游戏模式之后，还包括：获取所述转向盘的转角信号和扭矩信号，并获取中控终端输出的游戏参数，其中，所述游戏参数包括车速信号和转向阻力信号；根据所述转向盘的转角信号和扭矩信号以及所述车速信号和所述转向阻力信号计算所述转向盘所需的助力扭矩或阻力扭矩，并向所述转向盘施加所述助力扭矩或阻力扭矩。10.如权利要求9所述的车辆的控制方法，其特征在于，还包括：将所述转向盘的转角信号发送至所述中控终端，以使所述转向盘的转向在所述中控终端中的游戏中实现。11.如权利要求9所述的车辆的控制方法，其特征在于，所述转向盘中设置有振动电机，所述游戏参数还包括撞车信号，所述方法还包括：根据所述撞车信号控制所述振动电机工作，以使所述转向盘振动。12.如权利要求7所述的车辆的控制方法，其特征在于，在所述车辆进入所述游戏模式之后，还包括：获取所述车辆的制动踏板信号和油门踏板信号；将所述制动踏板信号和所述油门踏板信号发送至中控终端，以使通过所述制动踏板施加的制动和通过所述油门踏板施加的加速在所述中控终端的游戏中实现。13.如权利要求8所述的车辆的控制方法，其特征在于，还包括：当接收到游戏模式的退出指令时，根据所述转向盘的转角信号判断所述转向盘是否回正；如果所述转向盘回正，则控制所述中断器动作，以建立所述转向盘与所述转向轮之间的连接。14.如权利要求7所述的车辆的控制方法，其特征在于，所述判断所述车辆是否处于驻车状态的步骤之后，还包括：如果所述车辆未处于驻车状态，则控制所述车辆发出第一提示信息，以提示用户对所述车辆进行驻车控制，以使所述车辆处于驻车状态。15.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求7-14中任一项所述的车辆的控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆技术领域，尤其涉及一种转向管柱、车辆及其控制方法以及计算机可读存储介质。背景技术相关技术中，公开了一种线控转向装置，可根据需要对转向盘和车轮的连接模式进行切换控制。然而，该线控转向装置的结构和控制比较复杂，成本较高，安全性也有待商榷；而采用机械连接的转向管柱，无法实现转向盘和转向轮连接模式的切换，使得转向盘和转向轮始终连接。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的一个目的在于提出一种转向管柱，以助于实现车辆的模拟驾驶，增加游戏的真实感，提高游戏体验。本发明的第二个目的在于提出一种车辆。本发明的第三个目的在于提出一种车辆的控制方法。本发明的第四个目的在于提出一种计算机可读存储介质。为达到上述目的，本发明第一方面实施例提出了一种转向管柱，包括：输入轴，所述输入轴的一端与车辆的转向盘连接；万向节，所述万向节的一端与所述车辆的转向器连接，其中，所述转向器与所述车辆的转向轮连接；中断器，所述中断器的一端与所述输入轴的另一端连接，所述中断器的另一端与所述万向节的另一端连接，所述中断器的一端与另一端之间的连接为可离合连接，其中，所述中断器的一端与另一端之间的连接断开时，所述转向盘与所述转向轮之间的连接被切断。本发明实施例的转向管柱，通过中断器的设置有助于实现车辆的模拟驾驶，增加游戏的真实感，提高游戏体验，进而能够提高车辆的娱乐性，使人们在自己车中的空闲时间变得更加富有乐趣。为达到上述目的，本发明第二方面实施例提出了一种车辆，包括转向盘、转向器、转向轮和上述实施例的转向管柱。本发明实施例的车辆，采用上述实施例的转向管柱，有助于实现车辆的模拟驾驶，增加游戏的真实感，提高游戏体验，进而能够提高车辆的娱乐性，使人们在自己车中的空闲时间变得更加富有乐趣。为达到上述目的，本发明第三方面实施例提出了一种车辆的控制方法，所述方法用于上述实施例的车辆，所述方法包括以下步骤：当接收到游戏模式的进入指令时，判断所述车辆是否处于驻车状态；如果所述车辆处于驻车状态，则控制所述中断器动作，以切断所述转向盘与所述转向轮之间的连接，使所述车辆进入游戏模式。本发明实施例的车辆的控制方法，能够实现车辆的模拟驾驶，有助于增加游戏的真实感，提高游戏体验，进而能够提高车辆的娱乐性，使人们在自己车中的空闲时间变得更加富有乐趣，且该方法简单，易实现。为达到上述目的，本发明第四方面实施例提出了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现上述的车辆的控制方法。本发明实施例的计算机可读存储介质，在其上存储的与上述车辆的控制方法对应的计算机程序被处理器执行时，能够实现车辆的模拟驾驶，有助于增加游戏的真实感，提高游戏体验，进而能够提高车辆的娱乐性，使人们在自己车中的空闲时间变得更加富有乐趣。本发明附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明图1是本发明一个实施例的转向管柱的结构框图；图2a、图2b分别是本发明一个实施例的转向管柱在不同视角下的结构示意图；图3a、图3b是本发明一个示例的中断器的工作示意图；图4a、图4b是本发明另一个示例的中断器的工作示意图；图5是本发明一个示例的中断器中零部件的示意图；图6是本发明一个示例的转向管柱工作在游戏模式的通信结构图；图7是本发明一个示例的转向管柱工作在游戏模式的通信流程图；图8a是本发明一个示例的转向管柱进入游戏模式的流程图；图8b是本发明一个示例的转向管柱退出游戏模式的流程图；图9是本发明实施例的车辆的结构框图；图10是本发明一个实施例的车辆的控制方法的流程图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面参考附图描述本发明实施例的转向管柱、车辆及其控制方法以及计算机可读存储介质。图1是本发明实施例的转向管柱的结构框图。如图1所示，该转向管柱100包括：输入轴110、万向节120和中断器130。参见图1，输入轴110的一端与车辆的转向盘200连接；万向节120的一端与车辆的转向器300连接，其中，转向器300与车辆的转向轮400连接，例如，转向器300可通过拉杆连接至转向轮400；中断器130的一端与输入轴110的另一端连接，中断器130的另一端与万向节120的另一端连接，中断器130的一端与另一端之间的连接为可离合连接，其中，中断器130的一端与另一端之间的连接断开时，转向盘200与转向轮400之间的连接被切断。具体地，转向管柱100上可设置有管柱控制器4，管柱控制器4可根据接收到的整车控制器发送的指令，来判断转向管柱100以常规驾驶模式工作，还是以游戏模式工作。如果转向盘200与转向轮400之间的连接被切断，且判定转向管柱100需以常规驾驶模式工作，则控制中断器130动作，以建立转向盘200与转向轮400之间的连接，以满足车辆正常的转向控制需求；如果转向盘200与转向轮400之间的连接存在，且判定转向管柱100需以游戏模式工作，则控制中断器130动作，以切断转向盘200与转向轮400之间的连接，由此，不仅可防止反复原地转向带来的轮胎磨损，还可以避免因原地转向扭矩较大，造成的转向手感差的问题，有助于更好的模拟驾驶或赛车游戏的转向手感。该转向管柱，通过中断器的设置，可实现转向盘与转向轮之间的可离合连接，当转向盘与转向轮连接能够进行动力传动时，可用于实现车辆常规驾驶时的转向助力；当转向盘与转向轮之间的连接切断时，可实现模拟驾驶，达到在实车中感受赛车游戏乐趣的目的，从而提高了车辆的娱乐性，提升了用户体验。并且，该转向管柱结构简单，易于推广应用。在该实施例中，转向管柱100还可包括安装组件，安装组件用于将转向管柱100连接至车辆的管梁，以将转向管柱100固定。作为一个示例，转向管柱100上可设置转角传感器和/或扭矩传感器，用以检测转向盘的转角，以便于对车辆的控制。作为一个示例，如图3a、图3b、图4a、图4b、图5所示，中断器130包括：主动轴131、从动轴132、锁环133和拨叉134。参见图3a、图3b、图4a、图4b和图5，主动轴131的一端与输入轴110的另一端连接，主动轴131的外周设置有第一外齿圈1311；从动轴132与主动轴131同轴，且从动轴132的一端与主动轴131的另一端可离合连接，从动轴132的另一端与万向节120的另一端连接，从动轴132的外周设置有第二外齿圈1321；锁环133在第一位置和第二位置之间可滑动地套装在主动轴131及其与从动轴132的连接处，锁环133的内周设有内齿圈，锁环133在第一位置与第一外齿圈1311和第二外齿圈1321中的一个分离，且锁环133在第二位置同时与第一外齿圈1311和第二外齿圈1321配合；拨叉134与锁环133连接，拨叉134用于带动锁环133沿主动轴131轴向滑动。所述第一外齿圈1311和所述第二外齿圈1321分别与所述内齿圈配合，所述第一外齿圈1311、第二外齿圈1321的齿与内齿圈的齿配合设置，如第一外齿圈1311和第二外齿圈1321的齿设置为凸起的位置，内齿圈对应位置设置凹槽，反之亦然。在该示例中，参见图3a、图3b，锁环133套装在主动轴131上时，转向盘200与转向轮400之间的连接被切断；参见图4a、图4b，锁环133套装在主动轴131与从动轴132的连接处时，转向盘200与转向轮400之间的连接被建立。作为一个示例，参见图3a、图4a和图5所示，拨叉134上的第一拨销1341和第二拨销1342可设置在锁环133的滑槽内，与滑槽线接触，由此，当拨叉134移动时，可通过第一拨销1341和第二拨销1342带动锁环133轴向滑动，且不受锁环133转动的影响。作为一个示例，内齿圈、第一外齿圈1311和第二外齿圈1321的齿的侧面加工为斜面，由此可使锁环133沿轴向滑动时更容易与从动轴132的第二外齿圈1321配合，斜面可很好起到导向作用，防止滑动时卡滞。进而可保证主动轴131和从动轴132存在较小转角差时，仍可通过锁环133顺利结合。在该示例中，内外齿圈均可设计有缺齿、补齿结构，主动轴131与从动轴132只能在一个角度α结合，即主动轴131与从动轴132通过处于角度α时，锁环133才能实现从主动轴131向从动轴132的滑动，并套装在两者的连接处。可选地，中断器130也可包括主动轴131、从动轴132和锁止结构，该锁止结构可设置在主动轴131和从动轴132的连接处。当转向盘200与转向轮400连接时，两个半环组成一个整环将主动轴131和从动轴132的连接处锁定；当转向盘200与转向轮400的连接断开时，两个半环分离将主动轴131和从动轴132的连接处解锁。作为一个示例，参见图2b、图3a、图3b、图4a和图4b，转向管柱100还可包括第一电机140，第一电机140的输出轴与拨叉134连接，第一电机140用于通过拨叉134带动锁环133沿主动轴131轴向滑动。例如，第一电机140可接收管柱控制器4发送的指令，来完成中断器130的中断与连接。其中，第一电机140可采用步进电机，参见图3a、图3b、图4a和图4b，步进电机的输出轴可采用丝杆结构。由此，步进电机每转动一定角度，即可实现拨叉134带动锁环133移动一定距离。需要说明的是，中断器130的动作可自动调节，也可手动调节。中断器130的结构组成并不限于上述的示例，其还可以采用插销式结构、摩擦离合式结构、电磁离合式结构等。另外，中断器130可与输入轴110和/或万向节120集成设置，即中断器130与输入轴110和/或万向节120之间的连接不可拆卸，由此使得转向管柱100的稳定性好；中断器130也可与输入轴110和/或万向节120独立设置，即中断器130与输入轴110和/或万向节120之间的连接可拆卸，由此在中断器130损坏时，可方便更换。作为一个示例，参见图2a、图2b，转向管柱100还包括：第二电机150，第二电机150与输入轴110连接，用于为转向盘200提供转向助力或者转向阻力。例如，当车辆处于行驶状态时，如果当前车辆的转向阻力较大，则第二电机150可为转向盘200提供转向助力，以便用户更省力的控制转向盘200；当车辆处于游戏模式时，转向盘200与转向轮400之间的连接被切断，如果中控终端中的游戏输出转向阻力信号，则可根据转向阻力信号控制第二电机150输出反向扭矩，以给转向盘200提供转向阻力，模拟赛车游戏中的转向手感，由此，可提升用户的游戏体验。下面结合图6、图7、图8a和图8b，描述通过本发明实施例的转向管柱100可实现的车辆功能：如图8a所示，当用户在中控终端操作输入控制车辆进入模式的指令后，整车控制器判断车辆是否处于P挡或空挡驻车状态。若车辆未处于驻车状态，则中控终端或车辆的仪表发出第一提示信息，以提示用户对车辆进行驻车控制，即将车辆设置到P挡或驻车，以保证安全。若车辆处于驻车状态，则中控终端通过CAN总线发送指令到管柱控制器4，以使转向管柱100进入游戏模式，判断转向盘200当前是否回正，如果转向盘200未回正，则控制第二电机150运行，以控制转向盘200回到零位，即转向盘200回正。转向盘200回正后，第一电机140运转，控制中断器130实现转向盘200与转向轮400之间连接的切断，以使转向管柱100以游戏模式工作时，防止反复原地转向带来的轮胎磨损，以及避免因原地转向扭矩较大，造成的转向手感差的问题，有助于更好的模拟转向手感。参见图3a、图3b，连接切断时，第一电机140控制拨叉134向右移动，从而带动锁环133向右移动，主动轴131与从动轴132断开，则从转向盘200与第二电机150传来的转矩与转角将无法从主动轴131传至从动轴132，进而无法传递到转向轮400。其中，在控制转向盘200回正时，不仅要保证转向盘的转角为0，还需保证第二电机150的输出扭矩为0。同时，如图6、图7所示，中控终端请求整车控制器、仪表、转向盘200等零件总成工作，中控终端将输出游戏中的车速、撞车信号、转向阻力信号等，车速可在仪表上显示，管柱控制器4可获得车速、转向阻力信号，以及通过转角传感器采集到的转角和通过扭矩传感器采集到的扭矩，综合后计算出第二电机150的输出扭矩，由此可实现在模拟驾驶或赛车游戏中，有真实的手感体验。撞车信号输入给转向盘200，游戏中撞车时转向盘200中振动电机工作，从而使转向盘200振动，由此可使模拟驾驶或赛车游戏有真实感，提升游戏体验。整车控制器可将采集到的制动踏板信号、油门踏板信号，通过CAN网络传递给仪表和中控终端，使用户通过制动踏板施加的制动和通过油门踏板施加的加速能在游戏中实现，互动性更好，提升了游戏体验。管柱控制器4还可将通过转角传感器采集到的转角发送给中控终端，以使用户通过转向盘200施加的转向能在游戏中实现，此时，转向盘200可作为游戏手柄使用，能够更高的提升用户手感。其中，振动电机还可用于车道偏离预警，当车辆偏离车道时，可控制振动电机动作，以使转向盘200振动提示驾驶员修正车辆的行驶路线。如图8b所示，当用户通过中控终端输入退出游戏模式的指令时，中控终端会首先发送指令给管柱控制器4，管柱控制器4判断转向盘200的转角是否为零，若不为零则控制转向盘200回正。之后控制第一电机140运转，使拨叉134向左移动，带动锁环133向左移动，以建立转向盘200与转向轮400之间的连接，如图4a、图4b所示。此时，转向转角和扭矩的传递路径为：转向盘20、第二电机150—主动轴131—锁环133—从动轴132—中间轴122—转向器300—转向轮400。之后管柱控制器4便回归到常规驾驶模式，车辆可正常行驶。需要说明的是，游戏模式需在车辆处于驻车状态下才能进入，驻车状态下转向盘200回正，车辆支撑较好，悬架杆系受力较均匀，整车比较稳定，安全性好。当退出游戏模式时，转向盘角度与转向轮角度的关系需与转向盘200与转向轮400断开连接前一致，以避免车辆直线行驶时转向盘200偏置一定角度情况的发生，保证驾驶员的驾驶体验。综上所述，本发明实施例的转向管柱，有助于实现车辆的模拟驾驶，增加游戏的真实感，提高游戏体验，进而能够提高车辆的娱乐性，使人们在自己车中的空闲时间变得更加富有乐趣，且该转向管柱集成度高，控制简单，布置方便，安全性高。图9是本发明实施例的车辆的结构框图。如图9所示，车辆1000包括转向盘200、转向器300、转向轮400和上述实施例的转向管柱100。作为一个示例，转向盘200中可设置有振动电机，该振动电机可在中控终端发出撞车信号时，进行工作，以使转向盘200振动，模拟撞车的真实体验。本发明实施例的车辆，采用上述实施例的转向管柱，有助于实现车辆的模拟驾驶，增加游戏的真实感，提高游戏体验，进而能够提高车辆的娱乐性，使人们在自己车中的空闲时间变得更加富有乐趣，且该转向管柱集成度高，控制简单，布置方便，安全性高。本发明提出了一种车辆的控制方法，该方法用于上述实施例的车辆。图10是本发明一个实施例的车辆的控制方法的流程图。如图10所示，车辆的控制方法包括以下步骤：S1，当接收到游戏模式的进入指令时，判断车辆是否处于驻车状态。其中，游戏模式的进入指令可以是用户通过中控终端发出的，也可以是用户通过设置在车辆上的模式切换按钮发出的。可选地，中控终端可以是车载显示终端、与车辆整车通信的外部终端设备等，其上可装有驾车类的游戏软件。S2，如果车辆处于驻车状态，则控制中断器动作，以切断转向盘与转向轮之间的连接，使车辆进入游戏模式。具体地，若车辆当前的挡位为P挡或空挡，则可判定车辆处于驻车状态。此时，可控制第一电机运转，控制中断器实现转向盘与转向轮之间连接的切断。参见图3a、图3b，连接切断时，第一电机控制拨叉向右移动，从而带动锁环向右移动，主动轴与从动轴断开，则从转向盘与第二电机传来的转矩与转角将无法从主动轴传至从动轴，进而无法传递到转向轮。作为一个示例，判断所述车辆是否处于驻车状态的步骤之后，还包括：如果车辆未处于驻车状态，则控制车辆发出第一提示信息，以提示用户对车辆进行驻车控制，以使车辆处于驻车状态。具体地，如果车辆的挡位不为P挡或空挡，则判定车辆未处于驻车状态，此时可控制车辆发出第一提示信息，以提示用户对车辆进行驻车控制，使车辆处于驻车状态。作为一个示例，在判定车辆处于驻车状态之后，还包括：获取转向盘的转角信号；根据转向盘的转角信号判断转向盘是否回正；如果转向盘未回正，则控制转向盘回正，并在转向盘回正后，控制中断器动作。具体地，在判定车辆处于驻车状态之后，可判断转向盘的转角是否为0，如果转向盘的转角不为0，则可通过包含第二电机的转向助力系统主动将转向盘回正，即转角为0。可选地，在控制转向盘200回正时，不仅要保证转向盘的转角为0，还需保证第二电机150的输出扭矩为0。作为一个示例，在车辆进入游戏模式之后，还包括：获取转向盘的转角信号和扭矩信号，并获取中控终端输出的游戏参数，其中，游戏参数包括车速信号和转向阻力信号；根据转向盘的转角信号和扭矩信号以及车速信号和转向阻力信号计算转向盘所需的助力扭矩或阻力扭矩，并向转向盘施加该助力扭矩或阻力扭矩。由此，可增加用户的手感体验，使游戏更加真实。作为一个示例，还可以将转向盘的转角发送至中控终端，以使转向盘的转向在中控终端中的游戏中实现，此时，转向盘200可作为游戏手柄使用，能够更高的提升用户手感，进而提升用户的游戏体验。作为一个示例，转向盘中可设置有振动电机，游戏参数还包括撞车信号，还可以根据撞车信号控制振动电机工作，以使转向盘振动，增加游戏中撞车体验的真实性。其中，撞车信号可以是赛车游戏中用户“驾驶”车辆撞到路障或其他车辆时，中控终端生成并输出的信号。作为一个示例，在车辆进入所述游戏模式之后，还包括：获取车辆的制动踏板信号和油门踏板信号；将制动踏板信号和所述油门踏板信号发送至中控终端，以使通过制动踏板施加的制动和通过油门踏板施加的加速在中控终端的游戏中实现，使得互动性更好，提升用户的游戏体验。作为一个示例，当接收到游戏模式的退出指令时，根据转向盘的转角信号判断所述转向盘是否回正；如果转向盘回正，则控制中断器动作，以建立转向盘与所述转向轮之间的连接。具体地，如图8b所示，当用户通过中控终端或者模式切换按钮输入退出游戏模式的指令时，中控终端或整车控制器会首先发送指令给管柱控制器，管柱控制器判断转向盘的转角是否为零，若不为零则可通过电动助力转向系统中的第二电机使转向盘回正。之后控制第一电机运转，使拨叉向左移动，带动锁环向左移动，以建立转向盘与转向轮之间的连接，如图4a、图4b所示。此时，转向转角和扭矩的传递路径为：转向盘、第二电机—主动轴—锁环—从动轴—中间轴—转向器—转向轮。之后管柱控制器便回归到常规驾驶模式，车辆可正常行驶。需要说明的是，游戏模式需在车辆处于驻车状态下才能进入，驻车状态下转向盘回正，车辆支撑较好，悬架杆系受力较均匀，整车比较稳定。当退出游戏模式时，转向盘角度与转向轮角度的关系需与转向盘与转向轮断开连接前一致，以避免车辆直线行驶时转向盘偏置一定角度情况的发生，保证驾驶员的驾驶体验。本发明实施例的车辆的控制方法，能够实现车辆的模拟驾驶，有助于增加游戏的真实感，提高游戏体验，进而能够提高车辆的娱乐性，使人们在自己车中的空闲时间变得更加富有乐趣，且该方法简单，易实现。进一步地，本发明提出了一种计算机可读存储介质。在该实施例中，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时，实现上述的车辆的控制方法。本发明实施例的计算机可读存储介质，在其上存储的与上述车辆的控制方法对应的计算机程序被处理器执行时，能够实现车辆的模拟驾驶，有助于增加游戏的真实感，提高游戏体验，进而能够提高车辆的娱乐性，使人们在自己车中的空闲时间变得更加富有乐趣。需要说明的是，在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，"计算机可读介质"可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
