标题title
一种粗细自适应式嫁接枝条切削装置
摘要abst
本发明涉及一种苗木种植领域，尤其涉及一种粗细自适应式嫁接枝条切削装置。该发明要解决的技术问题为：提供一种粗细自适应式嫁接枝条切削装置。本发明的技术方案为：一种粗细自适应式嫁接枝条切削装置，包括有支撑架、控制显示屏、夹持转动系统、自适应去表皮系统和切断系统；夹持转动系统与支撑架相连接；切断系统与支撑架相连接，切断系统与自适应去表皮系统相连接。本发明达到了通过自适应夹持确定带芽枝条每个部位的粗细，并通过触发开关，确定叶芽在带芽枝条上所处的位置，斜向下削去带芽枝条的表皮，使得得到的嫁接用枝条能够更好地与嫁接枝干贴合，并将得到的嫁接枝条和削去的表皮分开收集的效果。
权利要求书clms
1.一种粗细自适应式嫁接枝条切削装置，包括有：支撑架，支撑架用于支撑装置；控制显示屏，控制显示屏与支撑架进行固接；其特征在于：还包括有：夹持转动系统，夹持转动系统与支撑架相连接；自适应去表皮系统，自适应去表皮系统与支撑架相连接；切断系统，切断系统与支撑架相连接，切断系统与自适应去表皮系统相连接。2.如权利要求1所述的一种粗细自适应式嫁接枝条切削装置，其特征在于：夹持转动系统包括有：第一电动滑轨，第一电动滑轨与支撑架进行固接；第一电机；第一齿轮，第一齿轮与第一电机输出轴进行固接；第一电动滑块，第一电动滑块与第一电机相连接，第一电动滑块与第一电动滑轨进行滑动连接；内齿轮，内齿轮位于第一齿轮远离第一电机的一侧；单向丝杆，单向丝杆与支撑架进行转动连接，单向丝杆与内齿轮进行固接；丝杆套，丝杆套与单向丝杆进行传动连接；第一连接板，第一连接板与丝杆套进行固接；夹持旋转组件，夹持旋转组件与第一连接板进行转动连接；齿盘，齿盘与夹持旋转组件进行固接；第二齿轮，第二齿轮与齿盘相互啮合；第一转动套，第一转动套与第一连接板进行转动连接，第一转动套与第二齿轮进行固接；第一转动杆，第一转动杆与支撑架进行转动连接；第三齿轮，第三齿轮与第一转动杆进行固接。3.如权利要求2所述的一种粗细自适应式嫁接枝条切削装置，其特征在于：自适应去表皮系统包括有：第一传动轮，第一传动轮与支撑架进行转动连接，第一传动轮与切断系统相连接；第一传动杆，第一传动杆与支撑架进行转动连接，第一传动杆通过转轴与第一传动轮进行同步转动；第二传动杆，第二传动杆与第一传动杆进行传动连接；传动架，传动架与第二传动杆进行传动连接；第一滑套，第一滑套与支撑架进行固接，第一滑套与传动架进行滑动连接；第二滑套，第二滑套与支撑架进行固接，第二滑套与传动架进行滑动连接；第二连接板，第二连接板两侧均与传动架相互接触；第一电动推杆，第一电动推杆共设置有两组，两组第一电动推杆均与支撑架进行固接，两组第一电动推杆均与第二连接板进行固接；第一距离传感器，第一距离传感器与第二连接板进行固接；第二距离传感器，第二距离传感器与支撑架进行固接，第二距离传感器位于第一距离传感器上方；敲击杆，敲击杆与第二连接板进行传动连接；第一限位板，第一限位板与敲击杆进行固接；按钮，按钮与支撑架进行固接；第一限位夹持座，第一限位夹持座与第二连接板下方一侧进行固接；第二限位夹持座，第二限位夹持座与第二连接板下方另一侧进行固接；第三连接板，第三连接板与第二连接板进行固接；第二电动滑轨，第二电动滑轨与第三连接板进行固接；电动滑套，电动滑套与第二电动滑轨进行滑动连接；第三传动杆，第三传动杆与电动滑套进行固接；第一连接座，第一连接座与第三传动杆进行传动连接；第一切刀，第一切刀与第一连接座进行固接；第二连接座，第二连接座与第一切刀进行固接；限位传动块，限位传动块与第二连接座进行传动连接；导向斜板，导向斜板与第三连接板进行固接，导向斜板与限位传动块相互接触；第二电动推杆，第二电动推杆共设置有两组，两组第二电动推杆均与支撑架进行固接；第四连接板，第四连接板依次与两组第二电动推杆进行固接；第三限位夹持座，第三限位夹持座与第四连接板进行固接；第四限位夹持座，第四限位夹持座与第四连接板进行固接；第五限位夹持座，第五限位夹持座与第四连接板进行固接；第六限位夹持座，第六限位夹持座与第四连接板进行固接。4.如权利要求3所述的一种粗细自适应式嫁接枝条切削装置，其特征在于：切断系统包括有：第二电机，第二电机与支撑架相连接；第二转动杆，第二转动杆与支撑架进行转动连接，第二转动杆与第二电机输出轴进行固接；第二转动套，第二转动套第二转动杆进行套接；第四齿轮，第四齿轮与第二转动套进行固接；第五连接板，第五连接板与第二转动套进行转动连接；第三电动推杆，第三电动推杆与支撑架进行固接，第三电动推杆与第五连接板进行固接；第五齿轮；第三转动杆，第三转动杆与支撑架进行转动连接，第三转动杆与第五齿轮进行固接；第四传动杆，第四传动杆与第三转动杆进行固接；第五传动杆，第五传动杆与第四传动杆进行传动连接；传动滑块，传动滑块与第五传动杆进行传动连接；导向滑轨，导向滑轨与支撑架进行固接，导向滑轨与传动滑块进行滑动连接；第二切刀，第二切刀与传动滑块进行螺栓连接；第六连接板，第六连接板与传动滑块进行螺栓连接；转移板，转移板与第六连接板进行螺栓连接；第二限位板，第二限位板位于第二切刀下方，第二限位板与支撑架进行固接；收集箱，收集箱与支撑架进行固接；隔板，隔板与收集箱进行固接；第六齿轮，第六齿轮与支撑架进行转动连接；第一锥齿轮，第一锥齿轮与支撑架进行转动连接，第一锥齿轮通过转轴与第六齿轮进行同步转动；第二锥齿轮，第二锥齿轮与支撑架进行转动连接，第二锥齿轮与第一锥齿轮相互啮合；第二传动轮，第二传动轮与支撑架进行转动连接，第二传动轮外环面通过皮带与第一传动轮进行传动连接，第二传动轮通过转轴与第二锥齿轮进行同步转动。5.如权利要求4所述的一种粗细自适应式嫁接枝条切削装置，其特征在于：夹持旋转组件包括有：转动圆环，转动圆环与第一连接板进行转动连接，转动圆环与齿盘进行固接；第三电动滑轨，第三电动滑轨两侧均与转动圆环进行固接；第二电动滑块，第二电动滑块与第三电动滑轨一侧进行滑动连接；第三电动滑块，第三电动滑块与第三电动滑轨另一侧进行滑动连接；第七连接板，第七连接板与第二电动滑块进行固接；第八连接板，第八连接板与第三电动滑块进行固接；第一C型夹板，第一C型夹板与第七连接板进行固接；第二C型夹板，第二C型夹板与第八连接板进行固接。6.如权利要求5所述的一种粗细自适应式嫁接枝条切削装置，其特征在于：传动架下方两侧均设置有一组限位挡板。7.如权利要求6所述的一种粗细自适应式嫁接枝条切削装置，其特征在于：第二限位夹持座的水平高度低于第一限位夹持座的水平高度。8.如权利要求7所述的一种粗细自适应式嫁接枝条切削装置，其特征在于：第三限位夹持座、第四限位夹持座、第五限位夹持座和第六限位夹持座的水平高度依次增大。9.如权利要求8所述的一种粗细自适应式嫁接枝条切削装置，其特征在于：第一C型夹板和第二C型夹板相互靠近的一侧均设置有弹性圆弧片。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种苗木种植领域，尤其涉及一种粗细自适应式嫁接枝条切削装置。背景技术嫁接能使之前的品种转变为经济效益更高的品种，缩短生长时间，让果树能快速的扩大树冠，给果树的开花结果缩短时间，减少投入成本和劳动力。现有技术中，在获取嫁接用的枝条时，都是通过人工进行修剪，人工削去带芽枝条表皮和切断带芽枝条的过程极易割破自己的手，同时为提高速度，通常削去的表皮都会和得到的嫁接枝条混合在一起，需要二次分离，并且由于带芽枝条的粗细不同且每根枝条各个部位的粗细又有所不同，因此难以对带芽枝条表皮进行准确的削皮，同时在每一个嫁接枝条上留一个叶芽。结合上述问题，我们提出了一种粗细自适应式嫁接枝条切削装置，来解决上述问题。发明内容为了克服现有技术中，在获取嫁接用的枝条时，都是通过人工进行修剪，人工削去带芽枝条表皮和切断带芽枝条的过程极易割破自己的手，同时为提高速度，通常削去的表皮都会和得到的嫁接枝条混合在一起，需要二次分离，并且由于带芽枝条的粗细不同且每根枝条各个部位的粗细又有所不同，因此难以对带芽枝条表皮进行准确的削皮，同时在每一个嫁接枝条上留一个叶芽的缺点，该发明要解决的技术问题为：提供一种粗细自适应式嫁接枝条切削装置。本发明的技术方案为：一种粗细自适应式嫁接枝条切削装置，包括有支撑架、控制显示屏、夹持转动系统、自适应去表皮系统和切断系统；支撑架用于支撑装置；控制显示屏与支撑架进行固接；夹持转动系统与支撑架相连接；自适应去表皮系统与支撑架相连接；切断系统与支撑架相连接，切断系统与自适应去表皮系统相连接。在其中一个实施例中，夹持转动系统包括有第一电机、第一齿轮、第一电动滑块、第一电动滑轨、内齿轮、单向丝杆、丝杆套、第一连接板、夹持旋转组件、齿盘、第二齿轮、第一转动套、第一转动杆和第三齿轮；第一电动滑轨与支撑架进行固接；第一齿轮与第一电机输出轴进行固接；第一电动滑块与第一电机相连接，第一电动滑块与第一电动滑轨进行滑动连接；内齿轮位于第一齿轮远离第一电机的一侧；单向丝杆与支撑架进行转动连接，单向丝杆与内齿轮进行固接；丝杆套与单向丝杆进行传动连接；第一连接板与丝杆套进行固接；夹持旋转组件与第一连接板进行转动连接；齿盘与夹持旋转组件进行固接；第二齿轮与齿盘相互啮合；第一转动套与第一连接板进行转动连接，第一转动套与第二齿轮进行固接；第一转动杆与支撑架进行转动连接；第三齿轮与第一转动杆进行固接。在其中一个实施例中，自适应去表皮系统包括有第一传动轮、第一传动杆、第二传动杆、传动架、第一滑套、第二滑套、第二连接板、第一电动推杆、第一距离传感器、第二距离传感器、敲击杆、第一限位板、按钮、第一限位夹持座、第二限位夹持座、第三连接板、第二电动滑轨、电动滑套、第三传动杆、第一连接座、第一切刀、第二连接座、限位传动块、导向斜板、第二电动推杆、第四连接板、第三限位夹持座、第四限位夹持座、第五限位夹持座和第六限位夹持座；第一传动轮与支撑架进行转动连接，第一传动轮与切断系统相连接；第一传动杆与支撑架进行转动连接，第一传动杆通过转轴与第一传动轮进行同步转动；第二传动杆与第一传动杆进行传动连接；传动架与第二传动杆进行传动连接；第一滑套与支撑架进行固接，第一滑套与传动架进行滑动连接；第二滑套与支撑架进行固接，第二滑套与传动架进行滑动连接；第二连接板两侧均与传动架相互接触；第一电动推杆共设置有两组，两组第一电动推杆均与支撑架进行固接，两组第一电动推杆均与第二连接板进行固接；第一距离传感器与第二连接板进行固接；第二距离传感器与支撑架进行固接，第二距离传感器位于第一距离传感器上方；敲击杆与第二连接板进行传动连接；第一限位板与敲击杆进行固接；按钮与支撑架进行固接；第一限位夹持座与第二连接板下方一侧进行固接；第二限位夹持座与第二连接板下方另一侧进行固接；第三连接板与第二连接板进行固接；第二电动滑轨与第三连接板进行固接；电动滑套与第二电动滑轨进行滑动连接；第三传动杆与电动滑套进行固接；第一连接座与第三传动杆进行传动连接；第一切刀与第一连接座进行固接；第二连接座与第一切刀进行固接；限位传动块与第二连接座进行传动连接；导向斜板与第三连接板进行固接，导向斜板与限位传动块相互接触；第二电动推杆共设置有两组，两组第二电动推杆均与支撑架进行固接；第四连接板依次与两组第二电动推杆进行固接；第三限位夹持座与第四连接板进行固接；第四限位夹持座与第四连接板进行固接；第五限位夹持座与第四连接板进行固接；第六限位夹持座与第四连接板进行固接。在其中一个实施例中，切断系统包括有第二电机、第二转动杆、第二转动套、第四齿轮、第五连接板、第三电动推杆、第五齿轮、第三转动杆、第四传动杆、第五传动杆、传动滑块、导向滑轨、第二切刀、第六连接板、转移板、第二限位板、收集箱、隔板、第六齿轮、第一锥齿轮、第二锥齿轮和第二传动轮；第二电机与支撑架相连接；第二转动杆与支撑架进行转动连接，第二转动杆与第二电机输出轴进行固接；第二转动套第二转动杆进行套接；第四齿轮与第二转动套进行固接；第五连接板与第二转动套进行转动连接；第三电动推杆与支撑架进行固接，第三电动推杆与第五连接板进行固接；第三转动杆与支撑架进行转动连接，第三转动杆与第五齿轮进行固接；第四传动杆与第三转动杆进行固接；第五传动杆与第四传动杆进行传动连接；传动滑块与第五传动杆进行传动连接；导向滑轨与支撑架进行固接，导向滑轨与传动滑块进行滑动连接；第二切刀与传动滑块进行螺栓连接；第六连接板与传动滑块进行螺栓连接；转移板与第六连接板进行螺栓连接；第二限位板位于第二切刀下方，第二限位板与支撑架进行固接；收集箱与支撑架进行固接；隔板与收集箱进行固接；第六齿轮与支撑架进行转动连接；第一锥齿轮与支撑架进行转动连接，第一锥齿轮通过转轴与第六齿轮进行同步转动；第二锥齿轮与支撑架进行转动连接，第二锥齿轮与第一锥齿轮相互啮合；第二传动轮与支撑架进行转动连接，第二传动轮外环面通过皮带与第一传动轮进行传动连接，第二传动轮通过转轴与第二锥齿轮进行同步转动。在其中一个实施例中，夹持旋转组件包括有转动圆环、第三电动滑轨、第二电动滑块、第三电动滑块、第七连接板、第八连接板、第一C型夹板和第二C型夹板；转动圆环与第一连接板进行转动连接，转动圆环与齿盘进行固接；第三电动滑轨两侧均与转动圆环进行固接；第二电动滑块与第三电动滑轨一侧进行滑动连接；第三电动滑块与第三电动滑轨另一侧进行滑动连接；第七连接板与第二电动滑块进行固接；第八连接板与第三电动滑块进行固接；第一C型夹板与第七连接板进行固接；第二C型夹板与第八连接板进行固接。在其中一个实施例中，传动架下方两侧均设置有一组限位挡板。在其中一个实施例中，第二限位夹持座的水平高度低于第一限位夹持座的水平高度。在其中一个实施例中，第三限位夹持座、第四限位夹持座、第五限位夹持座和第六限位夹持座的水平高度依次增大。在其中一个实施例中，第一C型夹板和第二C型夹板相互靠近的一侧均设置有弹性圆弧片。与现有技术相比，本发明的优点如下：、为解决现有技术中，在获取嫁接用的枝条时，都是通过人工进行修剪，人工削去带芽枝条表皮和切断带芽枝条的过程极易割破自己的手，同时为提高速度，通常削去的表皮都会和得到的嫁接枝条混合在一起，需要二次分离，并且由于带芽枝条的粗细不同且每根枝条各个部位的粗细又有所不同，因此难以对带芽枝条表皮进行准确的削皮，同时在每一个嫁接枝条上留一个叶芽的问题。、设计了夹持转动系统、自适应去表皮系统和切断系统，在使用时，通过夹持转动系统夹持住带芽枝条并将带芽枝条送入自适应去表皮系统中，然后自适应去表皮系统通过自适应夹持和触发开关，进而确定带芽枝条的各部位粗细叶芽的位置，之后，通过夹持转动系统将即将削去表皮部位的叶芽转动朝下，然后自适应去表皮系统根据带芽枝条的半径斜向下削去带芽枝条的表皮，使得得到的伤口能够与嫁接枝干有更好的接触，然后通过切断系统将削去表皮的这一段带芽嫁接枝干切断收集。、达到了通过自适应夹持确定带芽枝条每个部位的粗细，并通过触发开关，确定叶芽在带芽枝条上所处的位置，斜向下削去带芽枝条的表皮，使得得到的嫁接用枝条能够更好地与嫁接枝干贴合，并将得到的嫁接枝条和削去的表皮分开收集的效果。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明夹持转动系统的结构示意图；图3为本发明自适应去表皮系统的结构示意图；图4为本发明切断系统的结构示意图；图5为本发明夹持旋转组件的结构示意图；图6为本发明第二连接板的俯视图；图7为本发明敲击杆和第一限位板的组合左视图；图8为本发明第一限位夹持座的剖面图；图9为本发明的S区放大图。附图标记说明：1_支撑架，2_控制显示屏，3_夹持转动系统，4_自适应去表皮系统，5_切断系统，301_第一电机，302_第一齿轮，303_第一电动滑块，304_第一电动滑轨，305_内齿轮，306_单向丝杆，307_丝杆套，308_第一连接板，309_夹持旋转组件，3010_齿盘，3011_第二齿轮，3012_第一转动套，3013_第一转动杆，3014_第三齿轮，401_第一传动轮，402_第一传动杆，403_第二传动杆，404_传动架，405_第一滑套，406_第二滑套，407_第二连接板，408_第一电动推杆，409_第一距离传感器，4010_第二距离传感器，4011_敲击杆，4012_第一限位板，4013_按钮，4014_第一限位夹持座，4015_第二限位夹持座，4016_第三连接板，4017_第二电动滑轨，4018_电动滑套，4019_第三传动杆，4020_第一连接座，4021_第一切刀，4022_第二连接座，4023_限位传动块，4024_导向斜板，4025_第二电动推杆，4026_第四连接板，4027_第三限位夹持座，4028_第四限位夹持座，4029_第五限位夹持座，4030_第六限位夹持座，501_第二电机，502_第二转动杆，503_第二转动套，504_第四齿轮，505_第五连接板，506_第三电动推杆，507_第五齿轮，508_第三转动杆，509_第四传动杆，5010_第五传动杆，5011_传动滑块，5012_导向滑轨，5013_第二切刀，5014_第六连接板，5015_转移板，5016_第二限位板，5017_收集箱，5018_隔板，5019_第六齿轮，5020_第一锥齿轮，5021_第二锥齿轮，5022_第二传动轮，30901_转动圆环，30902_第三电动滑轨，30903_第二电动滑块，30904_第三电动滑块，30905_第七连接板，30906_第八连接板，30907_第一C型夹板，30908_第二C型夹板。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步地进行说明。实施例1一种粗细自适应式嫁接枝条切削装置，如图1-9所示，包括有支撑架1、控制显示屏2、夹持转动系统3、自适应去表皮系统4和切断系统5；支撑架1用于支撑装置；控制显示屏2与支撑架1进行固接；夹持转动系统3与支撑架1相连接；自适应去表皮系统4与支撑架1相连接；切断系统5与支撑架1相连接，切断系统5与自适应去表皮系统4相连接。在使用本装置时，先将装置水平放置在要使用的地方，接通电源，打开控制显示屏2控制装置的运行，然后将需要嫁接苗木的带芽枝条加入夹持转动系统3中，通过夹持转动系统3夹持住带芽枝条并将带芽枝条送入自适应去表皮系统4中，然后自适应去表皮系统4通过自适应夹持和触发开关，进而确定带芽枝条的各部位粗细叶芽的位置，之后，通过夹持转动系统3将即将削去表皮部位的叶芽转动朝下，然后自适应去表皮系统4根据带芽枝条的半径斜向下削去带芽枝条的表皮，使得得到的伤口能够与嫁接枝干有更好的接触，然后通过切断系统5将削去表皮的这一段带芽嫁接枝干切断收集，达到了通过自适应夹持确定带芽枝条每个部位的粗细，并通过触发开关，确定叶芽在带芽枝条上所处的位置，斜向下削去带芽枝条的表皮，使得得到的嫁接用枝条能够更好地与嫁接枝干贴合，并将得到的嫁接枝条和削去的表皮分开收集的效果。夹持转动系统3包括有第一电机301、第一齿轮302、第一电动滑块303、第一电动滑轨304、内齿轮305、单向丝杆306、丝杆套307、第一连接板308、夹持旋转组件309、齿盘3010、第二齿轮3011、第一转动套3012、第一转动杆3013和第三齿轮3014；第一电动滑轨304与支撑架1进行固接；第一齿轮302与第一电机301输出轴进行固接；第一电动滑块303与第一电机301相连接，第一电动滑块303与第一电动滑轨304进行滑动连接；内齿轮305位于第一齿轮302远离第一电机301的一侧；单向丝杆306与支撑架1进行转动连接，单向丝杆306与内齿轮305进行固接；丝杆套307与单向丝杆306进行传动连接；第一连接板308与丝杆套307进行固接；夹持旋转组件309与第一连接板308进行转动连接；齿盘3010与夹持旋转组件309进行固接；第二齿轮3011与齿盘3010相互啮合；第一转动套3012与第一连接板308进行转动连接，第一转动套3012与第二齿轮3011进行固接；第一转动杆3013与支撑架1进行转动连接；第三齿轮3014与第一转动杆3013进行固接。在使用时，将带芽枝条较粗的一端人工插入夹持旋转组件309中，随后夹持旋转组件309夹住带芽枝条，此时带芽枝条较细的一端朝向第一电机301，随后第一电动滑块303在第一电动滑轨304上朝靠近丝杆套307的方向移动，随后带动第一齿轮302插入内齿轮305内部并与内齿轮305相互啮合，然后第一电机301输出轴带动第一齿轮302转动，进而第一齿轮302带动此刻与其啮合的内齿轮305转动，内齿轮305带动单向丝杆306转动，进而单向丝杆306带动丝杆套307传动，与此同时，丝杆套307通过第一连接板308带动第一转动套3012的第一转动杆3013上滑动，进而实现丝杆套307水平朝靠近第一电机301的方向移动，随后夹持旋转组件309带动带芽枝条移动到自适应去表皮系统4的工作位，进一步地，在需要转动带芽枝条时，通过第一电动滑块303和第一电动滑轨304带动第一齿轮302与第三齿轮3014啮合，进而第一齿轮302带动第三齿轮3014转动，随后第三齿轮3014通过第一转动杆3013带动第一转动套3012转动，第一转动套3012带动第二齿轮3011转动，第二齿轮3011带动与其啮合的齿盘3010转动，进而实现齿盘3010带动夹持旋转组件309转动一定的角度，将叶芽调整到向下的位置，此系统实现了固定夹持住带芽枝条较粗的一端，并带动带芽枝条转动一定的角度，使得叶芽的位置朝下。自适应去表皮系统4包括有第一传动轮401、第一传动杆402、第二传动杆403、传动架404、第一滑套405、第二滑套406、第二连接板407、第一电动推杆408、第一距离传感器409、第二距离传感器4010、敲击杆4011、第一限位板4012、按钮4013、第一限位夹持座4014、第二限位夹持座4015、第三连接板4016、第二电动滑轨4017、电动滑套4018、第三传动杆4019、第一连接座4020、第一切刀4021、第二连接座4022、限位传动块4023、导向斜板4024、第二电动推杆4025、第四连接板4026、第三限位夹持座4027、第四限位夹持座4028、第五限位夹持座4029和第六限位夹持座4030；第一传动轮401与支撑架1进行转动连接，第一传动轮401与切断系统5相连接；第一传动杆402与支撑架1进行转动连接，第一传动杆402通过转轴与第一传动轮401进行同步转动；第二传动杆403与第一传动杆402进行传动连接；传动架404与第二传动杆403进行传动连接；第一滑套405与支撑架1进行固接，第一滑套405与传动架404进行滑动连接；第二滑套406与支撑架1进行固接，第二滑套406与传动架404进行滑动连接；第二连接板407两侧均与传动架404相互接触；第一电动推杆408共设置有两组，两组第一电动推杆408均与支撑架1进行固接，两组第一电动推杆408均与第二连接板407进行固接；第一距离传感器409与第二连接板407进行固接；第二距离传感器4010与支撑架1进行固接，第二距离传感器4010位于第一距离传感器409上方；敲击杆4011与第二连接板407进行传动连接；第一限位板4012与敲击杆4011进行固接；按钮4013与支撑架1进行固接；第一限位夹持座4014与第二连接板407下方一侧进行固接；第二限位夹持座4015与第二连接板407下方另一侧进行固接；第三连接板4016与第二连接板407进行固接；第二电动滑轨4017与第三连接板4016进行固接；电动滑套4018与第二电动滑轨4017进行滑动连接；第三传动杆4019与电动滑套4018进行固接；第一连接座4020与第三传动杆4019进行传动连接；第一切刀4021与第一连接座4020进行固接；第二连接座4022与第一切刀4021进行固接；限位传动块4023与第二连接座4022进行传动连接；导向斜板4024与第三连接板4016进行固接，导向斜板4024与限位传动块4023相互接触；第二电动推杆4025共设置有两组，两组第二电动推杆4025均与支撑架1进行固接；第四连接板4026依次与两组第二电动推杆4025进行固接；第三限位夹持座4027与第四连接板4026进行固接；第四限位夹持座4028与第四连接板4026进行固接；第五限位夹持座4029与第四连接板4026进行固接；第六限位夹持座4030与第四连接板4026进行固接。首先，带芽枝条水平转移到第一限位夹持座4014和第二限位夹持座4015下方，同时位于第三限位夹持座4027、第四限位夹持座4028、第五限位夹持座4029和第六限位夹持座4030上方，随后，切断系统5给第一传动轮401提供转动的动力，进而第一传动轮401通过转轴带动第一传动杆402转动，然后第一传动杆402带动第二传动杆403传动，第二传动杆403带动传动架404向下传动，与此同时，传动架404与第一滑套405和第二滑套406相互滑动，进而实现传动架404竖直向下移动，随后，传动架404向下移动到行程末端，在此过程中，两组第一电动推杆408失去动力，进而两组第一电动推杆408的推杆会在重力的作用下向下溜出，与此同时第二连接板407失去传动架404的限位，进而第二连接板407向下移动，进而实现第一限位夹持座4014和第二限位夹持座4015向下移动并卡住带芽枝条的上半部分，此时两组第一电动推杆408得到动力，并维持第一限位夹持座4014和第二限位夹持座4015所处的高度，与此同时，第一距离传感器409与第二距离传感器4010之间的距离逐渐增大，进而两组第二电动推杆4025根据第一距离传感器409与第二距离传感器4010之间增大的距离，向上推动第四连接板4026，进而带动第三限位夹持座4027、第四限位夹持座4028、第五限位夹持座4029和第六限位夹持座4030向上移动并卡住带芽枝条的下半部分，从而实现了根据带芽枝条的粗细自适应卡住了带芽枝条，进而可以知道带芽枝条各部位的粗细，进一步地，在第一限位夹持座4014和第二限位夹持座4015向下移动夹住带芽枝条的同时，第一限位板4012与带芽枝条表皮相互接触，随后，通过夹持转动系统3带动带芽枝条转动，进而在带芽枝条的叶芽与第一限位板4012相互接触时，带动第一限位板4012向一侧偏移，进而第一限位板4012带动敲击杆4011上半部分朝相反的方向偏移，随后敲击杆4011按下按钮4013，进而确定叶芽在带芽枝条上所处的位置，进一步地，第二连接板407向下移动时，带动第三连接板4016同时向下移动到相应的位置，然后电动滑套4018在第二电动滑轨4017上朝远离第一限位板4012的方向移动，随后通过第三传动杆4019和第一连接座4020带动第一切刀4021朝远离第一限位板4012的方向移动，与此同时，第一切刀4021通过第二连接座4022带动限位传动块4023在导向斜板4024上朝靠近第三传动杆4019的方向移动，并且在移动的过程中限位传动块4023逐渐向上移动，进而带动第一切刀4021与第二连接座4022连接的一侧向上移动，同时带动第一切刀4021的另一侧向下移动，然后第一切刀4021在移动的同时，逐渐插入带芽枝条的表皮下方，进而实现了第一切刀4021斜向下切去了带芽枝条的表皮，使得后续得到的嫁接枝条能够更好地与嫁接枝干贴合，此系统通过重力带动第一限位夹持座4014和第二限位夹持座4015向下移动，进而自适应夹持住带芽枝条，同时通过转动带芽枝条，让带芽枝条的叶芽触发按钮4013，进而确定叶芽在带芽枝条上所处的位置，同时斜向下切去了带芽枝条的表皮，使得后续得到的嫁接用枝条能够更好地与嫁接枝干贴合。切断系统5包括有第二电机501、第二转动杆502、第二转动套503、第四齿轮504、第五连接板505、第三电动推杆506、第五齿轮507、第三转动杆508、第四传动杆509、第五传动杆5010、传动滑块5011、导向滑轨5012、第二切刀5013、第六连接板5014、转移板5015、第二限位板5016、收集箱5017、隔板5018、第六齿轮5019、第一锥齿轮5020、第二锥齿轮5021和第二传动轮5022；第二电机501与支撑架1相连接；第二转动杆502与支撑架1进行转动连接，第二转动杆502与第二电机501输出轴进行固接；第二转动套503第二转动杆502进行套接；第四齿轮504与第二转动套503进行固接；第五连接板505与第二转动套503进行转动连接；第三电动推杆506与支撑架1进行固接，第三电动推杆506与第五连接板505进行固接；第三转动杆508与支撑架1进行转动连接，第三转动杆508与第五齿轮507进行固接；第四传动杆509与第三转动杆508进行固接；第五传动杆5010与第四传动杆509进行传动连接；传动滑块5011与第五传动杆5010进行传动连接；导向滑轨5012与支撑架1进行固接，导向滑轨5012与传动滑块5011进行滑动连接；第二切刀5013与传动滑块5011进行螺栓连接；第六连接板5014与传动滑块5011进行螺栓连接；转移板5015与第六连接板5014进行螺栓连接；第二限位板5016位于第二切刀5013下方，第二限位板5016与支撑架1进行固接；收集箱5017与支撑架1进行固接；隔板5018与收集箱5017进行固接；第六齿轮5019与支撑架1进行转动连接；第一锥齿轮5020与支撑架1进行转动连接，第一锥齿轮5020通过转轴与第六齿轮5019进行同步转动；第二锥齿轮5021与支撑架1进行转动连接，第二锥齿轮5021与第一锥齿轮5020相互啮合；第二传动轮5022与支撑架1进行转动连接，第二传动轮5022外环面通过皮带与第一传动轮401进行传动连接，第二传动轮5022通过转轴与第二锥齿轮5021进行同步转动。首先，斜向下削去表皮的带芽枝条移动到第二切刀5013正下方，同时靠在第二限位板5016上，进一步地，第三电动推杆506的推杆朝外部推，进而通过第五连接板505带动第二转动套503和第四齿轮504朝靠近第二电机501的方向移动，随后第四齿轮504与第五齿轮507啮合，然后第二电机501输出轴带动第二转动杆502转动，第二转动杆502通过第二转动套503带动第四齿轮504转动，进而第四齿轮504带动此刻与其啮合的第五齿轮507转动，第五齿轮507通过第三转动杆508带动第四传动杆509转动，进而第四传动杆509带动第五传动杆5010传动，随后第五传动杆5010带动传动滑块5011在导向滑轨5012中竖直向下移动，然后传动滑块5011带动第二切刀5013向下移动，并将带芽枝条切断，与此同时，传动滑块5011通过第六连接板5014带动转移板5015向下移动，进而被切断的嫁接枝条掉落在向下移动了一段距离的转移板5015上，随后嫁接枝条被转移到收集箱5017经隔板5018分隔的靠近第二限位板5016的隔间中，进一步地，自适应去表皮系统4中削去的表皮同样会掉在转移板5015上，此时转移板5015上位于初始位置，进而将削去的表皮转移到收集箱5017经隔板5018分隔的远离第二限位板5016的隔间中，从而实现了分开收集嫁接枝条和削去的表皮，进一步地，在第一传动轮401需要转动时，通过第三电动推杆506带动第四齿轮504与第六齿轮5019啮合，进而第四齿轮504带动第六齿轮5019转动，随后第六齿轮5019通过转轴带动第一锥齿轮5020转动，第一锥齿轮5020带动与其啮合的第二锥齿轮5021转动，进而第二锥齿轮5021通过转轴带动第二传动轮5022转动，从而实现了第二传动轮5022外环面通过皮带带动第一传动轮401转动，此系统实现了将削去表皮后的带芽枝条切断，得到小段带有一个叶芽的嫁接枝条，并将嫁接枝条和削去的表皮分开收集。夹持旋转组件309包括有转动圆环30901、第三电动滑轨30902、第二电动滑块30903、第三电动滑块30904、第七连接板30905、第八连接板30906、第一C型夹板30907和第二C型夹板30908；转动圆环30901与第一连接板308进行转动连接，转动圆环30901与齿盘3010进行固接；第三电动滑轨30902两侧均与转动圆环30901进行固接；第二电动滑块30903与第三电动滑轨30902一侧进行滑动连接；第三电动滑块30904与第三电动滑轨30902另一侧进行滑动连接；第七连接板30905与第二电动滑块30903进行固接；第八连接板30906与第三电动滑块30904进行固接；第一C型夹板30907与第七连接板30905进行固接；第二C型夹板30908与第八连接板30906进行固接。在使用时，带芽枝条较粗的一端插入第一C型夹板30907和第二C型夹板30908之间，然后，第二电动滑块30903和第三电动滑块30904同时在第三电动滑轨30902上朝相互靠近的方向移动，进而实现了第二电动滑块30903通过第七连接板30905带动第一C型夹板30907夹持住带芽枝条的一侧，同时，第三电动滑块30904通过第八连接板30906带动第二C型夹板30908夹持住带芽枝条的另一侧，进而实现夹持住带芽枝条，此组件实现了牢固夹住带芽枝条，防止带芽枝条在加工时移动。传动架404下方两侧均设置有一组限位挡板。在两组第一电动推杆408失去动力时，通过两组限位挡板向上顶住第二连接板407，进而带动第二连接板407缓慢向下移动。第二限位夹持座4015的水平高度低于第一限位夹持座4014的水平高度。适应带芽枝条一端粗一端细的形状，使得能够与带芽枝条贴合更完全。第三限位夹持座4027、第四限位夹持座4028、第五限位夹持座4029和第六限位夹持座4030的水平高度依次增大。适应带芽枝条一端粗一端细的形状，使得能够与带芽枝条贴合更完全。第一C型夹板30907和第二C型夹板30908相互靠近的一侧均设置有弹性圆弧片。使得在夹持住带芽枝条时，能够贴合带芽枝条的形状，进而牢牢夹持住带芽枝条。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
