标题title
一种上臂医疗康复用保护装置
摘要abst
本发明提供一种上臂医疗康复用保护装置，涉及医疗康复领域。该上臂医疗康复用保护装置，包括底板，所述底板的上表面前端固定安装有座椅，底板的上表面位于座椅的后侧固定安装有支撑机构，底板的上表面位于座椅的下方固定安装有保护机构。该上臂医疗康复用保护装置，当失力发生时牵引绳能够摩擦棘轮套带动棘轮快速旋转，此时顶齿远离圆心位置使得顶齿带动拨板转动，进而能够带动齿条板移动，从而能够带动限位夹从连接块的内部抽出，抽出限位夹的连接块在复位弹簧的作用下向上移动，从而能够带动套环向上移动，套环内部的牵引绳同时向上移动，中通槽内侧壁进行挤压从而能够限制阻碍牵引绳复位，解决了现有技术中缺乏保护的问题。
权利要求书clms
1.一种上臂医疗康复用保护装置，包括底板，其特征在于：所述底板的上表面前端固定安装有座椅，底板的上表面位于座椅的后侧固定安装有支撑机构，底板的上表面位于座椅的下方固定安装有保护机构，底板的上表面位于支撑机构的后侧固定安装有限位槽，限位槽的内部滑动连接有牵引机构，牵引机构远离限位槽的一端调节在保护机构的内部并延伸至支撑机构的前方；所述支撑机构包括背板，背板固定安装在底板的上表面，背板位于座椅的后侧，背板的后端中部固定安装有换向轮，背板的前端上方两侧固定安装有延伸架；所述保护机构包括配重块，配重块固定安装在底板的上表面，配重块位于座椅的下方，配重块的右端前侧转动连接有棘轮，棘轮的外表面转动连接有棘轮套，底板位于棘轮套下方的上表面固定安装有伸缩挤压杆，棘轮套的左端外表面固定安装有套筒，套筒的内部固定安装有限位弹簧，套筒的内部滑动连接有顶齿，顶齿与限位弹簧固定连接；所述配重块的右端位于棘轮上方固定安装有支撑板，支撑板位于顶齿的上方铰接有拨板，拨板的底端前侧固定安装有限位齿，拨板的上端滑动连接有齿条板，齿条板的后端下方啮合有放大齿轮组，放大齿轮组与配重块固定连接，放大齿轮组的左端上方啮合有移动齿板，移动齿板的后端固定安装有限位夹，限位夹的外侧套接有固定套，固定套与配重块固定连接；所述配重块的右端位于限位夹的后侧固定安装有固定块，固定块的右侧开设有中通槽，中通槽的内部中心固定安装有连接杆，连接杆的底端固定安装有套环，连接杆位于中通槽内部的外表面从上到下依次固定安装有连接块和限位板，连接块和中通槽的内顶壁之间通过拉伸弹簧固定连接，限位夹插接在连接块的内部；所述牵引机构包括重力块，重力块滑动连接在限位槽的内部，重力块的底端固定安装有复位弹簧，重力块的顶端固定安装有牵引绳，牵引绳远离重力块的一端绕过换向轮后套接在套环内部并绕过配重块且延伸至延伸架的上方，牵引绳位于延伸架上方的一端固定安装有连接板，连接板与延伸架滑动连接，连接板的前端固定安装有拉动绳，拉动绳延伸至延伸架的下方。2.根据权利要求1所述的一种上臂医疗康复用保护装置，其特征在于：所述顶齿的内部为中空，顶齿的内部滑动连接有离心块。3.根据权利要求1所述的一种上臂医疗康复用保护装置，其特征在于：所述支撑板的上表面位于齿条板的下方固定安装有托板，齿条板与托板滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种上臂医疗康复用保护装置，其特征在于：所述限位夹的后端形状为“C”字形，限位夹的内侧转动连接有滚轮。5.根据权利要求1所述的一种上臂医疗康复用保护装置，其特征在于：所述中通槽的形状为“串”字形，中通槽的底端内侧进行倒圆角处理。6.根据权利要求1所述的一种上臂医疗康复用保护装置，其特征在于：所述套环的形状为葫芦形，上端的圆环直径大于下端圆环的直径，牵引绳套接在上端的圆环内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗康复技术领域，具体为一种上臂医疗康复用保护装置。背景技术医院治疗后留下后遗症，出院后还需要一个长期的康复期。康复器材主要就是帮助患者开展被动运动和日常活动，促进康复的设备。医疗康复装置设计趋向智能化，康复器可以满足患者日常上下肢被动活动，现有的医疗康复装置通常缺乏失力保护装置，在锻炼的过程中由于康复者的体力有限在锻炼的过程中很容易出现体力不支，从而造成的意外损伤，所以需要一种保护装置。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种上臂医疗康复用保护装置，解决了背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种上臂医疗康复用保护装置，包括底板，所述底板的上表面前端固定安装有座椅，底板的上表面位于座椅的后侧固定安装有支撑机构，底板的上表面位于座椅的下方固定安装有保护机构，底板的上表面位于支撑机构的后侧固定安装有限位槽，限位槽的内部滑动连接有牵引机构，牵引机构远离限位槽的一端调节在保护机构的内部并延伸至支撑机构的前方，所述支撑机构包括背板，背板固定安装在底板的上表面，背板位于座椅的后侧，背板的后端中部固定安装有换向轮，背板的前端上方两侧固定安装有延伸架，所述保护机构包括配重块，配重块固定安装在底板的上表面，配重块位于座椅的下方，配重块的右端前侧转动连接有棘轮，棘轮的外表面转动连接有棘轮套，底板位于棘轮套下方的上表面固定安装有伸缩挤压杆，棘轮套的左端外表面固定安装有套筒，套筒的内部固定安装有限位弹簧，套筒的内部滑动连接有顶齿，顶齿与限位弹簧固定连接，所述配重块的右端位于棘轮上方固定安装有支撑板，支撑板位于顶齿的上方铰接有拨板，拨板的底端前侧固定安装有限位齿，拨板的上端滑动连接有齿条板，齿条板的后端下方啮合有放大齿轮组，放大齿轮组与配重块固定连接，放大齿轮组的左端上方啮合有移动齿板，移动齿板的后端固定安装有限位夹，限位夹的外侧套接有固定套，固定套与配重块固定连接，所述配重块的右端位于限位夹的后侧固定安装有固定块，固定块的右侧开设有中通槽，中通槽的内部中心固定安装有连接杆，连接杆的底端固定安装有套环，连接杆位于中通槽内部的外表面从上到下依次固定安装有连接块和限位板，连接块和中通槽的内顶壁之间通过拉伸弹簧固定连接，限位夹插接在连接块的内部，所述牵引机构包括重力块，重力块滑动连接在限位槽的内部，重力块的底端固定安装有复位弹簧，重力块的顶端固定安装有牵引绳，牵引绳远离重力块的一端绕过换向轮后套接在套环内部并绕过配重块且延伸至延伸架的上方，牵引绳位于延伸架上方的一端固定安装有连接板，连接板与延伸架滑动连接，连接板的前端固定安装有拉动绳，拉动绳延伸至延伸架的下方。优选的，所述顶齿的内部为中空，顶齿的内部滑动连接有离心块。优选的，所述支撑板的上表面位于齿条板的下方固定安装有托板，齿条板与托板滑动连接。优选的，所述限位夹的后端形状为“C”字形，限位夹的内侧转动连接有滚轮。优选的，所述中通槽的形状为“串”字形，中通槽的底端内侧进行倒圆角处理。优选的，所述套环的形状为葫芦形，上端的圆环直径大于下端圆环的直径，牵引绳套接在上端的圆环内部。本发明备以下有益效果：1、该上臂医疗康复用保护装置，牵引绳在重力块的重力作用下急速复位，此时牵引绳能够摩擦棘轮套带动棘轮快速旋转，从而产生较大的离心力，此时顶齿远离圆心位置使得顶齿带动拨板在限位齿限定的位置内转动，进而能够带动齿条板移动，并通过放大齿轮组带动移动齿板移动，从而能够带动限位夹从连接块的内部抽出，抽出限位夹的连接块在复位弹簧的作用下向上移动，从而能够带动套环向上移动，套环内部的牵引绳同时向上移动，中通槽内侧壁进行挤压从而能够限制阻碍牵引绳复位，解决了现有技术中缺乏保护的问题。2、该上臂医疗康复用保护装置，顶齿的内部为中空，顶齿的内部滑动连接有离心块，通过增加滑动的配重能够使得离心效果更加明显并作用效果更加迅速。3、该上臂医疗康复用保护装置，套环的形状为葫芦形，上端的圆环直径大于下端圆环的直径，牵引绳套接在上端的圆环内部上端的套环用于限制牵引绳，下端的牵引绳的作用是在对装置复位时便于套环复位，解决了现有技术中复位不便的问题。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明支撑机构连接示意图；图3为本发明保护机构连接示意图；图4为本发明棘轮连接部分半剖示意图；图5为本发棘轮上方机构示意图；图6为本发明固定块连接示意图；图7为本发明牵引机构连接示意图。其中，底板-1、座椅-2、支撑机构-3、保护机构-4、限位槽-5、牵引机构-6、背板-301、换向轮-302、延伸架-303、配重块-401、棘轮-402、棘轮套-403、套筒-404、限位弹簧-405、顶齿-406、限位齿-407、齿条板-408、放大齿轮组-409、移动齿板-410、限位夹-411、固定套-412、中通槽-413、连接杆-414、套环-415、限位板-416、拉伸弹簧-417、离心块-418、托板-419、滚轮-420、伸缩挤压杆-421、支撑板-422、拨板-423、固定块-424、连接块425、重力块-601、复位弹簧-602、牵引绳-603、连接板-604、拉动绳-605。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供一种上臂医疗康复用保护装置：实施例一，如图1-7所示，包括底板1，底板1的上表面前端固定安装有座椅2，底板1的上表面位于座椅2的后侧固定安装有支撑机构3，支撑机构3起到一部分的换向的作用，底板1的上表面位于座椅2的下方固定安装有保护机构4，底板1的上表面位于支撑机构3的后侧固定安装有限位槽5，限位槽5的内部滑动连接有牵引机构6，牵引机构6远离限位槽5的一端调节在保护机构4的内部并延伸至支撑机构3的前方，支撑机构3包括背板301，背板301固定安装在底板1的上表面，背板301位于座椅2的后侧，背板301的后端中部固定安装有换向轮302，换向轮302位于限位槽5的上方，背板301的前端上方两侧固定安装有延伸架303，保护机构4包括配重块401，配重块401固定安装在底板1的上表面，配重块401的能够起到换向的作用，同时起到固定其他零部件的作用，配重块401位于座椅2的下方，配重块401的右端前侧转动连接有棘轮402，棘轮402的外表面转动连接有棘轮套403，棘轮套403和棘轮402单向啮合，从而能够保证在向下拉动的过程中即使速度再快棘轮套403也不会带动棘轮402旋转，底板1位于棘轮套403下方的上表面固定安装有伸缩挤压杆421，棘轮套403的左端外表面固定安装有套筒404，套筒404的内部固定安装有限位弹簧405，套筒404的内部滑动连接有顶齿406，顶齿406的内部为中空，顶齿406的内部滑动连接有离心块418，通过这样的设置能够提高离心效果，顶齿406与限位弹簧405固定连接，配重块401的右端位于棘轮402上方固定安装有支撑板422，支撑板422位于顶齿406的上方铰接有拨板423，拨板423的底端前侧固定安装有限位齿407，限位齿407能够限制拨板423的移动范围，从而能够保证拨板423在旋转一定角度后依旧能够与顶齿406进行卡死，拨板423的上端滑动连接有齿条板408，支撑板422的上表面位于齿条板408的下方固定安装有托板419，齿条板408与托板419滑动连接，通过设置托板419能够对齿条板408进行支撑，齿条板408的后端下方啮合有放大齿轮组409，放大齿轮组409与配重块401固定连接，放大齿轮组409的左端上方啮合有移动齿板410，放大齿轮组409是由两个同心大小不一致的齿轮构成，能够放大移动范围，移动齿板410的后端固定安装有限位夹411，限位夹411的后端形状为“C”字形，限位夹411的内侧转动连接有滚轮420，通过设置滚轮420能够保证限位夹411便于滑动，限位夹411的外侧套接有固定套412，固定套412与配重块401固定连接，配重块401的右端位于限位夹411的后侧固定安装有固定块424，固定块424的右侧开设有中通槽413，中通槽413的内部中心固定安装有连接杆414，连接杆414的底端固定安装有套环415，连接杆414位于中通槽413内部的外表面从上到下依次固定安装有连接块425和限位板416，连接块425和中通槽413的内顶壁之间通过拉伸弹簧417固定连接，限位夹411插接在连接块425的内部，牵引机构6包括重力块601，重力块601滑动连接在限位槽5的内部，重力块601的底端固定安装有复位弹簧602，重力块601的顶端固定安装有牵引绳603，牵引绳603表面粗糙，伸缩挤压杆421能够起到压实的作用，从而保证牵引绳603与棘轮套403紧贴摩擦，牵引绳603远离重力块601的一端绕过换向轮302后套接在套环415内部并绕过配重块401且延伸至延伸架303的上方，中通槽413的形状为“串”字形，中通槽413的底端内侧进行倒圆角处理，通过进行倒圆角处理能够降低固定块424对牵引绳603的摩擦，套环415的形状为葫芦形，上端的圆环直径大于下端圆环的直径，牵引绳603套接在上端的圆环内部，上端的套环用于限制牵引绳603，下端的牵引绳603的作用是在对装置复位时便于套环415复位，牵引绳603位于延伸架303上方的一端固定安装有连接板604，连接板604与延伸架303滑动连接，连接板604的前端固定安装有拉动绳605，拉动绳605延伸至延伸架303的下方。在使用时，通过拉动拉动绳605带动牵引绳603移动进而带动重力块601上移动从而达到锻炼的效果；当康复人员的体力不支时，牵引绳603在重力块601的重力作用下急速复位，此时牵引绳603能够摩擦棘轮套403带动棘轮402快速旋转，从而产生较大的离心力，此时顶齿406远离圆心位置使得顶齿406带动拨板423在限位齿407限定的位置内转动，进而能够带动齿条板408移动，并通过放大齿轮组409带动移动齿板410移动，从而能够带动限位夹411从连接块425的内部抽出，抽出限位夹411的连接块425在复位弹簧602的作用下向上移动，从而能够带动套环415向上移动，套环415内部的牵引绳603同时向上移动，中通槽413内侧壁进行挤压从而能够限制阻碍牵引绳603复位，工作人员可以向下拉动套环415并移动限位夹411使得装置复位。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
