标题title
一种霍山米斛育苗床及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种霍山米斛育苗床及其使用方法，包括底座、滴液台、储藏箱和床架，所述底座一侧上方设置有储藏箱，且储藏箱一侧设置有滴液台，所述底座上端面远离储藏箱的一侧设置有床架；其中，所述滴液台底部设置有套杆。本发明的有益效果是：将实验室培育好的米斛苗栽培到凸隔板的若干个分栽槽中，保证米斛苗生长的独立性更好，减少多株米斛苗生长时发生触碰的概率，且使米斛生长的衍生高度更加平直，十分便于工作人员对米斛苗进行管理，且提高了米斛苗在该育苗床中的生长质量，床架上可装配多层分载盘，分载盘的分育床上等间距设置若干个凸隔板，凸隔板上等间距设置若干个分栽槽，极大的提高了该育苗床对霍山米斛进行育苗的容载量。
权利要求书clms
1.一种霍山米斛育苗床，包括底座、滴液台、储藏箱和床架，其特征在于：所述底座一侧上方设置有储藏箱，且储藏箱一侧设置有滴液台，所述底座上端面远离储藏箱的一侧设置有床架；其中，所述滴液台底部设置有套杆，且套杆一侧侧壁等间距设置若干个啮齿一，所述套杆上挂接有活动滴座；其中，所述活动滴座下方设置有液压缸一，且液压缸一一侧下方设置电机一，所述电机一下方设置齿轮一，齿轮一与啮齿一啮合，所述液压缸一上方通过液压柱一活动连接有电机二，且电机二上方通过传动轴活动连接有旋杆，所述旋杆上端面设置有轨道，且轨道上挂接有挂脚，所述旋杆一侧侧壁设置若干个啮齿二，且挂脚一侧竖向设置电机四，且电机四下方通过传动轴转动连接有齿轮二，齿轮二与啮齿二啮合，所述挂脚另一侧上方设置有电机三，且电机三一侧通过传动轴活动连接有液压缸二，所述液压缸二下方通过液压柱二活动连接有呈中空结构的送液盒，所述送液盒底部等间距设置若干个滴管；所述床架两端两端均设置有端板，且两个端板之间等间距平行设置若干个分载盘；其中，所述分载盘中部一端设置有电机五，且电机五一端通过传动轴活动连接有丝杠，所述丝杠通过螺纹连接有分育床；其中，所述分育床上方设置有育苗框，且育苗框中部上方等间距安装若干个凸隔板，所述凸隔板等间距设置若干个分栽槽，且育苗框一侧中部设置有出液槽，出液槽内安装有翻盖；其中，育苗框内部设置有呈倾斜设置的内流槽。2.根据权利要求1所述的一种霍山米斛育苗床，其特征在于，所述套杆远离啮齿的一侧内部设置有插槽，液压缸一远离齿轮一的一侧下方设置有截面为“T”形结构的插扣，插扣连接到插槽中。3.根据权利要求1所述的一种霍山米斛育苗床，其特征在于，所述挂脚中部设置有套框，且套框套接在轨道上。4.根据权利要求1所述的一种霍山米斛育苗床，其特征在于，所述储藏箱通过导液管连接到送液盒，且储藏箱一侧上方设置有气泵。5.根据权利要求1所述的一种霍山米斛育苗床，其特征在于，所述分育床两端下方均贯穿套接有穿轴，且穿轴两端分别垂直焊接到两个端板上。6.根据权利要求1任一项所述的一种霍山米斛育苗床，其特征在于，所述育苗框边缘处上方周向设置有一圈隔条，隔条的厚度小于凸隔板的厚度。7.根据权利要求3所述的一种霍山米斛育苗床，其特征在于，所述翻盖上端面中部设置有凹槽，且翻盖靠近内流槽的一侧包裹有橡胶垫，所述翻盖两端下方均垂直焊接有销轴，销轴连接到育苗框中。8.根据权利要求2所述的一种霍山米斛育苗床，其特征在于，所述送液盒底部设置有激光传感器，且激光传感器与挂脚内部设置的PLC控制器通信连接。9.根据权利要求7所述的一种霍山米斛育苗床，其特征在于，所述床架的长度与底座的长度相等，且凹槽底部为圆弧形结构。10.一种如权利要求1-9任一项所述的霍山米斛育苗床的使用方法，其特征在于，该方法具体包括以下步骤：步骤一：分载盘上的电机五带动丝杠旋转，丝杠通过螺纹作用带动螺母和分育床活动调节，在分育床的育苗框内铺上培养基，培养基由石子、石灰岩、树皮、锯末混合而成，随后再等间距安装多个凸隔板至育苗框中，将实验室培育好的米斛苗栽培到凸隔板的若干个分栽槽中；步骤二：滴液台上的活动滴座通过电机一带动齿轮一啮合啮齿一滚动，带动送液盒移动至分育床上方，液压缸一通过液压柱一带动旋杆和送液盒向下移动，储藏箱通过导液管将营养液通入到送液盒中，送液盒通过等间距设置的若干个滴管分别对分育床上不同的分栽槽中的霍山米斛滴加营养液；步骤三：米斛未完全吸收的营养液透过育苗框流入内流槽中，通过翻转打开翻盖，多余的营养液会从出液槽中流出。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种育苗床，具体为一种霍山米斛育苗床及其使用方法，属于霍山米斛育苗床应用技术领域。背景技术霍山米斛是石斛中的极品，产于大别山腹地霍山县太平畈乡深山中，产量稀少，常生长在深山悬崖中，米斛有极高的营养价值，在米斛种植时，育苗床不可或缺，通过在育苗床上栽植米斛种苗，使米斛的种苗在后期栽植时更加茁壮。现有的米斛育苗床在使用时仍然存在着很大的缺陷，现有的米斛育苗床没有提供对不同米斛苗提供进行独立栽种的位置，导致育苗床上不同的米斛苗在生长时容易相互触碰，严重影响米斛苗生长的质量，且现有的育苗床能够种植米斛苗的容量很小，且不能灵活调节种植的米斛种苗的位置，不便于米斛种苗接收阳光的照射，现有的育苗床不能自动对种植的米斛苗进行滴加营养液，使用十分费时费力，且现有的育苗床不能对米斛未吸收的营养液进行收集，不方便对营养液的回收再利用。发明内容本发明的目的就在于为了解决现有的米斛育苗床没有提供对不同米斛苗提供进行独立栽种的位置，导致育苗床上不同的米斛苗在生长时容易相互触碰，严重影响米斛苗生长的质量；且现有的育苗床能够种植米斛苗的容量很小，且不能灵活调节种植的米斛种苗的位置，不便于米斛种苗接收阳光的照射；现有的育苗床不能自动对种植的米斛苗进行滴加营养液，使用十分费时费力；且现有的育苗床不能对米斛未吸收的营养液进行收集，不方便对营养液的回收再利用的问题，而提出一种霍山米斛育苗床及其使用方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种霍山米斛育苗床，包括底座、滴液台、储藏箱和床架，所述底座一侧上方设置有储藏箱，且储藏箱一侧设置有滴液台，所述底座上端面远离储藏箱的一侧设置有床架；其中，所述滴液台底部设置有套杆，且套杆一侧侧壁等间距设置若干个啮齿一，所述套杆上挂接有活动滴座；其中，所述活动滴座下方设置有液压缸一，且液压缸一一侧下方设置电机一，所述电机一下方设置齿轮一，齿轮一与啮齿一啮合，所述液压缸一上方通过液压柱一活动连接有电机二，且电机二上方通过传动轴活动连接有旋杆，所述旋杆上端面设置有轨道，且轨道上挂接有挂脚，所述旋杆一侧侧壁设置若干个啮齿二，且挂脚一侧竖向设置电机四，且电机四下方通过传动轴转动连接有齿轮二，齿轮二与啮齿二啮合，所述挂脚另一侧上方设置有电机三，且电机三一侧通过传动轴活动连接有液压缸二，所述液压缸二下方通过液压柱二活动连接有呈中空结构的送液盒，所述送液盒底部等间距设置若干个滴管；所述床架两端两端均设置有端板，且两个端板之间等间距平行设置若干个分载盘；其中，所述分载盘中部一端设置有电机五，且电机五一端通过传动轴活动连接有丝杠，所述丝杠通过螺纹连接有分育床，分载盘上的电机五带动丝杠旋转，丝杠通过螺纹作用带动螺母和分育床活动调节，不仅十分便于工作人员在分育床上栽植霍山米斛种苗，还十分便于不同的分育床调节接受阳光照射的位置，保证了使用的灵活性，使不同的分育床上的米斛都能接受更充分的光照，该育苗床的空间利用率很大，使用十分便捷；其中，所述分育床上方设置有育苗框，且育苗框中部上方等间距安装若干个凸隔板，所述凸隔板等间距设置若干个分栽槽，且育苗框一侧中部设置有出液槽，出液槽内安装有翻盖；其中，育苗框内部设置有呈倾斜设置的内流槽，通过内流槽储藏米斛未吸收完全的营养液。本发明的进一步技术改进在于：所述套杆远离啮齿的一侧内部设置有插槽，液压缸一远离齿轮一的一侧下方设置有截面为“T”形结构的插扣，插扣连接到插槽中，保证活动滴座在套杆上活动时更加平滑、稳定。本发明的进一步技术改进在于：所述挂脚中部设置有套框，且套框套接在轨道上，保证挂脚在旋杆上移动时更加平稳、牢固。本发明的进一步技术改进在于：所述储藏箱通过导液管连接到送液盒，且储藏箱一侧上方设置有气泵，气泵工作对储藏箱中的营养液加气增压，使营养液能够通过导液管快速通入送液盒中，便于送液盒对米斛滴加营养液。本发明的进一步技术改进在于：所述分育床两端下方均贯穿套接有穿轴，穿轴贯穿分育床的端部，保证分育床在移动时更加平稳，且穿轴两端分别垂直焊接到两个端板上。本发明的进一步技术改进在于：所述育苗框边缘处上方周向设置有一圈隔条，隔条的厚度小于凸隔板的厚度，通过隔条对育苗框内的营养液隔挡，避免营养液从育苗框中溢出。本发明的进一步技术改进在于：所述翻盖上端面中部设置有凹槽，且翻盖靠近内流槽的一侧包裹有橡胶垫，通过橡胶垫提高对翻盖与育苗框连接的密封性，所述翻盖两端下方均垂直焊接有销轴，通过销轴方便翻盖翻转活动，销轴连接到育苗框中。本发明的进一步技术改进在于：所述送液盒底部设置有激光传感器，且激光传感器与挂脚内部设置的PLC控制器通信连接，通过激光传感器检测分育床上的分栽槽的位置，便于送液盒对分栽槽中的米斛滴加营养液处理。本发明的进一步技术改进在于：所述床架的长度与底座的长度相等，且凹槽底部为圆弧形结构，便于工作人员用手按住凹槽翻转翻盖翻动，便于清出内流槽中的营养液进行回收使用。一种霍山米斛育苗床的使用方法，该方法具体包括以下步骤：步骤一：分载盘上的电机五带动丝杠旋转，丝杠通过螺纹作用带动螺母和分育床活动调节，在分育床的育苗框内铺上培养基，培养基由石子、石灰岩、树皮、锯末混合而成，随后再等间距安装多个凸隔板至育苗框中，将实验室培育好的米斛苗栽培到凸隔板的若干个分栽槽中；步骤二：滴液台上的活动滴座通过电机一带动齿轮一啮合啮齿一滚动，带动送液盒移动至分育床上方，液压缸一通过液压柱一带动旋杆和送液盒向下移动，储藏箱通过导液管将营养液通入到送液盒中，送液盒通过等间距设置的若干个滴管分别对分育床上不同的分栽槽中的霍山米斛滴加营养液；步骤三：米斛未完全吸收的营养液透过育苗框流入内流槽中，通过翻转打开翻盖，多余的营养液会从出液槽中流出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明的床架上设置有若干个分载盘，分载盘的分育床上等间距设置若干个凸隔板，在本发明使用时，将实验室培育好的米斛苗栽培到凸隔板的若干个分栽槽中，保证米斛苗生长的独立性更好，减少多株米斛苗生长时发生触碰的概率，且使米斛生长的衍生高度更加平直，十分便于工作人员对米斛苗进行管理，且提高了米斛苗在该育苗床中的生长质量，床架上可装配多层分载盘，分载盘的分育床上等间距设置若干个凸隔板，凸隔板上等间距设置若干个分栽槽，极大的提高了该育苗床对霍山米斛进行育苗的容载量。2、分载盘上的电机五带动丝杠旋转，丝杠通过螺纹作用带动螺母和分育床活动调节，不仅十分便于工作人员在分育床上栽植霍山米斛种苗，还十分便于不同的分育床调节接受阳光照射的位置，保证了使用的灵活性，使不同的分育床上的米斛都能接受更充分的光照，该育苗床的空间利用率很大，使用十分便捷。3、本发明的滴液台上的活动滴座通过电机一带动齿轮一啮合啮齿一滚动，带动送液盒移动至分育床上方，液压缸一通过液压柱一带动旋杆和送液盒向下移动，储藏箱通过导液管将营养液通入到送液盒中，送液盒通过等间距设置的若干个滴管分别对分育床上不同的分栽槽中的霍山米斛滴加营养液，极大的提高了对霍山米斛滴加营养液的便捷性，保证该育苗床使用更加省时省力，并且挂脚上的电机四带动齿轮二啮合啮齿二滚动，带动液压缸二和和送液盒活动调节，保证该育苗床桑的滴液台能够对不同分育床上不同位置的霍山米斛滴加营养液，并且通过液压缸二带动液压柱二带动送液盒上下活动调节，电机三带动液压缸二翻转调节，电机五再带动分育床活动调节，极大的提高了该育苗床对米斛滴加营养液的效率和精度。4、米斛未完全吸收的营养液透过育苗框流入内流槽中，通过翻转打开翻盖，多余的营养液会从出液槽中流出，便于工作人员对营养液收集再回收利用，保证该育苗床使用的多样性更好；该育苗床具有良好的社会效益，适合推广使用。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明整体立体结构示意图。图2为本发明滴液台结构示意图。图3为本发明活动滴座结构示意图。图4为本发明套杆截面图。图5为本发明图3中A区域细节放大示意图。图6为本发明床架结构示意图、图7为本发明分育床结构示意图。图8为本发明育苗框截面图。图9为本发明翻盖结构示意图。图10为本发明图9中B区域细节放大示意图。图中：1、底座；2、滴液台；3、储藏箱；4、床架；5、套杆；6、啮齿一； 7、插槽；8、活动滴座；9、液压缸一；10、电机一；11、齿轮一；12、插扣； 13、液压柱一；14、电机二；15、旋杆；16、挂脚；17、电机三；18、啮齿二； 19、电机四；20、轨道；21、液压缸二；22、液压柱二；23、送液盒；24、滴管；25、齿轮二；26、套框；27、端板；28、分载盘；29、电机五；30、丝杠； 31、分育床；32、穿轴；33、育苗框；34、隔条；35、凸隔板；36、分栽槽； 37、出液槽；38、翻盖；39、螺母；40、内流槽；41、凹槽；42、橡胶垫；43、销轴。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10所示，一种霍山米斛育苗床，包括底座1、滴液台2、储藏箱3 和床架4，底座1一侧上方设置有储藏箱3，且储藏箱3一侧设置有滴液台2，底座 1上端面远离储藏箱3的一侧设置有床架4；其中，滴液台2底部设置有套杆5，且套杆5一侧侧壁等间距设置若干个啮齿一6，套杆5上挂接有活动滴座8；其中，活动滴座8下方设置有液压缸一9，且液压缸一9一侧下方设置电机一10，电机一10下方设置齿轮一11，齿轮一11与啮齿一6啮合，液压缸一9 上方通过液压柱一13活动连接有电机二14，且电机二14上方通过传动轴活动连接有旋杆15，旋杆15上端面设置有轨道20，且轨道20上挂接有挂脚16，旋杆15一侧侧壁设置若干个啮齿二18，且挂脚16一侧竖向设置电机四19，且电机四19下方通过传动轴转动连接有齿轮二25，齿轮二25与啮齿二18啮合，挂脚16另一侧上方设置有电机三17，且电机三17一侧通过传动轴活动连接有液压缸二21，液压缸二21下方通过液压柱二22活动连接有呈中空结构的送液盒23，送液盒23底部等间距设置若干个滴管24；床架4两端两端均设置有端板27，且两个端板27之间等间距平行设置若干个分载盘28；其中，分载盘28中部一端设置有电机五29，且电机五29一端通过传动轴活动连接有丝杠30，丝杠30通过螺纹连接有分育床31，分载盘28上的电机五 29带动丝杠30旋转，丝杠30通过螺纹作用带动螺母39和分育床31活动调节，不仅十分便于工作人员在分育床31上栽植霍山米斛种苗，还十分便于不同的分育床31调节接受阳光照射的位置，保证了使用的灵活性，使不同的分育床31 上的米斛都能接受更充分的光照，该育苗床的空间利用率很大，使用十分便捷；其中，分育床31上方设置有育苗框33，且育苗框33中部上方等间距安装若干个凸隔板35，凸隔板35等间距设置若干个分栽槽36，且育苗框33一侧中部设置有出液槽37，出液槽37内安装有翻盖38；其中，育苗框33内部设置有呈倾斜设置的内流槽40，通过内流槽40储藏米斛未吸收完全的营养液。套杆5远离啮齿6的一侧内部设置有插槽7，液压缸一9远离齿轮一11的一侧下方设置有截面为“T”形结构的插扣12，插扣12连接到插槽7中，保证活动滴座8在套杆5上活动时更加平滑、稳定。挂脚16中部设置有套框26，且套框26套接在轨道20上，保证挂脚16在旋杆15上移动时更加平稳、牢固。储藏箱3通过导液管连接到送液盒23，且储藏箱3一侧上方设置有气泵，气泵工作对储藏箱3中的营养液加气增压，使营养液能够通过导液管快速通入送液盒23中，便于送液盒23对米斛滴加营养液。分育床31两端下方均贯穿套接有穿轴32，穿轴32贯穿分育床31的端部，保证分育床31在移动时更加平稳，且穿轴32两端分别垂直焊接到两个端板27 上。育苗框33边缘处上方周向设置有一圈隔条34，隔条34的厚度小于凸隔板35的厚度，通过隔条34对育苗框33内的营养液隔挡，避免营养液从育苗框33 中溢出。翻盖38上端面中部设置有凹槽41，且翻盖38靠近内流槽40的一侧包裹有橡胶垫42，通过橡胶垫42提高对翻盖38与育苗框33连接的密封性，翻盖38 两端下方均垂直焊接有销轴43，通过销轴43方便翻盖38翻转活动，销轴43连接到育苗框33中。送液盒23底部设置有激光传感器，且激光传感器与挂脚16内部设置的PLC 控制器通信连接，通过型号为LR-TB2000CL的激光传感器检测分育床31上的分栽槽36的位置，通过型号为CPM1A的PLC控制器控制该育苗床上的送液盒23 活动，便于送液盒23对分栽槽36中的米斛滴加营养液处理。床架4的长度与底座1的长度相等，且凹槽41底部为圆弧形结构，便于工作人员用手按住凹槽41翻转翻盖38翻动，便于清出内流槽40中的营养液进行回收使用。一种霍山米斛育苗床的使用方法，该方法具体包括以下步骤：步骤一：分载盘28上的电机五29带动丝杠30旋转，丝杠30通过螺纹作用带动螺母39和分育床31活动调节，在分育床31的育苗框33内铺上培养基，培养基由石子、石灰岩、树皮、锯末混合而成，随后再等间距安装多个凸隔板 35至育苗框33中，将实验室培育好的米斛苗栽培到凸隔板35的若干个分栽槽 36中；步骤二：滴液台2上的活动滴座8通过电机一10带动齿轮一11啮合啮齿一6滚动，带动送液盒23移动至分育床31上方，液压缸一9通过液压柱一13 带动旋杆15和送液盒23向下移动，储藏箱3通过导液管将营养液通入到送液盒23中，送液盒23通过等间距设置的若干个滴管24分别对分育床31上不同的分栽槽36中的霍山米斛滴加营养液；步骤三：米斛未完全吸收的营养液透过育苗框33流入内流槽40中，通过翻转打开翻盖38，多余的营养液会从出液槽37中流出。本发明的床架4上设置有若干个分载盘28，分载盘28的分育床31上等间距设置若干个凸隔板35，在本发明使用时，将实验室培育好的米斛苗栽培到凸隔板35的若干个分栽槽36中，保证米斛苗生长的独立性更好，减少多株米斛苗生长时发生触碰的概率，且使米斛生长的衍生高度更加平直；分载盘28上的电机五29带动丝杠30旋转，丝杠30通过螺纹作用带动螺母39和分育床31活动调节，不仅十分便于工作人员在分育床31上栽植霍山米斛种苗，还十分便于不同的分育床31调节接受阳光照射的位置，保证了使用的灵活性，使不同的分育床31上的米斛都能接受更充分的光照；本发明的滴液台2上的活动滴座8通过电机一10带动齿轮一11啮合啮齿一6滚动，带动送液盒23移动至分育床31上方，液压缸一9通过液压柱一13 带动旋杆15和送液盒23向下移动，储藏箱3通过导液管将营养液通入到送液盒23中，送液盒23通过等间距设置的若干个滴管24分别对分育床31上不同的分栽槽36中的霍山米斛滴加营养液，极大的提高了对霍山米斛滴加营养液的便捷性，保证该育苗床使用更加省时省力，并且挂脚16上的电机四19带动齿轮二25啮合啮齿二18滚动，带动液压缸二21和和送液盒23活动调节，保证该育苗床桑的滴液台2能够对不同分育床31上不同位置的霍山米斛滴加营养液，并且通过液压缸二21带动液压柱二22带动送液盒23上下活动调节，电机三17带动液压缸二21翻转调节，电机五29再带动分育床31活动调节；米斛未完全吸收的营养液透过育苗框33流入内流槽40中，通过翻转打开翻盖38，多余的营养液会从出液槽37中流出，便于工作人员对营养液收集再回收利用。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
