标题title
一种防治柚子树黄龙病的方法
摘要abst
本发明提供一种防治柚子树黄龙病的方法，属于农业种植技术领域，该方法主要利用含有纳米硒和小分子肽的氨基酸水溶性肥、含有黄腐酸肥料加上EM菌溶液配合进行治疗，通过四种肥料配合使用，对柚子树的叶面和树干全面喷洒，以及沿滴水线浇根，改变土壤的PH值，增加土壤的活性，增加柚子树的免疫力，提高抗逆性，通过EM菌提高土壤活力，同时杀灭有害菌，抑制土壤有害菌生长；硒元素促进柚子树愈合伤口、防止感染、提高抗病能力，在树根堆土可以保湿，增加树的抗旱和抗涝能力，这种方法不但去除肥害，药害，还改变了土壤的微环境，从根本上治疗和减少发病率。
权利要求书clms
1.一种防治柚子树黄龙病的方法，其特征在于：该方法主要利用含有纳米硒和小分子肽的氨基酸水溶性肥、含有黄腐酸肥料加上EM菌溶液配合进行治疗，具体治疗方法包括以下步骤：S1、先对患病的柚子树滴水线以内的土壤进行翻土，在根部堆土，使根部土壤隆起土堆，后沿柚子树滴水线起十厘米的沟；S2、使用带黄腐酸的肥料调节土壤的PH值，并用EM菌液沿滴水线浇根；S3、使用高浓度纳米硒加小分子肽氨基酸溶液对叶面和树干全面喷洒，随后再使用含有黄腐酸的肥料和EM菌溶液沿滴水线浇根；S4、前面方法使用后7天，用小分子肽氨基酸溶液喷洒树叶和树干，同时使用高浓度纳米硒溶液和小分子肽氨基酸溶液沿滴水线浇根；S5、每半个月再重复S2、S3、S4一次，连续使用三个月。2.根据权利要求1所述的一种防治柚子树黄龙病的方法，其特征在于：所述S2中调节根部的土壤为微酸性土壤，控制土壤的PH值在5.5-6.5之间。3.根据权利要求1所述的一种防治柚子树黄龙病的方法，其特征在于：所述S3中喷洒叶面和树干的溶液为含5％的纳米硒加小分子肽氨基酸溶液稀释300倍后所得。4.根据权利要求1所述的一种防治柚子树黄龙病的方法，其特征在于：所述S3含黄腐酸肥料和EM菌溶液，使用前先把含10％黄腐酸的肥料加EM菌液稀释300倍，浇根时每棵树浇水在10kg-25kg。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业种植技术领域，特别涉及一种防治柚子树黄龙病的方法。背景技术柚子树的黄龙病是一种植物细菌性疾病，主要针对柑桔类树种，病菌主要通过苗木、接穗和木虱传播，柚子树的黄龙病在树叶、果实都可以看到症状。初期嫰稍表现最明显，不易转绿，叶片出现不对称的黄斑，果实会出现变形果，不能食用。出现似缺氮缺铁症状，一两年内就会整颗树发病，枝条由上往下逐渐枯死，最后整颗树死亡。柚子树黄龙病的发病与气候、栽培和管理关系重大。一般气温较高时发病，夏季发病最为严重。现在通用的办法就是发现黄龙病的树，马上砍树，往往造成丰果期的果树大量被砍，损失非常严重，一般培养一颗树到丰果期要6到8年时间，成本要到一千元以上，造成血本无归，很多种植户没办法，直接弃园，造成黄龙病更加肆意传播，种植户苦不堪言，也无法杜绝黄龙病。发明内容本发明的主要目的在于提供一种防治柚子树黄龙病的方法，可以有效解决背景技术中提到的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种防治柚子树黄龙病的方法，该方法主要利用含有纳米硒和小分子肽的氨基酸水溶性肥、含有黄腐酸肥料加上EM菌溶液配合进行治疗，具体治疗方法包括以下步骤：S1、先对患病的柚子树滴水线以内的土壤进行翻土，在根部堆土，使根部土壤隆起土堆，后沿柚子树滴水线起十厘米的沟；S2、使用带黄腐酸的肥料调节土壤的PH值，并用EM菌液沿滴水线浇根；S3、使用高浓度纳米硒加小分子肽氨基酸溶液对叶面和树干全面喷洒，随后再使用含有黄腐酸的肥料和EM菌溶液沿滴水线浇根；S4、前面方法使用后7天，用小分子肽氨基酸溶液喷洒树叶和树干，同时使用高浓度纳米硒溶液和小分子肽氨基酸溶液沿滴水线浇根；S5、每半个月再重复S2、S3、S4一次，连续使用三个月。优选的，所述S2中调节根部的土壤为微酸性土壤，控制土壤的PH值在5.5-6.5之间。优选的，所述S3中喷洒叶面和树干的溶液为含5％的纳米硒加小分子肽氨基酸溶液稀释300倍后所得。优选的，所述S3含黄腐酸肥料和EM菌溶液，使用前先把含10％黄腐酸的肥料加EM菌液稀释300倍，浇根时每棵树浇水在10kg-25kg。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：通过本发明的纺织方法，柚子树发病后不用砍树，可以延续挂果，不影响树体，减少损失；同时可以对未发病的果树进行防治，进一步减少损失；而采用的纺织药物中的硒元素和小分子肽氨基酸可以提高果实口感，增加产量，并且使土壤获得微生物环境，适宜柚子树生长弱酸土质，改变了土质，提供了均衡的土壤营养环境。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。一种防治柚子树黄龙病的方法，该方法主要利用含有纳米硒和小分子肽的氨基酸水溶性肥、含有黄腐酸肥料加上EM菌溶液配合进行治疗，具体治疗方法包括以下步骤：S1、先对患病的柚子树滴水线以内的土壤进行翻土，在根部堆土，使根部土壤隆起土堆，后沿柚子树滴水线起十厘米的沟；S2、使用带黄腐酸的肥料调节土壤的PH值，并用EM菌液沿滴水线浇根；S3、使用高浓度纳米硒加小分子肽氨基酸溶液对叶面和树干全面喷洒，随后再使用含有黄腐酸的肥料和EM菌溶液沿滴水线浇根；S4、前面方法使用后7天，用小分子肽氨基酸溶液喷洒树叶和树干，同时使用高浓度纳米硒溶液和小分子肽氨基酸溶液沿滴水线浇根；S5、每半个月再重复S2、S3、S4一次，连续使用三个月。在本实施例中，S2中调节根部的土壤为微酸性土壤，控制土壤的PH值在5.5-6.5之间，最适合柚子树的生长，而EM菌液可以增加土壤的活性。在本实施例中，S3中喷洒叶面和树干的溶液为含5％的纳米硒加小分子肽氨基酸溶液稀释300倍后所得，纳米硒具有其它硒没有的低毒性和高吸收率，吸收率比其他形态的硒高出三百以上。硒可以增加柚子树抗氧化性，增加抗病能力，吸收高浓度的硒后的柚子树，抗病能力增加，有助于抵抗黄龙病的病菌，修复树体和树根营养传输，小分子肽氨基酸溶液可以增加树体营养，增加叶片的光合作用，使用纳米硒溶液和小分子肽氨基酸喷完后，马上使用含有黄腐酸的肥料和EM菌溶液沿滴水线浇根，再次调节好土壤的PH值。在本实施例中，S3含黄腐酸肥料和EM菌溶液，使用前先把含10％黄腐酸的肥料加EM菌液稀释300倍，浇根时每棵树浇水在10kg-25kg，具体看树冠大小自主调节。需要说明的是，本发明中四种肥料配合使用，改变土壤的PH值，增加土壤的活性，纳米硒可以增加柚子树的免疫力，提高抗逆性，EM菌具有提高土壤活力的同时，也有杀灭有害菌的功能，抑制土壤有害菌生长。硒元素具有愈合伤口、防止感染、提高抗病能力，堆土可以保湿，增加树的抗旱和抗涝能力。这种方法不但去除肥害，药害，还改变了土壤的微环境，从根本上治疗和减少发病率。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
