标题title
加强型双腔管的成型工艺及加强型双腔管
摘要abst
本发明揭示了一种加强型双腔管的成型工艺，其包括：获得双腔管，并维持双腔管的形状不变；将加强筋套设于双腔管外；将外固管套设于加强筋外；将第一热缩套管套设于外固管外；对第一热缩套管进行加热，使第一热缩套管收缩包覆于外固管，并使得外固管熔接于加强筋和双腔管的外壁；本发明还揭示了一种加强型双腔管。本申请通过外固管将加强筋熔接于双腔管的外壁，使得加强筋能够为双腔管提供稳定的支撑，保证了加强筋的支撑加强效果。
权利要求书clms
1.一种加强型双腔管的成型工艺，其特征在于，包括：获得双腔管，并维持所述双腔管的形状不变；将加强筋套设于所述双腔管外；将外固管套设于所述加强筋外；将第一热缩套管套设于所述外固管外；对所述第一热缩套管进行加热，使所述第一热缩套管收缩包覆于所述外固管，并使得所述外固管熔接于所述加强筋和所述双腔管的外壁。2.根据权利要求1所述的加强型双腔管的成型工艺，其特征在于，获得双腔管，并维持所述双腔管的形状不变，包括：通过挤出成型工艺直接挤出所述双腔管；分别通过第一芯轴和第二芯轴维持所述双腔管的两个腔体的形状不变。3.根据权利要求1所述的加强型双腔管的成型工艺，其特征在于，获得双腔管，并维持所述双腔管的形状不变，包括：分别获得内腔管以及外腔管；将所述外腔管套设于所述内腔管外，并通过所述第一芯轴和第二芯轴分别维持所述内腔管和所述外腔管的腔体形状不变；使所述外腔管的内壁与所述内腔管的外壁相贴，形成壁贴部；所述外腔管的腔体与所述内腔管的腔体配合形成了所述双腔管的两个腔体。4.根据权利要求3所述的加强型双腔管的成型工艺，其特征在于，所述加强筋套设于所述外腔管外；对所述第一热缩套管进行加热，使所述第一热缩套管收缩包覆于所述外固管，并使得所述外固管熔接于所述加强筋和所述双腔管外壁的同时，使得所述壁贴部的所述内腔管与所述外腔管熔接。5.根据权利要求3所述的加强型双腔管的成型工艺，其特征在于，使所述外腔管的内壁与所述内腔管的外壁相贴，形成壁贴部，之后还包括：将第二热缩套管套设于所述外腔管外；对所述第二热缩套管进行加热，使所述第二热缩套管收缩包覆于所述外腔管，并使所述壁贴部的所述内腔管与所述外腔管熔接；在所述第二热缩套管冷却后，撕下热缩后的所述第二热缩套管，获得所述双腔管。6.根据权利要求2所述的加强型双腔管的成型工艺，其特征在于，分别获得内腔管以及外腔管，包括：通过注塑成型工艺获得所述内腔管以及所述外腔管；或通过挤出成型工艺获得所述内腔管以及所述外腔管。7.根据权利要求4-6任一所述的加强型双腔管的成型工艺，其特征在于，使所述壁贴部的所述内腔管与所述外腔管熔接，包括：使远离所述壁贴部所述内腔管与所述外腔管的端部不熔接。8.根据权利要求2-6任一所述的加强型双腔管的成型工艺，其特征在于，所述第一芯轴的横截面为圆形；所述第二芯轴的横截面为月牙形；所述第二芯轴具有容纳空间；所述第一芯轴可收容于所述容纳空间。9.根据权利要求1-6所述的加强型双腔管的成型工艺，其特征在于，所述外固管熔接于所述加强筋和所述双腔管外壁，之后还包括：在所述第一热缩套管冷后却，撕下热缩后的所述第一热缩套管；分别抽取出所述第一芯轴和所述第二芯轴，获得加强型双腔管。10.一种采用权利要求1-9任一所述的加强型双腔管的成型工艺成型的加强型双腔管。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用插管技术领域，具体地，涉及一种加强型双腔管的成型工艺及加强型双腔管。背景技术双腔管在工业及医疗等行业内的应用越来越广泛。参见图1，图1为现有加强型双腔管的横截面示意图。加强型双腔管包括内腔管10、外腔管20以及加强筋30，外腔管20套设于内腔管10外，外腔管20的内壁与内腔管10的外壁相接，从而形成了互不干涉的两个腔体；加强筋30套设于外腔管20外，加强筋30一般采用弹簧。在具体应用到医疗行业用插管时，上述双腔管的两个腔体分别与人体的动静脉连通，从而配合医疗器械完成治疗过程。加强筋30对内腔管10和外腔管20的腔体进行加强，支撑双腔管的两个腔体，以保证双腔管内的血液流动流畅，还能够对双腔管进行保护，从而保证医疗插管应用的顺利进行。目前，对于加强型双腔管制备工艺，是直接将加强筋套设在双腔管外，加强筋和双腔管之间是可相对移动，这会影响加强筋的支撑加强效果。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种加强型双腔管的成型工艺及加强型双腔管。本发明公开的一种加强型双腔管的成型工艺，其包括：获得双腔管，并维持双腔管的形状不变；将加强筋套设于双腔管外；将外固管套设于加强筋外；将第一热缩套管套设于外固管外；对第一热缩套管进行加热，使第一热缩套管收缩包覆于外固管，并使得外固管熔接于加强筋和双腔管的外壁。根据本发明一实施方式，获得双腔管，并维持双腔管的形状不变，包括：通过挤出成型工艺直接挤出双腔管；分别通过第一芯轴和第二芯轴维持双腔管的两个腔体的形状不变。根据本发明一实施方式，获得双腔管，并维持双腔管的形状不变，包括：分别获得内腔管以及外腔管；将外腔管套设于内腔管外，并通过第一芯轴和第二芯轴分别维持内腔管和外腔管的腔体形状不变；使外腔管的内壁与内腔管的外壁相贴，形成壁贴部；外腔管的腔体与内腔管的腔体配合形成了双腔管的两个腔体。根据本发明一实施方式，加强筋套设于外腔管外；对第一热缩套管进行加热，使第一热缩套管收缩包覆于外固管，并使得外固管熔接于加强筋和双腔管外壁的同时，使得壁贴部的内腔管与外腔管熔接。根据本发明一实施方式，使外腔管的内壁与内腔管的外壁相贴，形成壁贴部，之后还包括：将第二热缩套管套设于外腔管外；对第二热缩套管进行加热，使第二热缩套管收缩包覆于外腔管，并使壁贴部的内腔管与外腔管熔接；在第二热缩套管冷却后，撕下热缩后的第二热缩套管，获得双腔管。根据本发明一实施方式，分别获得内腔管以及外腔管，包括：通过注塑成型工艺获得内腔管以及外腔管；或通过挤出成型工艺获得内腔管以及外腔管。根据本发明一实施方式，使壁贴部的内腔管与外腔管熔接，包括：使远离壁贴部内腔管与外腔管的端部不熔接。根据本发明一实施方式，第一芯轴的横截面为圆形；第二芯轴的横截面为月牙形；第二芯轴具有容纳空间；第一芯轴可收容于容纳空间。根据本发明一实施方式，外固管熔接于加强筋和双腔管外壁，之后还包括：在第一热缩套管冷后却，撕下热缩后的第一热缩套管；分别抽取出第一芯轴和第二芯轴，获得加强型双腔管。一种采用上述加强型双腔管的成型工艺成型的加强型双腔管。本申请有益效果在于：通过外固管将加强筋熔接于双腔管的外壁，使得加强筋能够为双腔管提供稳定的支撑，保证了加强筋的支撑加强效果。此外，通过第一热缩套管的熔接保护，能够避免直接加热影响加到强型双腔管的外观，且第一热缩套管的向内收缩力能够促进加强筋熔接过程，以保证加强筋的熔接质量。而且，还提供了一种新的双腔管成型工艺，其先分别获得内腔管和外腔管，再通过将内腔管和外腔管熔接方式的获得双腔管，成型后双腔管的管壁厚度更薄，腔体的有效利用面积更大，腔体利用率更高，便于在医用插管领域的应用。此外，本申请的加强型双腔管的成型工艺是在目前成熟应用技术的基础上提供了一种新的双腔管成型方式，可以根据实际需求调整双腔管的腔体，在成型质量控制上更易控制，且在研发阶段的成本会更低。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为现有加强型双腔管的横截面示意图；图2为实施例一中加强型双腔管的成型工艺的流程图；图3为实施例一中双腔管、加强筋、外固管、第一热缩套管、第一芯轴和第二芯轴的结构示意图；图4为实施例一中双腔管、第二芯轴的纵向剖视图和横向剖视图；图5为实施例一中双腔管、第一芯轴、第二芯轴的纵向剖视图和横向剖视图；图6为实施例一中双腔管、第一芯轴、第二芯轴、加强筋的纵向剖视图和横向剖视图；图7为实施例一中双腔管、第一芯轴、第二芯轴、加强筋、外固管的纵向剖视图和横向剖视图；图8为实施例一中双腔管、第一芯轴、第二芯轴、加强筋、外固管、第一热缩套管的纵向剖视图和横向剖视图；图9为实施例二中步骤S1的流程图；图10为实施例二中内腔管、外腔管、加强筋、外固管、第一热缩套管、第一芯轴和第二芯轴的结构示意图；图11为实施例二中内腔管和第一芯轴纵向剖视图；图12为实施例二中内腔管、第一芯轴、第二芯轴纵向剖视图和横向剖视图；图13为本实施例中内腔管、第一芯轴、第二芯轴、外腔管纵向剖视图和外腔管横向剖视图；图14为实施例三中步骤S1的流程图；图15为实施例三中内腔管、外腔管、第二热缩套管、加强筋、外固管、第一热缩套管、第一芯轴和第二芯轴的结构示意图；图16为实施例三中内腔管、第一芯轴、第二芯轴、外腔管、第二热缩套管纵向剖视图和横向剖视图；图17为实施例三中双腔管的横向剖视图。具体实施方式以下将以图式揭露本发明的多个实施方式，为明确说明起见，许多实务上的细节将在以下叙述中一并说明。然而，应了解到，这些实务上的细节不应用以限制本发明。也就是说，在本发明的部分实施方式中，这些实务上的细节是非必要的。此外，为简化图式起见，一些习知惯用的结构与组件在图式中将以简单的示意的方式绘示之。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示诸如上、下、左、右、前、后……仅用于解释在某一特定姿态如附图所示下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。为能进一步了解本发明的发明内容、特点及功效，兹列举以下实施例，并配合附图详细说明如下：实施例一参照图2，图2为实施例一中加强型双腔管的成型工艺的流程图，图3为实施例一中双腔管、加强筋、外固管、第一热缩套管、第一芯轴和第二芯轴的结构示意图。本实施例中加强型双腔管的成型工艺包括：S1，获得双腔管100，并维持双腔管100的形状不变。S2，将加强筋30套设于双腔管100外。S3，将外固管40套设于加强筋30外。S4，将第一热缩套管1套设于外固管40外。S5，对第一热缩套管1进行加热，使第一热缩套管1收缩包覆于外固管40，并使得外固管40熔接于加强筋30和双腔管100的外壁。通过外固管40将加强筋30熔接于双腔管100的外壁，使得加强筋30能够为双腔管100提供稳定的支撑，保证了加强筋30的支撑加强效果。此外，通过第一热缩套管1的熔接保护，能够避免直接加热影响加到强型双腔管100的外观，且第一热缩套管1的向内收缩力能够促进加强筋30熔接过程，以保证加强筋30的熔接质量。再一并参照图4和图5，图4为实施例一中的双腔管、第二芯轴的纵向剖视图和横向剖视图，图5为实施例一中的双腔管、第一芯轴、第二芯轴的纵向剖视图和横向剖视图。进一步，在步骤S1中，获得双腔管100，并维持双腔管100的形状不变，包括：S1a，通过挤出成型工艺直接挤出双腔管100。本实施例中的双腔管100为聚氨酯材质，其可通过现有的挤出成型工艺直接挤出成型，例如，通过挤出机与双腔管100挤出模腔的配合，直接将乳液状态的聚氨酯挤出成双腔管100的形状。S1b，分别通过第一芯轴2和第二芯轴3维持双腔管100的两个腔体的形状不变。本实施例中的第一芯轴2的横截面为圆形。第二芯轴3的横截面为月牙形。第二芯轴3具有容纳空间31，第一芯轴2可收容于容纳空间31。具体的，第一芯轴2和第二芯轴3均为不锈钢材质。其中，容纳空间31是沿着轴向开设第二芯轴3，且沿着轴线方向容纳空间31与第二芯轴3的外壁连通，容纳空间31的横截面近似为椭圆形，如此使得第二芯轴3的横截面为月牙状。第一芯轴2的长度大于第二芯轴3的长度，第二芯轴3的长度大于双腔管100的长度。双腔管100沿着轴线方向具有两个互不干涉的腔体，其中一个腔体横截面为圆形，该圆形与第一芯轴2的横截面圆形相适配；另一个腔体横截面为月牙形，该月牙形于第二芯轴3的横截面月牙形相适配，且双腔管100的月牙形腔体包覆圆形腔体，整个双腔管100的横截面的外缘为圆形。沿着轴线方向先将第二芯轴3插入到双腔管100的月牙形腔体内，再将第一芯轴2插入到双腔管100的圆形腔体内，当然也可先插入第一芯轴2再插入第二芯轴3，第一芯轴2和第二芯轴3均插入后，第一芯轴2的两端、第二芯轴3的两端均漏于双腔管100的两端。适配形状的第一芯轴2和第二芯轴3会配合对双腔管100的圆形腔体和月牙形腔体进行支撑，以维持双腔管100的两个腔体的形状不变，以避免后续熔接对双腔管100的腔体形状造成影响，从而保证加强型双腔管的顺利成型，也保证了加强型双腔管的成型质量。再一并参照图6，图6为实施例一中双腔管、第一芯轴、第二芯轴、加强筋的纵向剖视图和横向剖视图。更进一步，在步骤S2中，将加强筋30套设于双腔管100外。具体的，加强筋30为弹簧，本实施例中为医用弹簧。加强筋30的内径与双腔管100的外径相适配，沿着轴线方向将加强筋30套设于双腔管100外，双腔管100的外壁与加强筋30的内壁相贴合。本实施例中加强筋30的长度小于双腔管100的长度，加强筋30套设于双腔管100后，双腔管100的两端漏于加强筋30的两端。再一并参照图7，图7为实施例一中双腔管、第一芯轴、第二芯轴、加强筋、外固管的纵向剖视图和横向剖视图。更进一步，在步骤S3中，将外固管40套设于加强筋30外。具体的，外固管40为聚氨酯材质的薄壁管，其内径于加强筋30的外径相适配，沿着轴线方向将加固管40套设于加强筋30外，加固管40的内壁与加强筋30的外壁贴合。本实施例中加固管40的长度于加强筋30的长度一致，使得加固管40能够完全包覆于加强筋30的外壁。且加固管40选择与双腔管100的相同的材质，使得加固管40的熔点与双腔管100一致，以便于加固管40与双腔管100的外壁的熔接。再一并参照图8，图8为实施例一中双腔管、第一芯轴、第二芯轴、加强筋、外固管、第一热缩套管的纵向剖视图和横向剖视图。更进一步，在步骤S4中，将第一热缩套管1套设于外固管40外。具体的，第一热缩套管1的材质为EVA、FEP、PE或者PTFE的一种。在受热时，第一热缩套管1会向内收缩。第一热缩套管1的内径大于加固管40的外径，沿着轴线方向将第一热缩套管1套设于加固管40外，第一热缩套管1的内壁与加固管40的外壁之间具有间隙。第一热缩套管1的长度大于双腔管100的长度，以便于第一热缩套管1热缩时，能够完全包覆于双腔管100外，从而对双腔管100进行全面保护。在步骤S5中，对第一热缩套管1进行加热，使第一热缩套管1收缩包覆于外固管40，并使得外固管40熔接于加强筋30和双腔管100的外壁。具体的，可采用加热设备对第一热缩套管1进行加热，例如，热风枪。为了提升加热的稳定性，也可采用定制的加热装置，例如加热炉，以提供一个能够稳定加热空间，该加热空间的高度与外固管40的长度相适配。加热装置从圆周方向面第一热缩套管1的外壁进行加热，具体的加热时间和加热温度以实际需求为准，以外固管40熔接于加强筋30和双腔管100的外壁为限。本实施例中的加热温度在150至250摄氏度之间，优选的加热温度为200摄氏度。加热时间在3-6分钟之间，优选的加热时间为4分钟。在具体应用时，可根据实际情况设定，若加热温度较高则减少加热时间，反之亦然。随着加热的进行，受热的第一热缩套管1会向内收缩并包覆于外固管40外，外固管40的内壁与加强筋30的外壁紧紧贴合，而后热量作用于双腔管100的外壁，使得双腔管100的外壁于加强筋30的内壁紧紧贴合。同为聚氨酯材质外固管40和双腔管100具有相同的熔点，随着加热的继续进行，外固管40和双腔管100的外壁会同时融化，使得将外固管40内壁和双腔管100外壁熔接在一起，自然而然的，处于外固管40内壁与双腔管100外壁之间的加强筋30分别与外固管40和双腔管100形成熔接状态，从而使得加强筋30与双腔管100形成一个整体，对双腔管100形成稳固的支撑，保证了加强筋30的支撑加强效果，保证了加强型双腔管的质量，而熔接的外固管40也会进一步加厚双腔管100的外壁厚度，进一步增加加强型双腔管的质量。而且，对外固管40和双腔管100加热熔接是隔着第一热缩套管1进行的，加热不会直接作用在外固管40和双腔管100，从而对外固管40和双腔管100形成保护，进一步提升最后加强型双腔管的质量。而且，第一热缩套管1的向内的收缩力，会作用于正在熔接的外固管40和双腔管100，从而加速助力外固管40和双腔管100熔接过程，保证熔接效果，进一步提升加强型双腔管的质量。复参照图2，更进一步，本实施例中加强型双腔管的成型工艺中，在步骤S5，外固管40熔接于加强筋30和双腔管外壁，之后还包括：S6，在第一热缩套管1冷后却，撕下热缩后的第一热缩套管1。本实施例中可采用自然冷却，或者采用冷却装置进行加速冷却，例如吹风加速冷却。冷却到室温后即可撕下热缩后的第一热缩套管1。S7，分别抽取出第一芯轴2和第二芯轴3，获得加强型双腔管。具体可采用现有抽取装置进行第一芯轴2和第二芯轴3的抽取动作，此处不再赘述。实施例二参照图9和图10，图9为实施例二中步骤S1的流程图，图10为实施例二中内腔管、外腔管、加强筋、外固管、第一热缩套管、第一芯轴和第二芯轴的结构示意图。本实施例中加强型双腔管的成型工艺与实施例一的不同之处在于：在步骤S1中，获得双腔管100，并维持双腔管100的形状不变，其包括如下子步骤：S1A，分别获得内腔管10以及外腔管20。S1B，将外腔管20套设于内腔管10外，并通过第一芯轴2和第二芯轴3分别维持内腔管10和外腔管20的腔体形状不变。S1C，使外腔管20的内壁与内腔管10的外壁相贴，形成壁贴部；外腔管20的腔体与内腔管10的腔体配合形成了双腔管100的两个腔体。在步骤S2中，加强筋30套设于外腔管20外。在步骤S5中，对第一热缩套管1进行加热，使第一热缩套管1收缩包覆于外固管40，并使得外固管40熔接于加强筋30和双腔管外壁的同时，使得壁贴部的内腔管10与外腔管20熔接。可以理解的是，双腔管的壁厚控制也很关键，尤其在医用插管领域的应用，因为在保证与血管壁贴合的插管外径相同的情况下，管壁越薄，相同时间内流过插管的血液流量才可以越大，而双腔管100通过挤出机挤出时，会受限于挤出模腔，导致双腔管100的壁厚较厚，从而影响双腔管100的腔体的有效利用面积和有效利用率。而本实施例中的加强型双腔管的成型工艺先分别获得内腔管10和外腔管20，再通过将内腔管10和外腔管20熔接方式的获得双腔管100，成型后双腔管100的管壁厚度更薄，腔体的有效利用面积更大，腔体利用率更高，便于在医用插管领域的应用。优选的，在步骤S1A中，分别获得内腔管10以及外腔管20。具体是通过注塑成型工艺获得内腔管10以及外腔管20，或通过挤出成型工艺获得内腔管10以及外腔管20。本实施例中的内腔管10以及外腔管20均为聚氨酯材质的薄壁管。在具体应用时，聚氨酯材质的薄壁管可以通过注塑成型工艺制备出来，例如通过注塑机注塑出聚氨酯材质的薄壁管，在注塑成型工艺中，薄壁管的壁厚可由模具限定，能够根据实际情况获得更薄的管壁。同理，聚氨酯材质的薄壁管也可通过挤出成型工艺制备出来，例如通过挤出机挤出聚氨酯材质的薄壁管，因为内腔管10和外腔管20都单个腔体的，挤出机的挤出模腔的限制小于双腔管100挤出模腔的限制，因此能够获得相对更薄的单腔体的薄壁管。本实施例中S1A步骤中薄壁管状的内腔管10、外腔管20的获得，为后续获得管壁较薄的双腔管100的成型打下了基础。而且注塑成型工艺和单腔管的挤出成型工艺均是现有技术中已经成熟的工艺，设计者可以根据实际需求双腔管的腔体大小，灵活的调整内腔管10和外腔管20的腔体大小，且在成型质量控制上更易控制。本实施例中内腔管10和外腔管20的长度一致。再一并参照，图11至图13，图11为实施例二中内腔管和第一芯轴纵向剖视图，图12为实施例二中内腔管、第一芯轴、第二芯轴纵向剖视图和横向剖视图，图13为本实施例中内腔管、第一芯轴、第二芯轴、外腔管纵向剖视图和外腔管横向剖视图。更进一步，步骤S1B，将外腔管20套设于内腔管10外，并通过第一芯轴2和第二芯轴3分别维持内腔管10和外腔管20的腔体形状不变。具体的，外腔管20套设于内腔管10外，就形成了两个腔体，一个是内腔管10内部的横截面为圆形的腔体，另一个是内腔管10的外壁与外腔管20的内壁之间形成的横截面为月牙形的腔体。而后，先将内腔管10套设于第一芯轴2外，第一芯轴2维持内腔管10的形状不变。再将套有内腔管10的第一芯轴2置于第二芯轴3的容纳空间31。容纳空间31与第二芯轴3的外壁连通。然后将外腔管20套设于第二芯轴3外，第二芯轴3维持外腔管20的形状不变。具体的，第一芯轴2和第二芯轴3均为不锈钢材质。其中，第一芯轴2的横截面为圆形。第一芯轴2的外径与内腔管10的内径相适配，沿着轴线方向将内腔管10套设在第一芯轴2外，第一芯轴2的外壁与内腔管10的内壁相贴合，从而使得第一芯轴2对内腔管10进行支撑，以维持内腔管10的形状不变。本实施例中的第一芯轴2的长度大于内腔管10和外腔管20的长度，当内腔管10套设在第一芯轴2外时，第一芯轴2的两端漏于内腔管10。第二芯轴3的横截面为月牙形。本实施例中容纳空间31的横截面为圆弧形，容纳空间31沿着轴线方向开设于第二芯轴3，且沿着轴线方向容纳空间31与第二芯轴3的外壁连通。第二芯轴3与容纳空间31整体配合的横截面近似为圆形，且该圆形直径与外腔管20的内径相适配，使得外腔管20能够套设在第二芯轴3外，并贴于第二芯轴3的外壁。容纳空间31横截面圆弧形直径与第一芯轴2的横截面圆形直径相适配，使得第一芯轴2能够沿着轴线方向被收容于容纳空间31内。第一芯轴2与第二芯轴3配合后的横截面为圆形。本实施例中第二芯轴3的长度大于内腔管10和外腔管20的长度，第一芯轴2的长度大于第二芯轴3的长度，当沿着轴线方向将套有内腔管10的第一芯轴2置于的容纳空间31后，内腔管10被完全收容于容纳空间31内，而第一芯轴2的两端分别漏于第二芯轴3相对的两端。沿着轴线方向将外腔管20套设于第二芯轴3外，第二芯轴3对外腔管20进行支撑，以维持外腔管20的形状不变。因为外腔管20和内腔管10均为软管，只有通过第二芯轴3和第一芯轴2配合对外腔管20和内腔管10进行支撑，使得外腔管20和内腔管10的形状维持不变，才能够保证后续外腔管20和内腔管10熔接动作以及双腔管能够顺利成型，从而保证了双腔管100的成型质量。在步骤S1C中，当外腔管20套设于第二芯轴3外后，沿着轴线方向外腔管20的内壁就会与内腔管10的外壁相互贴合，从而在沿着轴线的方向形成壁贴部，以便于后续外腔管20的内壁就会与内腔管10的外壁的熔接。在具体应用时，可通过外壁的机械结构对第一芯轴2的进行控制，以使得第一芯轴2能够沿着径向移动，这样，当第一芯轴2的直径小于容纳空间31的直径时，可以通过移动第一芯轴2的径向移动，使得套设置第一芯轴2外的内腔管10与套设在第二芯轴3外的外腔管10相互贴合。如此，通过第一芯轴2和第二芯轴3的配合，能够分别维持内腔管10和外腔管20的形状不变，且能够使得内腔管10的外壁和外腔管20的内壁稳固的贴合在一起，以便于后续内腔管10的外壁和外腔管20的内壁熔接，并保证了成型双腔管100时的质量。在步骤S2中，加强筋30套设于外腔管20外的具体过程，与实施例一中加强筋30套设于双腔管100的具体过程一致，此处不再赘述。在步骤S3和S4的具体过程与实施例一中的步骤S3和S4的过程一致，此处不再赘述。在步骤S5中，为了使得外固管40熔接于加强筋30和双腔管外壁的同时，还使得壁贴部的内腔管10与外腔管20熔接。在具体采用加热装置对第一热缩套管1进行加热时，可在实施例一中步骤S5的基础上适当增加具体的加热时间和加热温度，以内腔管10的外壁和外腔管20的内壁熔接为限，此处不再赘述。实施例三参照图14和图15，图14为实施例三中步骤S1的流程图，图15为实施例三中内腔管、外腔管、第二热缩套管、加强筋、外固管、第一热缩套管、第一芯轴和第二芯轴的结构示意图。本实施例中加强型双腔管的成型工艺与实施例二中的不同之处在于：在步骤S1的S1C步骤，使外腔管20的内壁与内腔管10的外壁相贴，形成壁贴部，之后还包括：S1D，将第二热缩套管4套设于外腔管20外。S1E，对第二热缩套管4进行加热，使第二热缩套管4收缩包覆于外腔管20，并使壁贴部的内腔管10与外腔管20熔接。S1F，在第二热缩套管4冷却后，撕下热缩后的第二热缩套管4，获得双腔管100。本实施例中的加强型双腔管的成型工艺是先将内腔管10与外腔管20熔接出壁厚较薄的双腔管100，然后在熔接加强筋30进行支撑以获得加强型双腔管。而先将内腔管10与外腔管20熔接成双腔管100，再将加强筋30与双腔管100熔接，使得整个熔接过程分为两个阶段，可以便于熔接过程的控制，便于最后成型的加强型双腔管的品质控制。再一并参照图16和图17，图16为实施例三中内腔管、第一芯轴、第二芯轴、外腔管、第二热缩套管纵向剖视图和横向剖视图，图17为实施例三中双腔管的横向剖视图。更进一步，在步骤S1D中，第二热缩套管4的材质和形状与第一热缩套管1的材质和形状一致。第二热缩套管4的内径大于外腔管20的内径，第二热缩套管4的长度略大于外腔管20的长度，以便于第二热缩套管4热缩后能够对外腔管20进行全面的包覆。沿着轴线将第二热缩套管4套设于外腔管20外，第二热缩套管4与外腔管20之间具有间隙。在步骤S1E中，具体是采用加热设备对第二热缩套管4进行加热，例如，热风枪。为了提升加热的稳定性，也可采用定制的加热装置，以提供一个能够稳定加热体，该加热体长度与壁贴部的长度相适配，在面向壁贴部的方位，从外部对第二热缩套管4进行加热，具体的加热时间和加热温度以实际需求为准，以壁贴部的内腔管10与外腔管20能够熔接为限。本实施例中的加热温度在150至250摄氏度之间，优选的加热温度为200摄氏度。加热时间在2-5分钟之间，优选的加热时间为3分钟。在具体应用时，可根据实际情况设定，若加热温度较高则减少加热时间，反之亦然。随着加热的进行，受热的第二热缩套管4会向内收缩并包覆于外腔管20外，使得壁贴部的内腔管10的外壁与外腔管20的内壁紧紧贴合。同为聚氨酯材质内腔管10和外腔管20具有相同的熔点，随着加热的继续进行，内腔管10的外壁与外腔管20的内壁会同时融化，使得将内腔管10的外壁和外腔管20的内壁熔接在一起。而且，对内腔管10和外腔管20加热融化是隔着第二热缩套管4进行的，加热不会直接作用在内腔管10和外腔管20，从而对内腔管10和外腔管20形成保护，以保证双腔管100的成型质量。而且，第二热缩套管4的向内的收缩力，会作用于壁贴部正在融化的内腔管10的外壁与外腔管20的内壁，从而加速助力内腔管10的外壁与外腔管20的内壁熔接，保证熔接效果。在步骤S1F中，在第二热缩套管4冷却后，撕下热缩后的第二热缩套管4。本实施例中可采用自然冷却，或者采用冷却装置进行加速冷却，例如吹风加速冷却。冷却到室温后即可撕下热缩后的第二热缩套管4，从而获得壁厚较薄的双腔管100。本实施例中加强型双腔管的成型工艺步骤S2至步骤S5与实施例一中的步骤S2至步骤S5一致，此处不再赘述。实施例四本身实施例中的加强型双腔管的成型工艺与实施例三的不同之处在于：在步骤S1E中，使壁贴部的内腔管10与外腔管20熔接，包括：使远离壁贴部内腔管10与外腔管20的端部不熔接。可以理解的是，双腔管的内腔管10和外腔管20在成型后需要分别与外部的接头连接，才能够应用在医疗插管中。本实施例中将远离壁贴部内腔管10与外腔管20的端部不熔接，即使得靠近壁贴部中间部位的内腔管10的外壁与外腔管20的内壁是熔接的，而壁贴部相对的两端的内腔管10的外壁与外腔管20的内壁是不熔接的，这样就使得形成的双腔管的中间部位的内腔管10与外腔管20是一体的，而双腔管两端的内腔管10与外腔管20是分开的，以便于提升后续连接接头分别与内腔管10和外腔管20连接时的便捷性。在具体应用时，先预设出贴壁部的位置和长度，使得双腔管的某一端不熔接，或者使得双腔管的两端均不熔接，此处不做限定，而后在步骤S1E中，只对第二热缩套管1中间段落进行加热即可，此处不再赘述。在另一实施例中，为了达到使远离壁贴部内腔管10与外腔管20的端部不熔接的效果，在步骤S1E中，在第二芯轴3的容纳空间31的端部设置圆弧形隔片，使得第二芯轴3的靠近中间部位的横截面为月牙形，而第二芯轴3的靠近端部的横截面为圆形，圆弧形隔片位于内腔管10和外腔管20之间，熔接时，圆弧形隔片阻挡了远离壁贴部内腔管10与外腔管20的端部熔接，从而获得端部不熔接的双腔管。在具体应用时，可根据实际情况，在第二芯轴3的容纳空间31的一端设置圆弧形隔片，也可在第二芯轴3的容纳空间31的两端均设置圆弧形隔片。综上，通过外固管将加强筋熔接于双腔管的外壁，使得加强筋能够为双腔管提供稳定的支撑，保证了加强筋的支撑加强效果。此外，通过第一热缩套管的熔接保护，能够避免直接加热影响加到强型双腔管的外观，且第一热缩套管的向内收缩力能够促进加强筋熔接过程，以保证加强筋的熔接质量。而且，还提供了一种新的双腔管成型工艺，其先分别获得内腔管和外腔管，再通过将内腔管和外腔管熔接方式的获得双腔管，成型后双腔管的管壁厚度更薄，腔体的有效利用面积更大，腔体利用率更高，便于在医用插管领域的应用。此外，本申请的加强型双腔管的成型工艺是在目前成熟应用技术的基础上提供了一种新的双腔管成型方式，可以根据实际需求调整双腔管的腔体，在成型质量控制上更易控制，且在研发阶段的成本会更低。上仅为本发明的实施方式而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理的内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的权利要求范围之内。
