标题title
一种椅架和桑拿舱
摘要abst
本发明公开了一种椅架和桑拿舱，本发明椅架通过设置座椅底架可使座椅在底座上的弧形导轨做圆弧运动，通过升降架可调节座椅高度使座椅上使用者头部或颈部高度至弧形导轨的圆心位置，因此本发明椅架通过座椅底架和升降架的配合可使座椅在倒背的过程中以弧形导轨的圆心做圆弧运动，并保证座椅倒背或坐正的调整过程中使用者头部或颈部位置不变。从而使体格不同的使用者在桑拿舱内均能调整到一个最舒适的姿势，从而使体验舒适度达到最大化，同时也提高了桑拿舱的通用性，并且在桑拿舱的使用过程中，消费者的头部始终露在外面，能有效解决闷热的问题，提升用户体验。
权利要求书clms
1.一种椅架，其特征在于，包括底座、倒背推杆、座椅底架、座椅、驱动装置和升降架，所述底座上设置有弧形导轨，所述座椅底架可滑动的设置于所述弧形导轨上，所述座椅底架上设置有所述升降架，所述升降架上设置有所述座椅，所述倒背推杆一端铰接于所述底座上，另一端铰接于所述座椅底架上，所述驱动装置与所述升降架连接；所述驱动装置驱动所述升降架在所述座椅底架上做升降运动，从而调整所述座椅上使用者头部或颈部高度至所述弧形导轨的圆心位置，所述倒背推杆伸长或收缩，推动所述座椅底架带动所述座椅以所述弧形导轨的圆心为圆心做圆弧运动。2.根据权利要求1所述的椅架，其特征在于，所述驱动装置为升降推杆，所述升降推杆一端铰接于所述座椅底架上，另一端铰接于所述升降架上。3.根据权利要求2所述的椅架，其特征在于，所述座椅底架上设置有第一导轨，所述座椅上设置有第二导轨，所述升降架一端铰接于所述座椅底架和所述座椅上，另一端可滑动的设置于所述第一导轨和所述第二导轨上。4.根据权利要求1所述的椅架，其特征在于，所述弧形导轨靠近所述座椅靠背处高度低于远离所述座椅靠背处高度，以使所述座椅以所述弧形导轨的圆心为圆心做圆弧运动。5.根据权利要求1所述的椅架，其特征在于，所述座椅底架两侧均设置有第一滚轮和第二滚轮，所述第一滚轮和所述第二滚轮有高度差的设置于所述座椅底架上，使得所述座椅底架的顶面在坐正状态大致水平设置。6.根据权利要求5所述的椅架，其特征在于，所述第二滚轮设置在所述座椅底架靠近座椅的靠背一侧，所述第一滚轮与所述第二滚轮之间的直线距离大于所述座椅底架的长度的二分之一，以保证所述座椅坐正状态下重心在所述第一滚轮与所述第二滚轮中间。7.一种应用权利要求1～6任一所述椅架的桑拿舱，其特征在于，所述桑拿舱包括壳体、舱门和椅架，所述舱门可开合的设置于所述壳体上，且所述舱门闭合后与所述壳体围成一桑拿腔体，所述桑拿腔体上表面开设有供使用者头部或颈部伸出所述桑拿腔体外的开口，所述桑拿腔体内设置有所述椅架，所述椅架可在所述桑拿腔体内调整姿势，并保证所述桑拿舱在使用过程中使用者头部或颈部保持在所述桑拿腔体外。8.根据权利要求1所述的椅架，其特征在于，所述舱门上还设置有围脖，所述舱门上设置有滑轨，所述围脖在所述滑轨上滑动。9.根据权利要求7所述的自动开门的桑拿舱，其特征在于，所述壳体、所述舱门和所述椅架上均设置有加热装置。10.根据权利要求7所述的自动开门的桑拿舱，其特征在于，所述椅架上还设置有汗液收纳盒。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械技术领域，具体地，涉及一种椅架和桑拿舱。背景技术桑拿浴作为一种新的休闲方式，受到越来越多人们的青睐。家庭桑拿房包括干蒸房和湿蒸房，但是人们平时说的桑拿房一般是指干蒸房，而蒸汽房是湿蒸房。我们都知道蒸桑拿能够促进人体的血液循环，增强人体的代谢功能，对人的健康有很大帮助。而随着健康产业的不断发展，独立桑拿房产品在市面上越来越多，人们也对这类健康产品逐渐投入更多的关注和青睐。但目前市面上的桑拿房主要针对各国人群的平均体格来设定，这种椅架对于偏于平均体格的人群来讲，舒适度是很难保证的，这在一定程度上限制了部分群体追求舒适按摩的要求。有鉴于此，特此提出本申请。发明内容本发明针对现有技术的不足而提出一种椅架和桑拿舱，解决现有独立桑拿房无法满足不同体格的群体、适用性差的问题。本发明提供了一种椅架，包括底座、倒背推杆、座椅底架、座椅、驱动装置和升降架，所述底座上设置有弧形导轨，所述座椅底架可滑动的设置于所述弧形导轨上，所述座椅底架上设置有所述升降架，所述升降架上设置有所述座椅，所述倒背推杆一端铰接于所述底座上，另一端铰接于所述座椅底架上，所述驱动装置与所述升降架连接；所述驱动装置驱动所述升降架在所述座椅底架上做升降运动，从而调整所述座椅上使用者头部或颈部高度至所述弧形导轨的圆心位置，所述倒背推杆伸长或收缩，推动所述座椅底架带动所述座椅以所述弧形导轨的圆心为圆心做圆弧运动。进一步地，本发明还提供了一种上述椅架的桑拿舱，所述桑拿舱包括壳体、舱门和椅架，所述舱门可开合的设置于所述壳体上，且所述舱门闭合后与所述壳体围成一桑拿腔体，所述桑拿腔体上表面开设有供使用者头部或颈部伸出所述桑拿腔体外的开口，所述桑拿腔体内设置有所述椅架，所述椅架可在所述桑拿腔体内调整姿势，并保证所述桑拿舱在使用过程中使用者头部或颈部保持在所述桑拿腔体外。通过采用上述技术方案，本发明可以取得以下技术效果：与现有技术相比，本发明椅架通过设置座椅底架可使座椅在底座上的弧形导轨做圆弧运动，通过升降架可调节座椅高度使座椅上使用者头部或颈部高度至弧形导轨的圆心位置，因此本发明椅架通过座椅底架和升降架的配合可使座椅在倒背的过程中以弧形导轨的圆心做圆弧运动，并保证座椅倒背或坐正的调整过程中使用者头部或颈部位置不变。从而使体格不同的使用者在桑拿舱内均能调整到一个最舒适的姿势，从而使体验舒适度达到最大化，同时也提高了桑拿舱的通用性，并且在桑拿舱的使用过程中，消费者的头部始终露在外面，能有效解决闷热的问题，提升用户体验。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简要介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1绘示了本发明实施例一种椅架的坐正结构示意图；图2绘示了图1中的一种椅架的倒背结构示意图；图3绘示了图1中的一种椅架的爆炸结构示意图；图4和图5绘示了图1中的椅架绕圆心A调整椅架姿势的状态示意图；图6绘示了图1中座椅底架的结构示意图；图7绘示了图1中升降架的结构示意图；图8绘示了图1中座椅的结构示意图；图9绘示了桑拿舱开启状态的结构示意图；图10绘示了桑拿舱闭合状态的结构示意图；图11和图12绘示了围脖打开和闭合时的结构示意图；图13绘示了侧板滑动打开和关闭的结构示意图；图14绘示了加热装置位置的结构示意图；图15绘示了座椅的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。结合图1至图8所示，本发明实施例提供了一种椅架，包括底座1、倒背推杆2、座椅底架3、座椅4、驱动装置和升降架6，所述底座1上设置有弧形导轨11，所述座椅底架3可滑动的设置于所述弧形导轨11上，所述座椅底架3上设置有所述升降架6，所述升降架6上设置有所述座椅4，所述倒背推杆2一端铰接于所述底座1上，另一端铰接于所述座椅底架3上，所述驱动装置与所述升降架6连接；如图4和图5所示，所述驱动装置驱动所述升降架6在所述座椅底架3上做升降运动，从而调整所述座椅4上使用者头部或颈部高度至所述弧形导轨11的圆心A位置，所述倒背推杆2伸长或收缩，推动所述座椅底架3带动所述座椅4以所述弧形导轨11的圆心A为圆心做圆弧运动。现有的桑拿舱本只能实现单一体验姿势，功能单一，影响体验感；且，现有的桑拿舱架尺寸设定局限化，适用性不够，部分群体使用受限；另外，现有的桑拿舱多采用全封闭式舱体进行干蒸或湿蒸，舱内闷热环境一直受到消费者吐槽。因此，本发明实施例设计了一种可调节姿势的椅架，该椅架能同时实现座椅的升降和倒背功能，可使部分体格瘦小或者体格过于高大的群体，通过调节椅架的高度及倒背角度，使人在桑拿舱里能达到一个最舒适的姿势；从而使体验舒适度达到最大化。该椅架无论从使用性、舒适性还是功能性方面考虑，都能最大程度的满足消费者的需求。同时结合整个桑拿舱的结构设计，在桑拿舱的使用过程中，使用者的头部或颈部是露在外面，能有效解决闷热的问题。进一步地，如图3所示，在一个实例中，所述驱动装置可为升降推杆5，所述升降推杆5一端铰接于所述座椅底架3上，另一端铰接于所述升降架6上，座椅4设置于所述升降架6上，该升降推杆5伸长推动升降架6带动座椅4下降，升降推杆5收缩使得升降架6带动座椅4升起，从而调整座椅4高度。其中，升降推杆5可以电动推杆也可以是气动推杆，升降架6可以是叉形升降架，也可以是收缩升降架，本发明实施例对此不作任何限定。如图3、6、7和8所示，具体地，当升降架6为叉形升降架，升降推杆5为电动推杆时，在一个实例中，所述座椅底架3上可设置有第一导轨31，所述座椅4上设置有第二导轨41，所述升降架6一端铰接于所述座椅底架3和所述座椅4上，另一端可滑动的设置于所述第一导轨31和所述第二导轨41上。当升降推杆5伸长推动升降架6在第一导轨31和第二导轨41上滑动，使得升降架6降低，当升降推杆5收缩使得升降架6升高，从而调整座椅4高低。具体地，在一个实例中，如图1～3所示，所述弧形导轨11靠近所述座椅4靠背处高度低于远离所述座椅靠背4处高度，以使所述座椅4以所述弧形导轨11的圆心为圆心做圆弧运动，保证座椅4倒背或坐正的调整过程中使用者头部或颈部位置不变。具体地，在一个实例中，如图6所示，所述座椅底架3两侧均设置有第一滚轮32和第二滚轮33，所述第一滚轮32和所述第二滚轮33有高度差的设置于所述座椅底架3上，使得所述座椅底架3的顶面在坐正状态大致水平设置。为了舒适度座椅4顶面会有一些弧度，因此座椅4在座椅底架3上的坐正状态与地面保持大致水平。如图6所示，该座椅底架3设计为一立方体，第一滚轮32和第二滚轮33分别设置于侧面的上边沿和下边沿位置，配合底座弧形滑轨11的弧度，使得座椅4在初始坐姿状态下保持与地面大致平行设置。同时也是为了配合座椅底架3及整个座椅4在弧形导轨11上进行圆周运动，故第一滚轮32和第二滚轮33的位置在设计上有一个高度差。具体地，在一个实例中，如图3和6所示，所述第二滚轮33设置在所述座椅底架3靠近座椅4的靠背一侧，所述第一滚轮32与所述第二滚轮33之间的直线距离大于所述座椅底架3的长度的二分之一，以保证所述座椅4坐正状态下重心在所述第一滚轮32与所述第二滚轮33中间。具体地，为了保证整个座椅4的受力均衡和倒背的角度，第一滚轮32和第二滚轮33的水平位置差异占座椅底架3水平宽度的五分之三左右，并且要尽量的靠近座椅4靠背，这样能尽可能的保证初始坐姿状态下，人体坐在椅子上面的重心正好落在第一滚轮32和第二滚轮33中间，以保证整个座椅4更稳定。需要说明的是图6中第一滚轮32设置位置参数和第二滚轮33设置位置参数为一示例，本发明实施例对此不作任何限定。为了更方便理解，可参考图7所示，考虑到不同身高群体，人坐在椅子上颈部位置的差异，因此在底座底架3及座椅4之间增加了一个可供座椅升降的升降架6，并通过升降推杆5的作用，实现椅架的平移上升和下降运动，从而到达调节高度的目的。具体地，在一个实例中，如图1～8所示：根据桑拿房整体结构的设定，人的颈部以上位置露在桑拿房外侧。通过对底座1上弧形导轨11的形状设计，使整个椅架在倒背的过程中绕颈部位置做圆心轨迹运动，从而使人的头部或颈部始终在桑拿房的外侧而不受结构变化的影响。结合图9～15所示，进一步地，本发明实施例还提供了一种桑拿舱，该桑拿舱包括壳体7、舱门8和椅架9，所述舱门8可开合的设置于所述壳体7上，且所述舱门8闭合后与所述壳体7围成一桑拿腔体，所述桑拿腔体上表面开设有供使用者头部或颈部伸出所述桑拿腔体外的开口10，所述桑拿腔体内设置有所述椅架9，所述椅架9可在所述桑拿腔体内调整姿势，并保证所述桑拿舱在使用过程中使用者头部或颈部保持在所述桑拿腔体外。也就是说，本发明实施例提供了一种桑拿舱，该桑拿舱内设置的椅架能同时实现座椅的升降和倒背功能，可使部分体格瘦小或者体格过于高大的群体，通过调节椅架的高度及倒背角度，使人在桑拿舱里能达到一个最舒适的姿势；从而使体验舒适度达到最大化。该椅架无论从使用性、舒适性还是功能性方面考虑，都能最大程度的满足消费者的需求。同时结合整个桑拿舱的结构设计，在桑拿舱的使用过程中，使用者的头部或颈部是露在外面，能有效解决闷热的问题，提升用户体验。另外，现有桑拿房的内部与外部环境的空气流通效果差，使得位于桑拿房内部的使用者呼吸困难，这就降低了使用者的舒适感，有鉴于此，本发明实施例特别设计了可伸缩的围脖结构，具体地，如图11和12所示，所述舱门8上还设置有围脖81，所述舱门8上设置有滑轨，所述围脖81在所述滑轨上滑动。通过围脖移动，完全封闭舱体，减少热损失。该围脖可通过手动拖动在滑轨上滑动。另外，该围脖采用PVC软板，也就是说采用柔软且防水的材质，本发明实施例对此不作任何限定。进一步地，在一个实例中，如图13所示，所述壳体7上设置有侧板71，所述底座1上设置有第四滑轨，所述侧板11可在所述第四滑轨上滑动。这样当舱门8开启后还可以手动推动侧板71使得进入壳体的空间更大，使得开门的空间更大，方便使用者可以更自由的进出。如图14所示，既然是桑拿舱，则该桑拿舱的壳体、舱门、椅架上均可设置有加热装置72，并且各加热装置72可控制同时工作也可以控制单独工作，从而根据使用者需要调整桑拿舱的温度。另外，该加热装置72可以是石墨烯加热片、碳纤维加热片等，本发明实施例对比不作任何限定。进一步地，在一个实例中，所述桑拿舱还可包括控制装置，所述控制装置分别与所述加热装置、所述舱门、所述倒背推杆和所述升降推杆电连接。所述控制装置控制舱门的开启和关闭；并控制加热装置加热的开启和停止，控制装置可以包括主控制盒和遥控装置，该遥控装置和主控制盒电连接，所述主控制盒与加热装置和电动推杆电连接。该遥控装置可以是遥控器，也可以是蓝牙，平板电脑等遥控装置，本发明实施例对此不作任何限定。进一步地，在一个实例中，如图15所示，所述椅架9上还设置有汗液收纳盒91。具体地，椅架9的座椅4座部沿大腿到臀部的方向由高到低设置，并在臀部位置设置有一个汗液收纳盒91，另外在座椅4的脚步沿脚尖到脚跟的方向由高到低设置，并在脚跟位置设置有一个汗液收纳盒91，该汗液收纳盒91的设计可避免人体一直处于汗水中的不适，并且可将收集到的汗液去做检测，来检测人体的健康，为人体健康信息提供源头。另外，本座椅4的材质可以是塑料、木质等任何具有防水功能的材质，本发明实施例对此不作任何限定。本发明实施例所述的桑拿舱可使体格不同的使用者在桑拿舱内均能调整到一个最舒适的姿势，从而使体验舒适度达到最大化，同时也提高了桑拿舱的通用性，并且在桑拿舱的使用过程中，消费者的头部或颈部始终露在外面，能有效解决闷热的问题，提升用户体验。尽管已描述了本申请的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
