标题title
一种取栓装置
摘要abst
本发明公开了一种取栓装置，属于机械技术领域。本发明的取栓装置包含手柄、推送装置和取栓支架，手柄包括调节器，芯杆，轨道，以及，可随着调节器的转动，沿芯杆在轨道上滑动的移动块，推送装置包括导丝和海波管，导丝从近端到远端依次包含第一等径芯丝段、变径芯丝段和第二等径芯丝段，第一等径芯丝段近端固定在芯杆上，远端从柄头伸出外壳且延伸至取栓支架，变径芯丝段穿过取栓支架，海波管包裹在第一等径芯丝段外侧，使得导丝可在海波管内移动，海波管近端固定在移动块上，远端从柄头伸出外壳且延伸至取栓支架，取栓支架近端固定在海波管上、远端固定在导丝的变径芯丝段上，使得取栓装置可以通过旋转手柄的调节器，控制取栓支架的尺寸。
权利要求书clms
1.一种取栓装置，其特征在于，所述取栓装置包含手柄、推送装置和取栓支架；所述手柄包括外壳、移动块、芯杆和调节器；所述外壳包含柄头和柄尾；所述柄头和柄尾之间通过若干轨道相连；所述移动块位于柄头和柄尾之间，且所述移动块上设有若干第一凸起和若干第二凸起；所述第一凸起与轨道相契合，使得移动块可在轨道上滑动；所述第二凸起上设有螺纹；所述芯杆的一端插入柄头，另一端插入移动块，使得移动块可沿芯杆在轨道上滑动；所述调节器为两端开口的筒状，所述调节器包裹在轨道和移动块的外侧，并且，所述调节器的内壁上设有与第二凸起相契合的螺纹，使得移动块可随着调节器的转动，沿芯杆在轨道上滑动；所述推送装置包括导丝和海波管；所述导丝从近端到远端依次包含第一等径芯丝段、变径芯丝段、第二等径芯丝段和尖端；所述变径芯丝段上沿轴向均匀分布有若干对切割而成的凹陷，同对的两个凹陷关于变径芯丝段的轴线对称设置，相邻两对凹陷之间交错设置；所述第一等径芯丝段的近端固定在芯杆上，远端从柄头伸出外壳且延伸至取栓支架；所述变径芯丝段穿过取栓支架；所述海波管包裹在第一等径芯丝段外侧，使得导丝可在海波管内移动，并且，所述海波管的近端固定在移动块上，远端从柄头伸出外壳且延伸至取栓支架；所述取栓支架的近端固定在海波管的远端上、远端固定在变径芯丝段上，使得取栓支架可随着移动块的滑动，发生扩张与收缩。2.如权利要求1所述的一种取栓装置，其特征在于，所述导丝上设有第一显影环和第二显影环；所述第一显影环位于取栓支架远端与变径芯丝段的连接处；所述第二显影环位于取栓支架近端与海波管远端的连接处。3.如权利要求1或2所述的一种取栓装置，其特征在于，所述取栓装置包含刻度环；所述刻度环包裹在轨道和移动块的外侧，并且，所述刻度环位于柄尾和调节器之间。4.如权利要求1-3任一项所述的一种取栓装置，其特征在于，所述取栓支架为网状结构。5.如权利要求1-4任一项所述的一种取栓装置，其特征在于，所述取栓支架由丝径为0.04mm的48锭镍钛形状记忆合金圆丝编制而成；或者，所述取栓支架由丝径为0.04mm的48锭镍钛形状记忆合金圆丝编制而成，48锭镍钛形状记忆合金丝中，有2～3根替换为铂钨丝。6.如权利要求1-5任一项所述的一种取栓装置，其特征在于，所述凹陷的切割方式为四向切割，切割锥度为0.15°，单个凹陷19的长度为0.1mm，每个凹陷19之间的距离为0.05mm。7.如权利要求1-6任一项所述的一种取栓装置，其特征在于，相邻两对凹陷之间180°交错设置。8.如权利要求1-7任一项所述的一种取栓装置，其特征在于，所述凹陷的横截面为环状。9.如权利要求1-8任一项所述的一种取栓装置，其特征在于，所述尖端从远端到近端分别为直段和切割而成的削尖段，削尖段的直径从近端到远端逐渐变小。10.如权利要求1-9任一项所述的一种取栓装置，其特征在于，所述尖端上套设有弹簧圈。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种取栓装置，属于机械技术领域。背景技术急性脑卒中是当今引起死亡的第三大原因，是导致成人残疾的首位原因，其中缺血性脑 卒中约占急性脑卒中的85％。缺血性脑卒中主要由较大血管栓塞导致，而较 大血管栓塞的致死率在53％～92％。可见，缺血性脑卒中是一种高发病率、高致残率和高病死 率的疾病。目前，已经经过医学证实的可有效治疗缺血性脑卒中的方法主要有药物溶栓和机械取栓。 其中，药物溶栓主要针对脑梗死的早期治疗，其所用的药物主要有rt-PA， 其方法主要为利用导管将药物置于病变位置后释放，在局部形成一个很高的药物浓度，rt-PA 通过纤维蛋白溶解酶原精氨酸-缬氨酸激活纤溶酶原成为纤溶酶溶解血块从而达到溶栓的目 的。然而，该方法的实际溶栓率很低。据报道，发达国家的药物溶栓治疗率仅4.1～6.3％，我 国的溶栓治疗率则更低。因此，药物溶栓还不能够完全满足临床需求。机械取栓则主要是通过股动脉穿刺，把取栓的器械通过血管内到达血管闭塞的位置，然 后穿过闭塞血管，通过取栓的器械或出栓的导管把血栓取出，使血管血流得以恢复从而达到 取栓的目的。与药物溶栓相比，机械取栓明显提高了血管再通率。根据放置位置，可将机械取栓装置分为近端取栓装置和远端取栓装置 。其中，近端取栓装置主要包括取栓抽吸导管，远端取栓装置主要包括捕 捉取栓装置和旋切取栓装置。目前，市面上涉及的远端取栓装置主要有Merci取栓器、Catchdevice、 InTime and Attracter devices和Phenox取栓器等。但是，现有的这些远端取栓装置均较易损伤血管内壁，大大增加了 机械取栓时血管产生再灌注损伤的风险。除此以外，现有的远端取栓装置还存在很多缺陷， 例如，现有远端取栓装置的取栓支架在病变位置扩张开后，无法根据病变血管的尺寸大小控 制其扩张的尺寸；现有远端取栓装置无法判断取栓支架在体内的状态；现有远端取栓装置的 取栓支架远端为开口状态，容易造成血栓的逃逸脱落；现有远端取栓装置的的取栓支架需要 用导管辅助到达病变部位。因此，急需设计一种不易损伤血管内壁，取栓支架扩张尺寸可控，可显影，可有效防止 血栓逃逸，并且，可在无需导管辅助的情况下到达病变部位的远端取栓装置以克服现有远端 取栓装置存在的缺陷。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种不易损伤血管内壁，取栓支架扩张尺寸可控，可显 影，可有效防止血栓逃逸，并且，可在无需导管辅助的情况下到达病变部位的远端取栓装置。为解决上述技术问题，本发明提供了一种取栓装置，所述取栓装置包含手柄1、推送装 置2和取栓支架3；所述手柄1包括外壳4、移动块5、芯杆6和调节器7；所述外壳4包含柄头8和柄尾9；所述柄头8和柄尾9之间通过若干轨道10相连；所述移动块5位于柄头8和柄尾9之间，且 所述移动块5上设有若干第一凸起11和若干第二凸起12；所述第一凸起11与轨道10相契 合，使得移动块5可在轨道10上滑动；所述第二凸起12上设有螺纹；所述芯杆6的一端插 入柄头8，另一端插入移动块5，使得移动块5可沿芯杆6在轨道10上滑动；所述调节器7 为两端开口的筒状，所述调节器7包裹在轨道10和移动块5的外侧，并且，所述调节器7的 内壁上设有与第二凸起12相契合的螺纹，使得移动块5可随着调节器7的转动，沿芯杆6在 轨道10上滑动；所述推送装置2包括导丝13和海波管14；所述导丝13从近端到远端依次包含第一等径 芯丝段15、变径芯丝段16、第二等径芯丝段17和尖端18；所述变径芯丝段16上沿轴向均 匀分布有若干对切割而成的凹陷19，同对的两个凹陷19关于变径芯丝段16的轴线对称设置， 相邻两对凹陷19之间交错设置；所述第一等径芯丝段15的近端固定在芯杆6上，远端从柄 头8伸出外壳4且延伸至取栓支架3；所述变径芯丝段16穿过取栓支架3；所述海波管14包 裹在第一等径芯丝段15外侧，使得导丝13可在海波管14内移动，并且，所述海波管14的近端固定在移动块5上，远端从柄头8伸出外壳4且延伸至取栓支架3；所述取栓支架3的近端固定在海波管14的远端上、远端固定在变径芯丝段16上，使得 取栓支架3可随着移动块5的滑动，发生扩张与收缩。在本发明的一种实施方式中，所述取栓支架3的近端固定在海波管14的远端上、远端固 定在变径芯丝段16和第二等径芯丝段17的分界处。在本发明的一种实施方式中，所述导丝13上设有第一显影环20和第二显影环21；所述 第一显影环20位于取栓支架3远端与变径芯丝段16的连接处；所述第二显影环21位于取栓 支架3近端与海波管14远端的连接处。在本发明的一种实施方式中，所述第一显影环20和第二显影环21为铂-铱合金材料；所 述第一显影环20焊接或用光固胶光固在取栓支架3和变径芯丝段16上；所述第二显影环21 焊接或用光固胶光固在取栓支架3上。在本发明的一种实施方式中，所述第一显影环20和第二显影环21的最大外径不超过0.64 mm。在本发明的一种实施方式中，所述取栓装置包含刻度环22；所述刻度环22包裹在轨道 10和移动块5的外侧，并且，所述刻度环22位于柄尾9和调节器7之间。在本发明的一种实施方式中，所述轨道10的数量为两个，两个轨道10呈180°相对设置。在本发明的一种实施方式中，所述取栓支架3为网状结构。在本发明的一种实施方式中，所述取栓支架3由丝径为0.04mm的48锭镍钛形状记忆合 金圆丝编制而成，其编织密度为头端45PPI，中间段57PPI。在本发明的一种实施方式中，所述取栓支架3由丝径为0.04mm的48锭镍钛形状记忆合 金圆丝以2搭2编制而成。在本发明的一种实施方式中，所述取栓支架3由丝径为0.04mm的48锭镍钛形状记忆合 金圆丝以2搭2编制而成，48锭镍钛形状记忆合金丝中，有2～3根替换为铂钨丝。在本发明的一种实施方式中，所述铂钨丝为可显影的铂钨丝。在本发明的一种实施方式中，所述铂钨丝为PtW8％的铂钨丝。在本发明的一种实施方式中，所述取栓支架3完全收缩状态的长度为40mm，完全扩张 状态的长度为30mm。在本发明的一种实施方式中，在扩张过程中，所述取栓支架3的径向支撑力保持不变。在本发明的一种实施方式中，所述取栓支架3的内外表面均有肝素涂层。在本发明的一种实施方式中，所述海波管14为高弹性形状记忆合金管激光切割而成的四 向海波管。在本发明的一种实施方式中，所述高弹性形状记忆合金管为高弹性镍钛形状记忆合金管。在本发明的一种实施方式中，所述海波管14的外径为0.38mm，内径为0.15mm，长度为200cm。在本发明的一种实施方式中，所述海波管14的切割长度为45cm。在本发明的一种实施方式中，所述凹陷19的切割方式为四向切割，切割锥度为0.15°， 单个凹陷19的长度为0.1mm，每个凹陷19之间的距离为0.05mm。在本发明的一种实施方式中，相邻两对凹陷19之间180°交错设置。在本发明的一种实施方式中，所述凹陷19的横截面为环状。在本发明的一种实施方式中，所述凹陷19在变径芯丝段16上距离第一等径芯丝段15和 变径芯丝段16连接处0.5mm的位置开始分布。在本发明的一种实施方式中，所述尖端18从远端到近端分别为直段24和切割而成的削 尖段25，削尖段25的直径从近端到远端逐渐变小。在本发明的一种实施方式中，所述削尖段25的磨削锥度为0.6°，长度为4mm。在本发明的一种实施方式中，所述直段24的外径为0.07mm，长度8mm。在本发明的一种实施方式中，所述第一等径芯丝段15表面有疏水涂层。在本发明的一种实施方式中，所述第一等径芯丝段15表面疏水涂层的厚度为0.004～0.010 mm。在本发明的一种实施方式中，所述第一等径芯丝段15表面的疏水涂层为绿色PTFE疏水 涂层。在本发明的一种实施方式中，所述第一等径芯丝段15的材料为SS304不锈钢。在本发明的一种实施方式中，所述第一等径芯丝段15的外径为0.14mm，长度为200mm。在本发明的一种实施方式中，所述变径芯丝段16表面有亲水涂层。在本发明的一种实施方式中，所述变径芯丝段16表面的亲水涂层为PVP聚乙烯吡咯烷 酮亲水涂层。在本发明的一种实施方式中，所述变径芯丝段16表面亲水涂层的厚度为0.004～0.010 mm。在本发明的一种实施方式中，所述变径芯丝段16的材料为镍钛合金。在本发明的一种实施方式中，所述变径芯丝段16的外径为0.14mm，长度为40mm。在本发明的一种实施方式中，所述第一等径芯丝段15和变径芯丝段16的连接牢固度不 低于10N。在本发明的一种实施方式中，所述第二等径芯丝段17表面有亲水涂层。在本发明的一种实施方式中，所述第二等径芯丝段17表面亲水涂层的厚度为0.004～0.010 mm。在本发明的一种实施方式中，所述第二等径芯丝段17表面的亲水涂层为PVP聚乙烯吡 咯烷酮亲水涂层。在本发明的一种实施方式中，所述第二等径芯丝段17的材料为镍钛合金。在本发明的一种实施方式中，所述第二等径芯丝段17的外径为0.14mm，长度为10mm。在本发明的一种实施方式中，所述尖端18的材料为镍钛合金。在本发明的一种实施方式中，所述变径芯丝段16、第二等径芯丝段17和尖端18为由同 一根镍钛合金条切割而成。在本发明的一种实施方式中，所述尖端18上套设有弹簧圈23。在本发明的一种实施方式中，所述弹簧圈23的两端分别焊接或用光固胶光固在尖端18 上，并且，焊接或光固处圆润光滑无毛刺，焊接或光固处最大外径不超过弹簧圈23的外径。在本发明的一种实施方式中，所述弹簧圈23近端底部为圆锥状，远端顶部为圆弧状。在本发明的一种实施方式中，所述弹簧圈23表面有亲水涂层。在本发明的一种实施方式中，所述弹簧圈23表面亲水涂层的厚度为0.004～0.010mm。在本发明的一种实施方式中，所述弹簧圈23表面的亲水涂层为PVP聚乙烯吡咯烷酮亲 水涂层。在本发明的一种实施方式中，所述弹簧圈23为射线下可显影的铂-镍合金材料。在本发明的一种实施方式中，所述弹簧圈23的长度为12mm，外径为0.25mm，内径为0.16mm。在本发明的一种实施方式中，所述移动块5的移程为0～10mm。本发明提供了一种取栓装置，所述取栓装置包含手柄、推送装置和取栓支架，所述 推送装置包括导丝和包裹在导丝外侧的海波管，导丝远端为尖端，并且，尖端上套设有弹簧 圈，使得取栓装置与血管内壁接触的部分拥有优异的柔顺性，不易损伤血管内壁；海波管为 高弹性形状记忆合金制成的四向海波管，能够顺利地通过迂曲的血管，使得取栓装置可在无 需导管辅助的情况下到达病变部位的远端取栓装置。本发明提供了一种取栓装置，所述取栓装置包含手柄、推送装置和取栓支架，所述 手柄包括调节器，芯杆，轨道，以及，可随着调节器的转动，沿芯杆在轨道上滑动的移动块， 所述推送装置包括导丝和海波管，导丝从近端到远端依次包含第一等径芯丝段、变径芯丝段、 第二等径芯丝段和尖端，第一等径芯丝段近端固定在芯杆上，远端从柄头伸出外壳且延伸至 取栓支架，变径芯丝段穿过取栓支架，海波管包裹在第一等径芯丝段外侧，使得导丝可在海 波管内移动，并且，海波管近端固定在移动块上，远端从柄头伸出外壳且延伸至取栓支架， 取栓支架近端固定在海波管上、远端固定在导丝的变径芯丝段上，使得取栓装置可以通过旋 转手柄的调节器，控制取栓支架的尺寸，从而契合血管内壁尺寸，以及，调控取栓支架对血 管内壁的径向支撑力。本发明提供了一种取栓装置，所述取栓装置包含手柄、推送装置和取栓支架，所述 取栓支架由丝径为0.04mm的45～46锭镍钛形状记忆合金圆丝和2～3根可显影的铂钨圆丝编 制而成，所述推送装置的导丝上设有第一显影环和第二显影环，使得取栓装置整体显影，可 以判断在取栓支架在血管中的状态和位置。本发明提供了一种取栓装置，所述取栓装置包含手柄、推送装置和取栓支架，所述 取栓支架为由丝径为0.04mm的45～46锭镍钛形状记忆合金圆丝和2～3根可显影的铂钨圆丝 编制而成的头端45PPI，中间段57PPI的网状结构，使得取栓装置不容易切碎血栓且对血管 的损伤小，所述取栓支架的两端也均为闭合状态，使得取栓装置可有效避免血栓在术中逃逸 脱落。本发明提供了一种取栓装置，所述取栓装置的导丝从近端到远端依次包含第一等径 芯丝段、变径芯丝段、第二等径芯丝段和尖端，变径芯丝段上沿轴向均匀分布有若干对切割 而成的凹陷，同对的两个凹陷关于变径芯丝段的轴线对称设置，相邻两对凹陷之间交错设置， 芯丝段的设置使得本发明取栓装置的导丝整体有稳定的支撑力，同时还拥有较优的扭矩传递 能力，因此，本发明取栓装置的导丝具备通过迂曲血管的能力，同时不易损伤血 管。本发明提供了一种取栓装置，所述取栓装置的取栓支架两面均有肝素涂层，肝素涂 层的设置能够有效防止血液在取栓支架表面形成血块，堵塞取栓支架，因此，本发明取栓装 置的取栓支架在取栓的过程中不易发生堵塞。本发明提供了一种取栓装置，所述取栓装置的导丝的变径芯丝段、第二等径芯丝段 和弹簧圈表面有亲水涂层，亲水涂层的设置能够降低本发明取栓装置的导丝通过血管时对血 管的摩擦力，因此，本发明取栓装置的导丝不易损伤血管。本发明提供了一种取栓装置，所述取栓装置的导丝的第一等径芯丝段表面有疏水涂 层，疏水涂层的设置能够有效减少第一等径芯丝段与海波管外管内壁的摩擦力，因此，本发 明取栓装置的取栓支架在收缩和扩张的过程中更顺畅。附图说明图1：本发明取栓装置的一种实施方式的整体结构示意图。图2：本发明取栓装置的一种实施方式的部分结构示意图。图3：本发明取栓装置的一种实施方式的剖面结构示意图。图4：本发明取栓装置的移动块的一种实施方式的整体结构示意图。图5为本发明导丝的一种实施方式的整体结构示意图。图6为本发明导丝的等径芯丝段的一种实施方式的整体结构示意图。图7为本发明导丝的等径芯丝段的一种实施方式的部分结构示意图。图8为图7中A部的放大结构示意图。图1-8中，手柄1、推送装置2、取栓支架3、外壳4、移动块5、芯杆6、调节器7、柄 头8、柄尾9、轨道10、第一凸起11、第二凸起12、导丝13、海波管14、第一等径芯丝段 15、变径芯丝段16、第二等径芯丝段17、尖端18、凹陷19、第一显影环20、第二显影环21、 刻度环22、弹簧圈23、直段24、削尖段25。具体实施方式下面结合具体实施例和附图，对本发明进行进一步的阐述。实施例1：一种导丝如图1-8，本发明提供了一种取栓装置，所述取栓装置包含手柄1、推送装置2和取栓支 架3；所述手柄1包括外壳4、移动块5、芯杆6和调节器7；所述外壳4包含柄头8和柄尾9；所述柄头8和柄尾9之间通过若干轨道10相连；所述移动块5位于柄头8和柄尾9之间，且 所述移动块5上设有若干第一凸起11和若干第二凸起12；所述第一凸起11与轨道10相契 合，使得移动块5可在轨道10上滑动；所述第二凸起12上设有螺纹；所述芯杆6的一端插 入柄头8，另一端插入移动块5，使得移动块5可沿芯杆6在轨道10上滑动；所述调节器7 为两端开口的筒状，所述调节器7包裹在轨道10和移动块5的外侧，并且，所述调节器7的 内壁上设有与第二凸起12相契合的螺纹，使得移动块5可随着调节器7的转动，沿芯杆6在 轨道10上滑动；所述推送装置2包括导丝13和海波管14；所述导丝13从近端到远端依次包含第一等径 芯丝段15、变径芯丝段16、第二等径芯丝段17和尖端18；所述变径芯丝段16上沿轴向均 匀分布有若干对切割而成的凹陷19，同对的两个凹陷19关于变径芯丝段16的轴线对称设置， 相邻两对凹陷19之间交错设置；所述第一等径芯丝段15的近端固定在芯杆6上，远端从柄 头8伸出外壳4且延伸至取栓支架3；所述变径芯丝段16穿过取栓支架3；所述海波管14包 裹在第一等径芯丝段15外侧，使得导丝13可在海波管14内移动，并且，所述海波管14的近端固定在移动块5上，远端从柄头8伸出外壳4且延伸至取栓支架3；所述取栓支架3的近端固定在海波管14的远端上、远端固定在变径芯丝段16上，使得 取栓支架3可随着移动块5的滑动，发生扩张与收缩。作为优选，所述取栓支架3的近端固定在海波管14的远端上、远端固定在变径芯丝段 16和第二等径芯丝段17的分界处。作为优选，所述导丝13上设有第一显影环20和第二显影环21；所述第一显影环20位 于取栓支架3远端与变径芯丝段16的连接处；所述第二显影环21位于取栓支架3近端与海 波管14远端的连接处。作为优选，所述第一显影环20和第二显影环21为铂-铱合金材料；所述第一显影环20 焊接或用光固胶光固在取栓支架3和变径芯丝段16上；所述第二显影环21焊接或用光固胶 光固在取栓支架3上。作为优选，所述第一显影环20和第二显影环21的最大外径不超过0.64mm。作为优选，所述取栓装置包含刻度环22；所述刻度环22包裹在轨道10和移动块5的外 侧，并且，所述刻度环22位于柄尾9和调节器7之间。作为优选，所述轨道10的数量为两个，两个轨道10呈180°相对设置。作为优选，所述取栓支架3为网状结构。作为优选，所述取栓支架3由丝径为0.04mm的48锭镍钛形状记忆合金圆丝编制而成， 其编织密度为头端45PPI，中间段57PPI。作为优选，所述取栓支架3由丝径为0.04mm的48锭镍钛形状记忆合金圆丝以2搭2编制而成。作为优选，所述取栓支架3由丝径为0.04mm的48锭镍钛形状记忆合金圆丝以2搭2编制而成，48锭镍钛形状记忆合金丝中，有2～3根替换为铂钨丝。作为优选，所述铂钨丝为可显影的铂钨丝。作为优选，所述铂钨丝为PtW8％的铂钨丝。作为优选，所述取栓支架3完全收缩状态的长度为40mm，完全扩张状态的长度为30mm。作为优选，在扩张过程中，所述取栓支架3的径向支撑力保持不变。作为优选，所述取栓支架3的内外表面均有肝素涂层。作为优选，所述海波管14为高弹性形状记忆合金管激光切割而成的四向海波管。作为优选，所述高弹性形状记忆合金管为高弹性镍钛形状记忆合金管。作为优选，所述海波管14的外径为0.38mm，内径为0.15mm，长度为200cm。作为优选，所述海波管14的切割长度为45cm。作为优选，所述凹陷19的切割方式为四向切割，切割锥度为0.15°，单个凹陷19的长度 为0.1mm，每个凹陷19之间的距离为0.05mm。作为优选，相邻两对凹陷19之间180°交错设置。作为优选，所述凹陷19的横截面为环状。作为优选，所述凹陷19在变径芯丝段16上距离第一等径芯丝段15和变径芯丝段16连 接处0.5mm的位置开始分布。作为优选，所述尖端18从远端到近端分别为直段24和切割而成的削尖段25，削尖段25 的直径从近端到远端逐渐变小。作为优选，所述削尖段25的磨削锥度为0.6°，长度为4mm。作为优选，所述直段24的外径为0.07mm，长度8mm。作为优选，所述第一等径芯丝段15表面有疏水涂层。作为优选，所述第一等径芯丝段15表面疏水涂层的厚度为0.004～0.010mm。作为优选，所述第一等径芯丝段15表面的疏水涂层为绿色PTFE疏水涂层。作为优选，所述第一等径芯丝段15的材料为SS304不锈钢。作为优选，所述第一等径芯丝段15的外径为0.14mm，长度为200mm。作为优选，所述变径芯丝段16表面有亲水涂层。作为优选，所述变径芯丝段16表面的亲水涂层为PVP聚乙烯吡咯烷酮亲水涂层。作为优选，所述变径芯丝段16表面亲水涂层的厚度为0.004～0.010mm。作为优选，所述变径芯丝段16的材料为镍钛合金。作为优选，所述变径芯丝段16的外径为0.14mm，长度为40mm。作为优选，所述第一等径芯丝段15和变径芯丝段16的连接牢固度不低于10N。作为优选，所述第二等径芯丝段17表面有亲水涂层。作为优选，所述第二等径芯丝段17表面亲水涂层的厚度为0.004～0.010mm。作为优选，所述第二等径芯丝段17表面的亲水涂层为PVP聚乙烯吡咯烷酮亲水涂层。作为优选，所述第二等径芯丝段17的材料为镍钛合金。作为优选，所述第二等径芯丝段17的外径为0.14mm，长度为10mm。作为优选，所述尖端18的材料为镍钛合金。作为优选，所述变径芯丝段16、第二等径芯丝段17和尖端18为由同一根镍钛合金条切 割而成。作为优选，所述尖端18上套设有弹簧圈23。作为优选，所述弹簧圈23的两端分别焊接或用光固胶光固在尖端18上，并且，焊接或 光固处圆润光滑无毛刺，焊接或光固处最大外径不超过弹簧圈23的外径。作为优选，所述弹簧圈23近端底部为圆锥状，远端顶部为圆弧状。作为优选，所述弹簧圈23表面有亲水涂层。作为优选，所述弹簧圈23表面亲水涂层的厚度为0.004～0.010mm。作为优选，所述弹簧圈23表面的亲水涂层为PVP聚乙烯吡咯烷酮亲水涂层。作为优选，所述弹簧圈23为射线下可显影的铂-镍合金材料。作为优选，所述弹簧圈23的长度为12mm，外径为0.25mm，内径为0.16mm。作为优选，所述移动块5的移程为0～10mm。本发明取栓装置各部件尺寸的公差为0～5％。实施例2：一种取栓方法使用实施例1的取栓装置，具体步骤如下：取栓时，操作者利用微导管将取栓支架3输送到距病变位置的近端2～3cm的位置，继续 推送取栓支架3输送到病变位置，取栓支架3通过弹簧圈23穿过血栓，取栓支架3的第二显 影环21距离血栓远端2～3cm；操作者左手握住柄尾9， 右手握住操作调节器7缓慢旋转推动移动块5，移动块5带动海波管14向病变方向轴向滑动， 由于海波管14与第二显影环21固定，在海波管14轴向滑动时取栓支架3得以扩张，操作者 可以根据病变血管的大小调节取栓支架3扩张的尺寸，当取栓支架3调节到合适尺寸后缓慢 撤回取栓支架3，取栓支架3镶嵌到血栓中，切割血栓，血栓碎片通过取栓支架3的编织网 眼进入取栓支架3的内腔空隙中，由于取栓支架3远端的编织密度仅45PPI，血栓碎片无法 穿过网眼随血流飘向远端血管，从而起到了远端保护的作用。操作者用手柄1将取栓支架3 移出体外，取栓完成。虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人， 在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以 权利要求书所界定的为准。
