标题title
一种基于点阵结构的降噪耳塞
摘要abst
本发明提供了一种基于点阵结构的降噪耳塞，属于降噪耳塞技术领域。本发明耳塞外形与耳道的形状相适配，所述降噪耳塞包括手柄、托板和耳塞主体点阵结构体。所述点阵结构体由多个杆型胞元部经过阵列排布填充形成，所述杆型胞元部包括至少一个杆型胞元单元，所述杆型胞元单元均包括两个杆型胞元子单元通过点阵结构，由于声波震动受到曲折孔隙壁阻挡，空气与孔隙壁发生摩擦造成能量损失。经多次反射和折射后，原有入射声波大部分能量变成热量散失到环境中，所以起到非常优秀的降噪效果。本发明的具有点阵结构的降噪耳塞，既降低耳塞的质量，节约了材料，起到透气效果，也实现对噪声的有效控制。
权利要求书clms
1.一种基于点阵结构的降噪耳塞，其特征在于：包括手柄、托板和耳塞主体点阵结构体；点阵结构填充于托板上面，点阵结构由多个杆型胞元部经过矩形阵列排布填充形成，所述杆型胞元部包括至少一个杆型胞元单元，所述杆型胞元单元均包括两个杆型胞元子单元，所述杆型胞元子单元包括四个折棱杆，四个所述折棱杆的一端相连接，作为连接端，另一端向外延伸，作为远端，四个所述折棱杆形成四角锥体状，两个所述杆型胞元子单元互为镜像结构，并且两个所述杆型胞元子单元的所述连接端连接在一起，多个所述杆型胞元部在与所述托板平行垂直的方向上点阵排列并接触连接，相邻的两个所述杆型胞元部之间通过各自的所述远端一一对应连接,其中，每一个所述杆为折线型棱杆；通过点阵结构，由于声波震动受到曲折孔隙壁阻挡，空气与孔隙壁发生摩擦造成能量损失；经多次反射和折射后，原有入射声波大部分能量变成热量散失到环境中。2.根据权利要求1所述一种基于点阵结构的降噪耳塞，其特征在于：所述杆型胞元部包括多个所述杆型胞元单元，其中，从与所述托板垂直的方向上对所述杆型胞元单元进行投影，所述杆型胞元单元中的相邻所述圆杆之间的夹角为70°，所述杆型胞元单元在与所述托板相平行的平面方向上，按行、列进行点阵排列，并通过各自的所述远端两两接触并连接，形成所述杆型胞元部，所述杆型胞元部中所述杆型胞元单元的所述连接端在同一平面上。3.根据权利要求1所述的点阵结构的降噪耳塞，其特征在于：其中，所述杆型胞元子单元以所述圆杆的连接端的水平平面为镜面进行镜像，形成镜像结构的所述杆型胞元单元。4.根据权利要求1所述的点阵结构的降噪耳塞，其特征在于：所述折棱杆杆由拉伸切除特征形成。5.根据权利要求1所述的点阵结构的降噪耳塞，其特征在于：所述托板和手柄是圆柱形。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于点阵结构的降噪耳塞，属于降噪耳塞技术领域。背景技术耳塞是一种用来保护听觉、使人免受噪声过度刺激的个人防护用品。在工作场所中，耳塞用来保护劳动者，减少由过量噪声而导致的听力损失；在日常生活中，耳塞也被广泛应用了睡觉、学习等需要安静的场所。现有常规的降噪耳塞结构一般为一个表面光滑的实体，其缺点在于，对于外界噪音降噪效果不大，不能够彻底消除环境噪音，同时透气性也不好。因此，设计一种新型的降噪耳塞具有十分重要的现实意义和价值。发明内容本发明是为了解决上述问题而进行的，目的在于提供一种点阵结构的降噪耳塞。本发明提供了一种基于点阵结构的降噪耳塞，其特征在于：其包括手柄、托板和耳塞主体点阵结构体。所述手柄为圆柱形，托板也为圆柱形，此外上方点阵结构填充于托板上面，外形呈圆锥形。所述点阵结构体由多个杆型胞元部经过矩形阵列排布填充形成，所述杆型胞元部包括至少一个杆型胞元单元，所述杆型胞元单元均包括两个杆型胞元子单元，所述杆型胞元子单元包括四个折棱杆，四个所述折线形棱杆的一端相连接，作为连接端，另一端向外延伸，作为远端，四个所述折棱杆形成四角锥体状，两个所述杆型胞元子单元互为镜像结构，并且两个所述杆型胞元子单元的所述连接端连接在一起，多个所述杆型胞元部在与所述托板平行垂直的方向上点阵排列并接触连接，相邻的两个所述杆型胞元部之间通过各自的所述远端一一对应连接,其中，每一个所述杆为折线型棱杆。在本发明提供的一种点阵结构的降噪耳塞中，还可以具有这样的特征：所述杆型胞元部包括多个所述杆型胞元单元，其中，从与所述托板垂直的方向上对所述杆型胞元单元进行投影，所述杆型胞元单元中的相邻所述杆之间的夹角为70°，所述杆型胞元单元在与所述托板相平行的平面方向上，按行、列进行点阵排列，并通过各自的所述远端两两接触并连接，形成所述杆型胞元部，所述杆型胞元部中所述杆型胞元单元的所述连接端在同一平面上。在本发明提供的一种点阵结构的降噪耳塞中，还可以具有这样的特征：其中，所述杆型胞元子单元以所述棱杆的连接端的水平平面为镜面进行镜像，形成镜像结构的所述杆型胞元单元。在本发明提供的一种点阵结构的降噪耳塞中，还可以具有这样的特征：所述棱杆杆由拉伸切除特征形成。在本发明提供的一种点阵结构的降噪耳塞中，还可以具有这样的特征：所述托板和手柄部分的外观为圆柱型。在本发明提供的一种点阵结构的降噪耳塞中，还可以具有这样的特征：所述耳塞主体部分的外观为子弹头型。在本发明提供的一种点阵结构的降噪耳塞中，还可以具有这样的特征：所述手柄、托板和耳塞主体点阵结构体的材料为硅胶，可以使整体结构柔软舒适，水洗不变形；所述托板厚度为1mm，半径为6mm；所述手柄部分高4mm,半径3mm；所述点阵结构单胞的结构尺寸为单元格大小为2*2*2mm；也可根据实际工况改变所述托板以及点阵结构单胞的几何尺寸，在此不作限定。发明的作用与效果根据本发明所涉及的点阵结构的降噪耳塞，因为包括手柄、托板和耳塞主体点阵结构体。所述点阵结构体由多个杆型胞元部经过阵列排布填充形成，所述杆型胞元部包括至少一个杆型胞元单元，所述杆型胞元部包括至少一个杆型胞元单元，所述杆型胞元单元均包括两个杆型胞元子单元，所述杆型胞元子单元包括四个折棱杆，四个所述折棱杆的一端相连接，作为连接端，另一端向外延伸，作为远端，四个所述折棱杆形成四角锥体状，所以这种结构对于声波来说，震动受到曲折孔隙壁阻挡，空气与孔隙壁发生摩擦造成能量损失。在点阵结构里面经多次反射和折射后，原有入射声波大部分能量变成热量散失到环境中，所以起到非常优秀的降噪效果。另外，两个所述杆型胞元子单元互为镜像结构，并且两个所述杆型胞元子单元的所述连接端连接在一起，这一镜像结构增加了声波的接触面积，增加了能量损失，增强了降噪效果。此外，所述杆型胞元子单元的所述连接端连接在一起，多个所述杆型胞元部在与所述托板平行垂直的方向上点阵排列并接触连接，相邻的两个所述杆型胞元部之间通过各自的所述远端一一对应连接,这样空间密集的点阵排列排布，使得相同尺寸下材料的表面积增加，从而产生更多的能理损失，提升了降噪效率。附图说明图1A是表示本实施例的基于点阵结构的降噪耳塞的一个模型结构示意图。图1B是图1中耳塞的托板部分的等轴侧视图。图1C是图1中耳塞的手柄部分的等轴侧视图。图2是本发明的实施例中的杆型胞元部的结构示意图。图3是本发明的实施例中的杆型胞元单元的结构示意图。图4是本发明的实施例中的杆型胞元子单元的结构示意图；其中：10—耳塞的手柄部分；20—耳塞的托板部分；30—耳塞的主体点阵结构部分；具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，以下实施例结合附图对本发明一种点阵结构的降噪耳塞作具体阐述。本专利所述的点阵结构降噪耳塞，参照附图,本专利主要有别于常规耳塞的结构包括：30—点阵结构部分。参照附图举例展示了根据本专利设计思路设计的点阵结构降噪耳塞。如图所示，该降噪耳塞30—耳塞的主体点阵结构部分外形尺寸25*6mm；20—耳塞的托板部分尺寸6*1mm；10—耳塞的手柄部分尺寸4*3mm；30—耳塞的主体部分充满单元格大小为2*2*2mm的点阵结构；单元点阵结构里面杆型胞元单元中的相邻所述杆之间的夹角为70°。30—点阵结构杆型胞元体设置在20—托板之上，并与之相接触并连接。30—杆型胞元体包括多个31—杆型胞元部。图1B是耳塞的托板部分的等轴侧视图,托板用于连接及支撑点阵结构体，此外还可以防止外界尘土、粉末等物质进入耳道，造成污染。图1C是本发明的实施例一中的耳塞的手柄部分的等轴侧视图，手柄处便于佩戴摘取降低环境噪音的同时不会完全封闭耳朵，仍然可以听到闹钟和其他重要的声音。图2是本发明的实施例一中的杆型胞元部的结构示意图，30杆型胞元部包括至少一个31杆型胞元单元。图3是本发明的实施例一中的杆型胞元单元的示意图，31杆型胞元单元均包括2个31—杆型胞元子单元，2个31—杆型胞元子单元的结构完全相同，以下以31—杆型胞元子单元为例对其结构进行详细说明。图4是本发明的实施例一中的杆型胞元子单元的示意图，31—杆型胞元子单元包括四个折棱杆。所述折棱杆杆由拉伸切除特征形成。其中，单元点阵结构里面杆型胞元单元中的相邻所述杆之间的夹角为70°。四个所述折棱杆的一端相连接，作为连接端，另一端向外延伸，作为远端，四个所述折棱杆形成四角锥体状，两个所述31—杆型胞元子单元互为镜像结构，并且两个所述31—杆型胞元子单元的所述连接端连接在一起，多个所述31—杆型胞元部在与所述托板平行垂直的方向上点阵排列并接触连接，相邻的两个所述31—杆型胞元部之间通过各自的所述远端一一对应连接,其中，每一个所述杆为折线型棱杆。本专利的实施效果在于，这种点阵结构对于声波来说，震动受到曲折孔隙壁阻挡，空气与孔隙壁发生摩擦造成能量损失。在点阵结构里面经多次反射和折射后，原有入射声波大部分能量变成热量散失到环境中，所以起到非常优秀的降噪效果。另外，两个所述杆型胞元子单元互为镜像结构，并且两个所述杆型胞元子单元的所述连接端连接在一起，这一镜像结构增加了声波的接触面积，增加了能量损失，增强了降噪效果。此外，所述杆型胞元子单元的所述连接端连接在一起，多个所述杆型胞元部在与所述托板平行垂直的方向上点阵排列并接触连接，相邻的两个所述杆型胞元部之间通过各自的所述远端一一对应连接,这样空间密集的点阵排列排布，使得相同尺寸下材料的表面积增加，从而产生更多的能理损失，提升了降噪效率。以上显示和描述了专利的基本原理和主要特征和发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本专利不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本专利的原理，在不脱离本专利精神和范围的前提下，本专利还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本专利范围内。本专利要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
