标题title
一种用于游泳初学者的趣味性肺活量训练设备
摘要abst
本发明公开了游泳训练技术领域的一种用于游泳初学者的趣味性肺活量训练设备，包括底座，所述底座的顶部设置有两组结构相同的固定板，两组所述固定板的顶部均与训练机构连接，所述训练机构的一侧设置有梯子，所述训练机构的顶部两侧均设置有第一导向轮，所述训练机构的两侧均设置有第二导向轮，两组所述固定板的相对侧设置有两组结构结构相同的收卷辊，所述收卷辊上均设置有拉绳，且收卷辊与拉绳的一端连接，初学者在憋气时，晃动时间较长的的水体可以提供真实的训练环境，模拟游泳时人的面部不断破开水体的感觉，从而配合观看组件，可以有效提高肺活量训练时的趣味性。
权利要求书clms
1.一种用于游泳初学者的趣味性肺活量训练设备，包括底座，其特征在于：所述底座的顶部设置有两组结构相同的固定板，两组所述固定板的顶部均与训练机构连接，所述训练机构的一侧设置有梯子，所述训练机构的顶部两侧均设置有第一导向轮，所述训练机构的两侧均设置有第二导向轮，两组所述固定板的相对侧设置有两组结构结构相同的收卷辊，所述收卷辊上均设置有拉绳，且收卷辊与拉绳的一端连接，所述拉绳的另一端先后绕接在第二导向轮和第一导向轮上，且拉绳的另一端与训练机构连接，两组所述收卷辊上均设置有电机，且收卷辊与电机的动力端连接，所述电机的底部固定在底座上。2.根据权利要求1所述的一种用于游泳初学者的趣味性肺活量训练设备，其特征在于：所述训练机构包括透明筒，所述透明筒的侧壁顶部设置有加水管，两组所述拉绳的底部分别与踩踏板的顶部两侧连接，所述透明筒的后侧内壁开设有滑槽，且滑槽的两侧内壁均匀设置有转动组件，所述透明筒的底部设置有控制组件，所述透明筒的外壁上设置有观看组件，所述透明筒的侧壁顶部设置有信号灯。3.根据权利要求2所述的一种用于游泳初学者的趣味性肺活量训练设备，其特征在于：所述踩踏板包括与拉绳连接的板体，所述板体的后侧设置有连接杆，所述连接杆的两侧后端均连接有横杆，所述连接杆和横杆的后侧均与滑槽接触，两组所述横杆相互远离的一端均连接有凸轮。4.根据权利要求3所述的一种用于游泳初学者的趣味性肺活量训练设备，其特征在于：所述转动组件包括转动连接在滑槽上的铰接杆，所述铰接杆的端部转动连接有连接轴，所述连接轴的后侧设置有转动轮，所述连接轴的前侧均匀设置有连接板，所述铰接杆的底部设置有连接在滑槽上的弹簧。5.根据权利要求2所述的一种用于游泳初学者的趣味性肺活量训练设备，其特征在于：所述控制组件包括开设在透明筒底部的凹槽，所述凹槽的内壁上滑动有压块，所述压块的底部设置有按压杆，所述凹槽的底部内壁设置有防水开关，所述压块的底部两侧均设置有连接在凹槽底部内壁上的弹性伸缩装置，所述防水开关电性连接信号灯。6.根据权利要求2所述的一种用于游泳初学者的趣味性肺活量训练设备，其特征在于：所述观看组件包括连接在透明筒外壁上的支撑板，所述支撑板上竖向贯穿有螺杆，所述螺杆的底端连接有手轮，所述螺杆的顶端通过轴承转动有齿条杆，所述齿条杆与齿轮啮合，所述齿轮套接在旋转轴上，所述旋转轴靠近透明筒的一端设置有沙漏，所述旋转轴远离透明筒的一端与轴承座转动连接，所述轴承座的底部固定在支撑板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及游泳训练技术领域，具体为一种用于游泳初学者的趣味性肺活量训练设备。背景技术在学会游泳前人们通常需要进行一定的肺活量训练，肺活量训练需要到特定的场地进行，其中通过前往泳池或海边等特定场地训练比较麻烦，因此目前多通过浴缸等家庭设备时训练，但是又缺乏游泳时的真实性，使得初学者的兴趣不高，因为初学者学习时的心态非常重要，如何提高初学者的学习兴趣，这和初学者后续的肺活量训练紧密相关，为此，我们提出一种用于游泳初学者的趣味性肺活量训练设备。发明内容本发明的目的在于提供一种用于游泳初学者的趣味性肺活量训练设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于游泳初学者的趣味性肺活量训练设备，包括底座，所述底座的顶部设置有两组结构相同的固定板，两组所述固定板的顶部均与训练机构连接，所述训练机构的一侧设置有梯子，所述训练机构的顶部两侧均设置有第一导向轮，所述训练机构的两侧均设置有第二导向轮，两组所述固定板的相对侧设置有两组结构结构相同的收卷辊，所述收卷辊上均设置有拉绳，且收卷辊与拉绳的一端连接，所述拉绳的另一端先后绕接在第二导向轮和第一导向轮上，且拉绳的另一端与训练机构连接，两组所述收卷辊上均设置有电机，且收卷辊与电机的动力端连接，所述电机的底部固定在底座上。优选的，所述训练机构包括透明筒，所述透明筒的侧壁顶部设置有加水管，两组所述拉绳的底部分别与踩踏板的顶部两侧连接，所述透明筒的后侧内壁开设有滑槽，且滑槽的两侧内壁均匀设置有转动组件，所述透明筒的底部设置有控制组件，所述透明筒的外壁上设置有观看组件，所述透明筒的侧壁顶部设置有信号灯。优选的，所述踩踏板包括与拉绳连接的板体，所述板体的后侧设置有连接杆，所述连接杆的两侧后端均连接有横杆，所述连接杆和横杆的后侧均与滑槽接触，两组所述横杆相互远离的一端均连接有凸轮。优选的，所述转动组件包括转动连接在滑槽上的铰接杆，所述铰接杆的端部转动连接有连接轴，所述连接轴的后侧设置有转动轮，所述连接轴的前侧均匀设置有连接板，所述铰接杆的底部设置有连接在滑槽上的弹簧。优选的，所述控制组件包括开设在透明筒底部的凹槽，所述凹槽的内壁上滑动有压块，所述压块的底部设置有按压杆，所述凹槽的底部内壁设置有防水开关，所述压块的底部两侧均设置有连接在凹槽底部内壁上的弹性伸缩装置，所述防水开关电性连接信号灯。优选的，所述观看组件包括连接在透明筒外壁上的支撑板，所述支撑板上竖向贯穿有螺杆，所述螺杆的底端连接有手轮，所述螺杆的顶端通过轴承转动有齿条杆，所述齿条杆与齿轮啮合，所述齿轮套接在旋转轴上，所述旋转轴靠近透明筒的一端设置有沙漏，所述旋转轴远离透明筒的一端与轴承座转动连接，所述轴承座的底部固定在支撑板上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置训练机构，通过电机带动收卷辊转动，使得拉绳在第二导向轮以及第一导向轮的导向下，可以带动踩踏板移动，使得初学者可以踩着踩踏板在透明筒内练习憋气，来做肺活量训练，在踩踏板踩到透明筒最底部时，压块带动按压杆触发防水开关，使得信号灯口亮起，此时站在外面的陪同人员转动手轮，使得螺杆带动齿条杆竖向移动，进而带动齿轮旋转，从而使得沙漏旋转一百八十度，使得沙漏内的细沙开始流动，便于初学者观察，通过观察沙漏，可以提高初学者的兴趣，且可以起到将自身的憋气时间与沙漏内的细沙对比的作用，便于激发初学者的学习兴趣；2、通过设置转动组件，在每次初学者进入透明筒以及离开透明筒时，踩踏板会竖向移动，进而带动横杆上的凸轮竖向移动，当凸轮接触转动轮时，会带动转动轮上的铰接杆摆动，且会带动转动轮旋转，转动轮旋转使得连接轴上的连接板在水中转动，使得透明筒内的水不断晃动，进而使得初学者在憋气时，晃动时间较长的的水体可以提供真实的训练环境，模拟游泳时人的面部不断破开水体的感觉，从而配合观看组件，可以有效提高肺活量训练时的趣味性。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明内部结构的侧视示意图；图3为本发明局部结构示意图；图4为本发明踩踏板结构示意图图5为本发明A处结构示意图图6为本发明控制组件结构示意图。图中：1、底座；2、固定板；3、训练机构；31、透明筒；32、加水管；33、踩踏板；331、板体；332、连接杆；333、横杆；334、凸轮；34、滑槽；35、转动组件；351、铰接杆；352、连接轴；353、转动轮；354、连接板；355、弹簧；36、控制组件；361、凹槽；362、压块；363、按压杆；364、防水开关；365、弹性伸缩装置；37、观看组件；371、支撑板；372、螺杆；373、手轮；374、齿条杆；375、齿轮；376、旋转轴；377、沙漏；378、轴承座；38、信号灯；4、梯子；5、第一导向轮；6、第二导向轮；7、拉绳；8、收卷辊；9、电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供一种技术方案：一种用于游泳初学者的趣味性肺活量训练设备，请参阅图1和图2，包括底座1，底座1的顶部设置有两组结构相同的固定板2，两组固定板2的顶部均与训练机构3连接，训练机构3的一侧设置有梯子4，便于初学者进入透明筒31内，训练机构3的顶部两侧均设置有第一导向轮5，训练机构3的两侧均设置有第二导向轮6，两组固定板2的相对侧设置有两组结构结构相同的收卷辊8，收卷辊8上均设置有拉绳7，且收卷辊8与拉绳7的一端连接，拉绳7的另一端先后绕接在第二导向轮6和第一导向轮5上，且拉绳7的另一端与训练机构3连接，两组收卷辊8上均设置有电机9，且收卷辊8与电机9的动力端连接，电机9的正反转动，使得踩踏板33可以升降，便于初学者进入以及离开透明筒31，电机9的底部固定在底座1上，文中所有的电器元件均通过外部电源导线连接外部电源，且文中除信号灯38外，其他所有的电器元件均通过外部电源开关控制。请参阅图1、图2和图3，训练机构3包括透明筒31，透明筒31的侧壁顶部设置有加水管32，两组拉绳7的底部分别与踩踏板33的顶部两侧连接，透明筒31的后侧内壁开设有滑槽34，且滑槽34的两侧内壁均匀设置有转动组件35，透明筒31的底部设置有控制组件36，透明筒31的外壁上设置有观看组件37，透明筒31的侧壁顶部设置有信号灯38，当防水开关364不被按压杆363按压时，信号灯38灭。请参阅图3和图4，踩踏板33包括与拉绳7连接的板体331，板体331的后侧设置有连接杆332，连接杆332的两侧后端均连接有横杆333，连接杆332和横杆333的后侧均与滑槽34接触，两组横杆333相互远离的一端均连接有凸轮334，凸轮334使得竖向移动时更好配合转动轮353，不会造成卡死的情况。请参阅图4和图5，转动组件35包括转动连接在滑槽34上的铰接杆351，铰接杆351的端部转动连接有连接轴352，连接轴352的后侧设置有转动轮353，连接轴352的前侧均匀设置有连接板354，铰接杆351的底部设置有连接在滑槽34上的弹簧355，弹簧355用于铰接杆351的复位，初学者进入透明筒31以及离开透明筒31时，踩踏板33在电机9工作后，会竖向移动，进而带动横杆333上的凸轮334竖向移动，当凸轮334接触转动轮353时，会带动转动轮353上的铰接杆351摆动，且会带动转动轮353旋转，转动轮353旋转使得连接轴352上的连接板354在水中转动，使得透明筒31内的水不断晃动，使得初学者在憋气时，晃动时间较长的的水体可以提供真实的训练环境，模拟游泳时人的面部不断破开水体的感觉，可以提高肺活量训练时的趣味性。请参阅图6，控制组件36包括开设在透明筒31底部的凹槽361，凹槽361的内壁上滑动有压块362，压块362的底部设置有按压杆363，凹槽361的底部内壁设置有防水开关364，压块362的底部两侧均设置有连接在凹槽361底部内壁上的弹性伸缩装置365，防水开关364电性连接信号灯38，弹性伸缩装置365可以带动压块362的复位，进而使得按压杆363不再接触防水开关364，当按压杆363接触防水开关364时，信号灯38亮起。请参阅图1和图2，观看组件37包括连接在透明筒31外壁上的支撑板371，支撑板371上竖向贯穿有螺杆372，螺杆372的底端连接有手轮373，螺杆372的顶端通过轴承转动有齿条杆374，齿条杆374与齿轮375啮合，齿轮375套接在旋转轴376上，旋转轴376靠近透明筒31的一端设置有沙漏377，旋转轴376远离透明筒31的一端与轴承座378转动连接，轴承座378的底部固定在支撑板371上，当信号灯38口亮起，站在外面的陪同人员转动手轮373，使得螺杆372带动齿条杆374竖向移动，进而带动齿轮375旋转，从而使得旋转轴376上的沙漏377旋转一百八十度，使得沙漏377内的细沙开始流动，便于初学者观察，通过观察沙漏377，可以提高初学者的兴趣，且可以起到将自身的憋气时间与沙漏内的细沙对比的作用，便于激发初学者的学习兴趣。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
