标题title
假饵
摘要abst
减轻由设有唇部导致的飞行距离下降等的缺点。在唇部的背面侧设有向朝向下方相互接近的方向倾斜的一对倾斜侧面，在该一对倾斜侧面分别作为涡流发生器一体地设有突条、，使在抛掷时沿倾斜侧面流动的气流紊流化从而在唇部的附近发生细小的漩涡。由此，使唇部左右摇晃那样较大的漩涡发生于远离唇部的地方，能够有效果地抑制抛掷时的主体乱飞。并且，将突条设于倾斜侧面，由此能够设计为不增加唇部的抛掷方向上的投影面积部分的空气阻力。
权利要求书clms
1.一种假饵，其为在主体设有唇部的假饵，其特征在于，在所述唇部的背面设有倾斜侧面，该倾斜侧面越向下方越朝向相对侧接近地倾斜，并且从所述倾斜侧面隆起有突起，该突起作为涡流发生器发挥作用，使在抛掷时沿所述倾斜侧面流动的气流在流动方向前侧紊流化从而在所述唇部的附近发生细小的漩涡。2.根据权利要求1所述的假饵，其特征在于，突起是具有长度成分的突条，设于长度方向相对于抛掷姿势大致平行的位置。3.根据权利要求2所述的假饵，其特征在于，突条的抛掷时的气流的流动方向前侧总体较粗，突条的抛掷时的气流的流动方向后侧总体较细。4.根据权利要求2或3所述的假饵，其特征在于，互相平行地排列设置有多个突条。5.根据权利要求1～4中任一项所述的假饵，其特征在于，从唇部的表面侧观察，突条未自所述唇部的外形轮廓向外侧超出。6.根据权利要求1～5中任一项所述的假饵，其特征在于，彼此相对地设有一对倾斜侧面。7.根据权利要求1～6中任一项所述的假饵，其特征在于，主体和唇部为一体成形品。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种钓鱼用的假饵。背景技术假饵的主体模仿鱼等而形成，在该假饵主体的前端部具有唇部。通过使唇部承受水流阻力，能够使假饵潜行至所期望的深度，并且能够使假饵进行与鱼类似的游泳的动作。于是，唇部设为自主体的下侧突出，因此在抛掷假饵时，在唇部的背面承受空气阻力。若该空气阻力增大，则不仅不能够充分实现假饵的飞行距离，而且主体容易乱飞飞行姿势不稳定，因此该飞行姿势的不稳定化也进一步对飞行距离带来不良影响，并且将假饵朝向目的地点抛掷变得困难。因此，在专利文献1中，着眼于假饵主体的侧面形状，提出了连续形成从唇部至假饵主体的外形线条的方案，但是侧面形状方面的设计是有限度的。先行技术文献专利文献专利文献1:日本特开平8-205713号公报发明内容发明要解决的问题即使对于唇部的抛掷方向上的投影面积部分的空气阻力没有办法，但如果主体乱飞，则投影面积也会相应地额外增加，从而空气阻力进一步增大。本发明是着眼于上述以往的问题点而做出的，其目的在于提供一种新颖且有用的假饵，该假饵被设计为能够在尽可能不损害唇部本来所期待的潜行性能以及游泳性能的情况下，有效地抑制抛掷时主体乱飞。用于解决问题的方案本发明是为了解决上述问题而做出的，技术方案1的发明是在主体设有唇部的假饵，其特征在于，在所述唇部的背面设有倾斜侧面，该倾斜侧面越向下方越朝向相对侧接近地倾斜，并且从所述倾斜侧面隆起有突起，该突起作为涡流发生器发挥作用，使在抛掷时沿所述倾斜侧面流动的气流在流动方向前侧紊流化从而在所述唇部的附近发生细小的漩涡。根据技术方案1所述的假饵，技术方案2的发明的特征在于，突起是具有长度成分的突条，设于长度方向相对于抛掷姿势大致平行的位置。根据技术方案2所述的假饵，技术方案3的发明的特征在于，突条的抛掷时的气流的流动方向前侧总体较粗，突条的抛掷时的气流的流动方向后侧总体较细。根据技术方案2或3所述的假饵，技术方案4的发明的特征在于，互相平行地排列设置有多个突条。根据技术方案1～4中任一项所述的假饵，技术方案5的发明的特征在于，从唇部的表面侧观察，突条未自所述唇部的外形轮廓向外侧超出。根据技术方案1～5中任一项所述的假饵，技术方案6的发明的特征在于，彼此相对地设有一对倾斜侧面。根据技术方案1～6中任一项所述的假饵，技术方案7的发明的特征在于，主体和唇部为一体成形品。发明的效果利用本发明的假饵，能够在尽可能不损害唇部本来所期待的潜行性能以及游泳性能的情况下，有效地抑制抛掷时主体乱飞。附图说明图1是本发明的第1实施方式的鲦鱼型假饵的整体侧视图。图2是图1的放大图。图3是图1的唇部的主视图。图4是从图1的唇部的背面侧观察到的立体图。图5是图1的唇部的后视图。图6是图2的突条部分的放大立体图。图7是图6的剖视图。图8是本发明的第2实施方式的摇摆型假饵的整体侧视图。图9是本发明的第3实施方式的撞水型假饵的整体侧视图。具体实施方式参照附图对本发明的第1实施方式的鲦鱼型假饵1进行说明。如图1、图2所示，该假饵1由ABS树脂的一体成形品构成。主体3模仿小鱼的形状而形成，在腹部侧安装有2处钩眼5，进而在尾部侧也安装有钩眼5。该钩眼5以用于钓鱼的锚针转动自如的方式连结有锚针。在主体3的头部上表面安装有线眼7。该线眼7系有渔线。唇部9与主体3的假饵主体的前端部设为一体。该唇部9的外形轮廓为舌状，较主体3的头部朝向前方突出，在与该突出长度方向正交的左右方向上对称。将唇部9作为整体来观察时，越向前方越向下方下降。唇部9由表面11和背面13构成。如图3所示，唇部9的表面11平坦。唇部9具有厚度，如图4、图5所示，背面13包括底面17和成为厚度的侧面15。侧面15在表面11的交界处构成唇部9的外形轮廓9A，以U字状扩展。侧面15成为朝向缩小底面17的方向倾斜的倾斜侧面，底面17的截面面积较表面11小与该倾斜相对应的量。侧面15在左右方向上越向下方越互相接近地以平面状倾斜，成为一对倾斜侧面15S、15S而相对。而且，呈平面状的左右两侧的倾斜侧面15S、15S和表面11的交界呈边缘状。由U字状的侧面15包围的底面17成为朝向中心以大致圆弧状稍微鼓出的圆弧底面。在唇部9的左右的倾斜侧面15S、15S分别有隆起部分，成为突条19、21。涡流发生器具有通过有目的地产生紊流，来抑制边界层分离、降低空气阻力的效果，因此，安装于飞机的机翼等来使飞行稳定化。在本发明中，期待同样的效果，设有突条19作为涡流发生器。但是，要求假饵1具有潜行性能以及游泳性能，因此为了不损害这些性能对形状进行了研究。突条19、21自倾斜侧面15S向外侧隆起，以左右对称的方式分别设于两侧的倾斜侧面15S、15S。突条19、21定位为相对于抛掷姿势大致平行地伸长，相对于一个倾斜侧面15S互相平行地排列设置。突条19、21伸长至倾斜侧面15S的紧靠边缘处，倾斜侧面15S在侧视状态下朝向下方收束，因此位于上侧的突条19较位于下侧的突条21伸长得长。如图6、图7所示，突条19、21自倾斜侧面15S朝向正交方向外侧突出。在与突条19、21的长度方向正交的宽度方向上呈截面山状以顶部为中心大致对称，顶部带有圆角。突条19、21在突条的长度方向全长上不是相同形状，在中间形成有最粗的部分即宽度尺寸以及高度尺寸都为最大的极粗部19A、21A，以此为基点在前后方向上逐渐收束并伸长，唇部9的突出方向前侧总体较粗，唇部9的突出方向后侧总体较细。突条19、21的长度方向的两端部借助具有圆角的台阶与主体3侧连接。如上述那样，突条19、21自倾斜侧面15S朝向外侧突出，但是从表面方向观察，没有超出唇部9的外形轮廓9A。该实施方式的突条19、21的尺寸设计仅为一例，长度尺寸为4.2mm和5.8mm，设于上侧的突条19较长。最大高度尺寸为0.5mm，最大宽度尺寸为0.7mm。关于突条19、21和唇部9、主体3的尺寸关系，希望基于图面进行想像。唇部与主体形成为一体的情况下，优先轻量化从而使用树脂作为材料的情况较多，因此为了确保强度，使唇部侧具有一定程度的厚度的情况较多，在该情况下，作为背面的一部分，在唇部的外形存在一定程度的宽度尺寸的侧面。在本发明中，将该侧面用作涡流发生器即突条19、21的安装部位。特别是，在将侧面形成为倾斜面而不是平行面的基础上用作安装部位，因此能够充分确保多个突条19、21的安装面积，并且利用最终形成的边缘部分容易切断空气。而且，作为假饵1用有利的是，将突条19、21设于平面状的倾斜侧面15S，因此能够在不增加唇部9的抛掷方向上的投影面积的方向上设置涡流发生器。在该实施方式的假饵1中，如上所述，从表面方向观察，作为涡流发生器的突条19、21未自唇部9的外形轮廓9A向外侧超出，唇部9的抛掷方向上的投影面积未增大。另外，如上所述，突条19、21在长度方向上截面为异形。在抛掷时，气流沿着唇部9的背面13流动，发生绕向表面11侧的较大的漩涡，由这个较大的漩涡成为唇部9向左右摇晃即假饵1乱飞的原因。然而，如图2、图4所示的那样，在该唇部9设有突条19、21，气流在突条的位于流动方向前侧的端部19B、21B的附近即唇部9的附近紊流化，从而发生细小的漩涡U1，较大的漩涡U2在远离唇部9的地方发生。若较大的漩涡U2在远离唇部9的地点发生，则给唇部9带来的影响力较弱，能够抑制向左右的摇晃。因此，假饵1的飞行姿势稳定。对假饵1进行卷线操作时，水流也会在突条的位于流动方向前侧的端部19B、21B的附近即唇部9的附近发生与上述相同的细小的漩涡U1，流动的方向与抛掷时相反，因此这次在较细的一侧的端部19C、21C的附近发生。细小的漩涡U1向限制唇部9的运动的方向作用，相较于较粗的一侧的端部19B、21B的附近，在较细的一侧的端部19C、21C的附近较弱地发生该细小的漩涡U1。因此，对唇部9的影响力也较弱，几乎不限制对假饵1进行卷线操作时的运动，几乎不会给潜行性能以及游泳性能带来不良影响。图8表示本发明的第2实施方式的摇摆型假饵23。以与第1实施方式相同的设计方针，在其唇部25也设有作为涡流发生器的突条27、29。图9表示本发明的第3实施方式的撞水型假饵31。以与第1实施方式相同的设计方针，在其唇部33也设有作为涡流发生器的突条35、37。以上，对本发明的实施方式进行了详细叙述，但是具体的结构不限于该实施方式，存在不脱离本发明的主旨的范围的设计的变更等，这也包含于本发明。例如，即使是相同类型的假饵，形状、尺寸也不同，只要唇部具有倾斜侧面，不要求其他的形状/大小的条件，能够自由地设计。这其中也包含了将背面形成为凸曲面、形成为左右非对称。另外，在上述的实施方式中，涡流发生器均为单侧2根的类型，如果增加根数其效果也増大，但是由唇部的重量增加所带来的负面影响也会出现，因此对于现在市售的大小的带唇部的假饵，推荐单侧2～3根的类型。进而，也包含将线眼设于唇部侧等的设计的变更。附图标记说明1、鲦鱼型假饵；3、主体；5、钩眼；7、线眼；9、唇部；9A、外形轮廓；11、表面；13、背面；15、侧面；15S、左右的倾斜侧面；17、圆弧底面；19、21、突条；19A、21A、极粗部；19B、21B、一个端部；19C、21C、另一个端部；23、摇摆型假饵；25、唇部；27、29、突条；31、撞水型假饵；33、唇部；35、37、突条；U1、U2、漩涡。
