标题title
一种牙科种植体包埋工装
摘要abst
本发明公开了一种牙科种植体包埋工装，属于医疗器械检验技术领域，其结构包括底板，底板上设置有容纳套筒的放置槽，底板的上方设置有顶板，顶板与底板平行且顶板与底板之间通过连接架连接起来；顶板上设置有供牙科种植体穿过的导向孔，导向孔与放置槽相对应且导向孔的轴线与放置槽的底面相垂直；顶板的上方设置有下压杆，下压杆与导向孔相对应且能够从所述导向孔穿过，下压杆能够上下移动且在其上下移动的轨道上设置有限位装置。本发明示例的技术方案，适用于疲劳试验时对牙科种植体的包埋，能够提高包埋效率、节省人力，且能够保证竖直度和伸出液态合金液面的高度准确。
权利要求书clms
1.一种牙科种植体包埋工装，其特征在于，包括底板，所述底板上设置有容纳套筒的放置槽，所述底板的上方设置有顶板，所述顶板与底板平行且顶板与底板之间通过连接架连接起来；所述顶板上设置有供牙科种植体穿过的导向孔，所述导向孔与所述放置槽相对应且导向孔的轴线与放置槽的底面相垂直；所述顶板的上方设置有下压杆，所述下压杆与所述导向孔相对应且能够从所述导向孔穿过，所述下压杆能够上下移动且在其上下移动的轨道上设置有限位装置。2.根据权利要求1所述的牙科种植体包埋工装，其特征在于，所述下压杆形成阶梯轴状结构，下压杆靠近所述导向孔的一端为小直径段，下压杆另一端为大直径段，所述小直径段和大直径段之间形成下压阶梯面。3.根据权利要求1或2所述的牙科种植体包埋工装，其特征在于，所述放置槽、导向孔和下压杆分别设置有多个，多个所述下压杆同时安装到一连杆上。4.根据权利要求3所述的牙科种植体包埋工装，其特征在于，所述连杆安装在顶板上方的支架上，所述支架上设置有轨道，所述连杆的两端分别与两侧支架的轨道相配合且能够沿轨道移动，所述轨道上设置有限定连杆下移位置的限位装置。5.根据权利要求4所述的牙科种植体包埋工装，其特征在于，所述支架呈竖直的杆状，支架的内侧设置有凹槽状的轨道，所述限位装置为设置在轨道内部的横向的限位块。6.根据权利要求5所述的牙科种植体包埋工装，其特征在于，所述支架的顶端设置有横向的连杆放置部，所述连杆放置部的内侧设置有与所述轨道相连通的限位槽。7.根据权利要求4所述的牙科种植体包埋工装，其特征在于，所述支架呈阶梯轴状，支架与顶板相连接的一端为大直径段，大直径段的顶端连接小直径段且大直径段和小直径段之间形成支架阶梯面，所述连杆的两端分别套置在两侧支架的小直径段，所述支架阶梯面与连杆的底面之间设置有弹簧，所述弹簧套置在小直径段上。8.根据权利要求4-7任一所述的牙科种植体包埋工装，其特征在于，所述连杆上连接有直线驱动装置，所述直线驱动装置的输出轴连接所述连杆并能够带动所述连杆上下移动。9.根据权利要求1所述的牙科种植体包埋工装，其特征在于，所述放置槽的侧壁上设置有内螺纹，放置槽内部通过螺纹连接有能够更换的容纳槽，所述容纳槽设置有内径不同的多个。10.根据权利要求1所述的牙科种植体包埋工装，其特征在于，所述底板的下方设置有支撑腿，所述支撑腿的底部设置有刹车万向轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械检验技术领域，具体地说是一种牙科种植体包埋工装，尤其适用于牙科种植体疲劳强度的试验中。背景技术牙科种植体还称为人工牙根，是通过外科手术的方式将其植入人体缺牙部位的上下颌骨内，待其手术伤口愈合后，在其上部安装修复假牙的装置。牙科种植体临床使用中与人体组织直接接触，为确保人们的生命健康安全，作用于人体的医疗器械必须经过严格的质量检验才能投入使用，其中，疲劳强度是牙科种植体的一项重要指标。牙科种植体的结构呈小的圆柱状，其外表面设置有外螺纹，进行疲劳强度试验时，需要将牙科种植体竖直的包埋在套筒内的液态合金内，其顶部与液态合金的液面之间的高度差为3mm，待液态合金凝固后将牙科种植体固定在套筒内，进行后续的试验。现有技术中，上述包埋过程一般通过如下操作进行：首先调制出液态合金，调制好的液态合金分别灌装入待安装牙科种植体的套筒中，在室温下放置冷却一小时四十分左右，到达凝固的临界点，此时通过人工将牙科种植体垂直压入液态合金中，并使得牙科种植体的顶端伸出液态合金液面外部3mm，然后静置直至液态合金完全凝固。上述操作过程在实际实施时，存在以下比较明显的不便之处：1、进行疲劳强度试验时，往往一批次的产品有很多，操作人员在向液态合金内安插牙科种植体时，随着时间的推迟，液态合金一直在凝固，这样会出现一些套筒内的液态合金在安插相应的牙科种植体之前凝固的情况，导致牙科种植体来不及插完；2、目前的包埋过程需要人工用手维持牙科种植体的竖直和牙科种植体伸出液态合金液面的高度，会产生比较大的误差，竖直度及高度不好保证，影响了试验结果的准确性；3、通过人工进行操作，效率很低，因为处于凝固临界状态的液态合金粘稠度很高，具备一定的硬度，在将牙科种植体插入液态合金时会比较费力，劳动强度大，一旦安插时出现歪斜，则很难进行调整，废品率比较高。发明内容为了解决上述现有技术中的不足，本发明的目的在于提供一种牙科种植体包埋工装，该工装能够提高包埋效率、节省人力，且能够保证竖直度和伸出液态合金液面的高度准确。本发明解决其技术问题所采用的技术方案为：提供了一种牙科种植体包埋工装，包括底板，所述底板上设置有容纳套筒的放置槽，所述底板的上方设置有顶板，所述顶板与底板平行且顶板与底板之间通过连接架连接起来；所述顶板上设置有供牙科种植体穿过的导向孔，所述导向孔与所述放置槽相对应且导向孔的轴线与放置槽的底面相垂直；所述顶板的上方设置有下压杆，所述下压杆与所述导向孔相对应且能够从所述导向孔穿过，所述下压杆能够上下移动且在其上下移动的轨道上设置有限位装置。进一步的，所述下压杆形成阶梯轴状结构，下压杆靠近所述导向孔的一端为小直径段，下压杆另一端为大直径段，所述小直径段和大直径段之间形成下压阶梯面。进一步的，所述放置槽、导向孔和下压杆分别设置有多个，多个所述下压杆同时安装到一连杆上。进一步的，所述连杆安装在顶板上方的支架上，所述支架上设置有轨道，所述连杆的两端分别与两侧支架的轨道相配合且能够沿轨道移动，所述轨道上设置有限定连杆下移位置的限位装置。对于支架的具体结构，一种可选择的技术方案为，所述支架呈竖直的杆状，支架的内侧设置有凹槽状的轨道，所述限位装置为设置在轨道内部的横向的限位块。进一步的，所述支架的顶端设置有横向的连杆放置部，所述连杆放置部的内侧设置有与所述轨道相连通的限位槽。对于支架的具体结构，另一种可选择的技术方案为，所述支架呈阶梯轴状，支架与顶板相连接的一端为大直径段，大直径段的顶端连接小直径段且大直径段和小直径段之间形成支架阶梯面，所述连杆的两端分别套置在两侧支架的小直径段，所述支架阶梯面与连杆的底面之间设置有弹簧，所述弹簧套置在小直径段上。作为一种优选的技术方案，所述连杆上连接有直线驱动装置，所述直线驱动装置的输出轴连接所述连杆并能够带动所述连杆上下移动。作为一种优选的技术方案，所述放置槽的侧壁上设置有内螺纹，放置槽内部通过螺纹连接有能够更换的容纳槽，所述容纳槽设置有内径不同的多个。作为一种优选的技术方案，所述底板的下方设置有支撑腿，所述支撑腿的底部设置有刹车万向轮。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明示例的牙科种植体包埋工装，底板上的放置槽用于放置盛装液态合金的套筒，顶板上的导向孔能够对插入液态合金的牙科种植体实现导向，保证了牙科种植体能够竖直的插入液态合金，下压杆能够快速省力的将牙科种植体插入液态合金，且限位装置保证了牙科种植体露出液态合金液面以上的高度符合试验标准，提高了效率和准确率。2、本发明示例的牙科种植体包埋工装，下压杆为阶梯轴的形状，大直径段位于上方，便于操作以及与其他部件的连接，大直径段与小直径段之间形成下压阶梯面，该下压阶梯面本身可以起到下压杆下移的限位面的作用，简化整个工装的结构。3、本发明示例的牙科种植体包埋工装，放置槽、导向孔和下压杆分别设置有多个，可同时包埋多个牙科种植体，多个所述下压杆同时安装到一连杆上，便于一次性完成多个牙科种植体的包埋操作，进一步的提高效率、节省人力。4、本发明示例的牙科种植体包埋工装，支架采用在连杆的两侧对称布置的形式，工装的平衡性和稳固性好；限位装置设置为限位块的方式，能够将连杆托住阻止其继续下移，结构简单、限位可靠。5、本发明示例的牙科种植体包埋工装，支架的顶端设置有横向的连杆放置部，连杆放置部的内侧设置有与所述轨道相连通的限位槽，当工装采用手动的方式操作时，使用完毕后，将连杆放置于限位槽内，十分方便。6、本发明示例的牙科种植体包埋工装，支架可以设置为阶梯轴状，连杆安装方便，且阶梯轴上的支架阶梯面构成了限位面，结构简单，支架上套置的弹簧能够在使用完毕后将连杆自动复位，便于操作。7、本发明示例的牙科种植体包埋工装，可设置驱动下压杆移动的驱动装置，进一步提高效率、节省人力。8、本发明示例的牙科种植体包埋工装，在放置槽内设置能够更换的容纳槽，容纳槽和放置槽采用螺纹配合的方式进行连接，不仅定位可靠，而且便于装拆，不同内径的容纳槽可适用于不同规格的套筒，从而方便对不同规格型号的牙科种植体进行试验，通用性更强。9、本发明示例的牙科种植体包埋工装，底板的下方设置支撑腿，使得工装的高度更加便于人们操作，无需借助另外的试验台或者桌子等。10、本发明示例的牙科种植体包埋工装，支撑腿的底部设置有刹车万向轮，便于工装的移动和定位，在移动位置的时候更加方便省力。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明实施例一的结构示意图；图2为本发明实施例二的结构示意图；图3为本发明实施例三的结构示意图；图4为本发明实施例四的结构示意图；图5为本发明实施例五的结构示意图；图6为本发明实施例六中容纳槽与放置槽相配合的结构示意图。图中：1底板，2放置槽，3顶板，4导向孔，5下压杆，6连杆，7支架，8连杆放置部，9轨道，10限位块，11限位槽，12支撑腿，13刹车万向轮，14驱动装置，15弹簧，16容纳槽。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和显示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。实施例一：如图1所示，本实施例提供了一种牙科种植体包埋工装，包括底板1，所述底板1上设置有容纳套筒的放置槽2，所述底板1的上方设置有顶板3，所述顶板3与底板1平行且顶板3与底板1之间通过连接架连接起来；所述顶板3上设置有供牙科种植体穿过的导向孔4，所述导向孔4与所述放置槽2相对应且导向孔4的轴线与放置槽2的底面相垂直；所述顶板3的上方设置有下压杆5，所述下压杆5与所述导向孔4相对应且能够从所述导向孔4穿过，所述下压杆5能够上下移动且在其上下移动的轨道上设置有限位装置。为了提高包埋的效率，节省人力，本实施例的放置槽2、导向孔4和下压杆5分别设置有多个，多个所述下压杆5同时安装到一连杆6上。这样下移连杆6可带动多个下压杆5同步动作，可以一次完成多个牙科种植体的包埋，放置槽2、导向孔4和下压杆5优选设置为一一对应。下压杆5的末端设置为能够穿过导向孔4的柱状，本实施例中，所述下压杆5形成阶梯轴状结构，下压杆5靠近所述导向孔4的一端为小直径段，下压杆5另一端为大直径段，所述小直径段和大直径段之间形成下压阶梯面。下压杆5顶部为大直径段，便于其与连杆6的连接，增加下压杆5的强度，同时，可以理解的，当不设置另外的支架时，下压杆5的下压阶梯面下落至顶板3的上表面后会被顶板3托住阻止其继续下移，下压阶梯面能够起到限位的作用。需要注意的是，此种情况下，需要根据套筒内液态合金的液面高度，准确计算出下压杆5下移到最低位置后其底面与液态合金的液面高度之间的差值为3mm，从而确定下压阶梯面的位置，确保操作完成后牙科种植体顶部伸出液态合金液面上方3mm。为便于操作，本实施例设置有支架7，连杆6安装在顶板3上方的支架7上，所述支架7上设置有轨道9，所述连杆6的两端分别与两侧支架7的轨道9相配合且能够沿轨道9移动，所述轨道9上设置有限定连杆6下移位置的限位装置。具体的，所述支架7呈竖直的杆状，支架7的内侧设置有凹槽状的轨道9，所述限位装置为设置在轨道9内部的横向的限位块10。可以理解的，当设置有支架7并且在支架7上的轨道9内设置限位块10时，则根据套筒内液态合金的液面高度确定限位块10的位置，准确计算出下压杆5下移到最低位置后其底面与液态合金的液面高度之间的差值为3mm，从而确定限位块10上表面的位置，连杆6带动下压杆5下移，连杆6移动到限位块10的位置时被限位块10托住无法继续下移，确保操作完成后牙科种植体顶部伸出液态合金液面上方3mm。此时，下压杆5上的下压阶梯面的位置不再具有严格的要求，不影响下压杆5的正常下移即可，或者也可以不设置下压阶梯面，依靠限位块10对下压杆5进行限位。本实施例采用手动的操作模式，为便于包埋完成后下压杆5的放置，所述支架7的顶端设置有横向的连杆放置部8，所述连杆放置部8的内侧设置有与所述轨道9相连通的限位槽11。当操作完成后，将连杆6移至轨道9顶端并横移至限位槽11内，可将连杆6放置在限位槽11内，实现连杆6及下压杆5的可靠放置。为了使得底板1处于合适的高度方便操作人员的操作，底板1的下方设置有支撑腿12，但是可以理解的，支撑腿12并不是必须的，可以将工装放置在试验台上或者桌子上，从而省略支撑腿12。此外，为便于工装方便省力的移动，所述支撑腿12的底部设置有刹车万向轮13，刹车万向轮13为现有技术中的产品，多用于购物车、婴儿车等，可以从市面采购，能够辅助工装移动及定位，同样的，刹车万向轮13并非在实施时必须的，若工装无需频繁移动，则可以省略刹车万向轮13。使用时，将盛装液态合金的套筒放置到放置槽2中，将液态合金装入套筒，冷却至凝固临界点时，将待检测的牙科种植体从导向孔4插入液态合金中，然后下压连杆6，连杆6带动下压杆5下移，将牙科种植体压入液态合金中，由于凝固临界点状态的液态合金本身粘稠度较高，近似于固态，所以将牙科种植体插入后操作人员即可将下压杆5撤离，待其自然凝固即可。导向孔4保证了牙科种植体能够竖直插入，避免歪斜，限位装置保证了牙科种植体露出液态合金液面以上3mm。该工装能够辅助操作人员大大提高操作效率，避免液态合金凝固前来不及完成包埋的操作，同时保证了牙科种植体的竖直度和露出高度，保证了试验的准确性，避免包埋操作中产生废品，比起用手指捏住牙科种植体进行插入操作，通过连杆6和下压杆5进行操作也更加方便省力。实施例二：本实施例与实施例一相同的特征不再赘述，本实施例与实施例一不同的特征在于：如图2所示，本实施例采用自动驱动的方式带动连杆6及下压杆5动作，连杆6上连接有直线驱动装置14，所述直线驱动装置14的输出轴连接所述连杆6并能够带动所述连杆6上下移动。具体的，直线驱动装置14可以采用直线电机、电动推杆、液压缸、气缸等输出直线运动的装置。本实施例中，驱动装置14的主体部分安装在轨道9内限位块10下方的位置，驱动装置14的输出轴穿过限位块10并连接至连杆6上，这样既能够顺利的驱动连杆6移动，又不影响限位块10的限位作用和准确性。本实施例的工作原理与实施例一大致相同，区别在于，本实施例通过驱动装置14驱动连杆6移动，无需手动操作，更加省力且效率更高。此外，当包埋操作完成，驱动装置14将连杆6移至轨道9的上部时，驱动装置14本身对连杆6形成了支撑，因此本实施例无需设置实施例一中的连杆放置部8。需要说明的，由于固定行程的驱动装置在现有技术中已经属于成熟产品，所以当设定好驱动装置14的行程使得驱动连杆6的最低位置实现下压杆5底端距离液态合金的液面3mm时，可以省略限位块10。实施例三：本实施例与实施例二相同的特征不再赘述，本实施例与实施例二不同的特征在于：如图3所示，本实施例的支架7形成龙门架的形状，驱动装置14设置在龙门架的横梁上，实现对连杆6及下压杆5的驱动。本实施例的工作原理与实施例二相同。实施例四：本实施例与实施例二相同的特征不再赘述，本实施例与实施例二不同的特征在于：如图4所示，本实施例中，所述支架7呈阶梯轴状，支架7与顶板3相连接的一端为大直径段，大直径段的顶端连接小直径段且大直径段和小直径段之间形成支架阶梯面，所述连杆6的两端分别套置在两侧支架的小直径段，所述支架阶梯面与连杆6的底面之间设置有弹簧15，所述弹簧15套置在小直径段上。本实施例为手动模式，支架阶梯面起到了限位面的作用，支架限位面所处的位置与弹簧15被压缩至最短的高度相加后，使得下压杆5底端距离液态合金的液面3mm。本实施例的工作过程与实施例一大致相同，区别在于：包埋完成后，操作人员松开手，连杆6受到的压力消失，弹簧15复位，将连杆6向上顶，使得连杆6及下压杆5上移，弹簧15对连杆6形成支撑，无需额外设置实施例一中的连杆放置部结构。实施例五：本实施例与实施例四相同的特征不再赘述，本实施例与实施例四不同的特征在于：如图5所示，本实施例采用自动模式，设置了驱动装置14，具体的，驱动装置14的结构与实施例二相同即可，支架7的小直径段形成龙门架结构，驱动装置14设置在龙门架的横梁上，实现对连杆6及下压杆5的驱动。实施例六：本实施例与前述实施例相同的特征不再赘述，本实施例与前述实施例不同的特征在于：如图6所示，本实施例中，所述放置槽2的侧壁上设置有内螺纹，放置槽2内部通过螺纹连接有能够更换的容纳槽16，所述容纳槽16设置有内径不同的多个。螺纹配合的连接方式便于装拆，使用时，通过更换不同内径的容纳槽16，可适用于不同规格的套筒，从而方便对不同规格型号的牙科种植体进行试验，通用性更强。本实施例的技术特征可以结合到前述任一实施例中。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。除说明书所述的技术特征外，其余技术特征为本领域技术人员的已知技术，为突出本发明的创新特点，其余技术特征在此不再赘述。
