标题title
基于折纸机构的可回收血管支架
摘要abst
本发明提供一种基于折纸机构的可回收血管支架，包括：支架组件；若干所述支架组件依次连接形成用于支撑血管的环形支架；所述环形支架包括展开的第一状态和收缩的第二状态；其中，相邻两个所述支架组件绕彼此连接处折叠，以实现所述环形支架在第二状态下的收缩。本发明提供的一种基于折纸机构的可回收血管支架，通过提出基于折纸机构设计实现的支架结构，可实现较大比例的体积变换，同时小巧轻便、无零散部件，一体化结构使得机械变形可靠性高，并且基于折纸机构的支架在制备过程中可以在平面上完成加工，相对于传统的三维铣削、刻蚀及热处理的全套工艺更为简单和快速。
权利要求书clms
1.一种基于折纸机构的可回收血管支架，其特征在于，包括：支架组件；若干所述支架组件依次连接形成用于支撑血管的环形支架；所述环形支架包括展开的第一状态和收缩的第二状态；其中，相邻两个所述支架组件绕彼此连接处折叠，以实现所述环形支架在第二状态下的收缩。2.根据权利要求1所述的一种基于折纸机构的可回收血管支架，其特征在于，所述支架组件包括：支架片；至少两个所述支架片彼此连接形成所述支架组件；其中，两个所述支架片绕彼此连接处折叠以实现所述环形支架在第二状态下的收缩。3.根据权利要求1所述的一种基于折纸机构的可回收血管支架，其特征在于，若干所述环形支架沿轴向依次连接；其中，相邻两个所述环形支架绕彼此连接处折叠，以实现所述环形支架在第二状态下的收缩。4.根据权利要求1至3任一所述的一种基于折纸机构的可回收血管支架，其特征在于，所述支架组件主要由记忆材料制成；所述环形支架的第一状态为记忆材料的初始状态；或者，所述支架组件主要由具有弹性的有机生物相容性材料制成。5.根据权利要求1至3任一所述的一种基于折纸机构的可回收血管支架，其特征在于，还包括：插座和插针，所述插座和所述插针沿所述环形支架的周向彼此对应的设置于至少一对相邻所述支架组件的配合面上；所述插座包括：支撑杆和引导头，两个所述支撑杆间隔设置于一对相邻所述支架组件的一个配合面上；两个所述引导头分别与所述支撑杆连接并彼此抵接，两个所述引导头之间形成所述插针通过的通道；所述插针包括：插接杆和插接头，所述插接杆相对于所述插座设置于一对相邻所述支架组件的另一个配合面上，所述插接头设置于所述插接杆朝向所述插座一侧的端部；其中，所述插针通过所述通道后，两个所述引导头与所述插接头抵接，以实现对相邻两个所述支架组件的连接。6.根据权利要求5所述的一种基于折纸机构的可回收血管支架，其特征在于，所述引导头迎向所述插针插入的一面，形成有引导所述插针插入的弧形引导结构。7.根据权利要求1至3任一所述的一种基于折纸机构的可回收血管支架，其特征在于，至少所述支撑组件采用3D打印的方式加工成型。8.根据权利要求1至3任一所述的一种基于折纸机构的可回收血管支架，其特征在于，还包括：钩体、弹性支撑、操作丝、操作管和运输管；至少两个所述钩体沿所述环形支架的周向间隔设置于所述环形支架一侧端部的内壁；所述弹性支撑的一端自所述环形支架相对所述钩体的另一端穿入，并与所述钩体对应连接；所述弹性支撑的另一端与所述操作丝可拆卸连接；所述操作丝设置于所述操作管内部；所述操作管设置于所述运输管内部；所述环形支架至少在第二状态下处于所述运输管内部；其中，所述操作管朝向所述环形支架一侧设置有与所述环形支架抵接的限位环。9.根据权利要求8所述的一种基于折纸机构的可回收血管支架，其特征在于，还包括：第一磁性件和第二磁性件；所述第一磁性件设置于所述弹性支撑与所述操作丝配合的一侧；所述第二磁性件设置于所述操作丝与所述弹性支撑配合的一侧；其中，所述第一磁性件为永磁铁，所述第二磁性件为电磁铁。10.根据权利要求8所述的一种基于折纸机构的可回收血管支架，其特征在于，还包括：加热丝，所述加热丝设置于所述操作丝内部或者包裹于所述操作丝的外部，用于通过加热所述操作丝向所述弹性支撑和所述环形支架传递热量。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种基于折纸机构的可回收血管支架。背景技术血管支架在医疗方面的运用十分广泛，例如在病变时于人体内的特定位置植入支架以达到支撑狭窄闭塞段血管，减少血管弹性回缩及再塑形，保持管腔血流通畅的目的，部分内支架还具有预防血管再狭窄的作用。目前，血管支架放置手术一般的形式为利用导管输送，主要过程为令导管沿着人体血管进入人体内，到达特定位置后将支架沿着导管送入至指定位置，然后通过支架的自身展开性或球囊扩张至一定直径后，贴于血管内壁并维持形状，起到打开并支撑血管狭窄闭塞段的作用，部分支架还可在管壁上携带特定药物起治疗作用。因此，血管支架的机械力学性能、展开及回收过程的可操作性、携带药物的能力、生物相容性等均对医疗过程中病人的生理安全、治疗效果有重要的影响。合理采用生物相容性材料、便于伸展收缩的机械结构，有利于植入治疗手术的顺利、安全实现。发明内容本发明提出一种基于折纸机构的可回收血管支架，用以解决现有技术中弹性金属挠曲结构为主的合金冠脉支架制备过程较为复杂、制备时间相对较长的缺陷，通过提出基于折纸机构设计实现的支架结构，可实现较大比例的体积变换，同时小巧轻便、无零散部件，一体化结构使得机械变形可靠性高，并且基于折纸机构的支架在制备过程中可以在平面上完成加工，相对于传统的三维铣削、刻蚀及热处理的全套工艺更为简单和快速。根据本发明提供的一种基于折纸机构的可回收血管支架，包括：支架组件；若干所述支架组件依次连接形成用于支撑血管的环形支架；所述环形支架包括展开的第一状态和收缩的第二状态；其中，相邻两个所述支架组件绕彼此连接处折叠，以实现所述环形支架在第二状态下的收缩。根据本发明的一种实施方式，所述支架组件包括：支架片；至少两个所述支架片彼此连接形成所述支架组件；其中，两个所述支架片绕彼此连接处折叠以实现所述环形支架在第二状态下的收缩。具体来说，本实施例提供了一种支架组件结构组成的实施方式，通过至少两个支架片彼此连接并且能够绕连接处折叠，实现了支架组件自身的折叠，可以在血管支架输送或者回收的过程中，通过折叠缩小环形支架和支架组件的体积，实现较大比例体积的变换。进一步地，由于支架组件是由至少两个支架片连接形成的，因此支架组件自身并无其他零散部件，同时环形支架展开后也形成了整体的平面支撑结构，进而实现对血管内壁的全面支撑，避免网状等支撑结构带来的部分支撑导致血管受到挤压损伤的问题。在一个应用场景中，构成支架组件的支架片数量为三片。在一个应用场景中，构成支架组件的支架片数量为两片。在一个应用场景中，构成支架组件的支架片数量为四片。根据本发明的一种实施方式，若干所述环形支架沿轴向依次连接；其中，相邻两个所述环形支架绕彼此连接处折叠，以实现所述环形支架在第二状态下的收缩。具体来说，本实施例提供了一种环形支架的实施方式，若干个环形支架沿轴向彼此连接后，增加了对血管的支撑面积。根据本发明的一种实施方式，所述支架组件主要由记忆材料制成；所述环形支架的第一状态为记忆材料的初始状态；或者，所述支架组件主要由具有弹性的有机生物相容性材料制成。具体来说，本实施例提供了一种支架组件材料组成的实施方式，通过采用记忆材料制成支架组件，使得由支架组件构成的环形支架能够在自然状态下恢复至记忆材料的初始状态，其中，环形支架的展开状态为初始状态，即在没有施加外力的情况下，环形支架处于展开状态。进一步地，采用主要由具有弹性的有机生物相容性材料制成的支架组件，则是通过有机生物相容性材料自身的性能实现从第二状态向第一状态的切换。根据本发明的一种实施方式，还包括：插座和插针，所述插座和所述插针沿所述环形支架的周向彼此对应的设置于至少一对相邻所述支架组件的配合面上；所述插座包括：支撑杆和引导头，两个所述支撑杆间隔设置于一对相邻所述支架组件的一个配合面上；两个所述引导头分别与所述支撑杆连接并彼此抵接，两个所述引导头之间形成所述插针通过的通道；所述插针包括：插接杆和插接头，所述插接杆相对于所述插座设置于一对相邻所述支架组件的另一个配合面上，所述插接头设置于所述插接杆朝向所述插座一侧的端部；其中，所述插针通过所述通道后，两个所述引导头与所述插接头抵接，以实现对相邻两个所述支架组件的连接。具体来说，本实施例提供了一种相邻支架组件连接形式的实施方式，通过设置插座和插针实现了相邻两个支架组件的连接，使得环形支架可以采用平面加工的方式进行加工。根据本发明的一种实施方式，所述引导头迎向所述插针插入的一面，形成有引导所述插针插入的弧形引导结构。具体来说，本实施例提供了一种引导头的实施方式，通过设置弧形引导结构，使得插针在插入插座的过程中，能够更快速的通过两个引导头，并形成相邻两个支架组件之间的快速定位。根据本发明的一种实施方式，至少所述支撑组件采用3D打印的方式加工成型。具体来说，本实施例提供了一种支撑组件加工工艺的实施方式，通过3D打印的方式，实现了支撑组件的加工，需要说明的是，在打印支撑组件的过程中，插座和插针可以至设置在一对相邻的支撑组件上，其余的支撑组件均通过3D打印直接实现连接，打印完毕后通过插座和插针实现相邻两个支撑组件的连接，进而实现环形支架的形成。根据本发明的一种实施方式，还包括：钩体、弹性支撑、操作丝、操作管和运输管；至少两个所述钩体沿所述环形支架的周向间隔设置于所述环形支架一侧端部的内壁；所述弹性支撑的一端自所述环形支架相对所述钩体的另一端穿入，并与所述钩体对应连接；所述弹性支撑的另一端与所述操作丝可拆卸连接；所述操作丝设置于所述操作管内部；所述操作管设置于所述运输管内部；所述环形支架至少在第二状态下处于所述运输管内部；其中，所述操作管朝向所述环形支架一侧设置有与所述环形支架抵接的限位环。具体来说，本实施例提供了一种环形支架输送和回收的实施方式，通过设置运输管和操作管，实现了对环形支架的运输和回收，其中环形支架至少在第二状态下处于运输管内。进一步地，弹性支撑的一端与钩体连接，钩体与环形支架的内壁连接，弹性支撑通过钩体拉动环形支架，此时操作管上设置有用于与环形支架抵接的限位环，在弹性支撑和限位环的作用下，环形支架发生形变，进而从第一状态切换至第二状态。进一步地，操作管内设置有操作丝，操作丝与弹性支撑配合，通过操作操作丝例如拉拽等，实现对弹性支撑的施力，进而实现对环形支架的施力。根据本发明的一种实施方式，还包括：第一磁性件和第二磁性件；所述第一磁性件设置于所述弹性支撑与所述操作丝配合的一侧；所述第二磁性件设置于所述操作丝与所述弹性支撑配合的一侧；其中，所述第一磁性件为永磁铁，所述第二磁性件为电磁铁。具体来说，本实施例提供了一种弹性支撑和操作丝连接形式的实施方式，弹性支撑与操作丝之间通过第一磁性件和第二磁性件实现连接，且所述第一磁性件为永磁铁，所述第二磁性件为电磁铁，即通电时第二磁性件具有磁性，在磁性的作用下，第一磁性件与第二磁性件吸附，操作丝实现与弹性支撑之间的连接。根据本发明的一种实施方式，还包括：加热丝，所述加热丝设置于所述操作丝内部或者包裹于所述操作丝的外部，用于通过加热所述操作丝向所述弹性支撑和所述环形支架传递热量。具体来说，本实施例提供了一种通过设置加热丝实现环形支架快速展开的实施方式，通过设置加热丝，实现了环形支架从第二状态向第一状态的快速切换。本发明中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：本发明提供的一种基于折纸机构的可回收血管支架，通过提出基于折纸机构设计实现的支架结构，可实现较大比例的体积变换，同时小巧轻便、无零散部件，一体化结构使得机械变形可靠性高，并且基于折纸机构的支架在制备过程中可以在平面上完成加工，相对于传统的三维铣削、刻蚀及热处理的全套工艺更为简单和快速。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，环形支架的结构示意图之一；图2是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，相邻两个支架组件的结构示意图；图3是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，支架片的结构示意图之一；图4是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，支架片的结构示意图之二；图5是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，支架片的结构示意图之三；图6是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，环形支架的结构示意图之二；图7是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，环形支架的结构示意图之三；图8是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，插座与插针的装配关系示意图之一；图9是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，插座与插针的装配关系示意图之二；图10是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，钩体与弹性支撑的装配关系示意图；图11是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，环形支架、弹性支撑、操作丝、操作管和运输管的装配关系示意图之一；图12是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，环形支架、弹性支撑、操作丝、操作管和运输管的装配关系示意图之二；图13是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，操作丝和加热丝的装配关系示意图之一；图14是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，操作丝和加热丝的装配关系示意图之二。附图标记：10、支架组件；11、支架片；20、环形支架；30、插座；31、支撑杆；32、引导头；40、插针；41、插接头；50、钩体；60、弹性支撑；61、第一磁性件；70、操作丝；71、第二磁性件；72、加热丝；80、操作管；81、限位环；90、运输管。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。图1是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，环形支架20的结构示意图之一。从图1中可以看出，多个支架组件10依次连接形成环形支架20，其中相邻两个支架组件10能够绕连接处折叠，实现环形支架20的展开和收缩。进一步地，在环形支架20的内壁上设置有钩体50，钩体50用于与弹性支撑60了连接，通过钩体50传递弹性支撑60对环形支架20的作用力。需要说明的是，在图1中仅仅提供了钩体50的示意位置，在实际应用中，钩体50可以设置于环形支架20的内壁端部，并且可以间隔设置多个，设置位置可以是相邻两个支架组件10的连接处，还可以是单个支架组件10上。图2是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，相邻两个支架组件10的结构示意图。图2展示了相邻两个支架组件10的结构示意图，从图2中可以看出，相邻两个支架组件10彼此连接，并且能够绕连接处弯折，实现对环形支架20展开和收缩状态的调节。图3至图5是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，支架片11的结构示意图之一、二和三。图3至图5展示的是不同支架片11组合构成支架组件10的实施方式，支架片11可以是两片、三片和四片中的任意一种，图3至图5仅仅是展示了部分的支架片11实施方式，在实际应用中，还可以是多个支架片11进行支架组件10的构成，并不局限于本发明提供的三种实施方式。图6和图7是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，环形支架20的结构示意图之二和三。图6和图7展示了两种环形支架20的状态，图6中的环形支架20为展开的第一状态，图7中的环形支架20为从第一状态第二状态切换的过程展示。进一步地，从图6和图7中还可以看出，三个环形支架20依次连接形成了血管支架，根据实际的需求，还可以设置为更多或者更少的连接形式，而连接形式可以通过连接结构进行连接，也可以通过3D打印一次成型，直接加工出满足实际需求的多个环形支架20的血管支架。图8和图9是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，插座30与插针40的装配关系示意图之一和二。图8和图9展示的是相邻两个支架组件10通过插座30和插针40进行连接的实施方式，在实际应用中，插座30和插针40对应形成一组连接组件，若干组连接组件间隔设置于至少一对相邻的支架组件10的配合面上，此种设置是因为当需要更大支撑直径和支撑面积的环形支架20时，可以通过插座30和插针40实现多种支撑直径和支撑面积的结构形式变化。进一步地，插座30和插针40也可以通过3D打印支架打印在支架组件10的侧部。图10是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，钩体50与弹性支撑60的装配关系示意图。展示了弹性支撑60与钩体50的配合关系。图11和图12是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，环形支架20、弹性支撑60、操作丝70、操作管80和运输管90的装配关系示意图之一和二。图11和图12展示了通过弹性支撑60、操作丝70、操作管80和运输管90，对环形支架20进行调节的示意图，图11中环形支架20处于第一状态，图12中环形支架20处于第二状态或者即将达到第二状态。图13和图14是本发明提供的基于折纸机构的可回收血管支架中，操作丝70和加热丝72的装配关系示意图之一和二。图13和图14是两种在操作丝70上设置加热丝72的示意图，通过设置加热丝72，实现了通过操作丝70、弹性支撑60和钩体50，将加热丝72的热量传递至环形支架20，实现环形支架20从第二状态快速切换到第一状态，实现快速展开。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。在本发明实施例中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明的一些具体实施方案中，如图1至图14所示，本方案提供一种基于折纸机构的可回收血管支架，包括：支架组件10；若干支架组件10依次连接形成用于支撑血管的环形支架20；环形支架20包括展开的第一状态和收缩的第二状态；其中，相邻两个支架组件10绕彼此连接处折叠，以实现环形支架20在第二状态下的收缩。详细来说，本发明提出一种基于折纸机构的可回收血管支架，用以解决现有技术中弹性金属挠曲结构为主的合金冠脉支架制备过程较为复杂、制备时间相对较长的缺陷，通过提出基于折纸机构设计实现的支架结构，可实现较大比例的体积变换，同时小巧轻便、无零散部件，一体化结构使得机械变形可靠性高，并且基于折纸机构的支架在制备过程中可以在平面上完成加工，相对于传统的三维铣削、刻蚀及热处理的全套工艺更为简单和快速。在本发明一些可能的实施例中，支架组件10包括：支架片11；至少两个支架片11彼此连接形成支架组件10；其中，两个支架片11绕彼此连接处折叠以实现环形支架20在第二状态下的收缩。具体来说，本实施例提供了一种支架组件10结构组成的实施方式，通过至少两个支架片11彼此连接并且能够绕连接处折叠，实现了支架组件10自身的折叠，可以在血管支架输送或者回收的过程中，通过折叠缩小环形支架20和支架组件10的体积，实现较大比例体积的变换。进一步地，由于支架组件10是由至少两个支架片11连接形成的，因此支架组件10自身并无其他零散部件，同时环形支架20展开后也形成了整体的平面支撑结构，进而实现对血管内壁的全面支撑，避免网状等支撑结构带来的部分支撑导致血管受到挤压损伤的问题。在一个应用场景中，构成支架组件10的支架片11数量为三片。在一个应用场景中，构成支架组件10的支架片11数量为两片。在一个应用场景中，构成支架组件10的支架片11数量为四片。在本发明一些可能的实施例中，若干环形支架20沿轴向依次连接；其中，相邻两个环形支架20绕彼此连接处折叠，以实现环形支架20在第二状态下的收缩。具体来说，本实施例提供了一种环形支架20的实施方式，若干个环形支架20沿轴向彼此连接后，增加了对血管的支撑面积。在本发明一些可能的实施例中，支架组件10主要由记忆材料制成环形支架20的第一状态为记忆材料的初始状态；或者，支架组件10主要由具有弹性的有机生物相容性材料制成。具体来说，本实施例提供了一种支架组件10材料组成的实施方式，通过采用记忆材料制成支架组件10，使得由支架组件10构成的环形支架20能够在自然状态下恢复至记忆材料的初始状态，其中，环形支架20的展开状态为初始状态，即在没有施加外力的情况下，环形支架20处于展开状态。进一步地，采用主要由具有弹性的有机生物相容性材料制成的支架组件10，则是通过有机生物相容性材料自身的性能实现从第二状态向第一状态的切换。在本发明一些可能的实施例中，还包括：插座30和插针40，插座30和插针40沿环形支架20的周向彼此对应的设置于至少一对相邻支架组件10的配合面上；插座30包括：支撑杆31和引导头32，两个支撑杆31间隔设置于一对相邻支架组件10的一个配合面上；两个引导头32分别与支撑杆31连接并彼此抵接，两个引导头32之间形成插针40通过的通道；插针40包括：插接杆41和插接头42，插接杆41相对于插座30设置于一对相邻支架组件10的另一个配合面上，插接头42设置于插接杆41朝向插座30一侧的端部；其中，插针40通过通道后，两个引导头32与插接头42抵接，以实现对相邻两个支架组件10的连接。具体来说，本实施例提供了一种相邻支架组件10连接形式的实施方式，通过设置插座30和插针40实现了相邻两个支架组件10的连接，使得环形支架20可以采用平面加工的方式进行加工。在本发明一些可能的实施例中，引导头32迎向插针40插入的一面，形成有引导插针40插入的弧形引导结构。具体来说，本实施例提供了一种引导头32的实施方式，通过设置弧形引导结构，使得插针40在插入插座30的过程中，能够更快速的通过两个引导头32，并形成相邻两个支架组件10之间的快速定位。在本发明一些可能的实施例中，至少支撑组件采用3D打印的方式加工成型。具体来说，本实施例提供了一种支撑组件加工工艺的实施方式，通过3D打印的方式，实现了支撑组件的加工，需要说明的是，在打印支撑组件的过程中，插座30和插针40可以至设置在一对相邻的支撑组件上，其余的支撑组件均通过3D打印直接实现连接，打印完毕后通过插座30和插针40实现相邻两个支撑组件的连接，进而实现环形支架20的形成。在本发明一些可能的实施例中，还包括：钩体50、弹性支撑60、操作丝70、操作管80和运输管90；至少两个钩体50沿环形支架20的周向间隔设置于环形支架20一侧端部的内壁；弹性支撑60的一端自环形支架20相对钩体50的另一端穿入，并与钩体50对应连接；弹性支撑60的另一端与操作丝70可拆卸连接；操作丝70设置于操作管80内部；操作管80设置于运输管90内部；环形支架20至少在第二状态下处于运输管90内部；其中，操作管80朝向环形支架20一侧设置有与环形支架20抵接的限位环81。具体来说，本实施例提供了一种环形支架20输送和回收的实施方式，通过设置运输管90和操作管80，实现了对环形支架20的运输和回收，其中环形支架20至少在第二状态下处于运输管90内。进一步地，弹性支撑60的一端与钩体50连接，钩体50与环形支架20的内壁连接，弹性支撑60通过钩体50拉动环形支架20，此时操作管80上设置有用于与环形支架20抵接的限位环81，在弹性支撑60和限位环81的作用下，环形支架20发生形变，进而从第一状态切换至第二状态。进一步地，操作管80内设置有操作丝70，操作丝70与弹性支撑60配合，通过操作操作丝70例如拉拽等，实现对弹性支撑60的施力，进而实现对环形支架20的施力。在本发明一些可能的实施例中，还包括：第一磁性件61和第二磁性件71；第一磁性件61设置于弹性支撑60与操作丝70配合的一侧；第二磁性件71设置于操作丝70与弹性支撑60配合的一侧；其中，第一磁性件61为永磁铁，第二磁性件71为电磁铁。具体来说，本实施例提供了一种弹性支撑60和操作丝70连接形式的实施方式，弹性支撑60与操作丝70之间通过第一磁性件61和第二磁性件71实现连接，且第一磁性件61为永磁铁，第二磁性件71为电磁铁，即通电时第二磁性件71具有磁性，在磁性的作用下，第一磁性件61与第二磁性件71吸附，操作丝70实现与弹性支撑60之间的连接。在本发明一些可能的实施例中，还包括：加热丝72，加热丝72设置于操作丝70内部或者包裹于操作丝70的外部，用于通过加热操作丝70向弹性支撑60和环形支架20传递热量。具体来说，本实施例提供了一种通过设置加热丝72实现环形支架20快速展开的实施方式，通过设置加热丝72，实现了环形支架20从第二状态向第一状态的快速切换。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。最后应说明的是：以上实施方式仅用于说明本发明，而非对本发明的限制。尽管参照实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，对本发明的技术方案进行各种组合、修改或者等同替换，都不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围中。
