标题title
一种便于使用的组合桌子
摘要abst
本申请涉及一种便于使用的组合桌子，涉及家具的技术领域，其包括基台、支撑框、支撑台和桌板，基台其中一长边侧与支撑框的下侧之间可折叠连接，支撑框的上侧与支撑台的上侧之间可折叠连接，桌板固定安装在支撑台内。本申请具有便于组合桌子使用的效果。
权利要求书clms
1.一种便于使用的组合桌子，其特征在于，包括：基台，所述基台用于起主要的支撑承载作用；支撑框，所述支撑框的下端与支撑台转动连接，所述支撑框沿其高度方向可伸缩设置；支撑台，所述支撑台设置于支撑框的上方，所述支撑框的上端与支撑台滑移连接且滑移方向沿支撑台宽度方向设置，且所述支撑台的上端与支撑台之间可转动连接；弹簧销组件，所述弹簧销组件设置有两件，两所述弹簧销组件均设置于支撑框的底部且位于支撑框的两端，所述弹簧销组件用于使基台和支撑框之间保持展开状态；限位组，所述限位组的上端与支撑台转动连接，所述限位组的下端与支撑框的下侧可拆卸连接；桌板，所述桌板与支撑台固定连接；其中，所述支撑框与基台展开时，所述支撑框的上端朝向基台远离支撑框的一端倾斜设置，所述支撑框与支撑台连接的一端位于基台远离支撑框的一侧的上方。2.根据权利要求1所述的一种便于使用的组合桌子，其特征在于，所述基台包括：水平矩形管，所述水平矩形管设置有两根，两所述水平矩形管互相平行设置；脚垫，所述脚垫设置有四件，各所述脚垫分别设置于各根水平矩形管的两端上；其中，所述支撑框的下侧两端分别与两根水平矩形管相同方向的端部转动连接。3.根据权利要求2所述的一种便于使用的组合桌子，其特征在于，所述基台还包括：弹性绳，所述弹性绳设置有两根，两所述弹性绳分别设置于两根水平矩形管内，两所述弹性绳的其中一端与水平矩形管远离支撑框的一端连接，且两所述弹性绳的另外一端与支撑框的下端连接；铰支座，所述铰支座设置有两件，两所述铰支座位于水平矩形管的上表面，所述支撑框的下侧两端分别与两件铰支座转动连接；其中，当支撑框展开时，所述支撑框的下端穿设进基台内部，所述基台上表面的两端均设置有用于供伸缩杆下端穿设进基台内部的第一缺口。4.根据权利要求3所述的一种便于使用的组合桌子，其特征在于，所述基台还包括：导向轮，所述导向轮设置有两件，两所述导向轮的外壁上均设置有内凹槽，所述内凹槽的首尾端相接设置；其中，所述弹性绳靠近支撑框的一端绕设过导向轮并嵌设于内凹槽内。5.根据权利要求2所述的一种便于使用的组合桌子，其特征在于，所述支撑框还包括：伸缩杆，所述伸缩杆设置有两根，两所述伸缩杆的下端分别与两根铰支座转动连接，所述伸缩杆的下端穿设进水平矩形管内；第一连接管，所述第一连接管的两端分别与两根伸缩杆的下端连接；其中，两所述水平矩形管靠近伸缩杆的一端上侧均设置有用于供伸缩杆下端穿设的第一缺口，两所述水平矩形管相向设置的一侧面上均设置有供第一连接管滑移的弧形槽。6.根据权利要求5所述的一种便于使用的组合桌子，其特征在于，所述弹簧销组件包括：复位弹簧，所述复位弹簧设置于第一连接管内部，且所述复位弹簧位于第一连接管的端部；定位销，所述定位销插设于第一连接管内并与复位弹簧远离第一连接管中心的一端抵接，所述定位销远离复位弹簧的一端可伸出支撑框的侧面；其中，两所述水平矩形管相反设置的一侧面上均设置有定位孔，所述定位孔与定位销伸出支撑框侧面的部分配合。7.根据权利要求5所述的一种便于使用的组合桌子，其特征在于，所述限位组包括：限位杆，所述限位杆设置有两根，两所述限位杆的上端分别与支撑台靠近第一连接管的一侧的两端转动连接，两所述限位杆的下端均与第一连接管的上表面可拆卸连接；其中，两所述限位杆的下端朝向相向的方向倾斜设置。8.根据权利要求5所述的一种便于使用的组合桌子，其特征在于，所述支撑台包括：安装杆，所述安装杆设置有两个呢，两所述安装杆互相平行设置，且两所述安装杆分别与两根伸缩杆的上端活动连接；补强杆，所述补强杆互相平行的设置有若干根，各所述补强杆的两端分别与两根安装杆固定；其中，所述桌板的两端分别插接于两根安装杆相向设置的一侧内，各所述补强杆的上表面均与桌板的下表面贴合。9.根据权利要求8所述的一种便于使用的组合桌子，其特征在于，所述安装杆上设置有：滑移槽，所述滑移槽设置于安装杆远离第一连接管的一端内，所述滑移槽远离第一连接管的一端位于基台远离第一连接管的一侧的上方；限位槽，所述限位槽设置于安装杆的下表面，所述限位槽与滑移槽的下侧连通，所述限位槽的宽度小于滑移槽的宽度；其中，所述伸缩杆的上端插接于滑移槽内，且所述伸缩杆的上端两侧均设置有与滑移槽底面滚动连接的滚轮。10.根据权利要求8所述的一种便于使用的组合桌子，其特征在于，还包括：限位框，所述限位框设置有两件，两所述限位框分别设置于两根安装杆的下表面，两所述限位框靠近伸缩杆上端的一端均开口设置；限位板，所述限位板设置有两件，两所述限位板分别设置于两根伸缩杆上端且背离铰支座的一侧面上，所述限位板与伸缩杆的上端之间转动连接；其中，当支撑框和底架展开，且支撑台处于水平状态时，两所述限位板分别插接与两件限位框内。
说明书desc
技术领域本申请涉及家具的技术领域，尤其是涉及一种便于使用的组合桌子。背景技术桌子是一种常用家具，上有桌板，下有支撑座。可以在上面放东西或做事情，用以吃饭、写字、工作或玩牌，桌子根据材料主要分为两大类，第一类是桌板和支撑座均由木材制成的纯木桌子，第二类是桌板由木板制成，支撑座由金属管材支撑的组合桌子。相关技术中，组合桌子一般是利用螺栓实现桌板和支撑桌之间的固定连接，用于组成支撑座的各根金属管材之间一般利用焊接或螺栓锁付的方式进行固定。针对上述中的相关技术，本发明人发现，组合桌子在销售时为了节省运输成本，一般会将支撑座和桌板拆分，并将利用螺栓连接的各根金属管材拆开以减小体积，从而达到便于包装、运输的效果，但该种处理方式会导致使用者在购买后还需要花费大量时间进行组装，存在使用不便的问题，因此需要改进。发明内容为了改善相关技术中组合桌子使用不便的问题，本申请提供一种便于使用的组合桌子。本申请提供的一种便于使用的组合桌子采用如下的技术方案。一种便于使用的组合桌子，包括：基台，所述基台用于起主要的支撑承载作用；支撑框，所述支撑框的下端与支撑台转动连接，所述支撑框沿其高度方向可伸缩设置；支撑台，所述支撑台设置于支撑框的上方，所述支撑框的上端与支撑台滑移连接且滑移方向沿支撑台宽度方向设置，且所述支撑台的上端与支撑台之间可转动连接；弹簧销组件，所述弹簧销组件设置有两件，两所述弹簧销组件均设置于支撑框的底部且位于支撑框的两端，所述弹簧销组件用于使基台和支撑框之间保持展开状态；限位组，所述限位组的上端与支撑台转动连接，所述限位组的下端与支撑框的下侧可拆卸连接；桌板，所述桌板与支撑台固定连接；其中，所述支撑框与基台展开时，所述支撑框的上端朝向基台远离支撑框的一端倾斜设置，所述支撑框与支撑台连接的一端位于基台远离支撑框的一侧的上方。通过采用上述技术方案，利用基台能够起到主要的支撑承载效果，利用弹性销结构使得支撑框和支撑台之间能够保持展开状态，利用限位组将支撑台远离支撑框上端的一侧与基台固定连接，从而使得使用者靠在支撑台远离限位组的一侧上时，支撑台不易发生倾斜，确保支撑台的使用安全，利用桌板确保该组合桌子的表面平整。可选的，所述基台包括：水平矩形管，所述水平矩形管设置有两根，两所述水平矩形管互相平行设置；脚垫，所述脚垫设置有四件，各所述脚垫分别设置于各根水平矩形管的两端上；其中，所述支撑框的下侧两端分别与两根水平矩形管相同方向的端部转动连接。通过采用上述技术方案，利用两根互相平行的水平矩形管能够分别与支撑框的下侧两端连接，利用脚垫能够起到缓冲减震的效果，同时使得避免基台发生移动时，避免基台对地面发生刮擦。可选的，所述基台还包括：弹性绳，所述弹性绳设置有两根，两所述弹性绳分别设置于两根水平矩形管内，两所述弹性绳的其中一端与水平矩形管远离支撑框的一端连接，且两所述弹性绳的另外一端与支撑框的下端连接；铰支座，所述铰支座设置有两件，两所述铰支座位于水平矩形管的上表面，所述支撑框的下侧两端分别与两件铰支座转动连接；其中，当支撑框展开时，所述支撑框的下端穿设进基台内部，所述基台上表面的两端均设置有用于供伸缩杆下端穿设进基台内部的第一缺口。通过采用上述技术方案，利用铰支座能够实现支撑框下端与基台之间的转动连接，利用弹性绳能够对支撑框的下端施加一个朝向铰支座所在方向的拉力，使得支撑框的下端能够产生朝向铰支座所在方向转动的趋势，进一步符合弹簧销组件以确保支撑框的展开效果。可选的，所述基台还包括：导向轮，所述导向轮设置有两件，两所述导向轮的外壁上均设置有内凹槽，所述内凹槽的首尾端相接设置；其中，所述弹性绳靠近支撑框的一端绕设过导向轮并嵌设于内凹槽内。通过采用上述技术方案，当支撑框叠合在基台上以使得两者保持水平状态时，利用导向轮能够避免弹性绳与第一缺口的边缘发生剐蹭，确保弹性绳的使用安全，利用内凹槽能够确保弹性绳与导向轮之间的使用安全。可选的，所述支撑框还包括：伸缩杆，所述伸缩杆设置有两根，两所述伸缩杆的下端分别与两根铰支座转动连接，所述伸缩杆的下端穿设进水平矩形管内；第一连接管，所述第一连接管的两端分别与两根伸缩杆的下端连接；其中，两所述水平矩形管靠近伸缩杆的一端上侧均设置有用于供伸缩杆下端穿设的第一缺口，两所述水平矩形管相向设置的一侧面上均设置有供第一连接管滑移的弧形槽。通过采用上述技术方案，利用伸缩杆能够实现支撑框的可伸缩功能，使得当支撑框和基台折合在一起时，支撑框可以通过收缩以使得支撑框的宽度与基台的宽度相同，进一步节省占用空间，利用第一连接管确保两根伸缩杆下端之间的连接强度。可选的，所述定位销结构包括：复位弹簧，所述复位弹簧设置于第一连接管内部，且所述复位弹簧位于第一连接管的端部；定位销，所述定位销插设于第一连接管内并与复位弹簧远离第一连接管中心的一端抵接，所述定位销远离复位弹簧的一端可伸出支撑框的侧面；其中，两所述水平矩形管相反设置的一侧面上均设置有定位孔，所述定位孔与定位销伸出支撑框侧面的部分配合。通过采用上述技术方案，利用复位弹簧能够将定位销自动的顶出支撑框的侧面外，从而使得当支撑框处于完全展开时，定位销能够穿设过定位孔，从而实现支撑框展开时与基台之间的固定连接。可选的，所述限位组包括：限位杆，所述限位杆设置有两根，两所述限位杆的上端分别与支撑台靠近第一连接管的一侧的两端转动连接，两所述限位杆的下端均与第一连接管的上表面可拆卸连接；其中，两所述限位杆的下端朝向相向的方向倾斜设置。通过采用上述技术方案，当支撑框完全展开时，通过调节限位杆下端的位置，使得限位杆的下端能够与支撑框的下端固定连接在一起，从而使得支撑台位于第一连接管上方的一侧能够受到一个向下的拉力，避免使用者按压支撑台远离第一连接管的一侧时，支撑台发生倾斜，确保支撑台的使用安全。可选的，所述支撑台包括：安装杆，所述安装杆设置有两个呢，两所述安装杆互相平行设置，且两所述安装杆分别与两根伸缩杆的上端活动连接；补强杆，所述补强杆互相平行的设置有若干根，各所述补强杆的两端分别与两根安装杆固定；其中，所述桌板的两端分别插接于两根安装杆相向设置的一侧内，各所述补强杆的上表面均与桌板的下表面贴合。通过采用上述技术方案，利用安装杆与伸缩杆之间的配合实现支撑台与支撑框之间的连接，利用补强杆确保两根安装杆之间的连接强度，从而确保支撑台对桌板的支撑效果。可选的，所述安装杆上设置有：滑移槽，所述滑移槽设置于安装杆远离第一连接管的一端内，所述滑移槽远离第一连接管的一端位于基台远离第一连接管的一侧的上方；限位槽，所述限位槽设置于安装杆的下表面，所述限位槽与滑移槽的下侧连通，所述限位槽的宽度小于滑移槽的宽度；其中，所述伸缩杆的上端插接于滑移槽内，且所述伸缩杆的上端两侧均设置有与滑移槽底面滚动连接的滚轮。通过采用上述技术方案，通过限位槽使得伸缩杆的上端能够伸进滑移槽内，并通过在伸缩杆的两侧设置于与滑移槽底面滚动连接的滚轮，使得伸缩杆的上端即可以沿着滑移槽的长度方向来回滑移，同时使得伸缩杆可以以滚轮的轴线为圆心进行转动。可选的，还包括：限位框，所述限位框设置有两件，两所述限位框分别设置于两根安装杆的下表面，两所述限位框靠近伸缩杆上端的一端均开口设置；限位板，所述限位板设置有两件，两所述限位板分别设置于两根伸缩杆上端且背离铰支座的一侧面上，所述限位板与伸缩杆的上端之间转动连接；其中，当支撑框和底架展开，且支撑台处于水平状态时，两所述限位板分别插接与两件限位框内。通过采用上述技术方案，利用限位板和限位板之间的配合，使得支撑框和支撑台之间的角度可以保持固定，进一步确保支撑台的使用安全。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：该组合椅子在出厂时可以通过折叠以减少占用空间，有效降低运输成本，同时便于使用者直接展开使用；灵活利用拉力、剪切力、杠杆等原理，使得各折叠配合的部位之间可以保持固定状态，确保使用安全。附图说明图1是本申请实施例一的组合桌子的主视图；图2是本申请实施例一的基台的主视图；图3是本申请实施例一的水平矩形管的剖视图；图4是本申请实施例一的支撑框的主视图；图5是本申请实施例一的弹簧销组件的剖视图；图6是本申请实施例一的伸缩杆的主视图；图7是本申请实施例一的支撑台的主视图；图8是图7的A局部放大示意图；图9是图7的B局部放大示意图；图10是本申请实施例一的伸缩杆和安装杆之间的连接示意图；图11是本申请实施例二的矩形外管的主视图；图12是本申请实施例二的矩形内管的主视图。附图标记：1、基台；11、水平矩形管；111、导向轮；112、内凹槽；113、第一缺口；114、第二缺口；115、定位孔；116、第一限位凸起；12、第二连接管；13、脚垫；14、弹性绳；15、铰支座；2、支撑框；21、伸缩杆；211、矩形外管；2111、第一管体；2112、第一斜撑件；2123、第一让位槽；212、矩形内管；2121、第二管体；2122、第二斜撑件；2123、第二让位槽；213、滚轮；214、限位板；22、第一连接管；221、凸点；222、连接板；23、弹簧销组件；231、限位块；232、复位弹簧；233、定位销；234、柱塞块；2341、阶梯孔；3、支撑台；31、安装杆；311、安装槽；312、滑移槽；313、限位槽；314、限位框；315、第二限位凸起；32、补强杆；33、限位组；331、限位杆；332、销钉；4、桌板。具体实施方式以下结合附图1-12对本申请作进一步详细说明。实施例1：本申请实施例公开一种便于使用的组合桌子。参照图1，该组合桌子包括基台1、支撑框2、支撑台3和桌板4，基台1其中一长边侧与支撑框2的下侧之间可折叠连接，支撑框2的上侧与支撑台3的上侧之间可折叠连接，桌板4固定安装在支撑台3内。参照图1和图2，基台1包括水平矩形管11和第二连接管12，水平矩形管11互相平行的设置有两根，第二连接管12的两端分别与两根水平矩形管11远离支撑框2的一端固定连接，在两根水平矩形管11的两端下表面均设置有用于起缓冲作用的脚垫13；其中，支撑框2的下侧两端分别与两根水平矩形管11远离第二连接管12的一端转动连接。参照图2和图3，在两根水平矩形管11的两端上表面分别设置有第一缺口113和第二缺口114，第一缺口113位于水平矩形管11远离第二连接管12的一端上，当支撑框2处于展开状态时，支撑框2的下侧通过第一缺口113伸进水平矩形管11内；其中，在支撑框2的下侧两端均设置有弹性绳14，弹性绳14的其中一端与支撑框2下端连接，弹性绳14的另外一端绕设过第二连接管12并通过第二缺口114伸出水平矩形管11外，且弹性绳14远离支撑框2下端的一端与支撑台3远离第二连接管12的一侧连接。参照图3，在两根水平矩形管11内均设置有导向轮111，导向轮111与水平矩形管11之间转动连接，当支撑框2处于完全展开的状态时，支撑框2下端且倾斜朝下的一侧面与导向轮111的外壁抵接；其中，在导向轮111的外壁上设置有内凹槽112，内凹槽112的首尾端相接且与导向轮111同轴线设置，弹性绳14与支撑框2下侧连接的一端绕设过导向轮111并嵌设于内凹槽112内。参照图4，支撑框2包括伸缩杆21和第一连接管22，伸缩杆21互相平行的设置有两根，且两根伸缩杆21沿长度方向设置的中心线分别与两根水平矩形管11沿长度方向的中心线处于同一水平面上，两根伸缩杆21的下端分别与两根水平矩形管11远离第二连接管12的一端转动连接，第一连接管22的两端分别与两根伸缩杆21的下端固定连接；其中，在两根水平矩形管11的上表面均设置有铰支座15，两根伸缩杆21的下端分别与两根铰支座15转动连接。参照4和图5，第一连接管22的端部穿设进伸缩杆21的下端内，且第一连接管22的两端端面分别与两根伸缩杆21相反设置的一侧面处于同一水平面，在第一连接管22内安装有弹簧销组件23；其中，弹簧销组件23包括限位块231、复位弹簧232、定位销233和柱塞块234，在第一连接管22的端部通过冲压的方式形成多道内凹的凸点221，限位块231安装于第一连接管22内且靠近第一连接管22中心的一端与各道凸点221抵接，柱塞块234安装于第一连接管22内且靠近第一连接管22中心的一侧面与限位块231背离第一连接管22中心的一侧面贴合，在柱塞块234内设置有阶梯孔2341，定位销233和复位弹簧232均安装于阶梯孔2341内，定位销233背离第一连接管22中心的一端通过阶梯孔2341伸出支撑框2侧面外，且定位销233靠近第一连接管22中心的一端设置有与阶梯孔2341卡接的限位凸起，复位弹簧232的两端分别与定位销233和限位块231抵接。其中，参照图4，在两根水平矩形管11相反设置的一侧面上均设置有定位孔115，当支撑框2处于完全展开时，此时，两根伸缩杆21的下端分别与两件导向轮111的外壁抵接，且两根定位销233相反设置的一端会分别插设于两道定位孔115。参照图6，各根伸缩杆21均包括矩形外管211和矩形内管212，矩形外管211的上端套设在矩形内管212的外壁上，在矩形外管211上插接有穿设过矩形内管212的紧固螺栓，紧固螺栓的螺帽与矩形外管211的其中一侧面贴合，且紧固螺栓的栓体穿设出矩形外管211背离紧固螺栓螺帽的一侧面上并螺纹连接有螺母，当矩形外管211和矩形内管212与紧固螺栓配合时，伸缩杆21处于完全展开的状态。参照图7和图8，支撑台3包括安装杆31和补强杆32，安装杆31互相平行设置的有两根，且各根安装杆31分别与各根水平矩形管11互相平行设置，补强杆32互相的设置有若干根，且各根补强杆32的两端均分别与各根安装杆31固定连接；其中，在各根安装杆31相向设置的一侧面上均设置有安装槽311，桌板4的两端分别插设于两道安装槽311内，且桌板4的下表面与各根补强杆32的上表面贴合。参照图7和图9在支撑台3上还设置有限位组33，限位组33包括两根限位杆331，两根限位杆331的上端分别与两根补强杆32位于第一连接管22上方的一端转动连接，且两根限位杆331的下端均与第一连接管22的外壁可拆卸连接；其中，在第一连接管22靠近中部的位置设置有两片连接板222，两根限位杆331的下端通过销钉332分别与两片连接板222进行连接。参照图10，安装杆31位于第二连接管12上方的一端内设置有沿安装杆31长度方向延伸的滑移槽312，在安装杆31的下侧还设置有用于连通滑移槽312和安装杆31下表面的限位槽313，限位槽313的宽度小于滑移槽312的宽度，且限位槽313的宽度与伸缩杆21的宽度箱体设置，伸缩杆21的上端通过限位槽313插设于滑移槽312内，当伸缩杆21的上端插设于滑移槽312内时，伸缩杆21的两侧面会分别与限位槽313的两槽壁贴合，在伸缩杆21的上端设置有两件滚轮213，两件滚轮213分别设置于伸缩杆21与限位槽313配合的两侧面上，且两件滚轮213的外壁均与滑移槽312的底面滚动连接。其中，在两根安装杆31的下表面均设置有限位框314，限位框314设置于滑移槽312靠近限位组33的一端上，在两根伸缩杆21的上端且朝上的一侧面均转动连接有限位板214，且限位板214与伸缩杆21之间转轴轴线水平设置；其中，当伸缩杆21一端至限位槽313靠近限位组33的一端端部时，两片限位板214可分别插接于两道限位框314内以起到辅助支撑的效果。本申请实施例一种便于使用的组合桌子的实施原理为：当需要运输时，只需要解除限位杆331与第一连接管22之间的连接关系，然后将伸缩杆21进行收缩，再解除支撑框2与基台1和支撑台3之间的固定连接关系，最后将支撑框2、基台1和支撑台3折合在一起即可。实施例2：参照图11，与实施例1的不同之处在于，矩形外管211包括第一管体2111和第一斜撑件2112，第一管体2111朝下设置的一侧面设置有第一让位槽2123，通过第一让位槽2123使得第一管体2111的内部与朝下设置的一侧面相通，第一斜撑件2112的其中一端与第一管体2111的内部转动连接，第一斜撑件2112的横截面呈“凵”字形状设置，且第一斜撑件2112的开口侧朝向第一管体2111所在方向设置，在水平矩形管11的上表面设置有第一限位凸起116，当支撑框2处于完全展开的状态时，可以将第一斜撑件2112的下端移出第一管体2111外并与第一限位凸起116的侧面抵接，从而使得处于完全展开状态的支撑框2能够与基台1更加稳定、牢固的连接在一起。参照图12，矩形内管212包括第二管体2121和第二斜撑件2122，第二管体2121朝上设置的一侧面设置有第二让位槽2123，通过第二让位槽2123使得第二管体2121的内部与朝上设置的一侧面相通，第二斜撑件2122的其中一端与第二管体2121的内部转动连接，第二斜撑件2122的横截面呈“凵”字形状设置，且第二斜撑件2122的开口侧朝向第二管体2121所在方向设置，在安装杆31的下表面设置有第二限位凸起315，当支撑框2处于完全展开且支撑台3处于水平的状态时，可以将第二斜撑件2122的上端移出第二管体2121外并与第二限位凸起315的侧面抵接，从而使得处于完全展开状态的支撑框2能够与支撑台3更加稳定、牢固的连接在一起。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
