标题title
节能型灭虫装置
摘要abst
本发明公开一种节能型灭虫装置，包括高压包、检测单元、控制单元、高压振荡单元、升压单元、稳压电路以及电源端；所述高压包包括第一初级绕组、第二初级绕组和次级绕组。本发明针对市场缺少一种针对汽车内灭虫的电器产品的痛点，开发出一种适合汽车内用的节能型灭虫装置，具有节能，环保，无噪音，无污染的特点。
权利要求书clms
1.一种节能型灭虫装置，其特征在于：包括一灭虫电路，该灭虫电路包括高压包、检测单元、控制单元、高压振荡单元、升压单元、稳压电路以及电源端；所述高压包包括第一初级绕组、第二初级绕组和次级绕组。2.如权利要求1所述的节能型灭虫装置，其特征在于：所述高压振荡单元包括第一初级绕组、第二初级绕组、电阻R3、电解电容C7、三极管Q1和电阻R2，所述第一初级绕组的输出端连接三极管Q1的集电极，三极管Q1的基极通过所述电阻R3连接所述第二初级绕组的输入端，三极管Q1的发射极接地，所述第二初级绕组的输出端连接电解电容C7的正极，所述第一初级绕组的输入端连接稳压电路，所述电阻R2连接在第一初级绕组的输入端和第二初级绕组的输出端之间；所述升压单元报包括次级绕组、二极管D1、上触发端和下触发端，所述二极管D1正极连接次级绕组的输出端，二极管D1的负极连接上触发端，所述下触发端连接次级绕组的输入端，构成回路；所述检测单元包括一达林顿管Q4、上拉电阻R7、稳压管D5、电解电容C8和下拉电阻R4，所述达林顿管Q4的基极输入端连接所述次级绕组的输入端；所述电源端与二极管D1的负极连接，所述上拉电阻R7连接在二极管D1的负极与达林顿管Q4集电极之间；所述稳压管D5负极连接达林顿管Q4的发射极；所述稳压管D5正极连接电解电容C8的正极；所述下拉电阻R4设置在接地与达林顿管Q4的发射极之间；所述控制单元包括PMOS管Q2、三极管Q3、放电电阻R5、分压电阻R6，三极管Q3基极连接稳压管D5的正极，三极管Q3基极集电极连接分压电阻R6，压电阻R6串联放电电阻R5后连接电源端，PMOS管Q2的G极连接压电阻R6和放电电阻R5的公共端，PMOS管Q2的D极作为输出端连接稳压电路，PMOS管Q2的S极连接电源端。3.如权利要求2所述的节能型灭虫装置，其特征在于：所述稳压电路包括电容C1、电容C2、电容C5和电阻R1；电阻R1和电容C5串联，电容C1和电容C2并联。4.如权利要求2所述的节能型灭虫装置，其特征在于：所述电源输出端设置有一总开关。5.如权利要求4所述的节能型灭虫装置，其特征在于：所述总开关输出端连接有紫光灯带。6.如权利要求4所述的节能型灭虫装置，其特征在于：所述电源为12V锂电池或接车载点烟器电源。7.如权利要求2所述的节能型灭虫装置，其特征在于：所述放电电阻R5、分压电阻R6的阻值比为1:1，且放电电阻R5和分压电阻R6阻值在1K～2K之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种节能型灭虫装置,尤其是适合车用的灭虫灯电路。背景技术汽车作为常用的交通工具，满足人们日常出行要求。由于人们长期使用汽车，难免会在车上散落各种食物，会吸引苍蝇、蚊虫等，外加汽车空间较为密闭，这些虫子会长期留在车内，给用户带来困扰。目前，市面上缺少一种适合在汽车内使用的节能的灭虫设备。发明内容要解决的技术问题本发明的目的就是要克服上述缺点，旨在提供一种节能型灭虫装置。技术方案为达到上述目的，本发明的节能型灭虫装置，包括一灭虫电路，灭虫电路包括高压包、检测单元、控制单元、高压振荡单元、升压单元、稳压电路以及电源端；所述高压包包括第一初级绕组、第二初级绕组和次级绕组。进一步，所述高压振荡单元包括第一初级绕组、第二初级绕组、电阻R3、电解电容C7、三极管Q1和电阻R2，所述第一初级绕组的输出端连接三极管Q1的集电极，三极管Q1的基极通过所述电阻R3连接所述第二初级绕组的输入端，三极管Q1的发射极接地，所述第二初级绕组的输出端连接电解电容C7的正极，所述第一初级绕组的输入端连接稳压电路，所述电阻R2连接在第一初级绕组的输入端和第二初级绕组的输出端之间；所述升压单元报包括次级绕组、二极管D1、上触发端和下触发端，所述二极管D1正极连接次级绕组的输出端，二极管D1的负极连接上触发端，所述下触发端连接次级绕组的输入端，构成回路；所述检测单元包括一达林顿管Q4、上拉电阻R7、稳压管D5、电解电容C8和下拉电阻R4，所述达林顿管Q4的基极输入端连接所述次级绕组的输入端；所述电源端与二极管D1的负极连接，所述上拉电阻R7连接在二极管D1的负极与达林顿管Q4集电极之间；所述稳压管D5负极连接达林顿管Q4的发射极；所述稳压管D5正极连接电解电容C8的正极；所述下拉电阻R4设置在接地与达林顿管Q4的发射极之间；所述控制单元包括PMOS管Q2、三极管Q3、放电电阻R5、分压电阻R6，三极管Q3基极连接稳压管D5的正极，三极管Q3基极集电极连接分压电阻R6，压电阻R6串联放电电阻R5后连接电源端，PMOS管Q2的G极连接压电阻R6和放电电阻R5的公共端，PMOS管Q2的D极作为输出端连接稳压电路，PMOS管Q2的S极连接电源端。进一步，所述稳压电路包括电容C1、电容C2、电容C5和电阻R1；电阻R1和电容C5串联，电容C1和电容C2并联。进一步，所述电源输出端设置有一总开关。进一步，所述总开关输出端连接有紫光灯带。进一步，所述电源为12V锂电池或接车载点烟器电源。进一步，所述放电电阻R5、分压电阻R6的阻值比为1:1，且放电电阻R5和分压电阻R6阻值在1K～2K之间。有益效果与现有技术相比，本发明的技术方案具有以下优点：针对市场缺少一种针对汽车内灭虫的电器产品的痛点，开发出一种适合汽车内用的节能型灭虫装置，具有节能，环保，无噪音，无污染的特点。附图说明图1为本发明的节能型灭虫装置的模块图；图2为本发明的节能型灭虫装置电路原理图；图3为本发明的节能型灭虫装置的另一种电路原理图；图4为本发明的节能型灭虫装置的爆炸图；图5为本发明的节能型灭虫装置整体结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。如图1至图3所示，本发明的节能型灭虫装置，其包括灭虫电路，具体包括高压包T1、检测单元、控制单元、高压振荡单元、升压单元、稳压电路以及电源端；所述高压包T1包括第一初级绕组Z1、第二初级绕组Z2和次级绕组Z3。如图2所示，具体的讲，所述高压振荡单元包括第一初级绕组Z1、第二初级绕组Z2、电阻R3、电解电容C7、三极管Q1和电阻R2，所述第一初级绕组Z1的输出端连接三极管Q1的集电极，三极管Q1的基极通过所述电阻R3连接所述第二初级绕组Z2的输入端，三极管Q1的发射极接地，所述第二初级绕组Z2的输出端连接电解电容C7的正极，所述第一初级绕组Z1的输入端连接稳压电路，所述电阻R2连接在第一初级绕组Z1的输入端和第二初级绕组Z2的输出端之间；第一初级绕组Z1、第二初级绕组Z2具有相反的同名端，从而第一初级绕组Z1、第二初级绕组Z2感应出相反的电压。所述升压单元报包括次级绕组Z3、二极管D1、上触发端S1和下触发端S2，所述二极管D1正极连接次级绕组Z3的输出端，二极管D1的负极连接上触发端S1，所述下触发端S2连接次级绕组Z3的输入端，构成回路；所述检测单元包括一达林顿管Q4、上拉电阻R7、稳压管D5、电解电容C8和下拉电阻R4，所述达林顿管Q4的基极输入端连接所述次级绕组Z3的输入端；所述电源端与二极管D1的负极连接，所述上拉电阻R7连接在二极管D1的负极与达林顿管Q4集电极之间；所述稳压管D5负极连接达林顿管Q4的发射极；所述稳压管D5正极连接电解电容C8的正极；所述下拉电阻R4设置在接地与达林顿管Q4的发射极之间；所述控制单元包括PMOS管Q2、三极管Q3、放电电阻R5、分压电阻R6，三极管Q3基极连接稳压管D5的正极，三极管Q3基极集电极连接分压电阻R6，压电阻R6串联放电电阻R5后连接电源端，PMOS管Q2的G极连接压电阻R6和放电电阻R5的公共端，PMOS管Q2的D极作为输出端连接稳压电路，PMOS管Q2的S极连接电源端。PMOS管导通条件是|VGS|＞Vt，即PMOS管G-S两端的电压差大于导通电压Vt，本电路的放电电阻R5、分压电阻R6的作用就是提供G-S两端电压差。另外，需要考虑到PMOS管寄生电容，所以当PMOS管关断时需要放电电阻R5对寄生电容放电。PMOS管具有导通和关闭速度快，无噪音，功耗低等特点，符合当下节能减排的要求。所述稳压电路包括电容C1、电容C2、电容C5和电阻R1；电阻R1和电容C5串联，电容C1和电容C2并联。电容C2、C5为点解电容，因此能够起到良好的稳压和储能的用途。所述电源输出端设置有一总开关W1。如图3所示，作为优选，所述总开关W1输出端连接有紫光灯带，苍蝇、蚊子等对紫光有更好的趋光性。作为优选，所述电源为12V锂电池BT1或接车载点烟器电源。作为优选，所述放电电阻R5、分压电阻R6的阻值比为1:1，且放电电阻R5和分压电阻R6阻值在1K～2K之间。工作原理：总开关开启，此时，若无虫子接触上触发端和下出发端，此时上触发端和下出发端处于悬空状态，检测电路不工作，从而整个电路处于非导通的待机状态，大大降低待机功耗。若虫子接触上触发端和下出发端，上触发端和下出发端产生电阻，达林顿管Q4基极和总开关导通，从而达林顿管Q4导通，稳压管D5击穿，输出稳压管D5的导通电压，从而触发三极管Q3导通，此处的电解电容C8起到延时关断作用；三极管Q3导通导致电阻R5和R6导通，由于分压原理，PMOS管Q2的G-S极产生电压差，从而使PMOS管导通，电压电源电压经过稳压电路稳压后，输入至高压振荡单元，此时电路分为2路，其中一路经过电阻R2使电解电容C7充电，同时经过第二初级绕组Z2和电阻R3进入三极管Q1基极，随着电解电容C7电压上升，三极管Q1基极导通，电源电压经过第一初级绕组Z1到达三极管Q1然后接地，构成回路，第一初级绕组Z1通入上正下负的电压，此时，使第二初级绕组Z2和次级绕组Z3感应出电压，其中第二初级绕组Z2由于同名端的关系，第二初级绕组Z2感应出上负下正的电压，从而三极管Q1基极电压下降到截止，截止后电解电容C7充电，继续使三极管Q1基极导通，在这样不断的导通和截止的状态下，形成振荡；在不断的振荡过程中，次级绕组Z3感应出高电压，从而上触发端S1和下触发端S2产生高压，蚊虫在高压下被电死。此外，为了实际使用，发明人还设计一种可插接在出风口的实际装置，该装置内部容纳上述灭虫电路，具体参见图4和图5。该装置具体包括外壳1、出风口夹2，出风口夹2一端呈锥形，另一端设有一万向球头3，所述外壳1背面设有与万向球头3配合装配的球头座31。外壳1前端设置有防护板4，防止用户接触内部导电网6。外壳1内部设置有电路板5，电路板5为上述灭虫电路的载体，在电路板5前端设有，导电网6，导电网6实际上具有两层，外层61为接下触发端S2，内层62接触发端S1，这样设置的原因在于，触发端S2为负极，当小虫身体单单接触S2不会导电，必须进一步接触内层的S1才会形成回路，从而触发高压振荡单元从而实现高压输出，使小虫被电击；此外，负极外层、正极内层还提高了安全性，防止用户触电。防护板4呈百叶窗41的形状，这样设计的目的在于蚊虫能够通过百叶窗41到达导电网6。此外，防护板4下端具有长条形状的通孔7，一旦蚊虫被电击，尸体会从通孔7落下，保证防护板4整体清洁。防护板4正面呈向下倾斜的状态，一方面，蚊虫大多位于车辆底面，这样的设计能够使蚊虫更容易进入，另外的，被电击后的尸体会从倾斜面上滚落而不会聚集，也不容易积攒灰尘，保证了防护板4的清洁。为了更好地吸引蚊虫，在电路板5的任意一侧设置一诱饵槽8，内部放置吸引蚊虫的饵料，进而提高灭虫效率。本发明针对市场缺少一种针对汽车内灭虫的电器产品的痛点，开发出一种适合汽车内用的节能型灭虫装置，具有节能，环保，无噪音，无污染的特点。综上所述，上述实施方式并非是本发明的限制性实施方式，凡本领域的技术人员在本发明的实质内容的基础上所进行的修饰或者等效变形，均在本发明的技术范畴。
