标题title
一种效率高、占用空间小的立式甘蔗培土机
摘要abst
本发明涉及一种效率高、占用空间小的立式甘蔗培土机，包括机架、旋耕装置、培土装置及驱动旋耕装置旋转破碎土壤的驱动装置，驱动装置、培土装置均安装于机架，旋耕装置与驱动装置连接，且旋耕装置位于宽行地沟，培土装置位于旋耕装置后方；培土装置包括出土装置和用于将破碎的土壤输送至出土装置的送土装置，出土装置与送土装置连接，送土装置底部开设有喂土口，出土装置至少为两组且出土装置的末端位于窄行地垄上甘蔗培土位置的上方处。本发明中，可设置若干组培土装置，每组培土装置对一行宽行地沟进行碎土即可完成两行窄行地垄上甘蔗的培土，作业效率高，且在田间作业时占用空间小。
权利要求书clms
1.一种效率高、占用空间小的立式甘蔗培土机，其特征在于，包括机架、旋耕装置、培土装置及驱动旋耕装置旋转破碎土壤的驱动装置，所述驱动装置、培土装置均安装于机架，所述旋耕装置与驱动装置连接，所述培土装置位于旋耕装置后方；所述培土装置包括出土装置和用于将破碎的土壤输送至出土装置的送土装置，所述出土装置与送土装置连接，所述送土装置底部开设有喂土口，所述出土装置至少为两组。2.根据权利要求1所述的效率高、占用空间小的立式甘蔗培土机，其特征在于，所述喂土口的两侧设有培土板，所述培土板的一侧向远离所述送土装置的方向延伸并向所述送土装置的后方倾斜。3.根据权利要求1所述的效率高、占用空间小的立式甘蔗培土机，其特征在于，所述送土装置包括螺杆和套筒，所述螺杆装设在所述套筒内，所述螺杆顶端连接有驱动机构，所述出土装置设置在所述套筒顶端，且所述套筒顶端开设有与所述出土装置连通的出土口。4.根据权利要求3所述的效率高、占用空间小的立式甘蔗培土机，其特征在于，所述套筒两端设有轴承座，所述螺杆的两端分别安装于所述轴承座。5.根据权利要求1所述的效率高、占用空间小的立式甘蔗培土机，其特征在于，所述喂土口正对所述旋耕装置设置，所述喂土口底端安装有喂入板。6.根据权利要求1所述的效率高、占用空间小的立式甘蔗培土机，其特征在于，所述出土装置呈喇叭状，且所述出土装置的尺寸向远离送土装置的方向逐渐增大。7.根据权利要求1所述的效率高、占用空间小的立式甘蔗培土机，其特征在于，所述旋耕装置包括旋转轴和若干旋耕刀，所述旋转轴设置有若干旋耕刀座，若干所述旋耕刀分别与所述旋耕刀座连接，所述驱动装置与所述旋转轴连接。8.根据权利要求7所述的效率高、占用空间小的立式甘蔗培土机，其特征在于，若干所述旋耕刀座分为沿所述旋转轴轴向间隔布置的若干旋耕刀座组，每个所述旋耕刀座组包括位于旋转轴同一回转平面的若干旋耕刀座，相邻旋耕刀座组的旋耕刀座可错位设置。9.根据权利要求1至8任一项所述的效率高、占用空间小的立式甘蔗培土机，其特征在于，所述传动装置包括连接有两个半轴的差速器和设于机架两侧的传动箱，两个所述半轴分别与所述传动箱连接，所述传动箱与所述旋耕装置连接。10.根据权利要求9所述的效率高、占用空间小的立式甘蔗培土机，其特征在于，所述传动箱包括有相互啮合的第一齿轮和第二齿轮，所述第一齿轮与所述半轴连接，所述第二齿轮与所述旋耕装置传动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及甘蔗培土机技术领域，更具体地，涉及一种效率高、占用空间小的立式甘蔗培土机。背景技术甘蔗等行距种植不便于机械化操作，宽窄行种植在增加行距的同时，便于机械化操作，能够提高甘蔗产量，增加农民收入。目前，甘蔗宽窄行种植是在窄行地垄上种植两排甘蔗，窄行地垄两侧设为宽行地沟，传统的甘蔗培土机不适应宽窄行种植的田间管理，只能对窄行地垄上的每排甘蔗外侧进行培土，不能对窄行地垄上的两排甘蔗中间进行培土，使得甘蔗宽窄行种植的培土不完整，对甘蔗宽窄行种植和生长不利。中国专利CN106416471A公开了一种宽窄行甘蔗培土机，包括机架和设于机架前部的限深轮，机架横跨在现有种植两排甘蔗的窄行地垄和位于窄行地垄两侧的现有宽行地沟上，机架后部设有若干组横跨窄行地垄的培土造型模块，每组培土造型模块均包括两个分别位于窄行地垄两侧并分别设在两个宽行地沟处的碎土刀、培土刀和送土器，碎土刀设于机架前部，培土刀和送土器均设于机架后部且送土器位于培土刀侧后方，培土刀紧邻该窄行地垄设置，送土器的进口远离该窄行地垄设置且送土器的出口位于该窄行地垄上的两排甘蔗中间的上方处。该培土机可以对宽窄行种植的甘蔗有效完整的进行培土，但该方案中，每组培土造型模块需对两行宽行地沟进行碎土以完成一行窄行地垄上的两排甘蔗的完整培土，作业效率低，且占用作业空间大。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种效率高、占用空间小的立式甘蔗培土机，对一个宽行地沟进行碎土后即可完成两个窄行地垄上的甘蔗的培土，作业效率高，且在田间作业时占用空间小。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：提供一种效率高、占用空间小的立式甘蔗培土机，包括机架、旋耕装置、培土装置及驱动旋耕装置旋转破碎土壤的驱动装置，所述驱动装置、培土装置均安装于机架，所述旋耕装置与驱动装置连接，所述培土装置位于旋耕装置的后方；所述培土装置包括出土装置和用于将破碎的土壤输送至出土装置的送土装置，所述出土装置与送土装置连接，所述送土装置底部开设有喂土口，所述出土装置至少为两组。本发明适用于宽窄行种植的立式甘蔗培土，使用时，所述旋耕装置位于宽行地沟，适用于甘蔗的宽窄行种植，立式甘蔗培土机进行培土作业时，拖拉机与机架采用三点悬挂连接，拖拉机可带动立式甘蔗培土机，由于培土装置位于旋耕装置后方，拖拉机行走带动立式甘蔗培土机行进的过程中，先通过旋耕装置在宽行地沟上进行旋耕破碎土壤，立式甘蔗培土机上的培土装置4跟随旋耕装置3行进，土壤从喂土口进入送土装置，进而送至出土装置，出土装置至少为两组，土壤分别从出土装置的末端落于至少两行窄行地垄上的甘蔗培土位置。本发明中，可设置若干组培土装置，每组培土装置对一行宽行地沟进行碎土即可完成两行窄行地垄上甘蔗的培土，作业效率高，且在田间作业时占用空间小。进一步地，所述喂土口的两侧设有培土板，所述培土板紧邻宽行地沟两侧的窄行地垄设置，所述培土板的一侧向远离所述送土装置的方向延伸并向所述送土装置的后方倾斜。进一步地，所述送土装置包括螺杆和套筒，所述螺杆装设在所述套筒内，所述螺杆顶端连接有驱动机构，所述出土装置设置在所述套筒顶端，且所述套筒顶端开设有与所述出土装置连通的出土口。进一步地，所述套筒两端设有轴承座，所述螺杆的两端分别安装于所述轴承座。进一步地，所述喂土口正对所述旋耕装置设置，所述喂土口底端安装有喂入板。进一步地，所述出土装置呈喇叭状，且所述出土装置的尺寸向远离送土装置的方向逐渐增大。进一步地，所述旋耕装置包括旋转轴和若干旋耕刀，所述旋转轴设置有若干旋耕刀座，若干所述旋耕刀分别与所述旋耕刀座连接，所述驱动装置与所述旋转轴连接。进一步地，若干所述旋耕刀座分为沿所述旋转轴轴向间隔布置的若干旋耕刀座组，每个所述旋耕刀座组包括位于旋转轴同一回转平面的若干旋耕刀座，相邻旋耕刀座组的旋耕刀座可错位设置。进一步地，所述传动装置包括连接有两个半轴的差速器和设于机架两侧的传动箱，两个所述半轴分别与所述传动箱连接，所述传动箱与所述旋耕装置连接。进一步地，所述传动箱包括有相互啮合的第一齿轮和第二齿轮，所述第一齿轮与所述半轴连接，所述第二齿轮与所述旋耕装置传动连接。本发明与背景技术相比，产生的有益效果为：对一个宽行地沟进行碎土后即可完成两个窄行地垄上的甘蔗的培土，作业效率高，且在田间作业时占用空间小。附图说明图1为本发明实施例一中立式甘蔗培土机的结构示意图；图2为本发明中培土装置的结构示意图；图3为本发明中送土装置结构示意图；图4为本发明实施例二中旋耕装置的结构示意图；图5为本发明实施例三中立式甘蔗培土机的结构示意图；图6为本发明实施例四中传动箱的结构示意图；附图中：1-机架；2-驱动装置；21-差速器；22-半轴；23-传动箱；231-第一齿轮；232-第二齿轮；223-第三齿轮；3-旋耕装置；31-旋转轴；311-键槽；32-旋耕刀座；33-旋耕刀；4-培土装置；41-送土装置；411-喂入板；412-喂土口；413-套筒；414-螺杆；415-轴承座；416-驱动机构；417-出土口；418-培土板；42-出土装置。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明作进一步的说明。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。实施例一如图1所示，一种效率高、占用空间小的立式甘蔗培土机，甘蔗种植于窄行地垄，窄行地垄的两侧均为宽行地沟，同一行窄行地垄上种植有两排甘蔗；所述甘蔗培土机包括机架1、旋耕装置3、培土装置4及驱动旋耕装置3旋转破碎土壤的驱动装置2，驱动装置2、培土装置4均安装于机架1，旋耕装置3与驱动装置2连接，且旋耕装置3位于宽行地沟，培土装置4位于旋耕装置3后方；培土装置4包括出土装置42和用于将破碎的土壤输送至出土装置42的送土装置41，出土装置42与送土装置41连接，送土装置41底部开设有喂土口412，出土装置42至少为两组且出土装置42的末端位于窄行地垄上甘蔗培土位置的上方处。上述的效率高、占用空间小的立式甘蔗培土机，旋耕装置3位于宽行地沟，适用于甘蔗的宽窄行种植，立式甘蔗培土机进行培土作业时，拖拉机与机架1采用三点悬挂连接，拖拉机可带动立式甘蔗培土机，由于培土装置4位于旋耕装置3后方，拖拉机行走带动立式甘蔗培土机行进的过程中，先通过旋耕装置3在宽行地沟上进行旋耕破碎土壤，立式甘蔗培土机上的培土装置4跟随旋耕装置3行进，土壤从喂土口412进入送土装置41，进而送至出土装置42，出土装置42至少有两组，土壤分别从出土装置42的末端落于至少两行窄行地垄上的甘蔗培土位置，本发明中，可设置若干组培土装置4，每组培土装置4对一行宽行地沟进行碎土即可完成两行窄行地垄上甘蔗的培土，作业效率高，且在田间作业时占用空间小。如图1、图2所示，喂土口412的两侧设有培土板418，培土板418紧邻宽行地沟两侧的窄行地垄设置，培土板418的一侧向远离送土装置41的方向延伸并向送土装置41的后方倾斜。实施时，培土板418将宽行地沟内的土壤培到窄行地垄上与培土板418相邻的一排甘蔗处，培土效果好。当从出土装置4出落的土落于窄行地垄上两排甘蔗的中间时，与培土板418配合，至少可完成与宽行地沟相邻的两排甘蔗的完整培土。如图2、图3所示，送土装置41包括螺杆414和套筒413，螺杆414装设在套筒413内，螺杆414顶端连接有驱动机构416，出土装置42设置在套筒413顶端，且套筒413顶端开设有与出土装置42连通的出土口417。实施时，螺杆414和套筒413均位于宽行地沟上，出土装置42的末端位于窄行地沟上甘蔗培土位置的上方。具体地，出土装置42的末端可位于窄行地沟上两排甘蔗的中间处的上方，防止立式甘蔗培土机行进过程中对甘蔗造成损伤。如图1至图3所示，螺杆414为绞龙轴。驱动机构416为液压马达，螺杆414的顶端通过联轴器与液压马达的输出轴连接。实施时，拖拉机带动立式甘蔗培土机行进，旋耕装置3对宽行地沟上的土壤进行破碎，喂入板411辅助土壤从喂土口412进入套筒413内，液压马达驱动螺杆414旋转，将土壤从套筒413底部输送至套筒413顶部，并从出土口417挤出至套筒413两侧的出土装置42，土壤从出土装置42分别掉落至宽行地沟两侧的窄行地沟上的两排甘蔗的中间处，同时喂土口412两侧的培土板418对与宽行地沟相邻的两排甘蔗进行培土。需要说明的是，其他可以实现本实施例中使螺杆414转动的驱动机构416均适用于本实施例。套筒413两端设有轴承座415，螺杆414的两端分别安装于轴承座415，如图1、图3所示。如图1、图2和图3所示，喂土口412正对旋耕装置3设置，喂土口412底端安装有喂入板411。本实施例中，喂土板411贴近地面，形状类似于铲子，喂土板411远离套筒413的一端扁平，喂入板411可将破碎的土壤铲起，破碎的土壤可沿着喂入板411进入套筒413内，同时，培土板418对破碎的土壤产生堆积作用，辅助土壤进入套筒413内。如图1、图2所示，出土装置42呈喇叭状，且出土装置42的尺寸向远离送土装置41的方向逐渐增大。具体地，出土装置42用于将套筒413顶端的土壤送至窄行甘蔗的上部，而后土壤下落完成培土，同时，喇叭状结构可以防止土壤堵塞出土口417。旋耕装置3包括旋转轴31和若干旋耕刀33，旋转轴31设置有若干旋耕刀座32，若干旋耕刀33分别与旋耕刀座32连接，驱动装置2与旋转轴31连接。实施时，驱动装置2带动旋转轴31旋转，进而带动旋耕刀33旋转破碎土壤。旋耕刀座32与旋转轴31焊接。需要说明的是，其他能实现本实施例中旋耕刀座32与旋转轴31固定连接的连接方式均适用于本实施例。旋耕刀33与旋耕刀座32通过连接件连接，连接件可为螺栓。需要说明的是，其他能实现本发明中旋耕刀座32与旋耕刀33连接的连接件及其组件均适用于本发明。若干旋耕刀座32分为沿旋转轴31轴向间隔布置的若干旋耕刀座组，每个旋耕刀座组包括位于旋转轴31同一回转平面的若干旋耕刀座32，相邻旋耕刀座组的旋耕刀座32可错位设置，旋转轴31旋转过程中旋耕刀33可以疏松土壤并对土壤进行破碎。如图1所示，每个旋耕刀座组均匀设有3个旋耕刀座32，相邻旋耕刀座组的旋耕刀座32错位60°设置。实施例二本实施例与实施例一类似，所不同之处在于，每个旋耕刀座组均匀设有6个旋耕刀座32，相邻旋耕刀座组的旋耕刀座32错位30°设置，可以获得更好的碎土效果，如图4所示。实施例三本实施例与实施例一类似，所不同之处在于，驱动装置2连接有两组旋耕装置3，两组旋耕装置3分别位于两行宽行地沟，培土装置4设有两组，且两组培土装置4分别设于机架1的两侧，两组培土装置4分别位于两组旋耕装置3的后方。实施时，立式甘蔗培土机进行培土作业时，拖拉机与机架1采用三点悬挂连接，拖拉机带动立式甘蔗培土机，两组旋耕装置3分别在窄行地垄两侧的宽行地沟上进行旋耕破碎土壤，土壤从喂土口412进入送土装置41，送土装置41将土壤送至出土装置42，土壤分别从出土装置42的末端落于三行窄行地垄上的两排甘蔗中间的上方处，同时通过培土板418将宽行地沟内的土壤培到窄行地垄上与培土板418相邻的一排甘蔗处，本实施例中，对两个宽行地沟进行碎土后可简便地同时对三行窄行地垄上的甘蔗进行培土。如图5所示，驱动装置2包括连接有两个半轴22的差速器21和设于机架1两侧的传动箱23，两个半轴22分别与传动箱23连接，传动箱23与旋耕装置3连接。其中，差速器21与拖拉机通过万向传动装置传动连接。传动箱23包括有相互啮合的第一齿轮231和第二齿轮232，第一齿轮231与半轴22连接，第二齿轮232与旋耕装置3传动连接。具体地，半轴22带动第一齿轮231旋转，与第一齿轮231啮合的第二齿轮232随着转动，旋转轴31上开设有用于安装键的键槽311，第二齿轮232与旋转轴31通过键连接，带动旋转轴31旋转，进而旋耕刀33进行松土和碎土。需要说明的是，其他能实现本实施例中半轴22与旋耕装置3传动连接的传动箱23均适用于本实施例。实施例四本实施例与实施例三类似，所不同之处在于，传动箱23包括有与半轴22连接的第一齿轮231和与旋耕装置3连接的第二齿轮232，第一齿轮231与第二齿轮232通过若干第三齿轮233传动连接，如图6所示，第三齿轮233设有三个，一个第三齿轮233与第一齿轮231啮合，一个第三齿轮233与第二齿轮232啮合，还有一个第三齿轮233与上述两个第三齿轮233分别啮合。在上述具体实施方式的具体内容中，各技术特征可以进行任意不矛盾的组合，为使描述简洁，未对上述各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
