标题title
一种用于神经内科检测用辅助装置
摘要abst
本发明公开一种用于神经内科检测用辅助装置，属于医疗辅助器械技术领域；包括上杆柱，所述上杆柱上设有叩诊锤，所述叩诊锤内设有呈圆柱状的第一空腔，第一空腔的侧面设有第一通孔，第一空腔内设有第一立柱，第一立柱上活动安装有第一调节环，叩诊锤上设有第一导向槽，第一导向槽与第一空腔和第一通孔相互连通，第一通孔内活动安装有锤头，锤头上设有的导向凸台活动安装在第一导向槽内；所述锤头上开设有第一弹簧安装孔，第一弹簧安装孔与第一调节环之间设有第一弹簧；通过调节第一调节环的位置压缩第一弹簧来调节锤头设置敲击力的大小，当调节锤头的敲击力度超过设置值时调节锤头会克服第一弹簧的弹力运动如此可以减缓冲击力来保证调节锤头的敲击力度不会大幅超过设置值。
权利要求书clms
1.一种用于神经内科检测用辅助装置，包括上杆柱，所述上杆柱上设有叩诊锤，所述叩诊锤内设有呈圆柱状的第一空腔，第一空腔的侧面设有第一通孔，第一空腔内设有第一立柱，第一立柱上活动安装有第一调节环，叩诊锤上设有第一导向槽，第一导向槽与第一空腔和第一通孔相互连通，第一通孔内活动安装有锤头，锤头上设有的导向凸台活动安装在第一导向槽内；所述锤头上开设有第一弹簧安装孔，第一弹簧安装孔与第一调节环之间设有第一弹簧。2.根据权利要求1所述的一种神经内科查体用的多功能工具，其特征在于，所述第一空腔的两侧设有第一缺口，第一立柱设有外螺纹，第一调节环通过螺纹活动安装在第一立柱上。3.根据权利要求2所述的一种神经内科查体用的多功能工具，其特征在于，所述第一调节环上活动安装有第一旋转块，第一调节环上设有截面为T形的第一环形槽，第一旋转块上设有的环形凸台活动安装在第一环形槽内，第一弹簧的一端安装在第一旋转块上。4.根据权利要求2所述的一种神经内科查体用的多功能工具，其特征在于，所述第一调节环上设有第一环形凸台，第一环形凸台上开设有第二环槽，第二环槽内活动安装有抵触环，抵触环与第二环槽底面之间设有第二弹簧。5.根据权利要求2所述的一种神经内科查体用的多功能工具，其特征在于，所述抵触环设有第一弹性拨片，第一空腔的侧面设有线性分布的第二弹性拨片，第一弹性拨片卡在两个相邻的第二弹性拨片间隙内。6.根据权利要求2所述的一种神经内科查体用的多功能工具，其特征在于，所述第一空腔设有第一缺口的侧面上设有刻度尺。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗辅助器械技术领域，具体涉及一种用于神经内科检测用辅助装置。背景技术神经内科主要诊治脑血管疾病、偏头痛、脑部炎症性疾病 、脊髓炎、癫痫、痴呆、代谢病和遗传病、三叉神经痛、坐骨神经痛、周围神经病及重症肌无力等。目前神经内科疾病的诊断依靠准确的神经系统检查，需要用到的医疗器械包括叩诊锤、刻度尺和触觉针等，一般用触觉针刺激皮肤，以测量皮肤的触觉反射，后用测量尺进行测量，用叩诊锤敲击肢体，测量皮肤的痛觉感知能力。医务人员在检查的过程中需要不断的进行医疗器械之间的切换，操作不方便，影响工作效率。而且在检查过后，叩诊锤、触觉针等容易感染细菌，容易造成交叉感染。因此，有必要提供一种结构简单、操作方便且能够有效防止交叉感染的神经内科检查器。发明内容针对现有技术的不足，本公开的目的在于提供一种煤矿斜巷运输中的防跑车装置，解决了现有技术中叩诊锤、触觉针不方便携带容易照成刺伤的问题。本公开的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于神经内科检测用辅助装置，包括上杆柱，所述上杆柱上设有叩诊锤，所述叩诊锤内设有呈圆柱状的第一空腔，第一空腔的侧面设有第一通孔，第一空腔内设有第一立柱，第一立柱上活动安装有第一调节环，叩诊锤上设有第一导向槽，第一导向槽与第一空腔和第一通孔相互连通，第一通孔内活动安装有锤头，锤头上设有的导向凸台活动安装在第一导向槽内；所述锤头上开设有第一弹簧安装孔，第一弹簧安装孔与第一调节环之间设有第一弹簧。进一步地，其特征在于，所述第一空腔的两侧设有第一缺口，第一立柱设有外螺纹，第一调节环通过螺纹活动安装在第一立柱上。进一步地，所述第一调节环上活动安装有第一旋转块，第一调节环上设有截面为T形的第一环形槽，第一旋转块上设有的环形凸台活动安装在第一环形槽内，第一弹簧的一端安装在第一旋转块上。进一步地，所述第一调节环上设有第一环形凸台，第一环形凸台上开设有第二环槽，第二环槽内活动安装有抵触环，抵触环与第二环槽底面之间设有第二弹簧。进一步地，所述抵触环设有第一弹性拨片，第一空腔的侧面设有线性分布的第二弹性拨片，第一弹性拨片卡在两个相邻的第二弹性拨片间隙内。进一步地，所述第一空腔设有第一缺口的侧面上设有刻度尺。本公开的有益效果：将查体工具收纳在一根杆座上，使用时进行展开，不仅携带方便，同时也避免刺针造成额外刺伤，同时可以对叩诊锤进行的敲击力度进行调整可以量化敲击力度来更好的辅助医生的检查判断。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本公开实施例的叩诊锤的示意图；图2是本公开实施例的叩诊锤内部结构示意图；图3是本公开实施例的锤头结构示意图；图4是本公开实施例的抵触环解剖示意图；图5是本公开实施例的整体结构示意图；图6是本公开实施例的刺针的结构示意图。具体实施方式下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本公开保护的范围。如图1-6所示，一种用于神经内科检测用辅助装置，包括上杆柱3，所述上杆柱3上设有叩诊锤2，所述叩诊锤2内设有呈圆柱状的第一空腔22，第一空腔22的侧面设有第一通孔21，第一空腔22内设有第一立柱25，第一立柱25 上活动安装有第一调节环28，叩诊锤2上设有第一导向槽23，第一导向槽23 与第一空腔22和第一通孔21相互连通，第一通孔21内活动安装有锤头26，锤头26上设有的导向凸台261活动安装在第一导向槽23内；所述锤头26上开设有第一弹簧安装孔262，第一弹簧安装孔262与第一调节环28之间设有第一弹簧29；通过如此设计，可以通过调节第一调节环28的位置压缩第一弹簧29来调节锤头26设置敲击力的大小，当调节锤头26的敲击力度超过设置值时调节锤头26会克服第一弹簧29的弹力运动如此可以减缓冲击力来保证调节锤头26的敲击力度不会大幅超过设置值。在一些公开中，所述第一空腔22的两侧设有第一缺口24，第一立柱25设有外螺纹，第一调节环28通过螺纹活动安装在第一立柱25上；通过如此设计，可以通过从第一缺口24处使第一调节环28旋转利用螺纹的配合快速调节第一调节环28的位置。在一些公开中，所述第一调节环28上活动安装有第一旋转块282，第一调节环28上设有截面为T形的第一环形槽281，第一旋转块282上设有的环形凸台活动安装在第一环形槽281内，第一弹簧29的一端安装在第一旋转块282上；通过如此设计，当第一调节环28旋转调节时因为第一旋转块282上设有的环形凸台活动安装在第一环形槽281内如此第一旋转块282可以因为第一弹簧29的支撑保持不旋转如此可以保证第一弹簧29安装的稳定性。在一些公开中，所述第一调节环28上设有第一环形凸台283，第一环形凸台283上开设有第二环槽284，第二环槽284内活动安装有抵触环286，抵触环 286与第二环槽284底面之间设有第二弹簧285；通过如此设计，当锤头26受力超过设定值时，叩诊锤2推动抵触环286运动如此设计进行缓冲，同时在调节第一调节环28时抵触环286抵触叩诊锤2通过第一弹性拨片287拨动第二弹性拨片27发出声音次数来判断调节的档速。在一些公开中，所述抵触环286设有第一弹性拨片287，第一空腔22的侧面设有线性分布的第二弹性拨片27，第一弹性拨片287卡在两个相邻的第二弹性拨片27间隙内；通过如此设计，当锤头26受力超过设定值时，叩诊锤2推动抵触环286运动，第一弹性拨片287拨动第二弹性拨片27发出声音如此可以使提示医护人员。在一些公开中，所述第一空腔22设有第一缺口24的侧面上设有刻度尺；通过如此设计，可以方便对测试点的位置进行确定测量。在一些公开中，所述装置包括上杆柱3和下杆柱5，所述上杆柱3上设有连接板，所述连接板嵌入在下杆柱5轴侧端面开设的矩形槽内，所述连接板与矩形槽阻尼滑动连接；所述上杆柱3圆周面上开设有矩形通槽，所述矩形通槽内设有叩诊锤2，所述叩诊锤2与矩形通槽阻尼转动连接，所述矩形通槽两侧壁上开设有第二腰型孔，所述叩诊锤2与连接杆4阻尼转动连接，所述连接杆4安装在第二腰型孔内，连接杆4沿第二腰型孔滑动。在一些公开中，所述下杆柱5远离上杆柱3侧端开设有圆槽，圆槽内设有刺针底座9，所述刺针底座9呈半球形，所述刺针底座9平面侧设有刺针91，刺针91与刺针底座9固定连接，所述刺针91长度小于刺针底座9的半径，所述刺针底座9开设有连接孔贯穿整个刺针底座9，所述连接孔内设有连接转轴8，所述连接转轴8与下杆柱5转动连接，所述连接板上开设有第一腰型孔，所述第一腰型孔内设有限位销6，所述限位销6安装在下杆柱5圆周面开设的限位孔内，防止上杆柱3脱出。在一些公开中，所述下杆柱5开设的圆槽内设有磁铁7，所述磁铁7与下杆柱5可拆卸连接，所述磁铁7靠近刺针底座9侧开设有弧槽，弧槽半径与刺针底座9半径一致；刺针底座9弧面和平面均设有磁极，刺针底座9弧面和平面磁极方向相反，所述下杆柱5靠近上杆柱3侧端面开设有容纳叩诊锤2底端面设置弧形凸块的球形腔51，提高了叩诊锤2固定的稳固性，不易发生晃动。在一些公开中，所述上杆柱3远离下杆柱5侧设有灯头1，所述灯头1内设有照明灯，所述灯头1与上杆柱3螺纹连接，用于检查眼睛的瞳孔反射，使用时，将上杆柱3从下杆柱5中拉伸出来，将叩诊锤2朝下移动后将叩诊锤2转动90°，同时将上杆柱3重新压入下杆柱5内，通过下杆柱5与上杆柱3夹持固定叩诊锤2，即可进行叩诊诊断检查；使用完后，将上杆柱3与下杆柱5拉分开，转动叩诊锤2使其恢复初始状态，然后将上杆柱3压入下杆柱5内，将叩诊锤2收纳在上杆柱3和下杆柱5中间；进行针刺测试时将刺针底座9翻转，刺针91暴露在下杆柱5外侧，即可进行针刺检查，检查结束后翻转刺针底座9 使得刺针91收纳进下杆柱5内，磁铁刺针底座9弧面磁极相同如此可以保证刺针底座9在不受较大外力的情况下不会发生转动，减少了刺针误伤的风险，本发明公开的查体工具，体积小，结构简单，操作方便，便于携带。工作原理：将查体工具收纳在一根杆座上，使用时进行展开，不仅携带方便，同时也避免刺针造成额外刺伤，同时可以对叩诊锤进行的敲击力度进行调整可以量化敲击力度来更好的辅助医生的检查判断。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
