标题title
一种氮高效利用转基因玉米自交系快速培育方法
摘要abst
本发明公开了一种氮高效利用转基因玉米自交系快速培育方法，在养分池氮胁迫条件下，对杂交一代进氮高效利用效率评估，选择氮素利用效率最优的转化体及其杂交单株，针对性地进行回交转育与自交系培育，通过前置对转化体氮素高效利用效率的评估，剔除了低效转化体材料及其回交后代，大大减少工作量，同时也可扩大中选转化体材料的种植规模，便于后续选择。采用“氮胁迫+大群体+表型‑基因型关联选择”，根据某一性状与轮回亲本性状的相似程度进行赋值，并对多个性状赋值累加，根据积分高低对单株进行表型‑基因型关联选择，通过连续3‑4代表型综合鉴定后进行基因位点纯合选择，提前2年获得背景恢复率99％以上回交后代。
权利要求书clms
1.一种氮高效利用转基因玉米自交系快速培育方法，其特征在于，包括如下步骤：氮高效转基因转化体材料与轮回亲本杂交大田种植遗传稳定的氮高效利用转基因转化体材料A1至An、轮回亲本B，以氮高效利用转基因转化体材料A1至An为父本，以轮回亲本B为母本进行杂交，杂交果穗分别择优留种；F1世代：低氮胁迫，关键性状鉴定，筛选最佳转化体材料Ax及其优株肥水管理：养分池种植，对F1植株进行氮胁迫处理；播种与定苗：将以A1至An为父本授粉后留种的果穗，按穗行进行种植，在抽雄期对F1植株进行标记基因筛选，标记植株的阴阳性；叶绿素相对含量和荧光动力学参数测定：在抽雄期，以单株为单位测定阳性植株穗位叶叶绿素相对含量和荧光动力学参数；授粉：在散粉期以轮回亲本B为父本，对阳性植株授粉；收获与选择留种：果穗成熟后按氮高效转基因转化体材料A1、A2……An为单位单株收获阳性植株回交后代材料；分别统计阳性植株叶绿素相对含量、荧光动力学参数和单株产量均值，以公式：单株产量×50％+叶绿素相对含量值×50％+荧光动力学参数PI值＝综合得分；分别计算各单株综合得分和A1×B至An×B各授粉组合平均得分，得分最高的Ax×B组合对应的Ax为中选转化体材料，同时以Ax×B中各单株综合得分最高的前几个BC1果穗进入下一季繁殖；BC1F1世代：低氮胁迫，大群体+表型-基因型关联选择，优株回交肥水管理：大田种植BC1F1，氮胁迫处理；播种与定苗：将上一代中选材料进行种植，在苗期对植株进行标记基因筛选，一周后匀苗定苗，去除弱株与阴性株；授粉：以轮回亲本B为父本，对阳性植株授粉；性状调查：调查转化体材料与轮回亲本材料间具有明显差异的主要农艺、经济性状，各性状与轮回亲本相同记10分，非常相似记7-9分，相似记4-6分，基本相似记1-3分，不同记0分，根据各性状计算总得分；收获与选择留种：果穗成熟后单株收获，根据得分最高的前几穗进入下一季繁殖；BC2F1世代：正常施氮，大群体+表型-基因型关联选择，优株回交肥水管理：大田种植BC2F1，肥水正常管理；播种与定苗：将上一代中选材料进行种植，在苗期对植株进行标记基因筛选，一周后匀苗定苗，去除弱株与阴性株；授粉：以轮回亲本B为父本，对阳性植株授粉；性状调查：调查转化体材料与轮回亲本材料间具有明显差异的主要农艺、经济性状，各性状与轮回亲本相同记10分，非常相似记7-9分，相似记4-6分，基本相似记1-3分，不同记0分，根据各性状计算总得分；收获与选择留种：果穗成熟后单株收获，根据得分最高的前几穗进入下一季繁殖；BC3F1世代：大群体+表型-基因型关联选择，优株自交，并与轮回亲本B反交肥水管理：大田种植BC3F1，肥水正常管理；播种与定苗：将上一代中选材料进行种植，在苗期对植株进行标记基因筛选，一周后匀苗定苗，去除弱株与阴性株；性状调查与授粉：调查转化体材料与轮回亲本材料间具有明显差异的主要农艺、经济性状，各性状与轮回亲本相同记10分，非常相似记7-9分，相似记4-6分，基本相似记1-3分，不同记0分，根据各性状计算总得分；将得分前20的植株自交，同时以得分最高植株授粉轮回亲本B；收获与选择留种：收获自交植株与轮回亲本B反交果穗；BC3F2及BC4F1世代：正常施氮条件下，BC4F1:表型-基因型关联选择；优株自交；BC3F2:纯合体鉴定，优株自交，测配肥水管理：大田种植BC3F2世代及BC4F1世代，肥水正常管理；播种与定苗：将BC3F2按穗行种植，BC4F1按穗行种植；在苗期对植株进行标记基因筛选，一周后匀苗定苗，去除弱株与阴性株；性状调查：BC3F2材料：对BC3F2筛选结果进行调查，穗行植株全部阳性表示氮素高效利用基因位点纯合，否则该位点未纯合；BC4F1：调查转化体材料与轮回亲本材料间具有明显差异的主要农艺、经济性状，各性状与轮回亲本相同记10分，非常相似记7-9分，相似记4-6分，基本相似记1-3分，不同记0分，并计算各单株综合得分；授粉：BC3F2材料：对氮高效利用基因位点纯合且农艺经济性状优良的穗行严格自交，同时以其为父本进行测交；BC4F1：根据各性状表型计算总得分，得分最高植株自交；收获与选择留种：BC3F2：氮高效利用基因位点纯合的穗行，择优留存果穗；BC3F2测交组合：收获留存，下一季大田测产；BC4F1：根据得分最高的前几穗进入下一季繁殖；BC3F3及BC4F2世代：肥水管理：大田种植BC3F3、BC4F2世代，肥水正常管理；BC3F2测交组合低氮种植；播种与定苗：BC3F3按穗行种植，BC4F2按穗行种植，在苗期对植株进行标记基因筛选，一周后匀苗定苗，去除弱株与阴性株；性状调查：BC3F3：调查农艺、经济性状及其整齐度；BC3F2测交组合：产量性状调查。BC4F2：对筛选结果进行调查，穗行全部阳性表示氮高效利用基因位点纯合，对位点纯合的穗行进行主要农艺、经济性状评分，各性状与轮回亲本相同记10分，非常相似记7-9分，相似记4-6分，基本相似记1-3分，不同记0分，并计算各单株综合得分；授粉：BC3F3：严格自交；BC4F2：对氮高效基因位点纯合穗行进行严格自交；收获与选择留种：BC3F3材料：根据综合性状调查结果结合测交组合产量表现，定选优株，获得具有95％以上轮回亲本B遗传背景的氮素高效利用转基因自交系B’+N；BC4F2：对氮高效基因位点纯合的植株，得分靠前的果穗定选，获得背景恢复率99％以上的氮素高效利用转基因自交系B+N。2.根据权利要求1所述的一种氮高效利用转基因玉米自交系快速培育方法，其特征在于，步骤中，对F1植株进行氮胁迫处理是指氮肥减半施用，磷肥、钾肥正常施用。3.根据权利要求2所述的一种氮高效利用转基因玉米自交系快速培育方法，其特征在于，磷肥、钾肥作为底肥一次性施用，氮肥分底肥、苗肥、拔节肥分段施用，比例为2:3:5。4.根据权利要求1所述的一种氮高效利用转基因玉米自交系快速培育方法，其特征在于，所述主要农艺、经济性状是指生育期、叶鞘色、株高、株叶型、雄花形态、花药色、花丝色、粒型、粒色或轴色；评分标准如下：5.根据权利要求1-4任一项所述的一种氮高效利用转基因玉米自交系快速培育方法，其特征在于，所述氮高效利用转基因转化体材料为HiII-AtAAP1，所述轮回亲本B为西南区玉米骨干自交系C8210。
说明书desc
技术领域本发明属于遗传育种领域，具体涉及一种氮高效利用转基因玉米自交系快速培育方法。背景技术玉米属于高产作物，在我国乃至世界粮食生产中占有重要的战略地位。然而，近年来为保证玉米的高产稳产，我国在玉米生产方面化肥用量较大，引起了土壤的板结与酸化、水体的富营养化、酸雨增多等生态环境问题。提高玉米的氮素利用效率，可以有效降低肥料施用量，减少环境污染，降低生产成本。我国现有的氮素高效利用型玉米种质资源极为匮乏，通过转基因技术培育氮素高效利用转基因玉米新品种，可产生非常显著的经济、社会和生态效益。氮素高效利用转基因玉米新品种的培育包括了两个环节：一是氮素高效利用转基因自交系的选育，二是氮素高效利用转基因杂交种配制。在氮素高效利用转基因玉米自交系培育环节，育种家需要采用“农杆菌介导法”、“基因枪法”和“花粉管通道法”等基因转化方法将氮素高效利用基因随机导入到转化成功率更高的受体玉米中，但通常的受体植株并不具有优良农艺、经济性状，其配合力低，难于直接应用于杂交种的组配，因此将氮素高效利用基因导入到受体玉米后还需要通过回交转育，将氮素高效利用基因导入到玉米骨干系中，经大田验证，对回交转育获得的转基因版玉米骨干系进行氮素高效利用性能评价后，择优进行杂交种组配并最终筛选出具有生产价值的玉米品种。现有回交转育过程通常需要6-7代以上回交再经过3代自交，才能够获得与骨干系遗传背景高度相似的转基因版本骨干系，其过程耗时费工，通常耗时10季以上。现有技术中，以氮素高效利用转基因的不同转化体材料为父本，以骨干系为母本进行杂交，获得的多个F1,F1,……F1植株，进行标记基因进行筛选，筛选方式包括：抗除草剂筛选、试纸条、PCR扩增等；并以骨干系为轮回亲本，进行连续多代回交；同时，在回交各世代，对标记基因筛选，经6-7代以上“回交+筛选”后，再进行3代的自交，获得A1至An不同转化体材料的氮素高效利用转基因骨干系，由于每代回交及筛选均包含A1至An不同转化体材料的回交后代，工作量加大。理论上讲，在F1代杂交种中，分别含有母本和父本各50％的遗传物质，采用回交方法，每回交一代，子代中轮回亲本的遗传物质增加50％，随着回交代次增加，轮回亲本遗传背景占比不断上升。通常转基因回交转育需要在背景回复率达到99％后开始自交，即回交至BC7代时，开始自交纯合。然而在育种实践中，回交代次与遗传背景恢复率存在显著相关性，但轮回亲本遗传背景恢复率并非完全按照50％比例递增，即在相同回交代次，一部分回交后代的背景恢复率可能高于50％递增比例；同时另一部分回交后代的背景恢复率可能低于或等于50％递增比例。现有方法缺乏通过表型选择方法对各代次回交材料中背景恢复率高的阳性植株进行有效选择，回交周期较长，耗时费工。发明内容本发明所要解决的技术问题为：如何解决现有氮素高效利用转基因受体与骨干系杂交后恢复到与遗传背景一致耗时耗力的问题。本发明的技术方案为：一种氮高效利用转基因玉米自交系快速培育方法，包括如下步骤：氮高效转基因转化体材料与轮回亲本杂交大田种植遗传稳定的氮高效利用转基因转化体材料A1至An、轮回亲本B，以氮高效利用转基因转化体材料A1至An为父本，以轮回亲本B为母本进行杂交，杂交果穗分别择优留种；F1世代：低氮胁迫，关键性状鉴定，筛选最佳转化体材料Ax及其优株肥水管理：养分池种植，对F1植株进行氮胁迫处理；播种与定苗：将以A1至An为父本授粉后留种的果穗，按穗行进行种植，在抽雄期对F1植株进行标记基因筛选，标记植株的阴阳性；叶绿素相对含量和荧光动力学参数测定：在抽雄期，以单株为单位测定阳性植株穗位叶叶绿素相对含量和荧光动力学参数；授粉：在散粉期以轮回亲本B为父本，对阳性植株授粉；收获与选择留种：果穗成熟后按氮高效转基因转化体材料A1、A2……An为单位单株收获阳性植株回交后代材料；分别统计阳性植株叶绿素相对含量、荧光动力学参数和单株产量均值，以公式：单株产量×50％+叶绿素相对含量值×50％+荧光动力学参数PI值＝综合得分；分别计算各单株综合得分和A1×B至An×B各授粉组合平均得分，得分最高的Ax×B组合对应的Ax为中选转化体材料，同时以Ax×B中各单株综合得分最高的前几个BC1果穗进入下一季繁殖；BC1F1世代：低氮胁迫，大群体+表型-基因型关联选择，优株回交肥水管理：大田种植BC1F1，氮胁迫处理；播种与定苗：将上一代中选材料进行种植，在苗期对植株进行标记基因筛选，一周后匀苗定苗，去除弱株与阴性株；授粉：以轮回亲本B为父本，对阳性植株授粉；性状调查：调查转化体材料与轮回亲本材料间具有明显差异的主要农艺、经济性状，各性状与轮回亲本相同记10分，非常相似记7-9分，相似记4-6分，基本相似记1-3分，不同记0分，根据各性状计算总得分；收获与选择留种：果穗成熟后单株收获，根据得分最高的前几穗进入下一季繁殖；BC2F1世代：正常施氮，大群体+表型-基因型关联选择，优株回交肥水管理：大田种植BC2F1，肥水正常管理；播种与定苗：将上一代中选材料进行种植，在苗期对植株进行标记基因筛选，一周后匀苗定苗，去除弱株与阴性株；授粉：以轮回亲本B为父本，对阳性植株授粉；性状调查：调查转化体材料与轮回亲本材料间具有明显差异的主要农艺、经济性状，各性状与轮回亲本相同记10分，非常相似记7-9分，相似记4-6分，基本相似记1-3分，不同记0分，根据各性状计算总得分；收获与选择留种：果穗成熟后单株收获，根据得分最高的前几穗进入下一季繁殖；BC3F1世代：大群体+表型-基因型关联选择，优株自交，并与骨干系B反交肥水管理：大田种植BC3F1，肥水正常管理；播种与定苗：将上一代中选材料进行种植，在苗期对植株进行标记基因筛选，一周后匀苗定苗，去除弱株与阴性株；性状调查与授粉：调查转化体材料与轮回亲本材料间具有明显差异的主要农艺、经济性状，各性状与轮回亲本相同记10分，非常相似记7-9分，相似记4-6分，基本相似记1-3分，不同记0分，根据各性状计算总得分；将得分前20的植株自交，同时以得分最高植株授粉轮回亲本B；收获与选择留种：收获自交植株与轮回亲本B反交果穗；BC3F2及BC4F1世代：正常施氮条件下，BC4F1:表型-基因型关联选择；优株自交；BC3F2:纯合体鉴定，优株自交，测配肥水管理：大田种植BC3F2世代及BC4F1世代，肥水正常管理；播种与定苗：将BC3F2按穗行种植，BC4F1按穗行种植；在苗期对植株进行标记基因筛选，一周后匀苗定苗，去除弱株与阴性株；性状调查：BC3F2材料：对BC3F2筛选结果进行调查，穗行植株全部阳性表示氮素高效利用基因位点纯合，否则该位点未纯合；BC4F1：调查转化体材料与轮回亲本材料间具有明显差异的主要农艺、经济性状，各性状与轮回亲本相同记10分，非常相似记7-9分，相似记4-6分，基本相似记1-3分，不同记0分，并计算各单株综合得分；授粉：BC3F2材料：对氮高效利用基因位点纯合且农艺经济性状优良的穗行严格自交，同时以其为父本进行测交；BC4F1：根据各性状表型计算总得分，得分最高植株自交；收获与选择留种：BC3F2：氮高效利用基因位点纯合的穗行，择优留存果穗；BC3F2测交组合：收获留存，下一季大田测产；BC4F1：根据得分最高的前几穗进入下一季繁殖；BC3F3及BC4F2世代：肥水管理：大田种植BC3F3、BC4F2世代，肥水正常管理；BC3F2测交组合低氮种植；播种与定苗：BC3F3按穗行种植，BC4F2按穗行种植，在苗期对植株进行标记基因筛选，一周后匀苗定苗，去除弱株与阴性株；性状调查：BC3F3：调查农艺、经济性状及其整齐度；BC3F2测交组合：产量性状调查。BC4F2：对筛选结果进行调查，穗行全部阳性表示氮高效利用基因位点纯合，对位点纯合的穗行进行主要农艺、经济性状评分，各性状与轮回亲本相同记10分，非常相似记7-9分，相似记4-6分，基本相似记1-3分，不同记0分，并计算各单株综合得分；授粉：BC3F3：严格自交；BC4F2：对氮高效基因位点纯合穗行进行严格自交；收获与选择留种：BC3F3材料：根据综合性状调查结果结合测交组合产量表现，定选优株，获得具有95％以上轮回亲本B遗传背景的氮素高效利用转基因自交系B’+N；BC4F2：对氮高效基因位点纯合的植株，得分靠前的果穗定选，获得背景恢复率99％以上的氮素高效利用转基因自交系B+N。进一步地，步骤中，对F1植株进行氮胁迫处理是指氮肥减半施用，磷肥、钾肥正常施用。进一步地，磷肥、钾肥作为底肥一次性施用，氮肥分底肥、苗肥、拔节肥分段施用，比例为2:3:5。进一步地，所述主要农艺、经济性状是指生育期、叶鞘色、株高、株叶型、雄花形态、花药色、花丝色、粒型、粒色或轴色；评分标准如下：进一步地，所述氮高效利用转基因转化体材料为HiII-AtAAP1，所述轮回亲本B为西南区玉米骨干自交系包括但不限于C8210。本发明的核心在于：1.“氮胁迫+大群体+表型-基因型关联选择”，根据某一性状与轮回亲本性状的相似程度进行赋值，并对多个性状赋值累加，根据积分高低对单株进行表型-基因型关联选择。具体为：在回交世代，调查生育期、叶鞘色、株高、株叶形态、雄花形态、花药颜色、花丝颜色、粒型、粒色及轴色等，各性状与轮回亲本相同记10分，非常相似记7-9分，相似记4-6分，基本相似记1-3分，不同记0分，根据各性状表型计算总得分。2.前置对转化体氮素高效利用效率的评估，在养分池氮胁迫条件下，通过对产量、叶绿素相对含量、荧光动力学参数等关键指标进行评价，剔除低效转化体材料及其回交后代，大大减少工作量，同时也可扩大中选转化体材料的种植规模，便于后续选择。具体表现为：F1代，分别统计阳性植株叶绿素相对含量、荧光动力学参数和单株产量均值，以公式：单株产量+叶绿素相对含量值+荧光动力学参数＝综合得分；分别计算各单株综合得分和A1×B至An×B各授粉组合平均得分，得分最高的Ax×B组合对应的Ax为中选转化体材料，同时以Ax×B中各单株综合得分最高果穗进入下一季繁殖。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1.采用“氮胁迫+大群体+表型-基因型关联选择”，根据某一性状与轮回亲本性状的相似程度进行赋值，并对多个性状赋值累加，根据积分高低对单株进行表型-基因型关联选择，通过连续3-4代表型综合鉴定后进行基因位点纯合选择，提前2年获得背景恢复率99％以上回交后代。加快了育种进程，缩短了育种周期。2.通过前置对转化体氮素高效利用效率的评估，早期剔除了低效转化体材料及其回交后代，大大减少工作量，同时也可扩大中选转化体材料的种植规模，便于后续选择。附图说明图1为本发明的杂交路线图。具体实施方式下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的试验材料，如无特殊说明，均为从商业渠道购买得到的。术语说明：1.目的基因：字母“N”表示，指需要转入植株的有利基因，通常需要PCR扩增才能检测；2.标记基因：与目的基因紧密连锁的另一个基因，在田间可以通过标记基因有无的检测推断目的基因有无，标记基因通常可以通过试纸条和除草剂快速测试分辨；3.转化体材料：同一个目的基因，在转入玉米植株受体时，会有多次转化，形成了不同的转化体材料，其氮素高效利用效率可能有较大差异，技术方案中以A1、A2、A3……An代表不同转化体材料，以Ax代表中选的一个或少数几个转化体材料；4.轮回亲本：用于回交的亲本，以字母“B”表示；5.F1：B与A的杂交一代。下面结合附图1，对比本发明做详细的说明实施例11.氮高效转基因转化体材料与轮回亲本杂交大田种植遗传稳定的氮高效利用转基因转化体材料、轮回亲本，以氮高效利用转基因转化体材料为父本，以轮回亲本为母本进行杂交，确保各氮高效利用转基因转化体材料分别与轮回亲本获得F1杂交果穗10穗以上。A1至An为父本授粉的果穗，分别择优选取5穗留种。在全生育期内调查记录氮高效利用转基因转化体材料与轮回亲本材料间具有明显差异的主要农艺、经济性状。2.F1世代肥水管理：养分池种植，对F1植株进行氮胁迫处理；播种与定苗：将A1至An为父本授粉后中选果穗，按穗行进行种植，各穗种植4行，每行20穴，每穴2-3粒播种，3-4叶期定苗，单穴留株，确保苗齐苗壮，密度控制在3600-3800株/亩；在抽雄期对F1植株进行标记基因筛选，标记植株的阴阳性。叶绿素相对含量和荧光动力学参数测定：在抽雄期，以单株为单位测定阳性植株穗位叶叶绿素相对含量和荧光动力学参数；授粉：在散粉期以轮回亲本为父本，对各行阳性植株授粉2次，保证果穗充分授粉。通常情况下，第一次授粉时间为母本雌穗套袋3-4天，套袋6-7天后进行第二次授粉。收获与选择留种：果穗成熟后按氮高效转基因转化体材料为单位单株收获阳性植株回交后代材料。分别统计阳性植株叶绿素相对含量、荧光动力学参数和单株产量均值，以公式：单株产量+叶绿素相对含量值+荧光动力学参数＝综合得分；分别计算各单株综合得分和A1×B至An×B各授粉组合平均得分，得分最高的Ax×B组合对应的Ax为中选转化体材料，同时以Ax×B中各单株综合得分最高的3-5个BC1果穗进入下一季繁殖。3.BC1F1世代肥水管理：大田种植BC1F1，氮胁迫处理；播种与定苗：将上一代中选材料，以穗行为单位种植，每穗8-10行，每行20穴，每穴1-2粒播种，密度控制在3600-3800株/亩；在苗期对植株进行标记基因筛选，一周后匀苗定苗。授粉：以轮回亲本为父本，对各行阳性植株授粉2次，保证果穗充分授粉。性状调查：调查转化体材料与轮回亲本材料间具有明显差异的主要农艺、经济性状，各性状与轮回亲本相同记10分，非常相似记7-9分，相似记4-6分，基本相似记1-3分，不同记0分，根据各性状计算总得分。收获与选择留种：果穗成熟后单株收获，根据得分最高的前5穗进入下一季繁殖。4.BC2F1世代：肥水管理：大田种植BC2F1，肥水正常管理。播种与定苗：将上一代中选材料，以穗行为单位种植，每穗6-10行，每行20穴，每穴2-3粒播种，密度控制在3600-3800株/亩；在苗期对植株进行标记基因筛选，一周后匀苗定苗。授粉：以轮回亲本为父本，对各行阳性植株授粉2次，保证果穗充分授粉。性状调查：调查转化体材料与轮回亲本材料间具有明显差异的主要农艺、经济性状，各性状与轮回亲本相同记10分，非常相似记7-9分，相似记4-6分，基本相似记1-3分，不同记0分，根据各性状表型计算总得分。收获与选择留种：果穗成熟后单株收获，根据得分最高的前5穗进入下一季繁殖。5.BC3F1世代：反交)肥水管理：大田种植BC3F1，肥水正常管理。播种与定苗：将上一代中选材料，以穗行为单位种植，每穗种植300株以上，密度控制在3600-3800株/亩；在苗期对植株进行标记基因筛选，一周后匀苗定苗。性状调查与授粉：调查生育期、叶鞘色、株高、株叶形态、雄花形态、花药颜色、花丝颜色等在转化体材料与轮回亲本材料间具有明显差异的性状，各性状与轮回亲本相同记10分，非常相似记7-9分，相似记4-6分，基本相似记1-3分，不同记0分，根据各性状表型计算总得分，将得分前20的植株自交，同时以得分最高植株授粉轮回亲本。收获与选择留种：收获自交植株与轮回亲本反交果穗。6.BC3F2及BC4F1世代：肥水管理：大田种植BC3F2世代及BC4F1世代，肥水正常管理。播种与定苗：将BC3F2每穗种植3-5行，BC4F1每穗种植10行；在苗期对植株进行标记基因筛选，一周后匀苗定苗。性状调查：BC3F2材料：对BC3F2除草剂筛选结果进行调查，穗行植株全部抗除草剂表示位氮素高效利用基因位点纯合，否则该位点未纯合。BC4F1：调查生育期、叶鞘色、株高、株叶形态、雄花形态、花药颜色、花丝颜色等在转化体材料与轮回亲本材料间具有明显差异的性状，各性状与轮回亲本相同记10分，非常相似记7-9分，相似记4-6分，基本相似记1-3分，不同记0分，并计算各单株综合得分。授粉：BC3F2材料：对氮高效利用基因位点纯合且农艺经济性状优良的穗行严格自交，同时以其为父本进行测交。BC4F1：根据各性状表型计算总得分，得分高值植株自交。收获与选择留种：BC3F2：氮高效利用基因位点纯合的穗行，择优留存5穗果穗。BC3F2测交组合：收获留存，下一季大田测产。BC4F1：根据得分最高的前20穗进入下一季繁殖。7.BC3F3、BC4F2世代：肥水管理：大田种植BC3F3、BC4F2世代，肥水正常管理；BC3F2测交组合低氮种植。播种与定苗：BC3F3穗行单行种植，BC4F2穗行5行种植，密度控制在3600-3800株/亩；在苗期对植株进行标记基因筛选，一周后匀苗定苗。性状调查：BC3F3：调查农艺、经济性状及其整齐度。BC3F2测交组合：产量性状调查。BC4F2：对除草剂筛选结果进行调查，穗行植株全部抗除草剂表示位氮高效利用基因位点纯合。对位点纯合的穗行进行生育期、叶鞘色、株高、株叶形态、花药颜色、花丝颜色等调查，各性状与轮回亲本相同记10分，非常相似记7-9分，相似记4-6分，基本相似记1-3分，不同记0分，计算各单株总得分。授粉：BC3F3：严格自交。BC4F2：对氮高效基因位点纯合穗行进行严格自交。收获与选择留种：BC3F3材料：根据综合性状调查结果结合测交组合产量表现，定选优株，获得具有95％以上骨干系B遗传背景的氮素高效利用转基因自交系B’+N。BC4F2：对氮高效基因位点纯合的植株，根据得分前3的果穗定选，获得背景恢复率99％以上的氮素高效利用转基因自交系B+N。表A主要农艺经济性状评分表试验例HiII-AtAAP1转化体由吉林省农业科学院提供。C8210为四川省农业科学院作物研究所于2015年育成，并于2018年1月2日取得植物新品种保护授权，申请日前已上市销售。1.2016年冬季杂交以遗传稳定的氮高效利用转基因转化体材料HiII-AtAAP1-1,HiII-AtAAP1-2,共2份为供体，以西南区玉米骨干自交系C8210为轮回亲本，2016年冬季在海南省陵水县英州镇四川省农业科学院南繁基地转基因试验基地种植，每份供体材料种植1行，每行留苗20株，同时根据生育期将轮回亲本C8210分2期播种，播期间隔7天，确保花期相遇。全生育期内记载双亲主要性状。抽雄吐丝期进行杂交，分别选取16A1、16A2中长势正常的植株为父本，在雄穗散粉前一天，以专用雄花袋将其严格套袋，在吐丝前对母本C8210雌穗进行套袋，待母本C8210吐丝后以16A1至16A2分别与C8210杂交20穗，杂交时注意隔离，避免飞花。待杂交果穗收获后，选取“果穗典型，穗粒数多，籽粒饱满”的果穗脱粒编号留存：表1双亲主要性状调查表表2留存果穗信息表2.2017年春季F1在彭州濛阳高技术育种基地养分池分别对留存的16C1与16C2系列果穗进行低氮处理与鉴定。将16C1-1至16C1-3，16C2-1至16C2-3，按穗行种植，各穗行种植4行，共计每行20窝，密度3600株/亩，根据种子量每窝播种2-3粒种子，成苗后单穴留苗。播种后氮肥按正常施用量的一半，即每亩8kg/亩施用，磷肥与钾肥为6kg/亩。其中磷肥与钾肥底肥一次性施用，氮肥分底肥、苗肥、拔节肥施用，比例为2:3:5。抽雄期对F1植株进行除草剂涂抹试验，阳性植株挂红牌。在吐丝期以C8210为父本，与16C1-1至16C1-3，16C2-1至16C2-3全部阳性植株授粉，并以单株为单位测定阳性植株穗位叶叶绿素相对含量和荧光动力学参数及单株产量等指标计算16C1-1至16C1-3,16C2-1至16C2-3综合得分，根据测定数据，转化体HiII-AtAAP1-1所有单株平均综合得分高于转化体HiII-AtAAP1-2单株平均得分，且16C1-1单株平均综合得分高于16C1-2与16C1-3单株综合得分，因此选取16C1-1-33,16C1-1-4,16C1-1-23综合等分分列前3位的单株果穗进入下一轮回交转育。表316C1单株得分表4 16C2单株得分3.17年冬季BC1F1将中选16C1-1-33，16C1-1-4，16C1-1-23果穗按穗行种植，1-2粒播种，密度3600株/亩，各果穗留苗160株左右。氮胁迫处理；苗期进行草铵膦喷施。授粉前母本植株去除天花，以C8210对阳性株完成2次以上授粉。对主要农艺经济性状进行调查并记分，单株16C1-33-23、16C1-33-36、16C1-4-36、16C1-33-120和16C1-4-96总分分列前5，中选留存。表5BC1F1单株农艺经济性状综合得分排序表4.2018年春季，BC2F1将上一代中选材料单株16C1-33-23、16C1-33-36、16C1-4-36、16C1-33-120和16C1-4-96，以穗行为单位种植，每穗8行，每行20穴，每穴2-3粒播种，密度控制在3600株/亩，正常施肥处理；在苗期进行草铵膦喷施。授粉前母本植株去除天花，以C8210对阳性株完成2次以上授粉。对主要农艺经济性状进行调查并记分，单株16C1-33-36-2、16C1-33-36-45、16C1-33-23-79、16C1-4-36-7、16C1-33-23-49总分分列前5，中选留存。表6BC2F1单株农艺经济性状综合得分排序表5.2018年冬季，BC3F1将上一代中选材料单株16C1-33-36-2、16C1-33-36-45、16C1-33-23-79、16C1-4-36-7和16C1-33-23-49，以穗行为单位种植，每穗15行，每行20穴，基本苗300株以上，密度控制在3600株/亩，正常施肥处理；在苗期进行草铵膦喷施。对主要农艺经济性状进行调查并记分，得分排名前20单株列于表7，对上述20株严格自交，自交果穗编号为ZC8210-1至ZC8210-20,并以单株分值最高的16C1-33-23-2-58为父本与轮回亲本C8210授粉5穗，分别编号为16C1-33-23-2-58-1，16C1-33-23-2-58-2，16C1-33-23-2-58-3，16C1-33-23-2-58-4，16C1-33-23-2-58-5。表7BC3F1单株农艺经济性状综合得分排序表6.2019年春季，BC3F2及BC4F1上一代中选单株自交果穗ZC8210-1至ZC8210-20，按穗行每穗种植3行，回交果穗BC4F1每穗种植10行；在苗期对植株进行标记基因筛选，一周后匀苗定苗。对BC3F2除草剂筛选结果进行调查，穗行植株全部抗除草剂表示位氮素高效利用基因位点纯合，否则该位点未纯合。对BC4F1中植株主要农艺经济性状，进行调查并记分。表8BC3F2单株阳性植株统计表序号田间编号出苗总株数阳性株数阴性株数ZC8201-16031600ZC8201-259333326ZC8201-36060600ZC8201-460292931ZC8201-560272733ZC8201-659272732ZC8201-760313129ZC8201-86029600ZC8201-960333327ZC8201-1060252535ZC8201-1160602931ZC8201-1260333327ZC8201-1360313129ZC8201-1459242425ZC8201-1560292931ZC8201-1660242436ZC8201-1760603129ZC8201-1859313128ZC8201-1960292931ZC8201-2060313129调查结果表明，BC3F2穗行中，ZC8210-3，ZC8210-11，ZC8210-17植株均为阳性，表明其转入的基因位点纯合；对上述穗行中的农艺经济性状典型的优株自交5穗留存，并分别以ZC8210-3，ZC8210-11，ZC8210-17优株混粉与Y9614测交2穗，测交果穗编号为Y9614/ZC8210-3，Y9614/ZC8210-11和Y9614/C8210-17；以BC4F1植株优株严格自交，分值排名前20的植株果穗留存。表9BC4F1单株农艺经济性状综合得分排序表7.2019年冬季，BC3F3及BC4F2大田种植BC3F3、BC4F2世代，BC3F3穗行单行种植，BC4F2穗行5行种植，肥水正常管理，密度3600株/亩；大田种植BC3F2优株与Y9614的测交组合，低氮处理。在苗期对植株进行标记基因筛选，一周后匀苗定苗。对BC3F3调查农艺、经济性状及其整齐度，计算分值，分值高的优株严格自交；对BC3F2测交组合低氮产量性状调查。对BC4F2调查除草剂筛选结果，对位点纯合的穗行进行生育期、叶鞘色、株高、株叶形态、花药颜色、花丝颜色等调查，各性状与轮回亲本相同记10分，非常相似记7-9分，相似记4-6分，基本相似记1-3分，不同记0分，计算各单株总得分，分值高的优株严格自交。表10BC3F3单株农艺经济性状综合得分排序表表11测交组合产量及产量构成因子表12BC4F2单株阳性植株统计表在BC3F3穗行中，ZC8210-3-10、ZC8210-3-11、ZC8210-11-12、ZC8210-3-19、ZC8210-17-11分值列前5位；测交结果表明，Y9614/ZC8210-3组合产量及其产量构成因子综合表现较测交组合Y9614/ZC8210-11和Y9614/ZC8210-17更好。结合单株性状得分，BC3F3中，ZC8210-3-10、ZC8210-3-11中选为养分高效利用转基因自交系，其遗传背景为C8210，代次为BC3F3，背景回复率达95％以上，转育基因为AtAAP1，转入基因位点纯合。BC4F2除草剂筛选结果表明，16C1-33-23-2-58-3-25、16C1-33-23-2-58-4-88和16C1-33-23-2-58-1-33穗行植株均为阳性，表明其转入的基因位点纯合；对上述基因位点纯合的穗行植株进行综合评分，根据得分情况留存16C1-33-23-2-58-3-25-57、16C1-33-23-2-58-4-88-39、16C1-33-23-2-58-3-25-69、16C1-33-23-2-58-3-25-79、16C1-33-23-2-58-3-25-12为养分高效利用自交系中选单株，其遗传背景为C8210，代次为BC4F2，背景回复率达99％以上，转育基因为AtAAP1，转入基因位点纯合。表13基因位点纯合的穗行植株综合评分
