标题title
一种保护被检者的智能B超机
摘要abst
本发明公开了一种保护被检者的智能B超机，包括壳体，所述壳体顶部端面上固定设有用于装夹衣物的衣物装夹块，所述壳体底部端面上设有开口向下的抵接缓冲腔，所述壳体前后端面上固定设有前后对称的通过外部电路控制的电动伸缩缸，所述电动伸缩缸右侧端面上动力连接有推杆；本发明通过薄膜手套式检测在进一步防止漏风对被检者造成不良影响的同时使医生与被检者无亲密接触，避免了部分疾病的交叉感染，同时在设备展开时能自动完成对被检者耦合剂的涂抹便于检测，并在回收时自动清洁耦合剂，方便高效。
权利要求书clms
1.一种保护被检者的智能B超机，包括壳体，其特征在于：所述壳体顶部端面上固定设有用于装夹衣物的衣物装夹块，所述壳体底部端面上设有开口向下的抵接缓冲腔，所述壳体前后端面上固定设有前后对称的通过外部电路控制的电动伸缩缸，所述电动伸缩缸右侧端面上动力连接有推杆，所述推杆右侧端面上固定设有用于涂抹与清洁耦合剂的展开块，所述壳体内左右贯通设有工作通道，所述工作通道内底壁上设有带轮腔，所述带轮腔前后内壁上设有前后对称的棘轮腔，所述带轮腔左侧内壁上设有飞轮腔；所述棘轮腔远离所述带轮腔中心一侧的内壁上固定设有流体泵，所述流体泵靠近所述带轮腔中心一侧的端面上动力连接有第一传动轴，所述第一传动轴上固定设有棘轮，前侧的第一传动轴上固定设有位于所述前侧的棘轮前侧的第一带轮，所述带轮腔前后内壁上转动设有向前后两侧延伸的第二传动轴，所述第二传动轴上固定设有第二带轮，所述第二传动轴向前后两侧延伸伸入前后两个所述棘轮腔内的部分上均固定设有与所述棘轮相啮合的内啮合齿轮，后侧的所述流体泵左侧端面上固定连通有与外界耦合剂加注设备相通的第一管路，后侧的所述流体泵右侧端面上固定连通有第二管路，前侧的所述流体泵右侧端面上固定连通有与外界耦合剂回收设备相通的第三管路，前侧的所述流体泵左侧端面上固定连通有第四管路，两个所述流体泵远离所述带轮腔中心一侧的端面上均固定设有散热块，所述散热块内均设有流体腔，所述流体腔左侧内壁上连通有第五管路，所述流体腔右侧内壁上连通有第六管路。2.根据权利要求 1 所述的一种保护被检者的智能B超机，其特征在于：所述飞轮腔后侧内壁上转动设有第三传动轴，所述第三传动轴上固定设有第三带轮以及位于所述第三带轮前侧的飞轮，所述第三带轮与所述第二带轮之间通过传动带传动配合连接，所述飞轮腔左侧内壁上设有开口向右的活塞腔，所述活塞腔内滑动设有活塞，所述活塞右侧端面与所述飞轮前侧端面之间通过铰接杆铰接，所述活塞腔后侧内壁上设有等压腔，所述等压腔内滑动设有等压推板，所述等压腔后侧内壁上贯通有与外界相通的通气孔，所述等压腔左侧内壁与所述活塞腔左侧内壁之间连通有第七管路，所述等压腔左侧内壁上连通有所述第五管路远离所述流体腔的另一端，所述活塞腔左侧内壁上连通有第八管路，所述第八管路与所述第七管路之间固定设有连通方向相反的单向阀。3.根据权利要求 1 所述的一种保护被检者的智能B超机，其特征在于：所述工作通道内固定设有薄膜长手套，所述工作通道内底壁上设有开口向上的检测枪装夹腔，所述检测枪装夹腔内底壁上固定设有检测枪装夹块，所述检测枪装夹腔内底壁上转动设有向下延伸的第四传动轴，所述第四传动轴上固定设有探头清洁块，所述检测枪装夹块顶部端面上装夹有与所述探头清洁块相抵接的B超检测枪，所述检测枪装夹腔内底壁上设有锥齿轮腔，所述第四传动轴伸入所述锥齿轮腔内的部分上固定设有第一锥齿轮，所述锥齿轮腔前侧内壁上转动设有锥齿轮轴，所述锥齿轮轴上固定设有与所述第一锥齿轮相啮合的第二锥齿轮以及位于所述第二锥齿轮前侧的第四带轮，所述第四带轮与所述第一带轮之间通过传动带传动配合连接。4.根据权利要求 1 所述的一种保护被检者的智能B超机，其特征在于：所述展开块内上下贯通设有工作块滑槽，所述工作块滑槽内滑动设有工作块，所述工作块底部端面上设有开口向下的喷头腔与位于所述喷头腔后侧且开口向下的清洁口，所述喷头腔内顶壁上固定设有喷头，所述喷头顶部端面上固定连接有第九管路，所述清洁口内顶壁上固定连通有第十管路，所述工作块内前后贯通设有滑动板滑槽，所述滑动板滑槽内摩擦滑动设有滑动板，所述滑动板底部端面上固定设有前后对称的凸块，所述滑动板滑槽内底壁上贯通设有位于所述清洁口前后两侧前后对称的受压块滑槽，所述受压块滑槽内滑动设有受压块，所述受压块底部端面上设有开口向下的清洁块滑槽，所述清洁块滑槽内滑动设有清洁块，所述清洁块顶部端面上固定设有与所述清洁块滑槽内顶壁固定连接的清洁电磁弹簧，所述受压块滑槽远离所述清洁口中心一侧的内壁上设有开口朝向所述清洁口中心的复位块滑槽，所述复位块滑槽内滑动设有与所述受压块固定连接的复位块，所述复位块顶部端面上固定设有与所述复位块滑槽内顶壁固定连接的复位弹簧，所述工作块滑槽右侧内壁上设有开口向左的导轨轴转动腔，所述导轨轴转动腔前后内壁上转动设有向前后两侧延伸的导轨轴，所述导轨轴上设有导轨，所述工作块右侧端面上固定设有伸入所述导轨内与所述导轨滑动配合连接的导轨卡块，所述导轨轴转动腔前后内壁上设有前后对称的涡轮腔，所述导轨轴伸入所述涡轮腔内的部分上均固定设有十二片涡轮叶，后侧的所述涡轮腔右侧内壁上连通有所述第二管路远离后侧的所述流体泵的另一端，后侧的所述涡轮腔左侧内壁上连通有所述第九管路远离所述喷头的另一端，前侧的所述涡轮腔右侧内壁上连通有所述第四管路远离前侧的所述流体泵的另一端，前侧的所述涡轮腔左侧内壁上连通有所述第十管路远离所述清洁口的另一端。5.根据权利要求 2 所述的一种保护被检者的智能B超机，其特征在于：所述抵接缓冲腔内顶壁上固定设有抵接缓冲囊，所述第八管路远离所述活塞腔的另一端与所述第六管路远离所述流体腔的另一端均贯穿所述抵接缓冲囊内顶壁伸入所述抵接缓冲囊内腔中。6.根据权利要求 1 所述的一种保护被检者的智能B超机，其特征在于：所述衣物装夹块右侧端面上设有开口向右的用于装夹衣物的衣物装夹腔。7.根据权利要求 4 所述的一种保护被检者的智能B超机，其特征在于：所述第二管路、所述第九管路、所述第十管路以及所述第四管路均为波纹软管。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗护理相关领域，具体为一种保护被检者的智能B超机。背景技术B超是通过超声波和成像技术形成的影像，它的检查的范围很广，不同的检查部位。现阶段，医疗护理中B超在的平时检测中扮演着重要的地位，但是在检测B超时需要将被检者的衣物掀起，有时影响到了被检者的隐私，并在低温天时极易造成被检者着凉，同时B超检测前需要由医生涂抹耦合剂，并在检测结束后清理，步骤繁琐。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种保护被检者的智能B超机，解决了上述问题。本发明的一种保护被检者的智能B超机，包括壳体，所述壳体顶部端面上固定设有用于装夹衣物的衣物装夹块，所述壳体底部端面上设有开口向下的抵接缓冲腔，所述壳体前后端面上固定设有前后对称的通过外部电路控制的电动伸缩缸，所述电动伸缩缸右侧端面上动力连接有推杆，所述推杆右侧端面上固定设有用于涂抹与清洁耦合剂的展开块，所述壳体内左右贯通设有工作通道，所述工作通道内底壁上设有带轮腔，所述带轮腔前后内壁上设有前后对称的棘轮腔，所述带轮腔左侧内壁上设有飞轮腔，所述棘轮腔远离所述带轮腔中心一侧的内壁上固定设有流体泵，所述流体泵靠近所述带轮腔中心一侧的端面上动力连接有第一传动轴，所述第一传动轴上固定设有棘轮，前侧的第一传动轴上固定设有位于所述前侧的棘轮前侧的第一带轮，所述带轮腔前后内壁上转动设有向前后两侧延伸的第二传动轴，所述第二传动轴上固定设有第二带轮，所述第二传动轴向前后两侧延伸伸入前后两个所述棘轮腔内的部分上均固定设有与所述棘轮相啮合的内啮合齿轮，后侧的所述流体泵左侧端面上固定连通有与外界耦合剂加注设备相通的第一管路，后侧的所述流体泵右侧端面上固定连通有第二管路，前侧的所述流体泵右侧端面上固定连通有与外界耦合剂回收设备相通的第三管路，前侧的所述流体泵左侧端面上固定连通有第四管路，两个所述流体泵远离所述带轮腔中心一侧的端面上均固定设有散热块，所述散热块内均设有流体腔，所述流体腔左侧内壁上连通有第五管路，所述流体腔右侧内壁上连通有第六管路。进一步的，所述飞轮腔后侧内壁上转动设有第三传动轴，所述第三传动轴上固定设有第三带轮以及位于所述第三带轮前侧的飞轮，所述第三带轮与所述第二带轮之间通过传动带传动配合连接，所述飞轮腔左侧内壁上设有开口向右的活塞腔，所述活塞腔内滑动设有活塞，所述活塞右侧端面与所述飞轮前侧端面之间通过铰接杆铰接，所述活塞腔后侧内壁上设有等压腔，所述等压腔内滑动设有等压推板，所述等压腔后侧内壁上贯通有与外界相通的通气孔，所述等压腔左侧内壁与所述活塞腔左侧内壁之间连通有第七管路，所述等压腔左侧内壁上连通有所述第五管路远离所述流体腔的另一端，所述活塞腔左侧内壁上连通有第八管路，所述第八管路与所述第七管路之间固定设有连通方向相反的单向阀。进一步的，所述工作通道内固定设有薄膜长手套，所述工作通道内底壁上设有开口向上的检测枪装夹腔，所述检测枪装夹腔内底壁上固定设有检测枪装夹块，所述检测枪装夹腔内底壁上转动设有向下延伸的第四传动轴，所述第四传动轴上固定设有探头清洁块，所述检测枪装夹块顶部端面上装夹有与所述探头清洁块相抵接的B超检测枪，所述检测枪装夹腔内底壁上设有锥齿轮腔，所述第四传动轴伸入所述锥齿轮腔内的部分上固定设有第一锥齿轮，所述锥齿轮腔前侧内壁上转动设有锥齿轮轴，所述锥齿轮轴上固定设有与所述第一锥齿轮相啮合的第二锥齿轮以及位于所述第二锥齿轮前侧的第四带轮，所述第四带轮与所述第一带轮之间通过传动带传动配合连接。进一步的，所述展开块内上下贯通设有工作块滑槽，所述工作块滑槽内滑动设有工作块，所述工作块底部端面上设有开口向下的喷头腔与位于所述喷头腔后侧且开口向下的清洁口，所述喷头腔内顶壁上固定设有喷头，所述喷头顶部端面上固定连接有第九管路，所述清洁口内顶壁上固定连通有第十管路，所述工作块内前后贯通设有滑动板滑槽，所述滑动板滑槽内摩擦滑动设有滑动板，所述滑动板底部端面上固定设有前后对称的凸块，所述滑动板滑槽内底壁上贯通设有位于所述清洁口前后两侧前后对称的受压块滑槽，所述受压块滑槽内滑动设有受压块，所述受压块底部端面上设有开口向下的清洁块滑槽，所述清洁块滑槽内滑动设有清洁块，所述清洁块顶部端面上固定设有与所述清洁块滑槽内顶壁固定连接的清洁电磁弹簧，所述受压块滑槽远离所述清洁口中心一侧的内壁上设有开口朝向所述清洁口中心的复位块滑槽，所述复位块滑槽内滑动设有与所述受压块固定连接的复位块，所述复位块顶部端面上固定设有与所述复位块滑槽内顶壁固定连接的复位弹簧，所述工作块滑槽右侧内壁上设有开口向左的导轨轴转动腔，所述导轨轴转动腔前后内壁上转动设有向前后两侧延伸的导轨轴，所述导轨轴上设有导轨，所述工作块右侧端面上固定设有伸入所述导轨内与所述导轨滑动配合连接的导轨卡块，所述导轨轴转动腔前后内壁上设有前后对称的涡轮腔，所述导轨轴伸入所述涡轮腔内的部分上均固定设有十二片涡轮叶，后侧的所述涡轮腔右侧内壁上连通有所述第二管路远离后侧的所述流体泵的另一端，后侧的所述涡轮腔左侧内壁上连通有所述第九管路远离所述喷头的另一端，前侧的所述涡轮腔右侧内壁上连通有所述第四管路远离前侧的所述流体泵的另一端，前侧的所述涡轮腔左侧内壁上连通有所述第十管路远离所述清洁口的另一端。进一步的，所述抵接缓冲腔内顶壁上固定设有抵接缓冲囊，所述第八管路远离所述活塞腔的另一端与所述第六管路远离所述流体腔的另一端均贯穿所述抵接缓冲囊内顶壁伸入所述抵接缓冲囊内腔中。进一步的，所述衣物装夹块右侧端面上设有开口向右的用于装夹衣物的衣物装夹腔。进一步的，所述第二管路、所述第九管路、所述第十管路以及所述第四管路均为波纹软管。本发明的有益效果 ：本发明结构简单，操作便捷，通过插入衣物并装夹衣物的方式使被检者无需脱下衣物就能进行检测，早保证了被检者隐私的同时避免了被检者脱下衣物可能会造成的着凉问题，同时通过液动循环散热实现了因为设备小型化可能导致的液泵散热不良的情况，并将液泵的热量加热缓冲垫，提高了被检者的舒适性，通过薄膜手套式检测在进一步防止漏风对被检者造成不良影响的同时使医生与被检者无亲密接触，避免了部分疾病的交叉感染，同时在设备展开时能自动完成对被检者耦合剂的涂抹便于检测，并在回收时自动清洁耦合剂，方便高效。附图说明为了更清楚地说明发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图 1 是本发明实施例的结构示意图；图 2 是本发明实施例图1中A-A处结构示意图；图 3 是本发明实施例图2中B-B处结构示意图；图 4 是本发明实施例图2中C-C处结构示意图；图 5 是本发明实施例图2中D处放大性结构示意图；图 6 是本发明实施例图2中E-E处结构示意图；图 7 是本发明实施例图1中F-F处结构示意图；图 8 是本发明实施例图1中G-G处结构示意图。具体实施方式下面结合图1-8对本发明进行详细说明，其中，为叙述方便，现对下文所说的方位规定如下：下文所说的上下左右前后方向与图1本身投影关系的上下左右前后方向一致。结合附图1-8所述的一种保护被检者的智能B超机，包括壳体10，所述壳体10顶部端面上固定设有用于装夹衣物的衣物装夹块26，所述壳体10底部端面上设有开口向下的抵接缓冲腔13，所述壳体10前后端面上固定设有前后对称的通过外部电路控制的电动伸缩缸28，所述电动伸缩缸28右侧端面上动力连接有推杆39，所述推杆39右侧端面上固定设有用于涂抹与清洁耦合剂的展开块20，所述壳体10内左右贯通设有工作通道11，所述工作通道11内底壁上设有带轮腔62，所述带轮腔62前后内壁上设有前后对称的棘轮腔56，所述带轮腔62左侧内壁上设有飞轮腔52，所述棘轮腔56远离所述带轮腔62中心一侧的内壁上固定设有流体泵29，所述流体泵29靠近所述带轮腔62中心一侧的端面上动力连接有第一传动轴58，所述第一传动轴58上固定设有棘轮59，前侧的第一传动轴58上固定设有位于所述前侧的棘轮59前侧的第一带轮57，所述带轮腔62前后内壁上转动设有向前后两侧延伸的第二传动轴61，所述第二传动轴61上固定设有第二带轮63，所述第二传动轴61向前后两侧延伸伸入前后两个所述棘轮腔56内的部分上均固定设有与所述棘轮59相啮合的内啮合齿轮60，后侧的所述流体泵29左侧端面上固定连通有与外界耦合剂加注设备相通的第一管路46，后侧的所述流体泵29右侧端面上固定连通有第二管路42，前侧的所述流体泵29右侧端面上固定连通有与外界耦合剂回收设备相通的第三管路37，前侧的所述流体泵29左侧端面上固定连通有第四管路38，两个所述流体泵29远离所述带轮腔62中心一侧的端面上均固定设有散热块45，所述散热块45内均设有流体腔44，所述流体腔44左侧内壁上连通有第五管路31，所述流体腔44右侧内壁上连通有第六管路43。有益的，所述飞轮腔52后侧内壁上转动设有第三传动轴51，所述第三传动轴51上固定设有第三带轮53以及位于所述第三带轮53前侧的飞轮54，所述第三带轮53与所述第二带轮63之间通过传动带传动配合连接，所述飞轮腔52左侧内壁上设有开口向右的活塞腔34，所述活塞腔34内滑动设有活塞36，所述活塞36右侧端面与所述飞轮54前侧端面之间通过铰接杆55铰接，所述活塞腔34后侧内壁上设有等压腔30，所述等压腔30内滑动设有等压推板32，所述等压腔30后侧内壁上贯通有与外界相通的通气孔，所述等压腔30左侧内壁与所述活塞腔34左侧内壁之间连通有第七管路33，所述等压腔30左侧内壁上连通有所述第五管路31远离所述流体腔44的另一端，所述活塞腔34左侧内壁上连通有第八管路35，所述第八管路35与所述第七管路33之间固定设有连通方向相反的单向阀。有益的，所述工作通道11内固定设有薄膜长手套12，所述工作通道11内底壁上设有开口向上的检测枪装夹腔25，所述检测枪装夹腔25内底壁上固定设有检测枪装夹块24，所述检测枪装夹腔25内底壁上转动设有向下延伸的第四传动轴15，所述第四传动轴15上固定设有探头清洁块22，所述检测枪装夹块24顶部端面上装夹有与所述探头清洁块22相抵接的B超检测枪23，所述检测枪装夹腔25内底壁上设有锥齿轮腔16，所述第四传动轴15伸入所述锥齿轮腔16内的部分上固定设有第一锥齿轮71，所述锥齿轮腔16前侧内壁上转动设有锥齿轮轴73，所述锥齿轮轴73上固定设有与所述第一锥齿轮71相啮合的第二锥齿轮72以及位于所述第二锥齿轮72前侧的第四带轮74，所述第四带轮74与所述第一带轮57之间通过传动带传动配合连接。有益的，所述展开块20内上下贯通设有工作块滑槽21，所述工作块滑槽21内滑动设有工作块41，所述工作块41底部端面上设有开口向下的喷头腔与位于所述喷头腔后侧且开口向下的清洁口67，所述喷头腔内顶壁上固定设有喷头68，所述喷头68顶部端面上固定连接有第九管路49，所述清洁口67内顶壁上固定连通有第十管路50，所述工作块41内前后贯通设有滑动板滑槽64，所述滑动板滑槽64内摩擦滑动设有滑动板66，所述滑动板66底部端面上固定设有前后对称的凸块65，所述滑动板滑槽64内底壁上贯通设有位于所述清洁口67前后两侧前后对称的受压块滑槽70，所述受压块滑槽70内滑动设有受压块92，所述受压块92底部端面上设有开口向下的清洁块滑槽91，所述清洁块滑槽91内滑动设有清洁块93，所述清洁块93顶部端面上固定设有与所述清洁块滑槽91内顶壁固定连接的清洁电磁弹簧90，所述受压块滑槽70远离所述清洁口67中心一侧的内壁上设有开口朝向所述清洁口67中心的复位块滑槽94，所述复位块滑槽94内滑动设有与所述受压块92固定连接的复位块95，所述复位块95顶部端面上固定设有与所述复位块滑槽94内顶壁固定连接的复位弹簧96，所述工作块滑槽21右侧内壁上设有开口向左的导轨轴转动腔19，所述导轨轴转动腔19前后内壁上转动设有向前后两侧延伸的导轨轴17，所述导轨轴17上设有导轨18，所述工作块41右侧端面上固定设有伸入所述导轨18内与所述导轨18滑动配合连接的导轨卡块40，所述导轨轴转动腔19前后内壁上设有前后对称的涡轮腔47，所述导轨轴17伸入所述涡轮腔47内的部分上均固定设有十二片涡轮叶48，后侧的所述涡轮腔47右侧内壁上连通有所述第二管路42远离后侧的所述流体泵29的另一端，后侧的所述涡轮腔47左侧内壁上连通有所述第九管路49远离所述喷头68的另一端，前侧的所述涡轮腔47右侧内壁上连通有所述第四管路38远离前侧的所述流体泵29的另一端，前侧的所述涡轮腔47左侧内壁上连通有所述第十管路50远离所述清洁口67的另一端。有益的，所述抵接缓冲腔13内顶壁上固定设有抵接缓冲囊14，所述第八管路35远离所述活塞腔34的另一端与所述第六管路43远离所述流体腔44的另一端均贯穿所述抵接缓冲囊14内顶壁伸入所述抵接缓冲囊14内腔中。有益的，所述衣物装夹块26右侧端面上设有开口向右的用于装夹衣物的衣物装夹腔27。有益的，所述第二管路42、所述第九管路49、所述第十管路50以及所述第四管路38均为波纹软管。初始状态下，所述抵接缓冲囊14内腔与所述活塞腔34内位于所述活塞36左侧的部分与所述等压腔30内位于所述等压推板32左侧的部分以及所述流体腔44内填充满导热循环液体，所述展开块20位于左极限位置，所述清洁块93在所述清洁电磁弹簧90的作用下收缩于所述清洁块滑槽91内。工作时，小幅度的掀开被检者衣物的下摆，将壳体10放置在大腿上，并将展开块20伸入衣物内，将衣服下摆装夹至衣物装夹腔27内，使抵接缓冲囊14与被检者的大腿相抵接，连通外部电路启动电动伸缩缸28，使电动伸缩缸28推动推杆39使展开块20向右位移，后侧的流体泵29工作，使后侧的流体泵29通过第一管路46抽取耦合剂并通过第二管路42加注时后侧的涡轮腔47内推动后侧的涡轮叶48带动导轨轴17转动，导轨轴17转动通过导轨18与导轨卡块40的配合带动工作块41前后周期位移，配合展开块20向右位移带动工作块41向右位移，使耦合剂通过第九管路49加注至喷头68内并通过喷头68将耦合剂喷洒至皮肤表面；后侧的流体泵29工作带动后侧的第一传动轴58与棘轮59转动，从而带动与后侧的棘轮59相啮合的后侧的内啮合齿轮60转动，后侧的内啮合齿轮60转动带动与之同轴的第二带轮63转动，从而带动第三带轮53转动，第三带轮53转动带动与之同轴的飞轮54转动，从而通过铰接杆55带动活塞36周期左右位移，通过活塞腔34、第八管路35、抵接缓冲囊14、第六管路43、流体腔44、第五管路31、等压腔30以及第七管路33形成导热循环液体循环流动，对后侧的流体泵29散热的同时加热抵接缓冲囊14内的液体，使与被检者大腿抵接处保持温暖，保证被检者的使用舒适度，增加了流体泵29的工作寿命；完成喷洒后，检测医生将手伸入薄膜长手套12内，通过薄膜长手套12取出检测枪装夹腔25内检测枪装夹块24上的B超检测枪23，进行B超检测，完成检测后将B超检测枪23放回原位，使B超检测枪23检测头与探头清洁块22相抵接，后侧的流体泵29停止工作，启动前侧的流体泵29，并对清洁电磁弹簧90通电，使清洁块93在清洁电磁弹簧90的作用下向下位移，前侧的流体泵29工作通过第四管路38、前侧的涡轮腔47、第十管路50、清洁口67吸气，气流通过前侧的涡轮腔47推动前侧的涡轮叶48使导轨轴17转动，使工作块41周期前后位移，工作块41向前位移至前极限位置，滑动板66与21前侧内壁相抵接，使滑动板66向后位移，从而使前侧的凸块65挤压前侧的受压块92向下位移，使前侧的清洁块93在通电的清洁电磁弹簧90的作用下与被检者肚皮相抵接，工作块41向后位移使前侧的清洁块93刮除被检者肚皮上的耦合剂，并通过清洁口67收集，当工作块41位移至后极限位置时，滑动板66向前位移，使后侧的凸块65挤压后侧的72向下位移，从而使后侧的清洁块93与被检者肚皮相抵接，前侧的凸块65与前侧的受压块92脱离抵接，从而使前侧的受压块92复位，工作块41向前位移使后侧的清洁块93刮除被检者肚皮上的耦合剂，并通过清洁口67收集，启动电动伸缩缸28，使电动伸缩缸28通过推杆39带动展开块20向左位移，配合周期前后位移的工作块41清洁耦合剂，前侧的流体泵29工作带动前侧的第一传动轴58与棘轮59转动，从而带动与前侧的棘轮59相啮合的前侧的内啮合齿轮60转动，前侧的内啮合齿轮60转动带动与之同轴的第二带轮63转动，从而带动第三带轮53转动，第三带轮53转动带动与之同轴的飞轮54转动，从而通过铰接杆55带动活塞36周期左右位移，通过活塞腔34、第八管路35、抵接缓冲囊14、第六管路43、流体腔44、第五管路31、等压腔30以及第七管路33形成导热循环液体循环流动，对后侧的流体泵29散热的同时加热抵接缓冲囊14内的液体，使与被检者大腿抵接处保存温暖，前侧的第一传动轴58转动带动第一带轮57转动，第一带轮57转动带动第四带轮74转动，从而带动与第四带轮74同轴的第二锥齿轮72转动，第二锥齿轮72转动带动与之相啮合的第一锥齿轮71转动，从而带动与第一锥齿轮71同轴的探头清洁块22转动，清洁B超检测枪23的检测头。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此领域技术的人士能够了解本发明内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
