标题title
背带式安全带
摘要abst
背带式安全带具备横跨在穿戴者的肩上的一对肩带和将一对肩带连结的连结带。该背带式安全带具备将连结带与肩带连结的一对第一固定体。各个第一固定体具备与连结带连结的第一插通部和与肩带缝合的第一重合部。连结带具备与第一插通部连结的连结插通部。肩带插通于连结插通部。
权利要求书clms
1.一种背带式安全带，具备横跨在穿戴者的肩上的一对肩带和将所述一对肩带连结的连结带，其特征在于：具备一对第一固定体，该第一固定体将所述连结带与所述肩带连结，各个第一固定体具备与所述连结带连结的第一插通部和与所述肩带缝合的第一重合部，所述连结带具备与所述第一插通部连结的连结插通部，所述肩带插通于所述连结插通部。2.根据权利要求1所述的背带式安全带，其特征在于，所述第一固定体由带构成，所述第一固定体折回而形成所述第一插通部，所述第一固定体的一对端部与所述肩带缝合而形成所述第一重合部。3.根据权利要求1或2所述的背带式安全带，其特征在于，所述第一固定体的所述第一重合部位于所述第一插通部的下方。4.根据权利要求1至3中任意一项所述的背带式安全带，其特征在于，具备一对第二固定体，该第二固定体将所述连结带与所述肩带连结，各个第二固定体具备与所述连结带连结的第二插通部和与所述肩带缝合的第二重合部。5.根据权利要求4所述的背带式安全带，其特征在于，所述第二固定体位于所述肩带的第二表面，该第二表面是所述第一固定体所在的所述肩带的第一表面的背面。6.根据权利要求4或5所述的背带式安全带，其特征在于，所述第二固定体的所述第二重合部与所述第二插通部的位置关系和所述第一固定体的所述第一重合部与所述第一插通部的位置关系在所述肩带的长边方向上相反。7.根据权利要求1至6中任意一项所述的背带式安全带，其特征在于，连结环与所述连结带连结。8.根据权利要求1至7中任意一项所述的背带式安全带，其特征在于，所述连结带是胸带。9.根据权利要求1至8中任意一项所述的背带式安全带，其特征在于，所述连结带具备：连结件，该连结件具备能够连结和解除连结的第一端部和第二端部；第一连结带部，该第一连结带部与一方的肩带连结；以及第二连结带部，该第二连结带部与另一方的肩带连结，所述第一端部与所述第一连结带部连结，所述第二端部与所述第二连结带部连结。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种背带式安全带。背景技术图10表示表示日本特开2004-141480公报的背带式安全带2的挂肩带4和胸带6的一部分。如图10的实线所示，在背带式安全带2被穿戴的状态下，挂肩带4的长边方向与胸带6的长边方向正交。胸带6的端部6a与一对挂肩带4缝合。虽然未图示，该胸带6与吊带连结。救生索经由连结环与该吊带连结。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2004-141480公报发明要解决的课题图10的单点划线所示的胸带6表示穿戴者被悬挂的状态。在该被悬挂的状态下，胸带6通过救生索被向上方拉拽。该胸带6与挂肩带4正交地缝合，在该被缝合的缝制部8，以从挂肩带4撕裂胸带6的端部6a的方式作用载荷。在该缝制部8，不是整体均匀地作用载荷，而是局部地作用载荷。该局部的载荷损害缝制部8的强度和耐久性。从安全性的观点出发，该背带式安全带2尚有进一步改善的余地。发明内容本发明的目的在于，提供一种安全性优异的背带式安全带。用于解决课题的技术手段本发明的背带式安全带具备横跨在穿戴者的肩上的一对肩带和将所述一对肩带连结的连结带。该背带式安全带具备将所述连结带与所述肩带连结的一对第一固定体。各个第一固定体具备与所述连结带连结的第一插通部和与所述肩带缝合的第一重合部。所述连结带具备与所述第一插通部连结的连结插通部。所述肩带插通于所述连结插通部。优选的是，所述第一固定体由带构成。所述第一固定体折回而形成所述第一插通部。所述第一固定体的一对端部与所述肩带缝合而形成所述第一重合部。优选的是，所述第一固定体的所述第一重合部位于所述第一插通部的下方。优选的是，该吊带型安全体具备一对第二固定体。各个第二固定体具备与所述连结带连结的第二插通部和与所述肩带缝合的第二重合部。优选的是，所述第二固定体位于所述肩带的第二表面，该第二表面是所述第一固定体所在的所述肩带的第一表面的背面。优选的是，所述第二固定体的所述第二重合部与所述第二插通部的位置关系和所述第一固定体的所述第一重合部与所述第一插通部的位置关系在所述肩带的长边方向上相反。优选的是，连结环与所述连结带连结。优选的是，所述连结带是胸带。优选的是，所述连结带具备：连结件，该连结件具备能够连结和解除连结的第一端部和第二端部；第一连结带部，该第一连结带部与一方的肩带连结；以及第二连结带部，该第二连结带部与另一方的肩带连结。所述第一端部与所述第一连结带部连结。所述第二端部与所述第二连结带部连结。发明效果在本发明的背带式安全带中，通过连结带从而第一固定体被沿着肩带的长边方向拉拽。在第一固定体的第一重合部和肩带不作用撕裂式的载荷。抑制了在该第一重合部与肩带的缝合部位作用局部性的载荷的情况。该背带式安全带在安全性上优秀。附图说明图1是表示表示本发明的一个实施方式的背带式安全带的概念图。图2是表示表示图1的连结带和一对肩带的一部分的放大图。图3的是沿图2的线段IIIa-IIIa的剖视图，图3的是沿图2的线段IIIb-IIIb的剖视图。图4是图1的背带式安全带的使用状态的说明图。图5是图1的背带式安全带的其他使用状态的说明图。图6是图1的背带式安全带的又一使用状态的说明图。图7是图1的背带式安全带的又一使用状态的说明图。图8是表示表示本发明的其他实施方式的背带式安全带的概念图。图9是表示表示图8的连结带和一对肩带的一部分的放大图。图10是表示表示以往的背带式安全带的连结带的一部分和肩带的一部分的放大图。具体实施方式以下，参照合适的附图并基于优选的实施方式对本发明进行详细的说明。图1表示从背面观察的背带式安全带10。该背带式安全带10具备一对肩带12、一对腿带14、固定板16、背部连结环18、作为连结带的胸带20、胸部连结环22、一对第一固定体24以及一对第二固定体26。各个肩带12在上方折回。通过该折回，在肩带12形成有前肩带部12a和后肩带部12b。前肩带部12a和后肩带部12b分别向下方延伸。一方的后肩带部12b与另一方的后肩带部12b交叉，从而形成了交叉部12c。肩带12由长条的带构成。各个腿带14具备后腿带部14a、前腿带部14b以及带扣14c。后腿带部14a与前肩带部12a连续并向下方延伸，在下方折回。前腿带部14b与后肩带部12b连续并向下方延伸。该后腿带部14a和前腿带部14b分别由长条的带构成。带扣14c具备带扣主体14d和舌板14e。带扣主体14d在该腿带14与前腿带部14b的端部连结。舌板14e与后腿带部14a的端部连结。舌板14e插入该带扣主体14d从而连结，从带扣主体14d拔出舌板14e从而能够解除连结。通过该带扣14c，后腿带部14a和前腿带部14b能够连结和解除连结。固定板16配置于交叉部12c。一对后肩带12b互相交叉地穿过该固定板16。该固定板16安装于一对后肩带12b。背部连结环18由交叉部12c安装于固定板16和一对后肩带部12b。该背部连结环18具备基部18a和弯曲部18b。基部18a大致直线状地延伸。弯曲部18b从基部18a的一端部向远离基部18a的方向凸状地弯曲延伸到基部18a的另一端部。该弯曲部18b以平滑的曲线弯曲。该基部18a被交叉的一对后肩带部12b与固定板16夹住而被安装。图2表示作为连结带的胸带20和一对肩带12的一部分。该图2表示从前方观察时的胸带20。图2表示背带式安全带10的肩带12被挂在穿戴者的肩上的状态。胸带20具备作为第一连结带部的第一胸带部20a、作为第二连结带部的第二胸带部20b以及作为连结件的带扣20c。第一胸带部20a与一方的肩带12连结。第二胸带部20b与另一方的肩带12连结。该带扣20c具备作为第一端部的带扣主体20d和作为第二端部的舌板20e。带扣主体20d在该胸带20与第一胸带部20a的端部连结。舌板20e与第二胸带部20b的端部连结。舌板20e插入该带扣主体20d从而连结，从带扣主体20d拔出舌板20e从而能够解除连结。通过该带扣20c，第一胸带部20a与第二胸带部20b能够连结和解除连结。胸部连结环22与胸带20连结，在该胸带20与第二胸带部20b连结。胸部连结环22具备基部22a和弯曲部22b。基部22a大致直线状地延伸。弯曲部22b从基部22a的一端部向远离基部22a的方向凸状地弯曲到基部22a的另一端部。该弯曲部22b以平滑的曲线弯曲。该基部22a安装于第二胸带部20b。另外，在该胸部连结环22与胸带20的连结中，包含胸部连结环22与胸带20经由未图示的吊带连结。图3的表示沿图2的线段IIIa-IIIa的剖面。图3的表示沿着线段IIIb-IIIb的剖面。各个第一固定体24由带构成。该第一固定体24折回，端部24a和端部24b与肩带12缝合。在该背带式安全带10中，端部24a和端部24b与前肩带部12a的内侧的第一表面12d重合地被缝合。第一固定体24沿着肩带12的长边方向配置。在该第一固定体24中，通过该缝合形成有第一重合部24c和第一插通部24d。该第一重合部24c在肩带12的长边方向上位于第一插通部24d的下方。各个第二固定体26由带构成。该第二固定体26折回，端部26a和端部26b与肩带12缝合。在该背带式安全带10中，端部26a和端部26b与前肩带部12a的外侧的第二表面12e重合地被缝合。第二固定体26沿着肩带12的长边方向配置。该第二表面12e是作为第一表面12d的背面的表面。在该第二固定体26中，通过该缝合形成有第二重合部26c和第二插通部26d。该第二重合部26c在肩带12的长边方向上位于第二插通部26d的上方。第二重合部26c与第二插通部26d的位置关系和第一重合部24c与第一插通部24d的位置关系在肩带12的长边方向上被设为上下相反。如图3的和图3的所示，第一胸带部20a折回，一对端部被重合地缝合。由此，在第一胸带部20a形成有第一胸缝制部20f和第一胸插通部20g。在第一胸插通部20g穿过一方的第一插通部24d、一方的第二插通部26d以及一方的肩带12。这样，第一胸带部20a与一方的肩带12连结。虽然未图示，第二胸带部20b折回，一对端部被重合地缝合。由此，在第二胸带部20b形成有第二胸缝制部20j和第二胸插通部20k。在该第二胸插通部20k穿过另一方的第一插通部24d、另一方的第二插通部26d以及另一方的肩带12。这样与第一胸带部20a相同地，第二胸带部20b与另一方的肩带12连结。图4表示背带式安全带10穿戴于身体模型28的状态。肩带12穿戴于身体模型28的肩28a。腿带14穿戴于身体模型28的腿28b。胸带20位于身体模型28的胸28c之前的位置。舌板20e插入带扣主体20d从而连结。胸部连结环22与胸带20连结，并位于一对肩带12的中间。图5表示图4的身体模型28被悬挂的状态。虽然未图示，通过与胸部连结环22连结的救生索，胸带20被向上方拉拽。图5的箭头Fa表示阻止坠落时作用于背带式安全带10的较大的冲击载荷。箭头Fc表示作用于胸带20的载荷。箭头Fs表示作用于肩带12的载荷。在第一胸带部20a，由载荷Fc产生从第一胸插通部20g朝向第一胸缝制部20f的拉伸载荷。在第二胸带部20b中，由载荷Fc产生从第二胸插通部20k朝向第二胸缝制部20j的拉伸载荷。胸带20变形成倒V字状。一对肩带12伴随着胸带20的变形互相靠近地向内弯曲。图6表示肩带12的一部分、胸带20的一部分、第一固定体24、第二固定体26的连结结构。在图5的背带式安全带10中，图6的胸带20被载荷Fc向上方牵引。另一方面，肩带12被载荷Fs从第一重合部24c的缝合位置向下方牵引。由此，拉伸载荷作用在胸带20的第一胸插通部20g与第一固定体24的第一插通部24d间。此时拉伸载荷也作用在第一插通部24d与第一重合部24c间。由于在第一胸插通部20g插通有肩带12，因此，在第一插通部24d与第一重合部24c间，该拉伸载荷沿着肩带12的长边方向作用。该拉伸载荷不作用在使该第一重合部24c从肩带12撕裂的方向上。对于该拉伸载荷，第一重合部24c与肩带12的缝合发挥高强度和优秀的耐久性。在该第一重合部24c与肩带12的缝合中，针迹与肩带12的长边方向垂直地排列。在该缝合中，拉伸载荷大致一致地作用在与长边方向垂直地排列的缝线上。通过该缝合，发挥更高的强度和更优秀的耐久性。另外，拉伸载荷也作用在第一胸插通部20g与第一胸缝制部20f间。在该第一胸缝制部20f，该拉伸载荷不作用在将重合的一对端部撕裂的方向上。抑制了局部性的载荷作用于该第一胸缝制部20f的情况。对于该拉伸载荷，该第一胸缝制部20f发挥高强度和优秀的耐久性。对于阻止坠落时的较大的冲击载荷，第一胸缝制部20f也发挥高强度和优秀的耐久性。第一固定体24由带构成。第一固定体24折回，形成有第一插通部24d和第一重合部24c。该第一固定体24可以使用与肩带12、胸带20相同的带，能被容易地构成。另外，本发明的第一固定体24不限于由带构成的部件。例如，可以是带状的带的一端部与肩带12缝合从而形成第一重合部24c，在带的另一端部连结连结金属件从而形成第一插通部24d。在该第一固定体24，在肩带12的长边方向上，第一重合部24c位于第一插通部24d的下方。由此，当作用有如载荷Fc这样的朝向上方的较大的冲击载荷时，胸带20发挥高强度和优秀的耐久性。在此，虽然对一方的肩带12、第一胸带部20a、一方的第一固定体24的连结结构进行了说明，但对于另一方的肩带12、第二胸带部20b、另一方的第一固定体24的连结结构，同样也发挥高强度和优秀的耐久性。图7表示背带式安全带10的胸带20被载荷Fc’向下方牵引的状态。该背带式安全带10除了一对第一固定体24之外，还具备一对第二固定体26。此时肩带12被载荷Fs’从第二重合部26c的缝合位置朝向上方牵引。当胸带20相对于背带式安全带10被向下方牵引时，在该第二固定体26的第二插通部26d与第二重合部26c之间作用拉伸载荷。由于在第一胸插通部20g插通有肩带12，因此在第二插通部26d与第二重合部26c之间，该拉伸载荷沿着肩带12的长边方向作用。该拉伸载荷不作用在将该第二重合部26c从肩带12撕裂的方向上。对于该拉伸载荷，第二重合部26c与肩带12的缝合发挥高强度和优秀的耐久性。当阻止该背带式安全带10的穿戴者的坠落时，对于胸带20被向下方拉拽的较大的冲击载荷，第二重合部26c与肩带12的缝合发挥高强度和优秀的耐久性。在该背带式安全带10中，第二固定体26位于第一固定体24所在的第一表面12d的背面即第二表面12e。第一固定体24和第二固定体26在肩带12的厚度方向上夹着肩带12。由此，胸带20通过一个第一胸插通部20g与肩带12、第一固定体24以及第二固定体26容易地连结。另外，第一固定体24和第二固定体26也可以位于第一表面12d和第二表面12e的任意一方的表面。例如，可以将第一固定体24的第一插通部24d与第二固定体26的第二插通部26d在肩带12的长边方向上错开位置地设置，并分别与胸插通部连结。在该背带式安全带10中，第二重合部26c与第二插通部26d的位置关系和第一重合部24c与第一插通部24d的位置关系在肩带12的长边方向上相反。换言之，第一固定体24和第二固定体26被设为上下方向相反。由此，不论胸带20被向上方牵引或被向下方牵引，都能够发挥高强度和优秀的耐久性。另外，不论由于阻止坠落时的较大的冲击载荷而使胸带20被向上方牵引或被向下方牵引，都能够发挥高强度和优秀的耐久性。在该背带式安全带10中，不限于第一固定体24和第二固定体26被设为上下方向相反。第一固定体24和第二固定体26也可以被设为在肩带12的长边方向上为相同方向。由此，肩带12与胸带20更牢固地连结。由于该背带式安全带10具备第二固定体26，因此对于肩带12与胸带20的连结结构，可发挥更高的强度和更优秀的耐久性。该胸带20与胸部连结环22连结。该胸部连结环22与救生索连结。由此，当阻止穿戴者的坠落时作用的冲击载荷从肩带12经由胸带20作用于救生索。该背带式安全带10具有优秀的阻止坠落的安全性。在该背带式安全带10中，胸部连结环22直接与胸带20连结，但胸部连结环22也可以经由吊带等与胸带20连结。在该情况下，优选为，在一对肩带12之间，在胸带20的长边方向上，在胸带20的中央与吊带等连结。在该背带式安全带10中，以胸带20为例进行了说明，但连结带并不限于此。只要是与一对肩带12交叉地连结的带即可。例如，该连结带也可以在穿戴者的背面将一对肩带12连结。胸带20具备带扣20c。带扣主体20d与舌板20e能够连结和解除连结。第一胸带部20a与第二胸带部20b能够连结和解除连结。由此，穿戴者能够容易地穿戴使用、容易地取下该背带式安全带10。通过具备该带扣20c，能够相对于阻止坠落时的冲击载荷确保充分的强度，并且使背带式安全带10的穿脱变得容易。图8表示本发明的另一实施方式的背带式安全带30。在此，对与背带式安全带10不同的结构进行说明，并对与背带式安全带10相同的结构省略说明。另外，对与背带式安全带10相同的结构使用相同的符号进行说明。该背带式安全带30除了不具备第二固定体26之外，具备与背带式安全带10相同的结构。图9表示胸带20和一对肩带12的一部分。图9表示背带式安全带30的肩带12挂在穿戴者的肩上的状态。在各个第一固定体24形成有第一重合部24c和第一插通部24d。在第一胸带部20a形成有第一胸缝制部20f和第一胸插通部20g。一方的第一插通部24d和一方的肩带12穿过第一胸插通部20g。在第二胸带部20b形成有第二胸缝制部20j和第二胸插通部20k。另一方的第一插通部24d和另一方的肩带12穿过第二胸插通部20k。这样，第二胸带部20b与另一方的肩带12连结。在该背带式安全带30，当阻止穿戴者坠落时，对于将胸带20向上方拉拽的较大的冲击载荷，第一重合部24c与肩带12的缝合发挥高强度和优秀的耐久性。如在该背带式安全带30例示的那样，本发明的背带式安全带不限于具备第一固定体24和第二固定体26双方的结构。若如该背带式安全带30那样具备第一固定体24，则对于将胸带20向上方拉拽的较大的冲击载荷，能够发挥优秀的安全性。虽然未图示，但相对于将胸带20向下方拉拽的较大的冲击载荷，不具备第一固定体24而具备第二固定体26的背带式安全带能够发挥优秀的安全性。实施例以下，通过实施例明确本发明的效果，但不应根据该实施例的记载对本发明作限定性的解释。准备了如图8所示的背带式安全带。准备了如下的背带式安全带：将胸带的端部与图10的背带式安全带相同地直接与肩带缝合，其他与实施例1相同。在各个胸带的胸部连结环与肩带的下方端部之间施加了拉伸载荷。分别测定在缝制部位产生断裂的拉伸载荷。以指数表示当将比较例1的断裂载荷设为100时实施例1的断裂载荷的大小。该结果在下述表1的“断裂载荷”一栏中表示。该指数越大则断裂载荷越大。该指数越大则越优选。表1评价结果实施例1比较例1结构图8试制断裂载荷154100如表1所示，实施例的背带式安全带与比较例的背带式安全带相比评价较高。从该评价结果可知，本发明的优越性是显而易见的。产业上的利用可能性以上说明的背带式安全带能够被广泛地应用在高处作业所使用的背带式安全带。符号说明10、30…背带式安全带12…肩带12d…第一表面12e…第二表面20…胸带20a…第一胸带部20b…第二胸带部20c…带扣20d…带扣主体20e…舌板20g…第一胸插通部20k…第二胸插通部22…胸部连结环24…第一固定体24c…第一重合部24d…第一插通部26…第二固定体26c…第二重合部26d…第二插通部
