标题title
一种肝胆胰外科辅助治疗装置
摘要abst
本发明公开了一种肝胆胰外科辅助治疗装置，包括绑带，利用绑带作用，可将捆绑在使用者的上身，并使得定位板抵在使用者身上，转动绑带，可带动连接杆摆动，直至连接杆与绑带垂直，将绑带绷紧，并使其与使用者身体之间存在一定间隙，方便使用者移动按摩盒，再通过第一连杆的作用，可带动驱动组件移动，控制按摩头与使用者身体贴合的强度，其中，通过棘爪的作用，可控制驱动组件朝使用者单向逐步移动，从而调节按摩力度，操作简单，使用灵活，可根据需求对使用者上身各个部位进行按摩工作，使用者可自行控制，帮助使用者促进肠胃消化、疏通经络、刺激身体新陈代谢、以及加快身体血液循环。
权利要求书clms
1.一种肝胆胰外科辅助治疗装置，其特征在于：包括绑带，所述绑带一面沿其长边均匀安装有多个定位机构，各个所述定位机构均包括与绑带相连的固定板，所述固定板远离绑带一面设有定位板，所述定位板与固定板之间安装有连接杆，所述连接杆一端与所述定位板铰接，另一端安装有旋转件，并通过旋转件与所述固定板转动连，所述连接杆摆动，带动所述定位板靠近或远离固定板；所述绑带至少一长边上滑动安装有按摩机构，所述按摩机构包括按摩盒、位于按摩盒内的驱动组件和位于按摩盒一端的按摩头，所述按摩头包括弧形板，所述弧形板中心处安装有旋转盘，所述旋转盘远离按摩盒一面周向安装有多个按摩块，所述旋转盘于所述驱动组件相连，驱动组件控制所述旋转盘转动，所述驱动组件滑动安装在所述按摩盒内，且所述按摩盒上安装有第一拉手，所述第一拉手与所述驱动组件相连，拉动第一拉手，带动所述驱动组件在所述按摩盒内移动，同步带动所述弧形板靠近或远离按摩盒；所述绑带上安装有牵引机构，所述牵引机构包括牵引电机、与牵引电机输出轴相连的收线轴和缠绕在所述收线轴上的拉绳，所述拉绳与所述按摩机构相连，牵引电机转动，带动所述收线轴转动，收放拉绳，拉绳拉动所述按摩机构移动。2.根据权利要求1所述的一种肝胆胰外科辅助治疗装置，其特征在于：所述旋转件包括安装在所述连接杆上的转轴，所述转轴两端分别与所述固定板转动连接，转轴两端靠近固定板处均套接有旋转环，所述旋转环靠近固定板一面安装有凸块，所述固定板位于所述转轴端部边部开设有若干个凹槽，所述转轴转动，带动所述旋转环同步转动，使凸块进入对应的凹槽内。3.根据权利要求1所述的一种肝胆胰外科辅助治疗装置，其特征在于：所述绑带位于所述定位机构一面上沿长边开设有第一滑槽，所述按摩盒一侧安装有滑块，所述滑块位于所述第一滑槽内，且所述滑块沿所述第一滑槽滑动，带动所述按摩盒移动。4.根据权利要求3所述的一种肝胆胰外科辅助治疗装置，其特征在于：所述弧形板与所述按摩盒之间安装有挡尘布，弧形板移动，拉伸或收缩挡尘布。5.根据权利要求4所述的一种肝胆胰外科辅助治疗装置，其特征在于：所述驱动组件包括驱动电机，所述驱动电机两侧均安装有齿条，所述按摩盒内位于各个齿条处均安装有限位组件，所述限位组件包括棘爪，所述棘爪与所述齿条啮合，并控制齿条朝按摩头方向单向移动，所述棘爪远离齿条一侧安装有连接板，所述连接板上安装有拉杆，拉杆另一端伸出所述按摩盒，拉动拉杆，控制所述棘爪与所述齿条啮合或分离。6.根据权利要求5所述的一种肝胆胰外科辅助治疗装置，其特征在于：所述连接板与所述按摩盒之间安装有第一复位弹簧，第一复位弹簧带动所述连接板趋于向所述齿条方向运动，所述驱动电机与所述按摩盒之间安装有第二复位弹簧，第二复位弹簧带动驱动电机趋于远离按摩头方向移动。7.根据权利要求1所述的一种肝胆胰外科辅助治疗装置，其特征在于：所述牵引机构为两个，位于所述按摩盒两侧，各个所述牵引机构还包括套接在所述收线轴外侧的外管，所述绑带沿其长边开设有第二滑槽，所述外管插入所述第二滑槽内，并沿所述第二滑槽自由滑动，所述外管上开设有通孔，拉绳一端穿过所述通孔与另一个所述收线轴相连。8.根据权利要求7所述的一种肝胆胰外科辅助治疗装置，其特征在于：所述按摩盒位于第二滑槽处安装有接线杆，所述接线杆一端伸出所述按摩盒，且该伸出端安装有旋钮，旋钮转动，带动所述接线杆同步转动，所述接线杆另一端伸出所述按摩盒，并插入所述第二滑槽内，所述接线杆插入所述第二滑槽端开设第一槽口，所述第二滑槽内与接线杆对应位置处安装有承接管，所述承接管靠近接线杆一端开设有第二槽口，所述拉绳穿过所述第二槽口，接线杆插入所述承接管内，使拉绳位于所述第一槽口和第二槽口之间，接线杆转动，控制第一槽口和第二槽口重合或错开。9.根据权利要求8所述的一种肝胆胰外科辅助治疗装置，其特征在于：所述接线杆位于第一槽口处设有外螺纹，所述承接管内部远离第二槽口处设有内螺纹，外螺纹与内螺纹啮合。10.根据权利要求7所述的一种肝胆胰外科辅助治疗装置，其特征在于：所述绑带上沿第二滑槽开设有多个插孔，各个所述牵引电机靠近定位处均滑动安装有插杆，所述牵引电机一侧安装有第二拉手，第二拉手与所述插杆相连，拉动所述第二拉手，带动插杆滑动，插入或脱离所述插孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助器械技术领域，具体为一种肝胆胰外科辅助治疗装置。背景技术肝胆胰外科主要是指普外科，普外科主要就是对胃肠道、肝胆、胰腺等消化脏器官出现需要外科解决的；在患者术后需要进行康复治疗，还需要小量的运动，帮助患者促进肠胃消化、疏通经络、刺激身体新陈代谢、以及加快身体血液循环等，所以急需一种肝胆胰外科辅助治疗装置来实现上述功能。发明内容本发明提供一种能促进肠胃消化、疏通经络、刺激身体新陈代谢、以及加快身体血液循环的患者肝胆胰外科辅助治疗装置。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种肝胆胰外科辅助治疗装置，包括绑带，所述绑带一面沿其长边均匀安装有多个定位机构，各个所述定位机构均包括与绑带相连的固定板，所述固定板远离绑带一面设有定位板，所述定位板与固定板之间安装有连接杆，所述连接杆一端与所述定位板铰接，另一端安装有旋转件，并通过旋转件与所述固定板转动连，所述连接杆摆动，带动所述定位板靠近或远离固定板；所述绑带至少一长边上滑动安装有按摩机构，所述按摩机构包括按摩盒、位于按摩盒内的驱动组件和位于按摩盒一端的按摩头，所述按摩头包括弧形板，所述弧形板中心处安装有旋转盘，所述旋转盘远离按摩盒一面周向安装有多个按摩块，所述旋转盘于所述驱动组件相连，驱动组件控制所述旋转盘转动，所述驱动组件滑动安装在所述按摩盒内，且所述按摩盒上安装有第一拉手，所述第一拉手与所述驱动组件相连，拉动第一拉手，带动所述驱动组件在所述按摩盒内移动，同步带动所述弧形板靠近或远离按摩盒；所述绑带上安装有牵引机构，所述牵引机构包括牵引电机、与牵引电机输出轴相连的收线轴和缠绕在所述收线轴上的拉绳，所述拉绳与所述按摩机构相连，牵引电机转动，带动所述收线轴转动，收放拉绳，拉绳拉动所述按摩机构移动。优选的，所述旋转件包括安装在所述连接杆上的转轴，所述转轴两端分别与所述固定板转动连接，转轴两端靠近固定板处均套接有旋转环，所述旋转环靠近固定板一面安装有凸块，所述固定板位于所述转轴端部边部开设有若干个凹槽，所述转轴转动，带动所述旋转环同步转动，使凸块进入对应的凹槽内。优选的，所述绑带位于所述定位机构一面上沿长边开设有第一滑槽，所述按摩盒一侧安装有滑块，所述滑块位于所述第一滑槽内，且所述滑块沿所述第一滑槽滑动，带动所述按摩盒移动。优选的，所述弧形板与所述按摩盒之间安装有挡尘布，弧形板移动，拉伸或收缩挡尘布。优选的，所述驱动组件包括驱动电机，所述驱动电机两侧均安装有齿条，所述按摩盒内位于各个齿条处均安装有限位组件，所述限位组件包括棘爪，所述棘爪与所述齿条啮合，并控制齿条朝按摩头方向单向移动，所述棘爪远离齿条一侧安装有连接板，所述连接板上安装有拉杆，拉杆另一端伸出所述按摩盒，拉动拉杆，控制所述棘爪与所述齿条啮合或分离。优选的，所述连接板与所述按摩盒之间安装有第一复位弹簧，第一复位弹簧带动所述连接板趋于向所述齿条方向运动，所述驱动电机与所述按摩盒之间安装有第二复位弹簧，第二复位弹簧带动驱动电机趋于远离按摩头方向移动。优选的，所述牵引机构为两个，位于所述按摩盒两侧，各个所述牵引机构还包括套接在所述收线轴外侧的外管，所述绑带沿其长边开设有第二滑槽，所述外管插入所述第二滑槽内，并沿所述第二滑槽自由滑动，所述外管上开设有通孔，拉绳一端穿过所述通孔与另一个所述收线轴相连。优选的，所述按摩盒位于第二滑槽处安装有接线杆，所述接线杆一端伸出所述按摩盒，且该伸出端安装有旋钮，旋钮转动，带动所述接线杆同步转动，所述接线杆另一端伸出所述按摩盒，并插入所述第二滑槽内，所述接线杆插入所述第二滑槽端开设第一槽口，所述第二滑槽内与接线杆对应位置处安装有承接管，所述承接管靠近接线杆一端开设有第二槽口，所述拉绳穿过所述第二槽口，接线杆插入所述承接管内，使拉绳位于所述第一槽口和第二槽口之间，接线杆转动，控制第一槽口和第二槽口重合或错开。优选的，所述接线杆位于第一槽口处设有外螺纹，所述承接管内部远离第二槽口处设有内螺纹，外螺纹与内螺纹啮合。优选的，所述绑带上沿第二滑槽开设有多个插孔，各个所述牵引电机靠近定位处均滑动安装有插杆，所述牵引电机一侧安装有第二拉手，第二拉手与所述插杆相连，拉动所述第二拉手，带动插杆滑动，插入或脱离所述插孔。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、本发明中，利用绑带作用，可将捆绑在使用者的身上，并使得定位板抵在使用者身上，通过转动绑带，可带动连接杆摆动，使得定位板远离绑带，直至连接杆与绑带垂直，将绑带绷紧，并使其与使用者身体之间存在一定间隙，方便使用者沿绑带长边移动按摩盒，使其移动至合适位置处，再通过第一连杆，可带动驱动组件和按摩头移动，使其逐步移向使用者，并与使用者身体贴合，可根据需求调节按摩头与使用者身体贴合的强度，其中，通过棘爪的作用，可控制驱动组件朝使用者单向逐步移动，从而调节按摩力度，操作简单，使用灵活，可根据需求对使用者上身各个部位进行按摩工作，使用者可自行控制，帮助使用者促进肠胃消化、疏通经络、刺激身体新陈代谢、以及加快身体血液循环。2、本发明中，在绑带上安装有牵引机构，通过牵引电机转动，带动收线轴转动，收放拉绳，拉绳拉动按摩机构沿着绑带移动，便于控制按摩机构的位置，其中，本发明中，在按摩机构两侧均设有牵引机构，可利用两个牵引电机错开间歇式工作，带动按摩机构在两个牵引机构之间往复移动，提高装置的按摩范围，同时，避免长时间按摩同一个位置，对使用者造成损伤，使得按摩更加合理科学，提高治疗效果。3、在本发明中的按摩盒上安装有接线杆，通过接线杆转动，控制第一槽口和第二槽口重合或错开，第一槽口和第二槽口重合时，可人工移动按摩盒，调节其工作位置，当转动接线杆，使得第一槽口和第二槽口错开时，将拉绳扭曲，使得拉绳固定在第一槽口和第二槽口之间，利用牵引电机工作，可电动控制按摩盒的位置，操作简单灵活。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明辅助治疗装置的结构示意图；图2是本发明辅助治疗装置局部的结构示意图；图3是本发明定位机构的结构示意图；图4是本发明旋转件的结构示意图；图5是本发明按摩机构的结构示意图；图6是本发明按摩机构的正视图；图7是本发明驱动组件和按摩头的结构示意图；图8是本发明按摩盒内部的结构示意图；图9是本发明牵引机构的结构示意图；图10是本发明外管的结构示意图；图11是本发明两个牵引机构的结构示意图；图12是本发明牵引机构与按摩机构相连的结构示意图；图中标号：1、绑带；2、定位机构；21、固定板；22、定位板；23、连接杆；24、旋转件；24-1、转轴；24-2、旋转环；24-3、凸块；34-4、凹槽；3、按摩盒；4、驱动组件；41、驱动电机；42、齿条；43、限位组件；43-1、棘爪；43-2、连接板；43-3、拉杆；44、第一复位弹簧；45、第二复位弹簧；5、按摩头；51、弧形板；52、旋转盘；53、按摩块；6、第一拉手；7、牵引机构；71、牵引电机；72、收线轴；73、拉绳；74、外管；75、通孔；8、第一滑槽；9、滑块；10、挡尘布；11、第二滑槽；12、接线杆；13、旋钮；14、第一槽口；15、承接管；16、第二槽口；17、插孔；18、插杆；19、第二拉手。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-2所示，一种肝胆胰外科辅助治疗装置，包括绑带1，绑带1一面沿其长边均匀安装有多个定位机构2；如图3所示，各个定位机构2均包括与绑带1相连的固定板21，固定板21远离绑带1一面设有定位板22，定位板22与固定板21之间安装有连接杆23，连接杆23一端与定位板22铰接，另一端安装有旋转件24，并通过旋转件24与固定板21转动连，连接杆23摆动，带动定位板22靠近或远离固定板21；其中，如图4所示，旋转件24包括安装在连接杆23上的转轴24-1，转轴24-1两端分别与固定板21转动连接，转轴24-1两端靠近固定板21处均套接有旋转环24-2，旋转环24-2靠近固定板21一面安装有凸块24-3，固定板21位于转轴24-1端部边部开设有若干个凹槽34-4，转轴24-1转动，带动旋转环24-2同步转动，使凸块24-3进入对应的凹槽34-4内；使用时，将绑带1绑在使用者身上，定位板22抵在使用者身上，转动绑带1，带动连接杆23摆动，使得定位板22逐步远离固定板21，可根据需求，控制连接杆23摆动的角度，从而调节定位板22与绑带1之间的间距，将绑带1绷紧，并通过凸块24-3进入对应的凹槽34-4内，将转轴24-1进行固定，避免连接杆23在无外力作用下摆动。如图1所示，绑带1至少一长边上滑动安装有按摩机构，其中，在本实施例中，如图1所述，在绑带1顶端的长边处安装有按摩机构，如图5-8所示，按摩机构包括按摩盒3、位于按摩盒3内的驱动组件4和位于按摩盒3一端的按摩头5其中，如图1和5所示，在绑带1位于定位机构2一面上沿长边开设有第一滑槽8，按摩盒3一侧安装有滑块9，滑块9位于第一滑槽8内，可通过滑块9沿第一滑槽8滑动，带动按摩盒3移动，调节按摩盒3在绑带1上的位置，如图7所示，按摩头5包括弧形板51，弧形板51中心处安装有旋转盘52，旋转盘52远离按摩盒3一面周向安装有多个按摩块53，旋转盘52于驱动组件4相连，驱动组件4控制旋转盘52转动，驱动组件4滑动安装在按摩盒3内，且按摩盒3上安装有第一拉手6，第一拉手6与驱动组件4相连，拉动第一拉手6，带动驱动组件4在按摩盒3内移动，同步带动弧形板51靠近或远离按摩盒3；如图5所示，本实施例中，在弧形板51与按摩盒3之间安装有挡尘布10，弧形板51移动，拉伸或收缩挡尘布10，其中，挡尘布10也将多个按摩块53进行包裹，避免外界灰尘污染按摩块53，如图7所示，驱动组件4包括驱动电机41，驱动电机41两侧均安装有齿条42，按摩盒3内位于各个齿条42处均安装有限位组件43，限位组件43包括棘爪43-1，棘爪43-1与齿条42啮合，并控制齿条42朝按摩头5方向单向移动，棘爪43-1远离齿条42一侧安装有连接板43-2，连接板43-2上安装有拉杆43-3，拉杆43-3另一端伸出按摩盒3，拉动拉杆43-3，控制棘爪43-1与齿条42啮合或分离，其中，连接板43-2与按摩盒3之间安装有第一复位弹簧44，第一复位弹簧44带动连接板43-2趋于向齿条42方向运动，驱动电机41与按摩盒3之间安装有第二复位弹簧45，第二复位弹簧45带动驱动电机41趋于远离按摩头5方向移动；使用时，沿着第一滑槽8滑动按摩盒3，调节按摩盒3的位置，并拉动第一拉手6，使得按摩头5朝使用者方向移动，同时拉伸第二复位弹簧45，调节弧形板51与使用者身体贴合的强度，并通过棘爪43-1作用将驱动组件4的位置进行固定，启动驱动电机41，带动旋转盘52转动，通过多个按摩块53对使用者进行按摩工作，按摩完成后，拉动拉杆43-3，可使得棘爪43-1与齿条42分离，在第二复位弹簧45带动下，带动驱动组件4复位，松开拉杆43-3，在第一复位弹簧44带动下，带动棘爪43-1复位；如图9-12所示，在绑带1上安装有牵引机构7，牵引机构7包括牵引电机71、与牵引电机71输出轴相连的收线轴72和缠绕在收线轴72上的拉绳73，拉绳73与按摩机构相连，牵引电机71转动，带动收线轴72转动，收放拉绳73，拉绳73拉动按摩机构移动。其中，如图11所示，本发明中，牵引机构7为两个，位于按摩盒3两侧，各个牵引机构7还包括套接在收线轴72外侧的外管74，绑带1沿其长边开设有第二滑槽11，外管74插入第二滑槽11内，并沿第二滑槽11自由滑动，外管74上开设有通孔75，拉绳73一端穿过通孔75与另一个收线轴72相连；牵引机构7与按摩机构相连，如图12所示，在按摩盒3位于第二滑槽11处安装有接线杆12，接线杆12一端伸出按摩盒3，且该伸出端安装有旋钮13，旋钮13转动，带动接线杆12同步转动，接线杆12另一端伸出按摩盒3，并插入第二滑槽11内，接线杆12插入第二滑槽11端开设第一槽口14，第二滑槽11内与接线杆12对应位置处安装有承接管15，承接管15可沿第二滑槽11滑动，在承接管15靠近接线杆12一端开设有第二槽口16，拉绳73穿过第二槽口16，接线杆12插入承接管15内，使拉绳73位于第一槽口14和第二槽口16之间，其中，在接线杆12位于第一槽口14处设有外螺纹，承接管15内部远离第二槽口16处设有内螺纹，外螺纹与内螺纹啮合，接线杆12转动，保持原态，控制第一槽口14和第二槽口16重合或错开，第一槽口14和第二槽口16重合时，可人工移动按摩盒3，调节其工作位置，当转动接线杆12，使得第一槽口14和第二槽口16错开时，将拉绳73扭曲，使得拉绳73固定在第一槽口14和第二槽口16之间，利用牵引电机71工作，可电动控制按摩盒3的位置，操作简单灵活；使用时，将外管74插入第二滑槽11内，并沿着第二滑槽11滑动，调节牵引机构7的位置，其中，在绑带1上沿第二滑槽11开设有多个插孔17，各个牵引电机71靠近定位处均滑动安装有插杆18，牵引电机71一侧安装有第二拉手19，第二拉手19与插杆18相连，拉动第二拉手19，带动插杆18滑动，插入或脱离插孔17，牵引机构7移动至合适位置时，拉动第二拉手19，将插杆18插入对应的插孔17内，将牵引机构7进行固定，此时，两个牵引机构7之间的间距即为按摩机构移动的距离，启动其中一个牵引电机71，带动收线轴72转动，向一侧卷收拉绳73，从而拉动按摩盒3向该测移动，启动另一个牵引电机71，带动按摩盒3反向移动，利用两个牵引电机71错开间歇式工作，带动按摩机构在两个牵引机构7之间往复移动，提高装置的按摩范围，同时，避免长时间按摩同一个位置，对使用者造成损伤，使得按摩更加合理科学，提高治疗效果。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
