标题title
一种适于大规模红螯螯虾家系选育个体标记的方法
摘要abst
本发明涉及红螯螯虾家系选育技术领域，特别是关于一种适于大规模红螯螯虾家系选育个体标记的方法，所述标记包括：1)红螯螯虾置于冰水中，活力明显下降后取出立即进行标记；2)使用扁平注入器将标记标签注入虾只第六腹节腹部的皮层与肌肉的结合位置，标记标签与注射部位虾壳平行，标记标签的数字和/或字母朝外；3)注射完成后将红螯螯虾继续置于冰水中，然后置于养殖水域；其中，所述标记标签是表面嵌有至少三位字母和/或数字的生物兼容性荧光标签。本发明所述标记组合数量庞大，标记标签不易脱落，虾只蜕壳对标记标签亦无影响，标记过程对虾只的刺激较小，标记虾只的死亡率低，整体标记识别率高。
权利要求书clms
1.一种适于大规模红螯螯虾家系选育个体标记的方法，其特征在于包括下述步骤：1)红螯螯虾置于冰水中3～10min，活力明显下降后取出立即进行标记；2)使用扁平注入器将标记标签注入虾只第六腹节腹部的皮层与肌肉的结合位置，标记标签与注射部位虾壳平行，标记标签的数字和/或字母朝外；3)注射完成后将红螯螯虾继续置于冰水中5～10min，然后置于养殖水域；其中，所述标记标签是表面嵌有至少三位字母和/或数字的生物兼容性荧光标签，尺寸是2～5mm×1～2mm×0.2～0.3mm。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：所述红螯螯虾的长度介于2.5～4.0cm，优选2.5～3.5cm，更优选2.5～3.0cm，最优选3cm。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于：将标记标签注入虾只前，扁平注入器内吸取有微冷生理盐水；和/或将标记标签注入虾只后，扁平注入器将微量微冷生理盐水一并注入虾只体内。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于：所述微冷生理盐水的浓度是0.65％。5.根据权利要求3或4所述的方法，其特征在于：所述微冷生理盐水的温度是2～4℃。6.根据权利要求1～5任一项所述的方法，其特征在于：所述标记标签底色是红色、黄色、绿色或橙色，字母及数字颜色是黑色；和/或所述字母包括大写字母和/或小写字母；和/或所述数字包括0、1、2、3、4、5、6、7、8或9。7.根据权利要求1～6任一项所述的方法，其特征在于：使用扁平注入器将标记标签注入虾只的具体步骤包括：a)扁平注入器吸入微冷生理盐水；b)推动扁平注入器，使标记标签进入扁平注入器中，并浸泡于扁平注入器内的生理盐水中；c)翻转标记标签所在标记标签页面，继续推动扁平注入器，扁平注入器切断标记标签与标记标签页面的连接部位；d)将标记标签注入虾只第六腹节腹部的皮层与肌肉的结合位置，标记标签与注射部位虾壳平行，标记标签的字母和/或数字朝外；e)将微量微冷生理盐水注入虾只体内，拔出扁平注入器。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于：所述扁平注入器带有弧度，所述弧度的曲率以容许标记标签自由进出为宜；所述扁平注入器的内部空腔的厚度尺寸大于标记标签的厚度且小于标记标签的宽度。9.根据权利要求7或8所述的方法，其特征在于：步骤e)的微冷生理盐水的量不超过0.05mL。10.权利要求1～9任一项所述标记方法在大规模红螯螯虾家系选育中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及红螯螯虾家系选育技术领域，特别是关于一种适于大规模红螯螯虾家系选育个体标记的方法。背景技术红螯螯虾是世界性淡水名贵经济虾类之一，俗称澳洲淡水龙虾、小青龙，分类上隶属甲壳纲、十足目、拟螯虾科、光壳虾属，原产于澳大利亚北部热带区域和新几内亚南部。该虾具有个体大、生长快、食性杂、可食比例高、肉质鲜美等特点，90年代引进我国后随即受到国内养殖企业和消费者的青睐。然而，经过多代养殖和累代人工繁殖，由于种质资源的局限性和选育种研究重视度不够，不仅养殖性状潜力未被充分挖掘，而且还出现了养成规格变小、性成熟提早、怀卵量下降等严重种质退化现象。因此，迫切需要对红螯螯虾进行系统的人工选育，培育出抗逆、优质、高产的养殖新品种，以保证红螯螯虾养殖业健康、稳定、持续地发展。水产育种中，家系选育是选择育种的重要技术之一，通过建立家系对其杂交后代经济性状进行有目的的选择和比较分析，是水产动物种质改良的重要途径。然而，虾蟹类等甲壳动物家系选育面临最大的障碍在于其会发生频繁的蜕壳现象，致使用于区分个体或者家系的标签容易脱落。目前，VIE荧光标记被广泛用于虾蟹类等甲壳动物的家系育种，这些标记通过肌肉注射方式植入腹部和背部的肌肉组织，有效的避免了由于蜕皮造成的标记脱落现象。尽管VIE标记在罗氏沼虾、中国对虾等通体透明的水生生物中应用较为成功，但对于那些甲壳颜色较深的物种，如红螯螯虾、克氏螯虾等，依赖于仅有的几种荧光颜色染料进行个体标记，很难满足大规模家系选育。VIE标记应用于红螯螯虾家系选育中的缺点主要表现为：1)荧光染料颜色组合数量有限，最多只能满足几十个家系的构建，很难满足几百个以上的大规模家系标记；2)红螯螯虾腹部肌肉相比罗氏沼虾、中国对虾显得更加松弛，VIE标记注入肌肉后染料漂浮现象明显，严重影响后续的识别。以上背景技术内容的公开仅用于辅助理解本发明的发明构思及技术方案，其并不必然属于本专利申请的现有技术，在没有明确的证据表明上述内容在本专利申请的申请日已经公开的情况下，上述背景技术不应当用于评价本申请的新颖性和创造性。发明内容有鉴于此，为了突破红螯螯虾大规模家系构建中个体和家系群体标记的技术瓶颈，针对所需标记红螯螯虾活体提供了一种标记识别率高、死亡率低的方法，本发明所述标记组合数量庞大，标记标签不易脱落，虾只蜕壳对标记标签亦无影响，标记过程对虾只的刺激较小，标记虾只的死亡率低，整体标记识别率高。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案。一种适于大规模红螯螯虾家系选育个体标记的方法，包括下述步骤：1)红螯螯虾置于冰水中3～10min，活力明显下降后取出立即进行标记；2)使用扁平注入器将标记标签注入虾只第六腹节腹部的皮层与肌肉的结合位置，标记标签与注射部位虾壳平行，标记标签的数字和/或字母朝外；3)注射完成后将红螯螯虾继续置于冰水中5～10min，然后置于养殖水域；其中，所述标记标签是表面嵌有至少三位字母和/或数字的生物兼容性荧光标签，尺寸是2～5mm×1～2mm×0.2～0.3mm。对红螯螯虾进行系统的人工选育过程中，传统VIE标记因颜色组合数量有效、甲壳颜色较深对荧光染料遮挡等原因而无法完成大规模红螯螯虾家系选育标记工作，本申请使用表面嵌有至少三位数字和/或字母的扁平化生物兼容性荧光标签对红螯螯虾进行标记，标记标签组合数量庞大，可对红螯螯虾进行大规模的家系选育工作，同时扁平化的标记标签不易脱落，标记标签与虾只蜕壳之间并无影响，因此蜕壳后不会脱落，借助或不借助UV紫外灯均可对标记虾只进行清晰的识别，总体识别率不低于99％；此外，发明人意外地发现，相比于不作任何处理或麻醉虾只，使用冰水降低虾只活力不仅使虾只降低标记过程中的应激反应，避免因注射导致应激损伤，在标记结束后继续以冰水处理虾只而没有立刻置于养殖水域可使得标记标签更好的贴合虾只肌肉，不易发生模糊、翻转或脱落，冰水处理还可使虾只对标记标签更好的适应，在不作额外强化饲养的情况下显著提高标记虾只的存活率，大大提高红螯螯虾家系选育中的家系群体标记效率和准确度。在一些优选实施方案中，所述红螯螯虾是幼虾虾只。在一些优选实施方案中，所述红螯螯虾的长度约3cm。在另一些优选实施方案中，所述红螯螯虾的长度介于2.5～4.0cm，优选2.5～3.5cm，更优选2.5～3.0cm，最优选3cm。在一些优选实施方案中，将标记标签注入虾只前，扁平注入器内吸取有微冷的生理盐水。在一些优选实施方案中，将标记标签注入虾只后，扁平注入器将微量微冷的生理盐水一并注入虾只体内。在另一些优选实施方案中，所述生理盐水的浓度是0.65％。在另一些优选实施方案中，所述微冷生理盐水的温度是2～4℃。在一些优选实施方案中，所述标记标签底色是红色、黄色、绿色或橙色，字母及数字颜色是黑色。在一些优选实施方案中，所述字母包括大写字母和/或小写字母。在一些优选实施方案中，所述数字包括0、1、2、3、4、5、6、7、8或9。在另一些优选实施方案中，使用扁平注入器将标记标签注入虾只的具体步骤包括：a)扁平注入器吸入微冷生理盐水；b)推动扁平注入器，使标记标签进入扁平注入器中，并浸泡于扁平注入器内的生理盐水中；c)翻转标记标签所在标记标签页面，继续推动扁平注入器，扁平注入器切断标记标签与标记标签页面的连接部位；d)将标记标签注入虾只第六腹节腹部的皮层与肌肉的结合位置，标记标签与注射部位虾壳平行，标记标签的字母和/或数字朝外；e)将微量微冷生理盐水注入虾只体内，拔出扁平注入器。在另一些优选实施方案中，前述扁平注入器带有弧度，所述弧度的曲率以容许标记标签自由进出为宜。相对于使用平直的扁平注入器，经过对比研究发现，应用带有弧度的扁平注入器可降低注射过程中对虾只的刺激，注射过程中虾只的应激反应小，而且可避免较多的生理盐水被注入到虾只体内，此外，带有弧度的扁平注入器在虾只体内造成的是弧形的创伤，显著避免了标记完成初期长条形的标记标签从虾只体内滑出脱落的现象的发生，保证了个体标记的顺利进行，对于大规模红螯螯虾家系选育具有积极作用。在另一些优选实施方案中，前述扁平注入器的内部空腔的厚度尺寸大于标记标签的厚度且小于标记标签宽度。在另一些优选实施方案中，前述步骤a)的微冷生理盐水的温度是2～4℃。在另一些优选实施方案中，前述步骤b)的标记标签至少是一个。在另一些优选实施方案中，前述步骤d)的注入虾只的标记标签至少是一个。在另一些优选实施方案中，前述步骤e)的微冷生理盐水的量不超过0.05mL，可以是0.01～0.05mL。在规模化红螯螯虾家系选育个体标记实践中，发明人发现在将标记标签注入虾只体内后紧接着注射微量的微冷生理盐水有利于显著降低虾只的应激反应，加快虾只恢复至标记前的生理状态，而且注射微量的微冷生理盐水后还大大避免了标记标签在虾只体内可能发生的模糊、翻转甚至脱落等现象，进而提高标记成功率和总体标记可识别率，利于后期的混养和性状测试等规模化家系选育。项所述标记方法在大规模红螯螯虾家系选育中的应用。在符合本领域常识的基础上，上述各优选条件，可以相互组合，得到具体实施方式。本发明涉及到的原料或试剂均为普通市售产品，涉及到的操作如无特殊说明均为本领域常规操作。本发明的有益效果为：1)使用表面嵌有至少三位数字和/或字母的扁平化生物兼容性荧光标签对红螯螯虾进行标记，标记标签组合数量庞大，可对红螯螯虾进行大规模的家系选育工作，同时扁平化的标记标签不易脱落，虾只蜕壳对标记标签亦无影响，借助或不借助UV紫外灯均可对标记虾只进行清晰的识别，总体识别率不低于99％；2)应用带有弧度的扁平注入器可降低注射过程中对虾只的刺激，注射过程中虾只的应激反应小，而且可避免较多的生理盐水被注入到虾只体内，此外，带有弧度的扁平注入器在虾只体内造成的是弧形的创伤，显著避免了标记完成初期长条形的标记标签从虾只体内滑出脱落的现象的发生，保证了个体标记的顺利进行；3)在将标记标签注入虾只体内后紧接着注射微量的微冷生理盐水有利于显著降低虾只的应激反应，加快虾只恢复至标记前的生理状态，而且注射微量的微冷生理盐水后还大大避免了标记标签在虾只体内可能发生的模糊、翻转甚至脱落等现象，进而提高标记成功率和总体标记可识别率；4)相比于不作任何处理或麻醉虾只，使用冰水降低虾只活力不仅使虾只降低标记过程中的应激反应，避免因注射导致应激损伤，在标记结束后继续以冰水处理虾只而没有立刻置于养殖水域可使得标记标签更好的贴合虾只肌肉，不易发生模糊、翻转或脱落，冰水处理还可使虾只对标记标签更好的适应，在不作额外强化饲养的情况下显著提高标记虾只的存活率，大大提高红螯螯虾家系选育中的家系群体标记效率和准确度。本发明为实现上述目的而采用了上述技术方案，弥补了现有技术的不足，设计合理，操作方便。附图说明为让本发明的上述和/或其他目的、特征、优点与实例能更明显易懂，所附附图的说明如下：图1～4是本发明对红螯螯虾幼体标记的过程示意图；图5～6是本发明已完成红螯螯虾幼体标记的示意图。附图标记说明：1、注入器；2、标记标签；3、标记标签页面。具体实施方式本领域技术人员可以借鉴本文内容，适当替换和/或改动工艺参数实现，然而特别需要指出的是，所有类似的替换和/或改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都被视为包括在本发明。本发明所述产品和制备方法已经通过较佳实例进行了描述，相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文所述的产品和制备方法进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。除非另有定义，本文所使用的技术和科学术语，具有本发明所属领域的普通技术人员通常所理解的相同的含义。本发明使用本文中所描述的方法和材料；但本领域中已知的其他合适的方法和材料也可以被使用。本文中所描述的材料、方法和实例仅是说明性的，并不是用来作为限制。所有出版物、专利申请案、专利案、临时申请案、数据库条目及本文中提及的其它参考文献等，其整体被并入本文中作为参考。若有冲突，以本说明书包括定义为准。除非另外说明，所有的百分数、份数、比例等都以重量计；另有说明包括但不限于“wt％”意指重量百分比、“mol％”意指摩尔百分比、“vol％”意指体积百分比。当以范围、优选范围或一系列上限优选值和下限优选值给出数量、浓度或者其它数值或参数时，应理解其具体公开了由任何较大的范围限值或优选值和任何较小的范围限值或优选值的任何一对数值所形成的所有范围，而无论范围是否分别被公开。例如，当描述“1至5”的范围时，所描述的范围应理解为包括“1至4”、“1至3”、“1至2”、“1至2和4至5”、“1至3和5”等的范围。除非另外说明，在本文描述数值范围之处，所述范围意图包括范围端值以及该范围内的所有整数和分数。当术语“约”用于描述数值或范围的端点值时，所公开的内容应理解为包括所指的具体值或端值。此外，除非明确表示相反含义，“或者”是指包容性的“或者”，而非排它性的“或者”。例如，以下任一条件都适用条件A“或”B：A是真并且B是假，A是假并且B是真，以及A和B均为真。此外，在本发明的要素或组分之前的不定冠词“一”和“一种”意图表示所述要素或组分的出现次数没有限制性。因此“一”或“一种”应理解为包括一种或至少一种，除非明确表示数量为单数，否则单数形式的所述要素或组分也包括复数的情况。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。除非具体说明，本文所描述的材料、方法和实例仅是示例性的，而非限制性的。尽管与本文所述的那些方法和材料类似或等同的方法和材料可用于本发明的实施或测试，但本文仍描述了合适的方法和材料。应当说明的是，本发明不为进行识别、确定或消除病因或病灶，因此本发明不含有任何疾病的诊断和治疗方法，本发明所述任意技术方案均用于非治疗目的，此外，本申请所述任意技术方案均不含外科手术方法。以下详细描述本发明。实施例1：发明人于2019～2020年间在浙江省淡水水产研究所对如何实现适于大规模红螯螯虾家系选育的个体进行有效标记问题展开实验研究，并最终探索出本方案。本实施例通过下述步骤完成大规模红螯螯虾家系选育的标记方法，包括：1、红螯螯虾幼体的选择在良种选育家系中选取个体健壮、灵活均匀的红螯螯虾幼体，体长3±0.2cm，共计10个家系，随机记为A、B、C、D、E、F、G、H、I、J，其标记标签分别以A、B、C、D、E、F、G、H、I、J作为开头字母标记，每个家系100只，其标记标签以00～99作为数字标记。2、标记标签及材料的选择标记标签：分别选择A00～A99、B00～B99、……、I00～I99、J00～J99作为标记标签，且底色是绿色；标记标签尺寸是2.5mm×1.25mm×0.25mm；生理盐水：浓度0.65％，称取6.50g氯化钠，溶解后用蒸馏水稀释到1000mL即得；冷却至微冷温度3℃。3、标记红螯螯虾置于冰水中5min后取出；如图1～4所示并依据下述步骤在30min内完成单个家系虾只的整个标记过程：1)取扁平弧形注入器，吸取微冷的生理盐水；2)推动扁平注入器，使标记标签进入扁平注入器中，并浸泡于扁平注入器内的生理盐水中，如图1和图2所示；3)翻转标记标签所在标记标签页面，继续推动扁平注入器，扁平注入器切断标记标签与标记标签页面的连接部位，标记标签留在扁平注入器，如图3和图4所示；4)将标记标签注入虾只第六腹节腹部的皮层与肌肉的结合位置，标记标签与注射部位虾壳平行，标记标签的字母数字朝外，如；5)将0.05mL微冷生理盐水注入虾只体内，拔出扁平注入器。标记完成后将红螯螯虾继续置于冰水中10min，然后置于养殖水域，标记完成的红螯螯虾幼体如图5和图6所示。4、饲养试验将标记完成的各家系红螯螯虾与相应家系未进行标记的红螯螯虾置于同一混养池的不同箱笼中混养，所有家系已标记及未标记的红螯螯虾均处于相同的混养条件下，经过5个月的混养，分别统计各家系红螯螯虾的体长、体重和成活率如表1所示。统计分析后发现，各家系标记组和未标记组的红螯螯虾在体长、体重和成活率等三个方面均无显著性差异。表明以本发明所述技术方案对红螯螯虾个体进行标记不会对红螯螯虾幼体的生长造成影响，适合规模化家系选育。表1、红螯螯虾幼体生长状况在进行实施例1的同时，分别依据下述所述之实验方案进行实施例2～11，以研究不同实验方案的标记方法对大规模红螯螯虾家系选育的影响。实施例2：本实施例以与实施例1基本相同的标记方法对家系A进行标记，标记虾只200只，标记标签编号分别是A001、A002、……、A199、A200，底色选绿色，本实施例标记方法与实施例1的不同之处仅仅在于扁平弧形注入器吸取并注入虾只体内的生理盐水温度是0℃。实施例3：本实施例以与实施例1基本相同的标记方法对家系B进行标记，标记虾只200只，标记标签编号分别是B001、B002、……、B199、B200，底色选绿色，本实施例标记方法与实施例1的不同之处仅仅在于扁平弧形注入器吸取并注入虾只体内的生理盐水温度是室温即25±1℃。实施例4：本实施例以与实施例1基本相同的标记方法对家系C进行标记，标记虾只200只，标记标签编号分别是C001、C002、……、C199、C200，底色选绿色，本实施例标记方法与实施例1的不同之处仅仅在于扁平弧形注入器吸取并注入虾只体内的生理盐水的浓度是0.75％；配制方法是称取7.50g氯化钠，溶解后用蒸馏水稀释到1000mL，冷却至微冷温度3±1℃。实施例5：本实施例以与实施例1基本相同的标记方法对家系D进行标记，标记虾只200只，标记标签编号分别是D001、D002、……、D199、D200，底色选绿色，本实施例标记方法与实施例1的不同之处仅仅在于扁平弧形注入器吸取并注入虾只体内的生理盐水的浓度是0.90％；配制方法称取9.00g氯化钠，溶解后用蒸馏水稀释到1000mL，冷却至微冷温度3±1℃。实施例6：本实施例以与实施例1基本相同的标记方法对家系E进行标记，标记虾只200只，标记标签编号分别是E001、E002、……、E199、E200，底色选绿色，本实施例标记方法与实施例1的不同之处仅仅在于扁平弧形注入器注入虾只体内生理盐水的量是0.2mL。实施例7：本实施例以与实施例1基本相同的标记方法对家系F进行标记，标记虾只200只，标记标签编号分别是F001、F002、……、F199、F200，底色选绿色，本实施例标记方法与实施例1的不同之处仅仅在于扁平弧形注入器将标记标签注入虾只体内后未注入任何的微冷生理盐水。实施例8：本实施例以与实施例1基本相同的标记方法对家系G进行标记，标记虾只200只，标记标签编号分别是G001、G002、……、G199、G200，底色选绿色，本实施例标记方法与实施例1的不同之处仅仅在于本实施例在对虾只进行标记时，将虾只以下述方法麻醉后再行标记：1、丁香酚与95vol％乙醇以1:10体积比混溶均匀，然后以蒸馏水稀释至丁香酚100mg/L得麻醉水体，调至温度27℃；2、红螯螯虾全部投放到麻醉水体，至所有步足丧失活动能力，身体不能保持平衡，对玻璃棒刺激无反应即表明麻醉成功；3、依据与实施例1相同的步骤1)～5)进行标记；4、标记完成后置于27℃的苏醒水体中，至其所有步足恢复活动能力，身体恢复平衡，能避让玻璃棒的接触，即表明苏醒；苏醒后的虾只即进行饲养。实施例9：本实施例以与实施例1基本相同的标记方法对家系H进行标记，标记虾只200只，标记标签编号分别是H001、H002、……、H199、H200，底色选绿色，本实施例标记方法与实施例1的不同之处仅仅在于扁平注入器是平直扁平注入器。实施例10：本实施例以与实施例1基本相同的标记方法对家系I进行标记，标记虾只200只，标记标签编号分别是I001、I002、……、I199、I200，底色选绿色，本实施例标记方法与实施例1的不同之处仅仅在于标记前未以冰水降低红螯螯虾活力。实施例11：本实施例以与实施例1基本相同的标记方法对家系J进行标记，标记虾只200只，标记标签编号分别是J001、J002、……、J199、J200，底色选绿色，本实施例标记方法与实施例1的不同之处仅仅在于标记后未以冰水降低红螯螯虾活力。实验例1：实施例1～11同时进行，将标记完成的各家系红螯螯虾与相应家系未进行标记的红螯螯虾置于同一混养池的不同箱笼中混养，所有家系已标记及未标记的红螯螯虾均处于相同的混养条件下，经过5个月的混养，分别统计各家系红螯螯虾的体长、体重和成活率如表2所示。表2、实施例2～11各家系红螯螯虾幼体生长状况实施例家系体长/mm体重/g成活率/％2A110.381.092.53B92.470.394.04C103.672.595.55D125.988.696.06E114.381.292.07F113.881.792.58G115.685.496.59H111.879.593.510I115.382.394.011J120.086.292.5统计分析后由表2中的实施例2～7及表1中的实施例1相关数据可知，相比于注入标记标签之后注入虾只体内0.05mL的0.65％微冷生理盐水，注入过冷及过热的生理盐水、生理盐水浓度过高、生理盐水注入量过量以及未注入任何生理盐水均会对红螯螯虾幼体的体长、体重和成活率等三个方面造成显著的影响，造成该其生长不同程度的减缓，成活率亦有所下降，表明本申请中标记结束后将微量微冷的生理盐水注入虾只体内有助于降低虾只的应激反应，避免带给虾只过大过多刺激，可加快虾只恢复至标记前的生理状态，利于其标记后的生长；而对比分析表2的实施例9与表1的实施例1中的数据后发现，相比于平直扁平注入器，利用带有弧度的扁平注入器有利于降低注入过程对虾只的刺激，对有助于标记后虾只的生长；此外，统计分析表2中的实施例10、11和表1中的实施例1中的相关数据，可知以冰水降低红螯螯虾幼体的活力不仅易于完成标记，而且还可降低标记对虾只的刺激，降低其应激反应，使其与对照虾只的生长状况近似，而完成标记后继续以冰水降低红螯螯虾幼体的活力对其生长产生更加明显的作用。实验例2：实施例1～11中各已标记的红螯螯虾幼体在经历5个月混养后，分别统计各例组及其各家系红螯螯虾幼体中标记标签发生脱落、翻转、模糊的相应个数，统计结果分别如下表3和表4所示。表3、实施例1中各家系红螯螯虾幼体标记统计家系脱落/个翻转/个模糊/个标记成功率/％A000100.0B10099.0C01099.0D01099.0E000100.0F10099.0G00199.0H000100.0I10099.0J000100.0由表1可以看出，本申请的优选实施例1中对红螯螯虾个体标记的成功率较高，标记完成后及虾只蜕壳过程中均不会造成标记标签的脱落、翻转或模糊，借助或不借助UV紫外灯均可对标记虾只进行清晰的识别，标记总体识别率不低于99％，可应用于大规模的红螯螯虾家系选育工作。表4、实施例2～11中各家系红螯螯虾幼体标记统计对比分析表3和表4统计结果可以看出，对比红螯螯虾幼体标记完成后注入0℃、常温、高浓度、高含量及较低含量的生理盐水均会对标记标签长期在虾只体内的状态造成不同程度的影响，特别是生理盐水浓度与寒冷更易导致标记标签或因嵌入肌肉而模糊、或反转而无法识别、或直接脱落导致标记失败，均会影响标记标签的识别，进而扩大规模化家系选育的误差。此外，对比分析表3和表4中的实施例10、11可知，标记前后以冰水降低虾只活力有助于提升标记成功率，特别是标记后将虾只置于冰水中一段时间后再行养殖对于防止标记标签模糊、翻转甚至脱落具有重要的作用；再者，以现有技术将红螯螯虾麻醉以及使用平直扁平注入器均会对标记标签在虾只体内的状态造成不利影响，均可能降低标记成功率，影响其标记总体识别率。综上，本发明针对大规模红螯螯虾家系选育工作之所需标记红螯螯虾活体提供了一种标记识别率高、死亡率低的方法，本发明所述标记组合数量庞大，标记标签不易脱落，虾只蜕壳对标记标签亦无影响，标记过程对虾只的刺激较小，标记虾只死亡率低，标记成功率及总体识别率较高。上述实施例中的常规技术为本领域技术人员所知晓的现有技术，故在此不再详细赘述。鉴于本发明方案实施例众多，各实施例实验数据庞大众多，不适合于此处逐一列举说明，但是各实施例所需要验证的内容和得到的最终结论均接近。故而此处不对各个实施例的验证内容进行逐一说明，仅以实施例1～11和实验例1～2作为代表说明本发明申请优异之处。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。尽管对本发明已作出了详细的说明并引证了一些具体实施例，但是对本领域熟练技术人员来说，只要不离开本发明的精神和范围可作各种变化或修正是显然的。虽然上述具体实施方式已经显示、描述并指出应用于各种实施方案的新颖特征，但应理解，在不脱离本公开内容的精神的前提下，可对所说明的装置或方法的形式和细节进行各种省略、替换和改变。另外，上述各种特征和方法可彼此独立地使用，或可以各种方式组合。所有可能的组合和子组合均旨在落在本公开内容的范围内。上述许多实施方案包括类似的组分，并且因此，这些类似的组分在不同的实施方案中可互换。虽然已经在某些实施方案和实施例的上下文中公开了本发明，但本领域技术人员应理解，本发明可超出具体公开的实施方案延伸至其它的替代实施方案和/或应用以及其明显的修改和等同物。因此，本发明不旨在受本文优选实施方案的具体公开内容限制。
