标题title
适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统
摘要abst
适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统，包括传感器、发射器、监测接收终端、监护接收终端和云端服务器；监测接收终端包括第二蓝牙模块、第一无线网络模块和监测软件，监测软件包括数据处理模块、监测数据显示模块、参比输入模块、监测提示警报模块；云端服务器能够接收监测接收终端数据并将数据传输给监护接收终端；监测软件还包括病情选择模块，数据处理模块包括参比修正算法，云端服务器包括参比修正频率算法。本发明通过病情选择模块能够让用户自己选择适合自己的参比修正频率，并且通过参比修正算法和参比修正频率算法，能够实时对用户的参比修正频率进行调整，以保证用户的血糖值稳定在正常范围内。
权利要求书clms
1.适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统，包括传感器、发射器、监测接收终端、监护接收终端和云端服务器；所述传感器设有电极以及与所述电极导通的第一导电触点；所述发射器包括电池模块、内存模块、第一蓝牙模块和第二导电触点，所述传感器和所述发射器之间通过所述第一导电触点和所述第二导电触点的电连接实现数据传输，所述电池模块为所述发射器和所述电极供电，所述内存模块接收所述电极的微电流数据并通过所述第一蓝牙模块传输至所述监测接收终端；所述监测接收终端包括第二蓝牙模块、第一无线网络模块和监测软件，所述第二蓝牙模块和所述第一蓝牙模块配对实现所述监测接收终端和所述发射器之间的数据传输，所述第一无线网络模块能够实现和所述云端服务器之间的数据传输，所述监测软件包括数据处理模块、监测数据显示模块、参比输入模块、监测提示警报模块；所述监护接收终端包括第二无线网络模块和监护软件，所述第二无线网络模块能够实现和所述云端服务器之间的数据传输，所述监护软件包括监护数据显示模块、监护提示警报模块；所述云端服务器能够接收所述监测接收终端数据并将数据传输给所述监护接收终端；其特征在于：所述监测软件还包括病情选择模块，所述数据处理模块包括参比修正算法，所述云端服务器包括参比修正频率算法。2.根据权利要求1所述的适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统，其特征在于：所述病情选择模块包括医用监测版本和居家监测版本，糖尿病患者根据自身病情情况由所述病情选择模块指引选择使用版本，所述参比输入模块针对所述医用监测版本和所述居家监测版本采用不同的参比输入提示。3.根据权利要求2所述的适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统，其特征在于：在所述医用监测版本下，所述参比输入模块默认每天提示2次输入参比；在所述居家监测版本下，所述病情选择模块指引用户输入参比校正间隔天数，所述参比输入模块每间隔n天提示1次输入参比。4.根据权利要求3所述的适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统，其特征在于：所述参比输入模块包括可供选择的定时闹钟提醒模式以及适时自动提醒模式。5.根据权利要求4所述的适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统，其特征在于：选择所述定时闹钟提醒模式时，所述参比输入模块提示用户设置3个提醒闹钟，按提醒闹钟设置顺序分别为第一提醒闹钟、第二提醒闹钟和第三提醒闹钟；选择所述适时自动提醒模式时，所述参比输入模块提供3个参比输入提醒时间，包括早间参比输入提醒时间、晚间参比输入提醒时间和午间参比输入提醒时间。6.根据权利要求5所述的适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统，其特征在于：所述第一提醒闹钟、所述第二提醒闹钟和所述第三提醒闹钟优先级递减；每天输入1次参比时使用所述第一提醒闹钟进行提示，每天输入2次参比时使用所述第一提醒闹钟和所述第二提醒闹钟进行提示，每天输入3次参比时使用所述第一提醒闹钟、所述第二提醒闹钟和所述第三提醒闹钟进行提示。7.根据权利要求5所述的适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统，其特征在于：所述早间参比输入提醒时间、所述晚间参比输入提醒时间和所述午间参比输入提醒时间优先级递减；每天输入1次参比时使用所述早间参比输入提醒时间进行提示，每天输入2次参比时使用所述早间参比输入提醒时间和所述晚间参比输入提醒时间进行提示，每天输入3次参比时使用所述早间参比输入提醒时间、所述晚间参比输入提醒时间和所述午间参比输入提醒时间进行提示。8.根据权利要求7所述的适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统，其特征在于：所述早间参比输入提醒时间处于5:00-7:00之间，所述晚间参比输入提醒时间处于15:00-17:00之间，所述午间参比输入提醒时间处于10:00-12:00之间。9.根据权利要求3～8任一项权利要求所述的适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统，其特征在于，所述参比修正算法包括以下计算步骤：步骤A、从所述监测接收终端的所述参比输入模块输入参比血糖值SC；步骤B、将所述参比血糖值SC和最新的数据包的血糖值SG进行比较，设置参比差值阈值q，若|SG-SC|≤q，则执行步骤C，并记录血糖偏差值SD=SG-SC；若|SG-SC|＞q，则监测接收终端驱动所述监测提示警报模块发出重新进行指血测定并输入参比血糖值的警报，若重新测定SC后，|SG-SC|≤q，则更新参比值SC，记录血糖偏差值SD=SG-SC，并执行步骤C，若重新测定SC后，|SG-SC|＞q，则监测接收终端驱动所述监测提示警报模块发出所述传感器损耗大需更换的警报；步骤C、根据最新的血糖值SG、最新的血糖转换系数SF、参比血糖值SC以及参比权重值r，计算更新后的血糖值CG和血糖转换系数CF，得到CG=SC*r+SG*，CF= SF *CG /SG，其中0.6≤r≤0.95；再将CG赋值给SG、将CF赋值给SF；步骤D、所述监测接收终端将血糖偏差值SD通过所述第一无线网络模块发送给所述云端服务器。10.根据权利要求9所述的适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统，其特征在于，所述参比修正频率算法包括以下计算步骤：步骤A、接收所述血糖偏差值SD并存入血糖偏差数组，将血糖值超出上限和下限的血糖超标数据SGC存入血糖超标数组；步骤B、对所述血糖偏差数组进行血糖偏差计算，得到血糖偏差计算返回值；对所述血糖超标数组进行血糖超标计算，得到血糖超标计算返回值；步骤C、初始化血糖正常累积值为0，将所述血糖偏差计算返回值和所述血糖超标计算返回值相乘，若返回值相乘后得到1，则将所述血糖正常累积值加1，当所述血糖正常累积值达到5时，则将参比修正频率降低一档，并将所述血糖正常累积值重置为0；若返回值相乘后得到0，则将参比修正频率提升一档，并将所述血糖正常累积值重置为0，若参比修正频率已经为最高一档，则保持不变。11.根据权利要求10所述的适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统，其特征在于，所述血糖偏差计算包括以下计算步骤：步骤B11、设置血糖参比偏差阈值p；步骤B12、将所述血糖偏差值SD和p进行比较，若SD＞p，则返回0，若SD≤p，则返回1。12.根据权利要求10所述的适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统，其特征在于，所述血糖超标计算包括以下计算步骤：步骤B21、设置血糖超标次数阈值k；步骤B22、计算所述血糖超标数组内所述血糖超标数据SGC处于24小时内的个数m，若m＞k，则返回0，若m≤k，则返回1。
说明书desc
技术领域本发明涉及血糖数据的通信、监测领域，更具体的说涉及适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统。背景技术动态血糖监测系统是近年来投入临床使用的一种新型持续动态血糖监测系统，它连接一个探测头类似针头，探测头用于置入皮下组织。探测头直径很小，置入时患者无明显痛感和不适感。仪器间隔一定时间从探测头接受一次反映血糖变化的电信号，将多次采集到的电信号平均值转化成为血糖值存储起来。每天可以记录几百个血糖值。动态血糖监测仪还可以同时存储进餐、运动、用药等时间。这就可以让患者不用每天再忍受针扎的痛苦，并且它能提供每日血糖图，多日血糖图波动趋势分析和每日血糖数据的小结，是血糖检测的新突破。血糖值通过传感器产生电流，再通过无线传输方式将电流数据传输至终端设备并进行计算得出。在传感器佩戴过程中，通过传感器测得的血糖值和指尖血测得的血糖值会存在一定的偏差，并且随着时间的推移偏差值可能会逐渐增大，解决这一问题的方法是隔一段时间测一次指尖血并将测得的参比血糖值输入监测接收终端，对传感器电流计算得到的监测血糖值进行修正。而不同病情的糖尿病患者，血糖波动的幅度、偏差等都不同，需要采用的监测严格程度也不同，采用相同的参比修正频率显然是不合理的。因此，为了保证糖尿病患者血糖动态监测的用户体验，以及确保监测过程中血糖数据的准确性，提供一种适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统是非常有意义的。发明内容针对现有技术的不足之处本发明提供一种血糖数据监测系统，本发明的适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统通过病情选择模块能够让用户自己选择适合自己的参比修正频率，并且通过参比修正算法和参比修正频率算法，能够实时对用户的参比修正频率进行调整，以保证用户的血糖值稳定在正常范围内。本发明的具体技术方案如下，适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统，包括传感器、发射器、监测接收终端、监护接收终端和云端服务器；所述传感器设有电极以及与所述电极导通的第一导电触点；所述发射器包括电池模块、内存模块、第一蓝牙模块和第二导电触点，所述传感器和所述发射器之间通过所述第一导电触点和所述第二导电触点的电连接实现数据传输，所述电池模块为所述发射器和所述电极供电，所述内存模块接收所述电极的微电流数据并通过所述第一蓝牙模块传输至所述监测接收终端；所述监测接收终端包括第二蓝牙模块、第一无线网络模块和监测软件，所述第二蓝牙模块和所述第一蓝牙模块配对实现所述监测接收终端和所述发射器之间的数据传输，所述第一无线网络模块能够实现和所述云端服务器之间的数据传输，所述监测软件包括数据处理模块、监测数据显示模块、参比输入模块、监测提示警报模块；所述监护接收终端包括第二无线网络模块和监护软件，所述第二无线网络模块能够实现和所述云端服务器之间的数据传输，所述监护软件包括监护数据显示模块、监护提示警报模块；所述云端服务器能够接收所述监测接收终端数据并将数据传输给所述监护接收终端；所述监测软件还包括病情选择模块，所述数据处理模块包括参比修正算法，所述云端服务器包括参比修正频率算法。由此，所述传感器在佩戴过程中为了保证血糖数据的准确性，需要进行多次指血血糖值的矫正，通过所述参比修正算法，能够对血糖值和血糖参比进行及时的修正，保证血糖数据的准确性；然而，每位患者佩戴过程中由于病情的不同需要进行参比修正的频率也不同，为了提高用户体验，通过所述病情选择模块能够让用户自己选择适合自己的参比修正频率，并且通过所述参比修正算法和所述参比修正频率算法，能够实时对用户的参比修正频率进行调整，以保证用户的血糖值稳定在正常范围内。作为本发明的优选，所述病情选择模块包括医用监测版本和居家监测版本，糖尿病患者根据自身病情情况由所述病情选择模块指引选择使用版本，所述参比输入模块针对所述医用监测版本和所述居家监测版本采用不同的参比输入提示。由此，所述医用监测版本适合需要住院就医的患者使用，或是一类糖尿病患者等病情较严重的患者；所述居家监测版本适用于大部分二类糖尿病患者、部分一类糖尿病患者以及一些需要控制血糖的人群。作为本发明的优选，在所述医用监测版本下，所述参比输入模块默认每天提示2次输入参比；在所述居家监测版本下，所述病情选择模块指引用户输入参比校正间隔天数，所述参比输入模块每间隔n天提示1次输入参比。由此，所述医用监测版本相对于所述居家监测版本对用户输入参比频率的要求更高，保证用户监测得到的血糖值更加准确。作为本发明的优选，所述参比输入模块包括可供选择的定时闹钟提醒模式以及适时自动提醒模式。由此，如果用户每天的饮食等作息比较规律，可以使用所述定时闹钟提醒模式，保证在进食之前测指血并进行参比校正；如果用户每天的饮食时间会有所偏差，可以选择所述适时自动提醒模式，所述监测接收终端能够根据历史血糖数据在用户血糖值比较稳定时提醒用户测指血并进行参比校正。作为本发明的优选，选择所述定时闹钟提醒模式时，所述参比输入模块提示用户设置3个提醒闹钟，按提醒闹钟设置顺序分别为第一提醒闹钟、第二提醒闹钟和第三提醒闹钟；选择所述适时自动提醒模式时，所述参比输入模块提供3个参比输入提醒时间，包括早间参比输入提醒时间、晚间参比输入提醒时间和午间参比输入提醒时间。由此，所述定时闹钟提醒模式和所述适时自动提醒模式分别设置三个提醒时间，以满足需要参比输入频率较高时每天提醒输入参比的次数。作为本发明的优选，所述第一提醒闹钟、所述第二提醒闹钟和所述第三提醒闹钟优先级递减；每天输入1次参比时使用所述第一提醒闹钟进行提示，每天输入2次参比时使用所述第一提醒闹钟和所述第二提醒闹钟进行提示，每天输入3次参比时使用所述第一提醒闹钟、所述第二提醒闹钟和所述第三提醒闹钟进行提示。由此，每天输入1次参比时早上校准更加准确，输入2次参比时早晚各一次比较准确，输入3次参比时则早中晚各一次。作为本发明的优选，所述早间参比输入提醒时间、所述晚间参比输入提醒时间和所述午间参比输入提醒时间优先级递减；每天输入1次参比时使用所述早间参比输入提醒时间进行提示，每天输入2次参比时使用所述早间参比输入提醒时间和所述晚间参比输入提醒时间进行提示，每天输入3次参比时使用所述早间参比输入提醒时间、所述晚间参比输入提醒时间和所述午间参比输入提醒时间进行提示。由此，每天输入1次参比时早上校准更加准确，输入2次参比时早晚各一次比较准确，输入3次参比时则早中晚各一次。作为本发明的优选，所述早间参比输入提醒时间处于5:00-7:00之间，所述晚间参比输入提醒时间处于15:00-17:00之间，所述午间参比输入提醒时间处于10:00-12:00之间。由此，早中晚的提醒时间段分别在就餐前血糖值比较稳定的情况下，保证参比血糖值更加准确。作为本发明的优选，所述参比修正算法包括以下计算步骤：步骤A、从所述监测接收终端的所述参比输入模块输入参比血糖值SC；步骤B、将所述参比血糖值SC和最新的数据包的血糖值SG进行比较，设置参比差值阈值q，若|SG-SC|≤q，则执行步骤C，并记录血糖偏差值SD=SG-SC；若|SG-SC|＞q，则监测接收终端驱动所述监测提示警报模块发出重新进行指血测定并输入参比血糖值的警报，若重新测定SC后，|SG-SC|≤q，则更新参比值SC，记录血糖偏差值SD=SG-SC，并执行步骤C，若重新测定SC后，|SG-SC|＞q，则监测接收终端驱动所述监测提示警报模块发出所述传感器损耗大需更换的警报；步骤C、根据最新的血糖值SG、最新的血糖转换系数SF、参比血糖值SC以及参比权重值r，计算更新后的血糖值CG和血糖转换系数CF，得到CG=SC*r+SG*，CF= SF *CG /SG，其中0.6≤r≤0.95；再将CG赋值给SG、将CF赋值给SF；步骤D、所述监测接收终端将血糖偏差值SD通过所述第一无线网络模块发送给所述云端服务器。由此，所述参比血糖值SC通过指血血糖仪测得，通常来说能测得较为准确的血糖值，但不排除测定过程中出现差错导致指血血糖值测定不准的情况，若指血血糖值和传感器测得的血糖值偏差较大，则认为指血测定过程出现问题，需重新测定指血血糖值，若指血血糖值测定两次偏差依然较大，则认为传感器损耗较大，提示更换传感器；测定准确的指血血糖值使用较大的权重比例，传感器测定的血糖值使用较小的权重比例，从而保证更新后的血糖值和血糖转换系数准确；在测定参比血糖值SC的过程中，同时测定所述血糖偏差值SD，将所述血糖偏差值SD发送给所述云端服务器进行参比修正频率算法的计算。作为本发明的优选，所述参比修正频率算法包括以下计算步骤：步骤A、接收所述血糖偏差值SD并存入血糖偏差数组，将血糖值超出上限和下限的血糖超标数据SGC存入血糖超标数组；步骤B、对所述血糖偏差数组进行血糖偏差计算，得到血糖偏差计算返回值；对所述血糖超标数组进行血糖超标计算，得到血糖超标计算返回值；步骤C、初始化血糖正常累积值为0，将所述血糖偏差计算返回值和所述血糖超标计算返回值相乘，若返回值相乘后得到1，则将所述血糖正常累积值加1，当所述血糖正常累积值达到5时，则将参比修正频率降低一档，并将所述血糖正常累积值重置为0；若返回值相乘后得到0，则将参比修正频率提升一档，并将所述血糖正常累积值重置为0，若参比修正频率已经为最高一档，则保持不变。由此，当所述血糖偏差计算和所述血糖超标计算的返回值其中一个为0的情况下，将参比修正频率提升一档；当连续5次所述血糖偏差计算返回值和所述血糖超标计算返回值都为1的情况下，将参比修正频率降低一档；其中参比修正频率的档位由每天提醒3次到每天提醒1次递减，再由每天提醒1次到间隔几天提醒1次递减。作为本发明的优选，所述血糖偏差计算包括以下计算步骤：步骤B11、设置血糖参比偏差阈值p；步骤B12、将所述血糖偏差值SD和p进行比较，若SD＞p，则返回0，若SD≤p，则返回1。作为本发明的优选，所述血糖超标计算包括以下计算步骤：步骤B21、设置血糖超标次数阈值k；步骤B22、计算所述血糖超标数组内所述血糖超标数据SGC处于24小时内的个数m，若m＞k，则返回0，若m≤k，则返回1。综上所述，本发明具有以下有益效果：本发明的适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统通过病情选择模块能够让用户自己选择适合自己的参比修正频率，并且通过参比修正算法和参比修正频率算法，能够实时对用户的参比修正频率进行调整，以保证用户的血糖值稳定在正常范围内。附图说明图1为本发明血糖数据监测系统的结构示意图；图2为本发明血糖数据监测系统用户选择框架的示意图；图3为本发明血糖数据监测系统不同提醒模式下参比修正频率算法纠正提醒档位的示意图。具体实施方式下面将结合附图，通过具体实施例对本发明作进一步说明。如图1，适用不同病情糖尿病患者的血糖数据监测算法系统，包括传感器、发射器、监测接收终端、监护接收终端和云端服务器；传感器设有电极以及与电极导通的第一导电触点；发射器包括电池模块、内存模块、第一蓝牙模块和第二导电触点，传感器和发射器之间通过第一导电触点和第二导电触点的电连接实现数据传输，电池模块为发射器和电极供电，内存模块接收电极的微电流数据并通过第一蓝牙模块传输至监测接收终端；监测接收终端包括第二蓝牙模块、第一无线网络模块和监测软件，第二蓝牙模块和第一蓝牙模块配对实现监测接收终端和发射器之间的数据传输，第一无线网络模块能够实现和云端服务器之间的数据传输，监测软件包括数据处理模块、监测数据显示模块、参比输入模块、监测提示警报模块；监护接收终端包括第二无线网络模块和监护软件，第二无线网络模块能够实现和云端服务器之间的数据传输，监护软件包括监护数据显示模块、监护提示警报模块；云端服务器能够接收监测接收终端数据并将数据传输给监护接收终端；监测软件还包括病情选择模块，数据处理模块包括参比修正算法，云端服务器包括参比修正频率算法。由此，传感器在佩戴过程中为了保证血糖数据的准确性，需要进行多次指血血糖值的矫正，通过参比修正算法，能够对血糖值和血糖参比进行及时的修正，保证血糖数据的准确性；然而，每位患者佩戴过程中由于病情的不同需要进行参比修正的频率也不同，为了提高用户体验，通过病情选择模块能够让用户自己选择适合自己的参比修正频率，并且通过参比修正算法和参比修正频率算法，能够实时对用户的参比修正频率进行调整，以保证用户的血糖值稳定在正常范围内。如图2，病情选择模块包括医用监测版本和居家监测版本，糖尿病患者根据自身病情情况由病情选择模块指引选择使用版本，参比输入模块针对医用监测版本和居家监测版本采用不同的参比输入提示。由此，医用监测版本适合需要住院就医的患者使用，或是一类糖尿病患者等病情较严重的患者；居家监测版本适用于大部分二类糖尿病患者、部分一类糖尿病患者以及一些需要控制血糖的人群。如图2，在医用监测版本下，参比输入模块默认每天提示2次输入参比；在居家监测版本下，病情选择模块指引用户输入参比校正间隔天数，参比输入模块每间隔n天提示1次输入参比。由此，医用监测版本相对于居家监测版本对用户输入参比频率的要求更高，保证用户监测得到的血糖值更加准确。如图2，参比输入模块包括可供选择的定时闹钟提醒模式以及适时自动提醒模式。由此，如果用户每天的饮食等作息比较规律，可以使用定时闹钟提醒模式，保证在进食之前测指血并进行参比校正；如果用户每天的饮食时间会有所偏差，可以选择适时自动提醒模式，监测接收终端能够根据历史血糖数据在用户血糖值比较稳定时提醒用户测指血并进行参比校正。如图2，选择定时闹钟提醒模式时，参比输入模块提示用户设置3个提醒闹钟，按提醒闹钟设置顺序分别为第一提醒闹钟、第二提醒闹钟和第三提醒闹钟；选择适时自动提醒模式时，参比输入模块提供3个参比输入提醒时间，包括早间参比输入提醒时间、晚间参比输入提醒时间和午间参比输入提醒时间。由此，定时闹钟提醒模式和适时自动提醒模式分别设置三个提醒时间，以满足需要参比输入频率较高时每天提醒输入参比的次数。如图3，第一提醒闹钟、第二提醒闹钟和第三提醒闹钟优先级递减；每天输入1次参比时使用第一提醒闹钟进行提示，每天输入2次参比时使用第一提醒闹钟和第二提醒闹钟进行提示，每天输入3次参比时使用第一提醒闹钟、第二提醒闹钟和第三提醒闹钟进行提示。由此，每天输入1次参比时早上校准更加准确，输入2次参比时早晚各一次比较准确，输入3次参比时则早中晚各一次。如图3，早间参比输入提醒时间、晚间参比输入提醒时间和午间参比输入提醒时间优先级递减；每天输入1次参比时使用早间参比输入提醒时间进行提示，每天输入2次参比时使用早间参比输入提醒时间和晚间参比输入提醒时间进行提示，每天输入3次参比时使用早间参比输入提醒时间、晚间参比输入提醒时间和午间参比输入提醒时间进行提示。由此，每天输入1次参比时早上校准更加准确，输入2次参比时早晚各一次比较准确，输入3次参比时则早中晚各一次。早间参比输入提醒时间处于5:00-7:00之间，晚间参比输入提醒时间处于15:00-17:00之间，午间参比输入提醒时间处于10:00-12:00之间。由此，早中晚的提醒时间段分别在就餐前血糖值比较稳定的情况下，保证参比血糖值更加准确。如图1，参比修正算法包括以下计算步骤：步骤A、从监测接收终端的参比输入模块输入参比血糖值SC；步骤B、将参比血糖值SC和最新的数据包的血糖值SG进行比较，设置参比差值阈值q，若|SG-SC|≤q，则执行步骤C，并记录血糖偏差值SD=SG-SC；若|SG-SC|＞q，则监测接收终端驱动监测提示警报模块发出重新进行指血测定并输入参比血糖值的警报，若重新测定SC后，|SG-SC|≤q，则更新参比值SC，记录血糖偏差值SD=SG-SC，并执行步骤C，若重新测定SC后，|SG-SC|＞q，则监测接收终端驱动监测提示警报模块发出传感器损耗大需更换的警报；步骤C、根据最新的血糖值SG、最新的血糖转换系数SF、参比血糖值SC以及参比权重值r，计算更新后的血糖值CG和血糖转换系数CF，得到CG=SC*r+SG*，CF= SF *CG /SG，其中0.6≤r≤0.95；再将CG赋值给SG、将CF赋值给SF；步骤D、监测接收终端将血糖偏差值SD通过第一无线网络模块发送给云端服务器。由此，参比血糖值SC通过指血血糖仪测得，通常来说能测得较为准确的血糖值，但不排除测定过程中出现差错导致指血血糖值测定不准的情况，若指血血糖值和传感器测得的血糖值偏差较大，则认为指血测定过程出现问题，需重新测定指血血糖值，若指血血糖值测定两次偏差依然较大，则认为传感器损耗较大，提示更换传感器；测定准确的指血血糖值使用较大的权重比例，传感器测定的血糖值使用较小的权重比例，从而保证更新后的血糖值和血糖转换系数准确；在测定参比血糖值SC的过程中，同时测定血糖偏差值SD，将血糖偏差值SD发送给云端服务器进行参比修正频率算法的计算。如图1、图3，参比修正频率算法包括以下计算步骤：步骤A、接收血糖偏差值SD并存入血糖偏差数组，将血糖值超出上限和下限的血糖超标数据SGC存入血糖超标数组；步骤B、对血糖偏差数组进行血糖偏差计算，得到血糖偏差计算返回值；对血糖超标数组进行血糖超标计算，得到血糖超标计算返回值；步骤C、初始化血糖正常累积值为0，将血糖偏差计算返回值和血糖超标计算返回值相乘，若返回值相乘后得到1，则将血糖正常累积值加1，当血糖正常累积值达到5时，则将参比修正频率降低一档，并将血糖正常累积值重置为0；若返回值相乘后得到0，则将参比修正频率提升一档，并将血糖正常累积值重置为0，若参比修正频率已经为最高一档，则保持不变。由此，当血糖偏差计算和血糖超标计算的返回值其中一个为0的情况下，将参比修正频率提升一档；当连续5次血糖偏差计算返回值和血糖超标计算返回值都为1的情况下，将参比修正频率降低一档；如图3所述，其中参比修正频率的档位由每天提醒3次到每天提醒1次递减，再由每天提醒1次到间隔几天提醒1次递减。血糖偏差计算包括以下计算步骤：步骤B11、设置血糖参比偏差阈值p；步骤B12、将血糖偏差值SD和p进行比较，若SD＞p，则返回0，若SD≤p，则返回1。血糖超标计算包括以下计算步骤：步骤B21、设置血糖超标次数阈值k；步骤B22、计算血糖超标数组内血糖超标数据SGC处于24小时内的个数m，若m＞k，则返回0，若m≤k，则返回1。上面所述的实施例仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的构思和范围进行限定。在不脱离本发明设计构思的前提下，本领域普通人员对本发明的技术方案做出的各种变型和改进，均应落入到本发明的保护范围，本发明请求保护的技术内容，已经全部记载在权利要求书中。
