标题title
农田划线喷药一体化装置
摘要abst
本发明涉及一种农田划线喷药一体化装置，其包括机架单元、测量行走单元、测量驱动单元和喷药单元，机架单元的垄边放线组件对称设于机架套筒的两端，测量行走单元对称设在机架单元的两侧，测量驱动单元的测量驱动电机设于机架套筒上，喷药单元包括喷药主管、顺行喷连管、植保喷管组件和定点喷管组件，喷药主管设于支撑连接架中，且喷药主管的第一端设有喷药接口，顺行喷连管设于机架套筒上，植保喷管组件转动设于机架单元两侧，且定点喷管组件设于支撑连接架的下方，且均与各分支水管相连通。本发明解决了农业中果树、绿化苗木、蔬菜以及中草药等种植中划线、病、虫、草害防治问题等，较以往人工划线喷药，提高工作效率，节约大量时间。
权利要求书clms
1.一种农田划线喷药一体化装置，其特征在于，其包括机架单元、测量行走单元、测量驱动单元和喷药单元，所述机架单元包括机架套筒、垄边放线组件、支撑连接架、把手和蓄电池，所述垄边放线组件对称设于所述机架套筒的两端，且所述机架套筒与所述支撑连接架的第一端连接，所述支撑连接架的第二端与所述把手连接，所述蓄电池通过电池支架设于所述支撑连接架上；所述测量行走单元对称设在所述机架单元的两侧，且所述测量行走单元包括测量轮、测量轮转轴、测量支架和测量同步连杆，所述测量轮转轴的第一端设有所述测量轮，且所述测量轮通过所述测量支架设于所述机架单元的机架套筒上，所述测量支架的第一端与所述机架套筒固定连接，所述测量支架的第二端与所述测量轮转轴转动连接，所述测量同步连杆端面呈三角形结构状，且所述测量同步连杆固定设于所述测量轮的外侧弧面上，所述测量驱动单元包括测量主轴、测量驱动电机、测量主动链轮和测量链条，所述测量主轴的两端对称设有测量连接杆，且所述测量连接杆的第一端与所述机架套筒固定连接，所述测量连接杆的第二端与所述测量主轴转动连接，所述测量驱动电机设于所述机架套筒上，所述测量主轴上设有测量驱动链轮，且所述测量驱动链轮与所述测量驱动电机之间通过测量驱动链条传动连接，所述测量主动链轮设于所述测量主轴上且位于所述测量驱动链轮的两侧，所述测量主动链轮通过所述测量链条与设于所述测量轮转轴第二端的测量从动链轮传动连接；所述喷药单元包括喷药主管、顺行喷连管、植保喷管组件和定点喷管组件，所述喷药主管设于所述支撑连接架中，且所述喷药主管的第一端设有喷药接口，所述喷药主管的第二端通过四通接头与多个分支水管连接，且所述顺行喷连管设于所述机架套筒上，所述顺行喷连管的第一端与顺行分支水管相连通，所述顺行喷连管的第二端设有防滴漏喷头，所述植保喷管组件转动设于所述机架单元两侧，且所述植保喷管组件中的植保接头与植保分支水管相连通，所述定点喷管组件设于所述支撑连接架的下方，且所述定点喷管组件中的定点喷管与定点分支水管相连通。2.根据权利要求1所述的农田划线喷药一体化装置，其特征在于，所述垄边放线组件包括滑动连杆、固定连杆、伸缩弹簧和垄边放线连管，所述滑动连杆滑动设于所述机架套筒中，且所述滑动连杆通过调节螺栓与所述机架套筒连接，所述固定连杆固定设于所述滑动连杆的第一端，所述垄边放线连管与所述滑动连杆转动连接，且所述伸缩弹簧的第一端与所述固定连杆连接，所述伸缩弹簧的第二端与所述垄边放线连管连接，且所述垄边放线连管的第一端设有垄边放线喷头，所述垄边放线连管的上端弧面设有垄边放线接头。3.根据权利要求1所述的农田划线喷药一体化装置，其特征在于，所述植保喷管组件包括植保喷管、植保喷头和植保接头，所述植保喷管的第一端与所述滑动连杆转动连接，且所述植保喷管上均布设有所述植保喷头，所述植保接头设于所述植保喷管上且位于所述植保喷管的第一端。4.根据权利要求1所述的农田划线喷药一体化装置，其特征在于，所述定点喷管组件包括定点喷管支架、第一防护罩、第二防护罩、定点喷管和定点喷管喷头，所述定点喷管支架的第一端与所述支撑连接架固定连接，且所述第一防护罩和第二防护罩均转动设于所述定点喷管支架的第二端，所述定点喷管上均布设有多个定点喷管喷头。5.根据权利要求1所述的农田划线喷药一体化装置，其特征在于，所述机架单元上还设有划线压沟组件，且所述划线压沟组件包括划线压沟轮轴和划线压沟轮，所述划线压沟轮轴上均布设有多个划线压沟轮，且所述划线压沟轮轴的两端与所述垄边放线连管转动连接。6.根据权利要求1所述的农田划线喷药一体化装置，其特征在于，所述把手上设有控制面板，且所述控制面板上设有多个控制开关。7.根据权利要求4或5所述的农田划线喷药一体化装置，其特征在于，所述定点喷管喷头的喷头个数与划线压沟轮的压沟轮个数相等，且所述定点喷管喷头与所述划线压沟轮一一对应。8.根据权利要求1所述的农田划线喷药一体化装置，其特征在于，在使用所述测量轮对农田进行划线时，能根据植物的株距更换不同周长的测量轮。9.根据权利要求8所述的农田划线喷药一体化装置，其特征在于，所述测量轮的周长范围为75～150mm。10.根据权利要求1所述的农田划线喷药一体化装置，其特征在于，所述测量同步连杆的棱边与所述测量轮的中心轴线平行。
说明书desc
技术领域本发明属于农业机械设备技术领域，具体涉及一种农田划线喷药一体化装置。背景技术目前园林绿化施工划线车，是在园林项目施工时使用到的一种设备，主要是为了提高工作效率。目前应用领域只限于道路方面的施工，整体工作环境较好、平整度很高，局限性过于突出。园林绿化施工划线车在使用时主要存在以下问题：1、适用范围过窄，对工作环境的要求很高，只能在硬质路面进行施工作业；2、一次只能划一条线，且速度太慢，整体效率偏低；3、灵活性差，固定位置划线，可调整范围过窄；4、设备成本较高，重量较大且不便于运输；5、对于地形比较复杂的或者有一定倾斜的环境，无法施工作业或划线不准确。因此需要提供一种具有划线功能，且同时满足病虫害防治等功能的一体化设备，用于农业的标准化、产业化种植划线以及各种农作物种植病虫害的防治。发明内容针对以上情况，本发明克服了现有技术中存在的不足，提供了一种农田划线、喷药以及干旱土地播种一体化装置，解决了目前农业种植领域中果树种植、绿化苗木种植、蔬菜种植以及中草药种植等种植中划线、病、虫、草害防治问题等，较以往人工划线，提高工作效率，节约大量时间。本发明采用的技术方案是，一种农田划线喷药一体化装置，其包括机架单元、测量行走单元、测量驱动单元和喷药单元，所述机架单元包括机架套筒、垄边放线组件、支撑连接架、把手和蓄电池，所述垄边放线组件对称设于所述机架套筒的两端，且所述机架套筒与所述支撑连接架的第一端连接，所述支撑连接架的第二端与所述把手连接，所述蓄电池通过电池支架设于所述支撑连接架上；所述测量行走单元对称设在所述机架单元的两侧，且所述测量行走单元包括测量轮、测量轮转轴、测量支架和测量同步连杆，所述测量轮转轴的第一端设有所述测量轮，且所述测量轮通过所述测量支架设于所述机架单元的机架套筒上，所述测量支架的第一端与所述机架套筒固定连接，所述测量支架的第二端与所述测量轮转轴转动连接，所述测量同步连杆端面呈三角形结构状，且所述测量同步连杆固定设于所述测量轮的外侧弧面上，所述测量驱动单元包括测量主轴、测量驱动电机、测量主动链轮和测量链条，所述测量主轴的两端对称设有测量连接杆，且所述测量连接杆的第一端与所述机架套筒固定连接，所述测量连接杆的第二端与所述测量主轴转动连接，所述测量驱动电机设于所述机架套筒上，所述测量主轴上设有测量驱动链轮，且所述测量驱动链轮与所述测量驱动电机之间通过测量驱动链条传动连接，所述测量主动链轮设于所述测量主轴上且位于所述测量驱动链轮的两侧，所述测量主动链轮通过所述测量链条与设于所述测量轮转轴第二端的测量从动链轮传动连接；所述喷药单元包括喷药主管、顺行喷连管、植保喷管组件和定点喷管组件，所述喷药主管设于所述支撑连接架中，且所述喷药主管的第一端设有喷药接口，所述喷药主管的第二端通过四通接头与多个分支水管连接，且所述顺行喷连管设于所述机架套筒上，所述顺行喷连管的第一端与顺行分支水管相连通，所述顺行喷连管的第二端设有防滴漏喷头，所述植保喷管组件转动设于所述机架单元两侧，且所述植保喷管组件中的植保接头与植保分支水管相连通，所述定点喷管组件设于所述支撑连接架的下方，且所述定点喷管组件中的定点喷管与定点分支水管相连通。进一步地，所述垄边放线组件包括滑动连杆、固定连杆、伸缩弹簧和垄边放线连管，所述滑动连杆滑动设于所述机架套筒中，且所述滑动连杆通过调节螺栓与所述机架套筒连接，所述固定连杆固定设于所述滑动连杆的第一端，所述垄边放线连管与所述滑动连杆转动连接，且所述伸缩弹簧的第一端与所述固定连杆连接，所述伸缩弹簧的第二端与所述垄边放线连管连接，且所述垄边放线连管的第一端设有垄边放线喷头，所述垄边放线连管的上端弧面设有垄边放线接头。进一步地，所述植保喷管组件包括植保喷管、植保喷头和植保接头，所述植保喷管的第一端与所述滑动连杆转动连接，且所述植保喷管上均布设有所述植保喷头，所述植保接头设于所述植保喷管上且位于所述植保喷管的第一端。进一步地，所述定点喷管组件包括定点喷管支架、第一防护罩、第二防护罩、定点喷管和定点喷管喷头，所述定点喷管支架的第一端与所述支撑连接架固定连接，且所述第一防护罩和第二防护罩均转动设于所述定点喷管支架的第二端，所述定点喷管上均布设有多个定点喷管喷头。优选地，所述机架单元上还设有划线压沟组件，且所述划线压沟组件包括划线压沟轮轴和划线压沟轮，所述划线压沟轮轴上均布设有多个划线压沟轮，且所述划线压沟轮轴的两端与所述垄边放线连管转动连接。优选地，所述把手上设有控制面板，且所述控制面板上设有多个控制开关。优选地，所述定点喷管喷头的喷头个数与划线压沟轮的压沟轮个数相等，且所述定点喷管喷头与所述划线压沟轮一一对应。优选地，在使用所述测量轮对农田进行划线时，能根据植物的株距更换不同周长的测量轮。优选地，所述测量轮的周长范围为75～150mm。优选地，所述测量同步连杆的棱边与所述测量轮的中心轴线平行。本发明的特点和有益效果是：1、本发明提供的一种农田划线喷药一体化装置，通过设置垄边放线组件以及顺行喷连管，可以同时在农田中划出多条定植线，且通过设置滑动连杆在机架套筒中的位置，根据种植需求调节多条定植线之间的间距。2、本发明提供的一种农田划线喷药一体化装置，通过在机架单元两端设置测量轮，在使用测量轮对农田进行划线时，能根据植物的株距更换不同周长的测量轮。3、本发明提供的一种农田划线喷药一体化装置，通过测量同步连杆、顺行喷连管以及垄边放线连管共同作用，可以用于划出十字交叉线，有利于为植物种植确定精确的定植点，用于提高植物种植的整齐度。4、本发明提供的一种农田划线喷药一体化装置，解决了以往进口的喷药机械对果树和绿化苗木种植作业宽度有较大限制以及行距低于2.5米无法作业等问题，通过设置顺行喷连管、植保喷管组件以及定点喷管组件，使得本装置具有病、虫、草害防治喷药功能，不仅能适用于大规模蔬菜的病虫害防治，也适用于标准化果园的病虫害防治工作，提高了工作效率。同时其种植作业时宽度只要不小于1.3米既可作业，在山区梯田以及小面积地块中也能正常作业，具有适用性较强等优点。5、本发明提供的农田划线喷药一体化装置，还设置有划线压沟组件，在对蔬菜类植物划线的同时，也进行了压沟工作，有利于直接进行人工播种作业，降低了整体的劳动强度，同时当土壤墒情较差时，压沟之后还可以进行灌水作业，在后续播种完成后，能大大提高播种后的出苗率。6、本发明提供的农田划线喷药一体化装置，可以适用于多种地形，具有适用性强、划线速度快、效率高、体积小巧、重量轻、成本低廉、便于运输等特点。附图说明图1是本发明农田划线喷药一体化装置的整体结构示意图；图2是本发明农田划线喷药一体化装置的第一侧视图；图3是本发明农田划线喷药一体化装置的第二侧视图。主要附图标记：机架单元1；机架套筒11；垄边放线组件12；滑动连杆121；固定连杆122；伸缩弹簧123；垄边放线连管124；垄边放线接头125；支撑连接架13；把手14；控制面板141；控制开关142；电池支架15；测量行走单元2；测量轮21；测量轮转轴22；测量支架23；测量同步连杆24；测量驱动单元3；测量主轴31；测量连接杆311；测量驱动链轮312；测量驱动链条313；测量驱动电机32；测量主动链轮33；测量链条34；测量从动链轮35；喷药单元4；喷药接口411；顺行喷连管42；防滴漏喷头421；植保喷管组件43；植保喷管431；植保喷头432；植保接头433；定点喷管组件44；定点喷管支架441；第一防护罩442；第二防护罩443；定点喷管444；定点喷管喷头445；植保分支水管46；定点分支水管47；划线压沟组件5；划线压沟轮轴51；划线压沟轮52。具体实施方式为详尽本发明之技术内容、结构特征、所达成目的及功效，以下将结合说明书附图进行详细说明。本发明提供的农田划线喷药一体化装置，如图1所示，其包括机架单元1、测量行走单元2、测量驱动单元3和喷药单元4，机架单元1包括机架套筒11、垄边放线组件12、支撑连接架13、把手14和蓄电池，垄边放线组件12对称设于机架套筒11的两端，且机架套筒11与支撑连接架13的第一端连接，支撑连接架13的第二端与把手14连接，蓄电池通过电池支架15设于支撑连接架13上。测量行走单元2对称设有机架单元1的两侧，且测量行走单元2包括测量轮21、测量轮转轴22、测量支架23和测量同步连杆24，测量轮转轴22的第一端设有测量轮21，且测量轮21通过测量支架23设于机架单元1的机架套筒11上，测量支架23的第一端与机架套筒11固定连接，测量支架23的第二端与测量轮转轴22转动连接，测量同步连杆24端面呈三角形结构状，且测量同步连杆24固定设于测量轮21的外侧弧面上，测量同步连杆24主要用于保证两个测量轮21的转动速度相同，提高化线的准确度，同时测量同步连杆24在随测量轮21转动过程中会与地面结合后会留下一条横线，为后续喷石灰水找到标线。在一种优选实施方式中，在使用测量轮21对农田进行划线时，能根据植物的株距更换不同周长的测量轮21，测量轮21的周长范围为75～150mm，株行距定植一般以整米数比较常见。若植物株距为1米，则采用周长1米的测量轮，若植物株距为1.5米，则采用周长75厘米或者150厘米的测量轮均可，若植物株距为1.2米，则采用周长1.2米的测量轮。测量驱动单元3包括测量主轴31、测量驱动电机32、测量主动链轮33和测量链条34，测量主轴31的两端对称设有测量连接杆311，且测量连接杆311的第一端与机架套筒11固定连接，测量连接杆311的第二端与测量主轴31转动连接，测量驱动电机32设于机架套筒11上，测量主轴31上设有测量驱动链轮312，且测量驱动链轮312与测量驱动电机32之间通过测量驱动链条313传动连接，测量主动链轮33设于测量主轴31上且位于测量驱动链轮312的两侧，测量主动链轮33通过测量链条34与设于测量轮转轴22第二端的测量从动链轮35传动连接；如图2所示，喷药单元4包括喷药主管、顺行喷连管42、植保喷管组件43和定点喷管组件44，喷药主管设于支撑连接架13中，且喷药主管的第一端设有喷药接口411，喷药主管的第二端通过四通接头与多个分支水管连接，且顺行喷连管42设于机架套筒11上，顺行喷连管42的第一端与顺行分支水管相连通，顺行喷连管42的第二端设有防滴漏喷头421，植保喷管组件43转动设于机架单元1两侧，且植保喷管组件43中的植保接头433与植保分支水管46相连通，定点喷管组件44设于支撑连接架13的下方，且定点喷管组件44中的定点喷管444与定点分支水管47相连通。顺行喷连管42主要用于喷水，以用绳子拉好的线为基准线，用防滴漏喷头421将配好的石灰水沿线进行喷撒，喷撒出的一条线，即为定植行的行线。垄边放线组件12包括滑动连杆121、固定连杆122、伸缩弹簧123和垄边放线连管124，滑动连杆121滑动设于机架套筒11中，且滑动连杆121通过调节螺栓与机架套筒11连接，固定连杆122固定设于滑动连杆121的第一端，垄边放线连管124与滑动连杆121转动连接，且伸缩弹簧123的第一端与固定连杆122连接，伸缩弹簧123的第二端与垄边放线连管124连接，通过调节伸缩弹簧123的松紧程度，可以调节垄边放线连管124的着地力，能提高划线的准确度，且垄边放线连管124的第一端设有垄边放线喷头，垄边放线连管124的上端弧面设有垄边放线接头125，固定连杆122和伸缩弹簧123主要用于辅助保证垄边放线连管124紧贴地面同时能保证垄边放线连管124在向前推的过程中能在松软的地面上留下一条印记，同时垄边放线连管124与分支水管连接，能流出配制好的石灰水，随着推进的方向划出一条边线，且垄边放线连管124在接触地面处采用微型犁铧设计，提高整体的划线效果。植保喷管组件43包括植保喷管431、植保喷头432和植保接头433，植保喷管431的第一端与滑动连杆121转动连接，且植保喷管431上均布设有植保喷头433，植保接头433设于植保喷管431上且位于植保喷管431的第一端。定点喷管组件44包括定点喷管支架441、第一防护罩442、第二防护罩443、定点喷管444和定点喷管喷头445，定点喷管支架441的第一端与支撑连接架13固定连接，且第一防护罩442和第二防护罩443均转动设于定点喷管支架441的第二端，定点喷管444上均布设有多个定点喷管喷头445，定点喷管喷头445主要用于将测量同步连杆24在地面压出的印记处喷出石灰水白线，为了保障白线的线性效果，在定点喷管支架441外侧安装了第一防护罩442和第二防护罩443，可以提高喷水的效果。同时第一防护罩442和第二防护罩443可以转动，划线时第一防护罩442和第二防护罩443的开口开到最小，在进行病虫害防治工作时，第一防护罩442和第二防护罩443可以基本展平，此外在进行除草工作时，第一防护罩442和第二防护罩443可以根据具体需要进行调节。如图3所示，机架单元1上还设有划线压沟组件5，且划线压沟组件5包括划线压沟轮轴51和划线压沟轮52，划线压沟轮轴51上均布设有多个划线压沟轮52，且划线压沟轮轴51的两端与垄边放线连管124转动连接，划线压沟轮52的压沟轮个数与定点喷管喷头445的喷头个数相等，且定点喷管喷头445与划线压沟轮52一一对应。划线压沟组件5主要用于按照已经设定的行距进行划线，提高种植整体的整齐度。同时划线压沟轮52的中间部突出，能在地面上压出定植沟，能做到种植深度的一直性，对提高整体的出苗整齐度非常突出。优选地，把手14上设有控制面板141，且控制面板141上设有多个控制开关142。多个控制开关142用于控制与水管连接的电磁阀，用于远程控制，起到及时控制的作用。把手14的设置，便于手扶本发明的一体化装置。本发明的一种农田划线喷药一体化装置，如图1～3所示，在进行划线作业时，首先将喷药主管的喷药接口411与外接水箱连接，且通过柱塞泵等加压设备，将石灰水输送到各分支水管中，既可以进行划线作业。如果采用起垄种植，则先划垄边线，将植保分支水管46与垄边放线接头125连接，打开垄边放线喷头控制开关，关闭防滴漏喷头421和定点喷管喷头445控制开关，垄边放线喷头会在两侧划出垄边线；其次划定植点十字交叉线，打开防滴漏喷头421和定点喷管喷头445控制开关，关闭垄边放线喷头控制开关，在防滴漏喷头421和定点喷管喷头445共同作用下，既可以划出定植点十字交叉线。如果采用平地种植，则直接打开防滴漏喷头421和定点喷管喷头445控制开关，关闭垄边放线喷头控制开关，划出行线和定植点十字线，如果需要修浇地垄沟的话也同时打开垄边放线喷头控制开关，而垄边线间距通过调节滑动连杆121在机架套筒11中的位置进行调节。在进行喷药作业时，首先将喷药主管的喷药接口411与外接水箱连接，且通过柱塞泵等加压设备，将配制好的农药输送到各分支水管中，既可以进行喷药作业。如果对蔬菜进行植保作业，将植保喷管组件43绕滑动连杆121转动90度，使得植保喷管431处于水平状态，并调节第一防护罩442和第二防护罩443的开张角度，打开植保喷头433和定点喷管喷头445控制开关，定点喷管喷头445可以对中间区域的蔬菜喷药，而两侧喷不到的区域由植保喷头433完成。现代化的产业化种植的果树整齐度比较高，如果对果树进行植保作业，则需保证植保喷管431处于相对竖直状态，同时可以根据树体的树形情况调节植保喷管431不同的仰角，并根据行距的不同通过调节在滑动连杆121中的位置调节伸出臂长。在进行划线压沟作业时，划线压沟轮52的中间部突出，在划出蔬菜种植或播种行线的同时，将行线进行压沟，为种子的播种创造了条件，提高了整体的效率。同时划线压沟轮52的间距可以调节可调范围7-150厘米之间。压沟深度设计深度15毫米，适合5毫米以下得种子播种使用。同时定点喷管喷头445与划线压沟轮52一一对应，位置相对在一条直线上，在压沟的同时实现沟内浇水，为后续播种出苗整齐度提供保障，以往浅播的种子受地表墒情的影响很难出苗。此外在进行划线压沟作业时，可以拆除其他暂时不用的部件，降低整体的重量，便于人工作业。以上所述的实施例仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
