标题title
一种便于操作的内科疾病用老人护理坐便椅
摘要abst
本发明提供一种便于操作的内科疾病用老人护理坐便椅，涉及坐便椅技术领域，解决了在患者乘坐时需要将坐便椅固定而后才能实现患者的乘坐，而不能够通过结构上的改进在患者乘坐时无需手动固定，且在移动坐便椅时能够自动实现坐便椅的解锁的问题。一种便于操作的内科疾病用老人护理坐便椅，包括座椅主体；所述座椅主体上焊接有两个缓冲结构，且座椅主体上还焊接有定位结构。因座体B焊接在座椅主体上，且座体B上焊接有一根柱形杆，并且柱形杆上转动连接有一个拨动杆C；拨动杆C上焊接有一个把手，且拨动杆C与受力板底端面接触，并且座体B、柱形杆、拨动杆C和把手共同组成了杠杆结构，从而在按压把手可实现定位结构的解锁。
权利要求书clms
1.一种便于操作的内科疾病用老人护理坐便椅，其特征在于：包括座椅主体；所述座椅主体上焊接有两个缓冲结构，且座椅主体上还焊接有定位结构，并且座椅主体上还焊接有解脱结构；所述解脱结构包括座体B、柱形杆、拨动杆C和把手，所述座体B焊接在座椅主体上，且座体B上焊接有一根柱形杆，并且柱形杆上转动连接有一个拨动杆C；所述拨动杆C上焊接有一个把手，且拨动杆C与受力板底端面接触，并且座体B、柱形杆、拨动杆C和把手共同组成了杠杆结构。2.如权利要求1所述一种便于操作的内科疾病用老人护理坐便椅，其特征在于：所述座椅主体包括弹性垫、连接块和坐垫，所述弹性垫粘附在座椅主体上，且弹性垫顶部粘附有连接块；所述连接块顶端面粘附有坐垫，且弹性垫、连接块和坐垫共同组成了患者乘坐时的缓冲式结构。3.如权利要求1所述一种便于操作的内科疾病用老人护理坐便椅，其特征在于：所述座椅主体还包括滑动座A、收集盒和卡槽，所述滑动座A焊接在座椅主体上，且滑动座A内滑动插接有收集盒；所述收集盒上开设有卡槽，且卡槽与滑动座A内的卡接凸起卡接相连。4.如权利要求1所述一种便于操作的内科疾病用老人护理坐便椅，其特征在于：所述缓冲结构包括座体A、滑动杆A、弹性件A和受力块A，所述座体A焊接在座椅主体上，且座体A上焊接有滑动杆A，并且滑动杆A上套接有两根弹性件A；所述受力块A共设有两个，且两个受力块A均滑动连接在滑动杆A上，并且弹性件A组成了两个受力块A的弹性抵紧结构。5.如权利要求1所述一种便于操作的内科疾病用老人护理坐便椅，其特征在于：所述座椅主体还包括拨动杆A，所述拨动杆A共设有四个，且两个拨动杆A焊接在连接块的左端面，并且另外两个拨动杆A焊接在连接块的右端面；所述拨动杆A头端与受力块A顶端面接触，且受力块A顶端面为倾斜状结构。6.如权利要求1所述一种便于操作的内科疾病用老人护理坐便椅，其特征在于：所述缓冲结构还包括受力块B，所述受力块B共设有两个，且两个受力块B均滑动连接在滑动杆A上。7.如权利要求1所述一种便于操作的内科疾病用老人护理坐便椅，其特征在于：所述座椅主体还包括拨动杆B，所述拨动杆B共设有两个，且两个拨动杆B对称焊接在连接块上；所述拨动杆B与两个受力块B顶端面对正，且两个受力块B顶端面均为倾斜状结构，并且两个受力块B呈镜像状设置。8.如权利要求1所述一种便于操作的内科疾病用老人护理坐便椅，其特征在于：所述定位结构包括滑动座B、滑动杆B、弹性件B和受力板，所述滑动座B焊接在座椅主体上，且滑动座B上滑动连接有两根滑动杆B，并且两根滑动杆B上焊接有一个受力板；所述弹性件B共设有两个，且两个弹性件B分别套接在两根滑动杆B上；两个弹性件B共同组成了滑动杆B的伸展结构，且两根滑动杆B头端与地面接触。
说明书desc
技术领域本发明属于坐便椅技术领域，更具体地说，特别涉及一种便于操作的内科疾病用老人护理坐便椅。背景技术坐便椅是提供如厕行动不便或者脚力不是很够的人群使用，一般专供与老人和小孩及孕妇。坐便椅是要让他们坐得安全，代替马桶的功能，可以解决行动不便的如厕困难问题，是专门为上述人群设计的带马桶的椅子，这就是坐便椅。如申请号：CN201710446769.X，本发明公开了一种内科卫生间用老人护理坐便椅，包括：座椅板，所述座椅板中间设有上下贯穿的排便口；排便口上表面外轮廓上固定环状凸起结构的旋转轨，所述旋转轨上设有相对座椅板旋转的坐便圈；所述座椅板的下表面均匀固定若干个便于钩挂住排便盆8的固定扣，所述座椅板通过螺纹升降机构与直接放在地上便于坐便椅移动的滚动机构连接。有益效果是：通过可以调节高度以及便于移动和锁紧的机构，解决了患有内科疾病的老人排便不方便的大问题，减轻了医院医护人员的工作量。类似于上述申请的医用坐便椅目前还存在以下几点不足：一个是，现有装置在乘坐时由于患者腿部不够方便，在乘坐时很难实现缓慢乘坐，那么在乘坐时由于惯性作用容易导致患者不适；再者是，现有装置在患者乘坐时需要将坐便椅固定而后才能实现患者的乘坐，而不能够通过结构上的改进在患者乘坐时无需手动固定，且在移动坐便椅时能够自动实现坐便椅的解锁。于是，有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提供一种便于操作的内科疾病用老人护理坐便椅，以期达到更具有更加实用价值性的目的。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种便于操作的内科疾病用老人护理坐便椅，以解决现有一个是，现有装置在乘坐时由于患者腿部不够方便，在乘坐时很难实现缓慢乘坐，那么在乘坐时由于惯性作用容易导致患者不适；再者是，现有装置在患者乘坐时需要将坐便椅固定而后才能实现患者的乘坐，而不能够通过结构上的改进在患者乘坐时无需手动固定，且在移动坐便椅时能够自动实现坐便椅的解锁的问题。本发明一种便于操作的内科疾病用老人护理坐便椅的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：一种便于操作的内科疾病用老人护理坐便椅，包括座椅主体；所述座椅主体上焊接有两个缓冲结构，且座椅主体上还焊接有定位结构，并且座椅主体上还焊接有解脱结构；所述解脱结构包括座体B、柱形杆、拨动杆C和把手，所述座体B焊接在座椅主体上，且座体B上焊接有一根柱形杆，并且柱形杆上转动连接有一个拨动杆C；所述拨动杆C上焊接有一个把手，且拨动杆C与受力板底端面接触，并且座体B、柱形杆、拨动杆C和把手共同组成了杠杆结构。进一步的，所述座椅主体包括弹性垫、连接块和坐垫，所述弹性垫粘附在座椅主体上，且弹性垫顶部粘附有连接块；所述连接块顶端面粘附有坐垫，且弹性垫、连接块和坐垫共同组成了患者乘坐时的缓冲式结构。进一步的，所述座椅主体还包括滑动座A、收集盒和卡槽，所述滑动座A焊接在座椅主体上，且滑动座A内滑动插接有收集盒；所述收集盒上开设有卡槽，且卡槽与滑动座A内的卡接凸起卡接相连。进一步的，所述缓冲结构包括座体A、滑动杆A、弹性件A和受力块A，所述座体A焊接在座椅主体上，且座体A上焊接有滑动杆A，并且滑动杆A上套接有两根弹性件A；所述受力块A共设有两个，且两个受力块A均滑动连接在滑动杆A上，并且弹性件A组成了两个受力块A的弹性抵紧结构。进一步的，所述座椅主体还包括拨动杆A，所述拨动杆A共设有四个，且两个拨动杆A焊接在连接块的左端面，并且另外两个拨动杆A焊接在连接块的右端面；所述拨动杆A头端与受力块A顶端面接触，且受力块A顶端面为倾斜状结构。进一步的，所述缓冲结构还包括受力块B，所述受力块B共设有两个，且两个受力块B均滑动连接在滑动杆A上。进一步的，所述座椅主体还包括拨动杆B，所述拨动杆B共设有两个，且两个拨动杆B对称焊接在连接块上；所述拨动杆B与两个受力块B顶端面对正，且两个受力块B顶端面均为倾斜状结构，并且两个受力块B呈镜像状设置。进一步的，所述定位结构包括滑动座B、滑动杆B、弹性件B和受力板，所述滑动座B焊接在座椅主体上，且滑动座B上滑动连接有两根滑动杆B，并且两根滑动杆B上焊接有一个受力板；所述弹性件B共设有两个，且两个弹性件B分别套接在两根滑动杆B上；两个弹性件B共同组成了滑动杆B的伸展结构，且两根滑动杆B头端与地面接触。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：通过定位结构和解脱结构之间的配合设置，在乘坐时能够保证本装置不出现滑动现象，且在推动时能够自动实现解锁，具体如下：第一，因滑动座B焊接在座椅主体上，且滑动座B上滑动连接有两根滑动杆B，并且两根滑动杆B上焊接有一个受力板；弹性件B共设有两个，且两个弹性件B分别套接在两根滑动杆B上；两个弹性件B共同组成了滑动杆B的伸展结构，且两根滑动杆B头端与地面接触，从而可实现座椅主体的弹性抵紧定位；第二，因座体B焊接在座椅主体上，且座体B上焊接有一根柱形杆，并且柱形杆上转动连接有一个拨动杆C；拨动杆C上焊接有一个把手，且拨动杆C与受力板底端面接触，并且座体B、柱形杆、拨动杆C和把手共同组成了杠杆结构，从而在按压把手可实现定位结构的解锁。改进了缓冲结构，通过改进可实现多重缓冲结构同步实现缓冲，且制造成本低，具体如下：第一，因连接块顶端面粘附有坐垫，且弹性垫、连接块和坐垫共同组成了患者乘坐时的缓冲式结构；第二，因拨动杆A头端与受力块A顶端面接触，且受力块A顶端面为倾斜状结构，从而当患者坐在坐垫上时连接块和拨动杆A向下移动，进而通过弹性件A和受力块A可实现拨动杆A带的弹性缓冲；第三，因拨动杆B与两个受力块B顶端面对正，且两个受力块B顶端面均为倾斜状结构，并且两个受力块B呈镜像状设置，从而通过拨动杆B与受力块B可实现进一步缓冲。附图说明图1是本发明的轴视结构示意图。图2是本发明的轴视拆分结构示意图。图3是本发明图2的A处放大结构示意图。图4是本发明图2的B处放大结构示意图。图5是本发明图2的C处放大结构示意图。图6是本发明的左视结构示意图。图7是本发明图6的D处放大结构示意图。图中，部件名称与附图编号的对应关系为：1、座椅主体；101、弹性垫；102、连接块；103、坐垫；104、滑动座A；105、收集盒；10501、卡槽；106、拨动杆A；107、拨动杆B；2、缓冲结构；201、座体A；202、滑动杆A；203、弹性件A；204、受力块A；205、受力块B；3、定位结构；301、滑动座B；302、滑动杆B；303、弹性件B；304、受力板；4、解脱结构；401、座体B；402、柱形杆；403、拨动杆C；404、把手。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：如附图1至附图7所示：本发明提供一种便于操作的内科疾病用老人护理坐便椅，包括座椅主体1；座椅主体1上焊接有两个缓冲结构2，且座椅主体1上还焊接有定位结构3，并且座椅主体1上还焊接有解脱结构4；参考如图6和图7，解脱结构4包括座体B401、柱形杆402、拨动杆C403和把手404，座体B401焊接在座椅主体1上，且座体B401上焊接有一根柱形杆402，并且柱形杆402上转动连接有一个拨动杆C403；拨动杆C403上焊接有一个把手404，且拨动杆C403与受力板304底端面接触，并且座体B401、柱形杆402、拨动杆C403和把手404共同组成了杠杆结构，从而在按压把手404可实现定位结构3的解锁。参考如图2，座椅主体1包括弹性垫101、连接块102和坐垫103，弹性垫101粘附在座椅主体1上，且弹性垫101顶部粘附有连接块102；连接块102顶端面粘附有坐垫103，且弹性垫101、连接块102和坐垫103共同组成了患者乘坐时的缓冲式结构。参考如图2和图3，座椅主体1还包括滑动座A104、收集盒105和卡槽10501，滑动座A104焊接在座椅主体1上，且滑动座A104内滑动插接有收集盒105；收集盒105上开设有卡槽10501，且卡槽10501与滑动座A104内的卡接凸起卡接相连，从而可实现收集盒105的快速拆装。参考如图2，缓冲结构2包括座体A201、滑动杆A202、弹性件A203和受力块A204，座体A201焊接在座椅主体1上，且座体A201上焊接有滑动杆A202，并且滑动杆A202上套接有两根弹性件A203；受力块A204共设有两个，且两个受力块A204均滑动连接在滑动杆A202上，并且弹性件A203组成了两个受力块A204的弹性抵紧结构。参考如图2和图4，座椅主体1还包括拨动杆A106，拨动杆A106共设有四个，且两个拨动杆A106焊接在连接块102的左端面，并且另外两个拨动杆A106焊接在连接块102的右端面；拨动杆A106头端与受力块A204顶端面接触，且受力块A204顶端面为倾斜状结构，从而当患者坐在坐垫103上时连接块102和拨动杆A106向下移动，进而通过弹性件A203和受力块A204可实现拨动杆A106带的弹性缓冲。参考如图2，缓冲结构2还包括受力块B205，受力块B205共设有两个，且两个受力块B205均滑动连接在滑动杆A202上。参考如图2和图5，座椅主体1还包括拨动杆B107，拨动杆B107共设有两个，且两个拨动杆B107对称焊接在连接块102上；拨动杆B107与两个受力块B205顶端面对正，且两个受力块B205顶端面均为倾斜状结构，并且两个受力块B205呈镜像状设置，从而通过拨动杆B107与受力块B205可实现进一步缓冲。参考如图6，定位结构3包括滑动座B301、滑动杆B302、弹性件B303和受力板304，滑动座B301焊接在座椅主体1上，且滑动座B301上滑动连接有两根滑动杆B302，并且两根滑动杆B302上焊接有一个受力板304；弹性件B303共设有两个，且两个弹性件B303分别套接在两根滑动杆B302上；两个弹性件B303共同组成了滑动杆B302的伸展结构，且两根滑动杆B302头端与地面接触，从而可实现座椅主体1的弹性抵紧定位。本实施例的具体使用方式与作用：在乘坐时，第一，因连接块102顶端面粘附有坐垫103，且弹性垫101、连接块102和坐垫103共同组成了患者乘坐时的缓冲式结构；第二，因拨动杆A106头端与受力块A204顶端面接触，且受力块A204顶端面为倾斜状结构，从而当患者坐在坐垫103上时连接块102和拨动杆A106向下移动，进而通过弹性件A203和受力块A204可实现拨动杆A106带的弹性缓冲；第三，因拨动杆B107与两个受力块B205顶端面对正，且两个受力块B205顶端面均为倾斜状结构，并且两个受力块B205呈镜像状设置，从而通过拨动杆B107与受力块B205可实现进一步缓冲；在推动时，第一，因滑动座B301焊接在座椅主体1上，且滑动座B301上滑动连接有两根滑动杆B302，并且两根滑动杆B302上焊接有一个受力板304；弹性件B303共设有两个，且两个弹性件B303分别套接在两根滑动杆B302上；两个弹性件B303共同组成了滑动杆B302的伸展结构，且两根滑动杆B302头端与地面接触，从而可实现座椅主体1的弹性抵紧定位；第二，因座体B401焊接在座椅主体1上，且座体B401上焊接有一根柱形杆402，并且柱形杆402上转动连接有一个拨动杆C403；拨动杆C403上焊接有一个把手404，且拨动杆C403与受力板304底端面接触，并且座体B401、柱形杆402、拨动杆C403和把手404共同组成了杠杆结构，从而在按压把手404可实现定位结构3的解锁。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
