标题title
一种地膜回收装置
摘要abst
本发明涉及一种地膜回收装置，属农用机械技术领域。该地膜回收装置由机架、残膜输送齿耙和集膜箱构成，机架上设置有搂膜辊和集膜箱；搂膜辊前端的机架上装有辅助收膜辊，辅助收膜辊上方的机架上设置有残膜输送齿耙。该地膜回收装置能将地膜回收至集膜箱中；在地膜回收过程中，通过搂膜辊的弹齿搂膜，将片状地膜逐一挑起，从而回收地膜，不易遗漏地膜，进而能有效提高回收率；且在转动过程中弹齿对弹齿轴和主轴清理，使地膜不易挂附、缠绕在弹齿上，进而能连续地回收；解决了现有残膜回收机械容易缠绕、挂附地膜而不能连续工作，且回收率低的问题，特别适用于地膜回收使用。
权利要求书clms
1.一种地膜回收装置，它由机架、残膜输送齿耙和集膜箱构成，其特征在于：机架上设置有搂膜辊，搂膜辊后端的机架上装有集膜箱；搂膜辊前端的机架上通过轴承座安装有辅助收膜辊，辅助收膜辊上方的机架上设置有残膜输送齿耙，残膜输送齿耙延伸至集膜箱上方。2.根据权利要求1所述的一种地膜回收装置，其特征在于：所述的搂膜辊由装配架、主轴、主动盘、弹齿轴、弹齿、随动盘和偏心盘构成，装配架上活动安装有主轴，主轴上通过均布设置的主动盘安装有弹齿轴，弹齿轴上均布有弹齿；主轴的两端端头分别通过偏心盘安装有随动盘，随动盘通过曲拐与弹齿轴连接；弹齿轴下方的装配架上沿轴向均布有起膜铲；所述的装配架的一端通过液压缸B与机架连接，装配架的另一端通过销轴与机架连接。3.根据权利要求2所述的一种地膜回收装置，其特征在于：所述的随动盘的中心部位设置有装配凹，装配凹的底部中心设置有连接孔，连接孔上通过销轴均布安装有导向滚轮，随动盘通过导向滚轮与偏心驱动环连接，连接孔与偏心驱动环套装连接。4.根据权利要求1所述的一种地膜回收装置，其特征在于：所述的残膜输送齿耙由主动辊、从动辊、脱膜辊、传动链和耙齿构成，主动辊一侧上方设置有从动辊，从动辊的下方设置有脱膜辊，主动辊、从动辊和脱膜辊上并列穿绕有多条传动链，传动链上均布有耙齿；所述的主动辊、从动辊和脱膜辊分别通过轴承座与机架连接。5.根据权利要求4所述的一种地膜回收装置，其特征在于：所述的脱膜辊与集膜箱下沿之间的机架上设置有导向板；所述的辅助收膜辊一侧至从动辊上方的机架上与耙齿呈间隔状安装有输送壳体。6.根据权利要求4所述的一种地膜回收装置，其特征在于：所述的主动辊一侧的机架上设置有杂质分离绞龙，杂质分离绞龙中间部位与输送壳体连通；杂质分离绞龙的两端分别延伸至机架外端。7.根据权利要求5所述的一种地膜回收装置，其特征在于：所述的耙齿、弹齿、辅助收膜辊三者之间的机架上通过轴承座安装有辅助脱膜辊，辅助脱膜辊上均布有辅助脱膜齿；辅助收膜辊前端机架的两侧分别通过液压缸D安装有边膜铲。8.根据权利要求1所述的一种地膜回收装置，其特征在于：所述的集膜箱的上沿通过销轴与机架活动连接，销轴前端的集膜箱通过液压缸A与机架连接；集膜箱下方的机架上安装有后限深托辊。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种地膜回收装置，属农用机械技术领域。背景技术地膜覆盖栽培技术具有增温、保墒、抗旱和促进根系发育等作用，能够大幅度提高作物产量、缩短生长期。地膜覆盖栽培技术在各地，尤其是在干旱地区得到了极广泛的使用，广泛用于棉花的种植。在棉花采收后，需要通过残膜回收机械回收地膜，以避免地膜引起土质板结、退化、土地品质下降，同时通过回收地膜减少环境污染。为了避免棉花秸秆对地膜回收机械的干涉，一般需先通过秸秆粉碎机械将棉花秸秆打碎进行粉碎回收，再进行地膜回收；现有的残膜回收机械对地膜回收时大多是通过钉齿抓取地膜而进行残膜收集及输送，由于地膜在使用过程中，经历长时间的风吹、日晒、雨淋，地膜会逐渐变脆，容易失去连续性，钉齿在抓取地膜时，地膜在钉齿的作用下容易撕扯成片状，使钉齿在抓取过程中不能连续对地膜抓取，地膜会有遗漏，进而导致地膜的回收率较低；此外，通过钉齿回收残膜时，残膜容易挂附、缠绕在钉齿上，在钉齿连续运转过程中，缠绕在钉齿上的残膜会越来越多，容易将钉齿卡死，使钉齿失去收膜能力，且缠绕在钉齿上的残膜不易清理；因此有必要研发一种地膜回收装置，以解决上述问题。发明内容本发明的目的是：针对现有技术不足，提供一种能连续工作，不易缠绕地膜，且能提高回收率，以解决现有残膜回收机械容易缠绕、挂附地膜而不能连续工作，且回收率低问题的地膜回收装置。本发明的技术方案是：一种地膜回收装置，它由机架、残膜输送齿耙和集膜箱构成，其特征在于：机架上设置有搂膜辊，搂膜辊后端的机架上装有集膜箱；搂膜辊前端的机架上通过轴承座安装有辅助收膜辊，辅助收膜辊上方的机架上设置有残膜输送齿耙，残膜输送齿耙延伸至集膜箱上方。所述的搂膜辊由装配架、主轴、主动盘、弹齿轴、弹齿、随动盘和偏心盘构成，装配架上活动安装有主轴，主轴上通过均布设置的主动盘安装有弹齿轴，弹齿轴上均布有弹齿；主轴的两端端头分别通过偏心盘安装有随动盘，随动盘通过曲拐与弹齿轴连接；弹齿轴下方的装配架上沿轴向均布有起膜铲；所述的装配架的一端通过液压缸B与机架连接，装配架的另一端通过销轴与机架连接。所述的随动盘的中心部位设置有装配凹，装配凹的底部中心设置有连接孔，连接孔上通过销轴均布安装有导向滚轮，随动盘通过导向滚轮与偏心驱动环连接，连接孔与偏心驱动环套装连接。所述的残膜输送齿耙由主动辊、从动辊、脱膜辊、传动链和耙齿构成，主动辊一侧上方设置有从动辊，从动辊的下方设置有脱膜辊，主动辊、从动辊和脱膜辊上并列穿绕有多条传动链，传动链上均布有耙齿；所述的主动辊、从动辊和脱膜辊分别通过轴承座与机架连接。所述的脱膜辊与集膜箱下沿之间的机架上设置有导向板。所述的辅助收膜辊一侧至从动辊上方的机架上与耙齿呈间隔状安装有输送壳体。所述的主动辊一侧的机架上设置有杂质分离绞龙，杂质分离绞龙中间部位与输送壳体连通，杂质分离绞龙两端延伸至机架外端。所述的耙齿、弹齿、辅助收膜辊三者之间的机架上通过轴承座安装有辅助脱膜辊，辅助脱膜辊上均布有辅助脱膜齿。所述的辅助收膜辊前端机架的两侧分别通过液压缸D安装有边膜铲。所述的集膜箱的上沿通过销轴与机架活动连接，销轴前端的集膜箱通过液压缸A与机架连接；集膜箱下方的机架上安装有后限深托辊。本发明的有益效果在于：该地膜回收装置通过搂膜辊配合残膜输送齿耙能将地膜回收至集膜箱中；在地膜回收过程中，通过搂膜辊的弹齿搂膜，将片状地膜逐一挑起，从而回收地膜，不易遗漏地膜，进而能有效提高回收率；且弹齿在转动过程中弹齿对弹齿轴和主轴清理，通过辅助脱膜辊使地膜不易挂附、缠绕在弹齿上，进而能连续地回收；解决了现有残膜回收机械容易缠绕、挂附地膜而不能连续工作，且回收率低的问题，特别适用于地膜回收使用。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明搂膜辊的结构示意图；图3是本发明弹齿轴的装配示意图；图4是图3的右视示意图；图5是图4中A-A向的结构示意图；图6是本发明主动盘的结构示意图；图7是本发明随动盘的结构示意图；图8是本发明偏心盘的结构示意图；图9是图8中B-B向的结构示意图；图10是本发明弹齿的结构示意图；图11是本发明曲拐的结构示意图；图12是本发明起膜铲的结构示意图；图13是本发明残膜输送齿耙的结构示意图。图中：1、机架，2、集膜箱，3、辅助收膜辊，4、后限深托辊，5、装配架，6、主轴，7、主动盘，8、弹齿轴，9、弹齿，10、随动盘，11、偏心盘，12、起膜铲，13、装配孔，14、偏心驱动环，15、调节孔，16、装配凹，17、连接孔，18、导向滚轮，19、主动辊，20、从动辊，21、脱膜辊，22、传动链，23、耙齿，24、导向板，25、输送壳体，26、杂质分离绞龙，27、辅助脱膜辊，28、辅助脱膜齿，29、边膜铲，30、曲拐。具体实施方式该地膜回收装置由机架1、残膜输送齿耙和集膜箱2构成，机架1上设置有搂膜辊，搂膜辊由装配架5、主轴6、主动盘7、弹齿轴8、弹齿9、随动盘10和偏心盘11构成，装配架5上通过轴承座安装有主轴6，主轴6上均布有主动盘7，主动盘7的圆周上通过轴承均布安装有弹齿轴8，弹齿轴8上均布有弹齿9，弹齿9为由弹性钢条弯制成的扭簧状，其两端的直杆部构成弹性杆；弹性杆处于一个平面，弹性杆的端头呈弯折状，以在工作中避免其端头插入残膜中，实现既能将残膜挑起，又能防止弹性杆插入残膜中的目的；弹性杆之间的螺旋部设置有U字状的装配口；弹齿9装配时，首先通过螺旋部将弹齿9套装在弹齿轴8上，然后由固定螺栓通过装配口将弹齿9固定在弹齿轴8上即可；工作过程中，弹齿9随弹齿轴8同步转动，并保持弹齿9与弹齿轴8之间的装配角度不变。主动盘7外侧的主轴6两端分别套装有偏心盘11，偏心盘11的中心部位设置有装配孔13，装配孔13外侧的偏心盘11上偏心设置有偏心驱动环14，偏心驱动环14两侧的偏心盘11上对称设置有多个调节孔15，偏心盘11通过调节孔15和固定螺栓与装配架5固定连接；偏心盘11上套装有随动盘10，随动盘10的中心部位设置有装配凹16，装配凹16的底部中心设置有连接孔17，连接孔17上通过销轴均布安装有导向滚轮18，随动盘10通过导向滚轮18与偏心驱动环14连接，连接孔17与偏心驱动环14套装连接；随动盘10通过曲拐30与弹齿轴8连接，曲拐30由装配块、连接轴A和连接轴B构成，装配块上呈上下错位状安装有连接轴A和连接轴B，连接轴A通过轴承与随动盘10的圆周面连接，连接轴B通过销钉与弹齿轴8固定连接；主轴6依次穿过装配孔13通过轴承座与装配架5连接；主轴6的作用是在主轴6以偏心盘11的中心为轴心转动过程中通过主动盘7带动弹齿轴8以主轴6为轴心转动，在弹齿轴8随主轴6为轴心转动过程中，一方面带动弹齿轴8上的弹齿9以主轴6为轴心转动，另一方面通过曲拐30带动随动盘10转动，由于偏心盘11上的偏心驱动环14偏心设置，使随动盘10转动过程为偏心转动，在随动盘10偏心转动过程中随动盘10带动曲拐30以弹齿轴8为轴心转动，从而通过曲拐30带动弹齿轴8以自身为轴心进行转动，进而带动弹齿9随弹齿轴8为轴心同步转动，使弹齿9的弹性杆在转动过程中相对于偏心盘11的角度始终保持不变，即,弹齿9的弹性杆在转动过程中相对于地平面的夹角始终保持不变，进而保证弹齿9的弹性杆运动至底部时能以不变的角度挑起地膜，而不会由于弹齿9的弹性杆变化不能挑起地膜  ；调节孔15的作用是调节偏心盘11的角度，从而调节偏心驱动环14的角度，进而调节弹齿9的弹性杆相对于偏心盘11的角度，即调整弹性杆相对于土壤表面的角度；导向滚轮18的作用是与偏心驱动环14配合限制随动盘10的位置，使随动盘10在导向滚轮18的作用下只能以偏心驱动环14的中心为轴心进行旋转，由此使随动盘10相对于偏心盘11偏心转动；弹齿9的作用是在运动过程中，通过弹性杆对地膜进行搂、挑，将土壤表面上的地膜挑起，从而对地膜进行回收，螺旋部的作用是与弹性杆配合，使弹性杆具有弹性，在弹性作用下使弹齿在回收地膜的过程中，遇到无法越过的阻碍时能向后收缩，从而越过阻碍物，保护弹齿9，同时在弹性作用下弹性杆释放时能形成较强的振动，从而能将弹齿9上的地膜甩落，使地膜不易挂附在弹齿9的弹性杆上，同时由于在运动过程中弹性杆的角度不变，弹性杆在以主轴6为轴心转动过程中能对与弹性杆端头相邻的弹齿轴8和主轴6上缠绕挂附的地膜进行清理，使地膜不易缠绕在主轴6及弹齿轴8上，具体为：主轴6每转动360度时，由于随动盘10相对于主轴6偏心转动，随动盘10始终存在一个点最靠近主轴6，弹齿9随弹齿轴8运动至该最近点时，弹齿9与主轴6的间距最小，即弹齿9上的弹齿距离主轴6最近，从而能使弹齿9的弹性杆对主轴6进行清理，即主轴6每转动360度时弹齿对主轴6清理1次，由于弹齿轴8均布在主动盘7上，从而使主轴6转动过程中，均布的弹齿9能连续对主轴6上缠绕的残膜进行清理；同时由于弹齿9相对于偏心盘11角度不变，从而在主轴6转动过程中使弹齿相对于相邻的弹齿轴8在转动，各弹齿轴8上的弹齿，对其相邻的2个弹齿轴8中的一个，具有2次最接近的机会，由此弹齿对相邻的弹齿轴8上缠绕的残膜可进行2次清理，以防止残膜缠绕在弹齿轴8上。同时各弹齿轴8上的弹齿9对主轴6具有1次最接近的机会，由此弹齿9对主轴6上缠绕的残膜可进行1次清理，以防止残膜缠绕在主轴6上。弹齿轴8下方的装配架5上沿轴向均布有起膜铲12，起膜铲12呈弯弧状，起膜铲12的一端端头内侧呈坡面状，起膜铲12的另一端端头设置有装配方孔，起膜铲12通过装配方孔与装配架5套装连接，以限制起膜铲12，使起膜铲12不能转动；装配架5的一端通过液压缸B与机架1连接，装配架5的另一端通过销轴与机架1连接；起膜铲12的作用是在回收地膜时通过起膜铲12将土壤表面上的地膜铲起，使地膜挂附在起膜铲12上，从而便于弹齿9的弹性杆经过起膜铲12之间时弹性杆能挑起地膜；起膜铲12的端头内侧呈坡面状的目的是在起膜铲12铲起地膜的过程中便于起膜铲12端头能插入地膜与土壤表面之间，同时能引导地膜向起膜铲12上运动；液压缸B的作用是通过液压缸B驱动装配架5以销轴为轴心转动，从而使起膜铲12以销轴为轴心转动，进而调整起膜铲12的角度，由此调整起膜铲12的入土深度，进而保证起膜铲12既能铲起地膜，也不会入土过深。搂膜辊后端的机架1上通过液压缸A安装有集膜箱2，液压缸A一侧的集膜箱2上沿通过销轴与机架1连接，集膜箱2的作用是对回收的地膜进行集中储存，以便于后续对地膜进行集中处理，液压缸A的作用是在开启集膜箱2时，通过液压缸A能推动集膜箱2以销轴为轴心逆时针旋转，从而打开集膜箱2，由此取出集膜箱2内储存的地膜，在液压缸A复位时，液压缸A能拉动集膜箱2以销轴为轴心顺时针旋转，进而关闭集膜箱2；集膜箱2下方的机架1上安装有后限深托辊4，后限深托辊4的作用是通过限制机架1与土壤表面的高度，进而限制地膜回收装置与土壤表面的高度，使地膜回收装置既能回收地膜且不会入土过深。搂膜辊前端的机架1上通过轴承座安装有辅助收膜辊3，辅助收膜辊3上方的机架1上设置有残膜输送齿耙，残膜输送齿耙延伸至集膜箱2上方；残膜输送齿耙由主动辊19、从动辊20、脱膜辊21、传动链22和耙齿23构成，主动辊19一侧上方设置有从动辊20，从动辊20的下方设置有脱膜辊21，主动辊19、从动辊20和脱膜辊21上并列穿绕有多条传动链22，传动链22上均布有耙齿23；传动链22与弹齿9为错位设置。主动辊19、从动辊20和脱膜辊21分别通过轴承座与机架1连接；脱膜辊21与集膜箱2下沿之间的机架1上设置有导向板24；辅助收膜辊3一侧至从动辊20上方的机架1上与耙齿23呈间隔状安装有输送壳体25；主动辊19一侧的机架1上设置有杂质分离绞龙26，杂质分离绞龙26与输送壳体25连通；耙齿23、弹齿9、辅助收膜辊3三者之间的机架1上通过轴承座安装有辅助脱膜辊27，辅助脱膜辊27上均布有辅助脱膜齿28；辅助脱膜辊27的作用是在顺时针转动的过程中，通过辅助脱膜齿28将挂在弹齿9上的地膜顺势刷下，并抛送至辅助收膜辊3上。实现弹齿9的脱模；防止弹齿9上的残膜无法脱落。辅助收膜辊3的作用是在转动时，通过辅助收膜辊3的离心力和摩擦力传递地膜，具体为：弹齿9挑起的地膜甩落至辅助收膜辊3上时，在辅助收膜辊3离心力和摩擦力的作用下辅助收膜辊3带动地膜沿着辅助收膜辊3的圆周面向残膜输送齿耙处运动，从而向残膜输送齿耙传递地膜；残膜输送齿耙的作用是在工作时通过耙齿33输送地膜，将地膜由辅助收膜辊3上输送至集膜箱2中，耙齿33与弹齿74为错位设置；具体为：在主动辊19顺时针转动时，主动辊19驱动传动链22转动，使传动链22依次沿着主动辊19、从动辊20和脱膜辊21运动，从而使耙齿23依次沿着主动辊19、从动辊20和脱膜辊21运动，在耙齿23运动至辅助收膜辊3上方时耙齿23抓取辅助收膜辊3上的地膜，在耙齿23继续运动过程中将地膜由辅助收膜辊3上转运至从动辊20处，在从动辊20处由于耙齿23的运动方向改变，地膜在惯性及离心力作用下继续向前运动，从而使地膜与耙齿23分离，地膜在离心力作用下抛射进入集膜箱2中，耙齿23继续运动至脱膜辊21处时，耙齿23的运动方向再次改变，地膜在惯性及离心力作用下进一步与耙齿23分离，使地膜全部进入集膜箱2中；输送壳体25的作用是通过输送壳体25保证地膜在输送至从动辊20前不易在离心力和惯性作用下与耙齿23分离，进而保证对地膜的输送；杂质分离绞龙26的作用是在离心力的作用下比重较大的杂质由主动辊19处与耙齿23及耙齿23上较轻的地膜分离进入杂质分离绞龙26中，由于杂质分离绞龙26的绞龙叶片在绞龙轴上为分段式装配，两端的绞龙叶片朝向相反，由此，进入绞龙中的杂质在绞龙叶片作用下，向绞龙两端移动从而将杂质运送至机架1两侧排出至土壤中；辅助脱膜辊27的作用是在辅助脱膜辊27转动时通过辅助脱膜齿28对耙齿23和弹齿9上的地膜刮除，避免地膜挂附、缠绕在弹齿9和耙齿23上，进而保证弹齿9和耙齿23的连续工作能力。辅助收膜辊3前端机架1的两侧分别通过液压缸D安装有边膜铲29，边膜铲29的作用是在对地膜回收时，通过边膜铲29铲起土壤表面两边压在土壤内的地膜侧边，使地膜侧边向土壤表面翻转，进而便于对地膜侧边回收，液压缸D的作用是调整边膜铲29的角度，从而调节边膜铲29的入土深度，使边膜铲29能翻转地膜侧边，同时不会入土过深而不会导致翻转地膜侧边时阻力过大。该地膜回收装置工作时，行走轮抬离地面，后限深托辊4、弹齿9与地面接触。拖拉机通过动力链带动主轴6、杂质分离绞龙26、辅助脱膜辊27、主动辊19顺时针转动，辅助收膜辊3逆时针转动；主轴6、杂质分离绞龙26、辅助收膜辊3、辅助脱膜辊27、主动辊19开始转动后，使拖拉机带动机架1向前运动，机架1向前运动过程中，带动边膜铲29向前运动，使边膜铲29将地膜侧边翻转至土壤表面上；机架1继续向前运动过程中，机架1通过装配架5带动起膜铲12向前运动，起膜铲12在向前运动过程中将土壤表面上的地膜铲起，使地膜与土壤表面分离；在起膜铲12铲起地膜后，主轴6顺时针转动过程中，主轴6依次通过主动盘7、弹齿轴8带动弹齿9以主轴6为轴心顺时针转动，同时通过主动盘7、弹齿轴8、随动盘10和偏心盘11带动弹齿9以弹齿轴8为轴心进行顺时针转动，使弹齿9相对于土壤表面的角度不变，从而使在弹齿9在以主轴6为轴心顺时针转动过程中，将起膜铲12上的地膜挑起，使地膜由起膜铲12转运至辅助收膜辊3上；在辅助收膜辊3逆时针转动过程中，辅助收膜辊3在离心力和摩擦力的作用下将地膜转运至主动辊19与辅助收膜辊3之间；在主动辊19顺时针转动过程中，主动辊19通过传动链22带动耙齿23沿着主动辊19、从动辊20、脱膜辊21运动，耙齿23在运动过程中抓取主动辊19与辅助收膜辊3之间的地膜将地膜由主动辊19处输送至从动辊20处，地膜在从动辊20处与耙齿23分离，在脱膜辊21处与耙齿23进一步分离，与耙齿23分离后的地膜在离心力的作用下进入集膜箱2中。该地膜回收装置通过搂膜辊配合残膜输送齿耙能将地膜回收至集膜箱2中；在地膜回收过程中，通过搂膜辊的弹齿9搂膜，将片状地膜逐一挑起，从而回收地膜，不易遗漏地膜，进而能有效提高回收率；且弹齿9在转动过程中弹齿9对弹齿轴8和主轴6清理，通过辅助脱膜辊27使地膜不易挂附、缠绕在弹齿9上，进而能连续地回收；解决了现有残膜回收机械容易缠绕、挂附地膜而不能连续工作，且回收率低的问题，特别适用于地膜回收使用。
