标题title
一种格斗训练假人及其工作方法
摘要abst
本发明涉及一种格斗训练假人及其工作方法，属于格斗训练技术领域。为解决现有的格斗训练假人不具有智能性的问题，本发明提供了一种格斗训练假人，配备拳击手套，其上支撑柱、腰部活动机构、下支撑柱和固定底盘由上至下依次连接，肩部活动机构装在上支撑柱上，底部转动装置与下支撑柱连接，控制器分别与腰部活动机构、肩部活动机构和底部转动装置连接，拳击手套内装有定位传感器，AI智能摄像头装在下支撑柱上，定位传感器与AI智能摄像头将所获取的信号传给处理器进行处理，处理后的信号传输至控制器，控制器再根据所得信号分别控制腰部活动机构、肩部活动机构和底部转动装置运行。本发明科根据训练者的运动状态及时作出反应，提高训练训练效果。
权利要求书clms
1.一种格斗训练假人，配备有与其搭配的拳击手套，其特征在于，包括：固定底盘、上支撑柱、下支撑柱、AI智能摄像头、腰部活动机构、肩部活动机构、底部转动装置、控制器和仿人橡胶软体，所述上支撑柱、腰部活动机构、下支撑柱和固定底盘由上至下依次连接，所述肩部活动机构安装在上支撑柱上，所述底部转动装置与下支撑柱建立安装，所述控制器布置在固定底盘内部，所述拳击手套内安装有定位传感器，所述AI智能摄像头布置在下支撑柱上，所述控制器内包括图像处理装置、主控制器、嵌入式数据分析处理器、数据传输装置，其中图像处理装置与AI智能摄像头连接，数据传输装置与拳击手套中的定位传感器连接，所述图像处理装置和数据传输装置分别通过嵌入式数据分析处理器与主控制器连接，主控制器分别与腰部活动机构、肩部活动机构和底部转动装置中的传动装置连接，所述仿人橡胶软体套在上支撑柱、下支撑柱、腰部活动机构、肩部活动机构和底部转动装置所形成的整体结构的外部，且留有将AI智能摄像头露出的开孔。2.根据权利要求1所述一种格斗训练假人，其特征在于，所述腰部活动机构包括：偏心连接轴、腰部电磁传动装置和腰部复位弹簧，所述上支撑柱的下端加工有凸起，所述下支撑柱的上端加工有可将凸起插入并在其中活动的凹槽，所述偏心连接轴贯穿于上支撑柱下端凸起且其两端与下支撑柱固定安装，所述腰部电磁传动装置固定安装在下支撑柱上且其活动端与支撑柱下端凸起接触，所述腰部电磁传动装置与控制器的主控制器连接，所述复位弹簧两端分别与上支撑柱和下支撑柱固定安装。3.根据权利要求2所述一种格斗训练假人，其特征在于，所述腰部电磁传动装置包括：腰部电磁铁、腰部电磁线圈和肩部传动连杆，所述腰部电磁线圈固定安装在下支撑柱的侧壁上，所述腰部电磁铁与下支撑柱的侧壁建立滑动安装且其与腰部电磁线圈同轴，所述肩部传动连杆两端分别与腰部电磁铁和支撑柱下端凸起固定安装，所述腰部电磁线圈与控制器的主控制器连接。4.根据权利要求1或3所述一种格斗训练假人，其特征在于，所述肩部活动机构包括：肩部固定架、凸轮盘、臂部钢架、肩部电磁传动装置和肩部复位弹簧，所述凸轮盘、臂部钢架、肩部电磁传动装置和肩部复位弹簧均为两个，每一个凸轮盘、臂部钢架、肩部电磁传动装置和肩部复位弹簧为一组，所述肩部固定架的中部垂直固定在上支撑柱上，两组的凸轮盘分别安装在肩部固定架的两端，所述臂部钢架为V型，其一端与凸轮盘中心固定连接，所述凸轮盘上位于臂部钢架的一侧通过复位弹簧与肩部固定架连接，所述凸轮盘的另一侧与肩部电磁传动装置的活动端连接，所述肩部电磁传动装置固定安装在肩部固定架上，所述肩部电磁传动装置与控制器的主控制器连接。5.根据权利要求4所述一种格斗训练假人，其特征在于，所述肩部电磁传动装置包括：肩部电磁铁、肩部电磁线圈和肩部传动连杆，所述肩部电磁线圈固定安装在肩部固定架上，所述肩部电磁铁滑动安装在肩部固定架上且与肩部电磁线圈同轴，所述肩部传动连杆两端分别与肩部电磁铁和凸轮盘固定安装，所述肩部电磁铁与控制器的主控制器连接。6.根据权利要求5所述一种格斗训练假人，其特征在于，所述臂部钢架与凸轮盘通过肩部传动轴承固定连接。7.根据权利要求6所述一种格斗训练假人，其特征在于，所述底部转动装置包括：固定支架、传动电机和传动齿轮，所述传动电机通过固定支架固定安装在固定底盘内，所述传动电机通过传动齿轮与下支撑柱连接，即所述传动电机的活动端与传动齿轮的主动轮固定连接，所述传动齿轮的从动轮固定套装在下支撑柱上，所述传动电机有控制器控制。8.根据权利要求7所述一种格斗训练假人，其特征在于，所述腰部复位弹簧有两根，分别布置在支撑柱下端凸起的左右两侧。9.根据权利要求8所述一种格斗训练假人，其特征在于，还包括语音播放器，所述语音播放器可布置在格斗训练假人的任意部位，所述语音播放器与控制器的主控制器连接。10.一种权利要求1所述格斗训练假人的工作方法，AI智能摄像头的图像获取装置和拳击手套中的定位传感器分别将所获得的信息传输至嵌入式数据分析处理器进行处理，处理后的信息传输至主控制器，主控制器根据所获取的信息控制腰部活动机构、肩部活动机构和底部转动装置中的传动装置以实现各部位的运动，其特征在于，具体为：a、当识别到左右勾拳和摆拳时，控制器发出信号使肩部活动机构动作，肩部活动机构向上旋转30度，带动格斗训练假人双臂抬起护住头部，也可以根据计算结果进行单臂防守；b、当识别到勾拳时，控制器发出信号使腰部活动机构动作，带动格斗训练假人上身向后仰15度；c、当识别到直拳时，控制器发出信号使肩部活动机构动作，带动格斗训练假人双臂抬起护住头部，同时控制器根据左右拳套信号发出信号控制底部转动装置旋转，让格斗训练假人相对转体10度；d、当识别到训练者回收拳头时，控制器发出指令使腰部活动机构和肩部活动机构的传动装置失去动力，格斗训练假人的肩部和上身回到初始位；e、当AI智能摄像头捕捉到训练者在移动时，控制器发出信号使底部旋转机构动作，控制格斗训练假人身体始终面对训练者。
说明书desc
技术领域本发明属于格斗训练技术领域，尤其涉及一种格斗训练假人及其工作方法。背景技术随着时代的进步，人们的生活水平不断提高，人们对生活的水平的要求并不局限于温饱，对精神文明及身体素质都有着更高的要求。有一个健康的身体是人们美好生活和实现价值的基础，身体素质的培养也愈加得到人们的重视。随着社会的发展，锻炼身体的方式也愈发变得多种多样，其中，格斗训练也成为了人们强健体魄的新方式。同时，格斗也作为赛事出现在人们眼中。目前，格斗运动员或以健身为目的格斗训练者，大多采取以下两种格斗训练方式：一、与教练或陪练等专业人士对打；二、通过格斗训练假人进行模拟训练。其中，与教练或陪练等专业人士对打这种方式，需要两个人的配合，独自一人时不可进行；且因格斗为一种具有危险性的运动，要求陪练有专业方面的知识，训练时间需要调节，不可随时进行训练；通过格斗训练假人进行模拟训练这种方式，目前现有的格斗训练假人仅为底部具有一定重量的整体不可活动假人、且不具有智能性，其不能根据训练者或运动员的动作及时作出反应，训练效果不佳。发明内容为解决上述现有的格斗训练假人不具有智能性，不能根据训练的动作及时作出反应的问题，本发明提供了一种格斗训练假人。本发明的技术方案：一种格斗训练假人，配备有与其搭配的拳击手套，包括：固定底盘、上支撑柱、下支撑柱、AI智能摄像头、腰部活动机构、肩部活动机构、底部转动装置、控制器和仿人橡胶软体，所述上支撑柱、腰部活动机构、下支撑柱和固定底盘由上至下依次连接，所述肩部活动机构安装在上支撑柱上，所述底部转动装置与下支撑柱建立安装，所述控制器布置在固定底盘内部，所述拳击手套内安装有定位传感器，所述AI智能摄像头布置在下支撑柱上，所述定位传感器与AI智能摄像头具有图像获取装置，所述控制器内包括图像处理装置、主控制器、嵌入式数据分析处理器和数据传输装置，其中图像处理装置与AI智能摄像头的图像获取装置连接，数据传输装置与拳击手套中的定位传感器连接，所述图像处理装置和数据传输装置分别通过嵌入式数据分析处理器与主控制器连接，主控制器分别与腰部活动机构、肩部活动机构和底部转动装置中的传动装置连接，所述仿人橡胶软体套在上支撑柱、下支撑柱、腰部活动机构、肩部活动机构和底部转动装置所形成的整体结构的外部，且留有将AI智能摄像头露出的开孔。优选的，所述腰部活动机构包括：偏心连接轴、腰部电磁传动装置和腰部复位弹簧，所述上支撑柱的下端加工有凸起，所述下支撑柱的上端加工有可将凸起插入并在其中活动的凹槽，所述偏心连接轴贯穿于上支撑柱下端凸起且其两端与下支撑柱固定安装，所述腰部电磁传动装置固定安装在下支撑柱上且其活动端与支撑柱下端凸起接触，所述腰部电磁传动装置与控制器的主控制器连接，所述复位弹簧两端分别与上支撑柱和下支撑柱固定安装。优选的，所述腰部电磁传动装置包括：腰部电磁铁、腰部电磁线圈和肩部传动连杆，所述腰部电磁线圈固定安装在下支撑柱的侧壁上，所述腰部电磁铁与下支撑柱的侧壁建立滑动安装且其与腰部电磁线圈同轴，所述肩部传动连杆两端分别与腰部电磁铁和支撑柱下端凸起固定安装，所述腰部电磁线圈与控制器的主控制器连接。优选的，所述肩部活动机构包括：肩部固定架、凸轮盘、臂部钢架、肩部电磁传动装置和肩部复位弹簧，所述凸轮盘、臂部钢架、肩部电磁传动装置和肩部复位弹簧均为两个，每一个凸轮盘、臂部钢架、肩部电磁传动装置和肩部复位弹簧为一组，所述肩部固定架的中部垂直固定在上支撑柱上，两组的凸轮盘分别安装在肩部固定架的两端，所述臂部钢架为V型，其一端与凸轮盘中心固定连接，所述凸轮盘上位于臂部钢架的一侧通过复位弹簧与肩部固定架连接，所述凸轮盘的另一侧与肩部电磁传动装置的活动端连接，所述肩部电磁传动装置固定安装在肩部固定架上，所述肩部电磁传动装置与控制器的主控制器连接。优选的，所述肩部电磁传动装置包括：肩部电磁铁、肩部电磁线圈和肩部传动连杆，所述肩部电磁线圈固定安装在肩部固定架上，所述肩部电磁铁滑动安装在肩部固定架上且与肩部电磁线圈同轴，所述肩部传动连杆两端分别与肩部电磁铁和凸轮盘固定安装，所述肩部电磁铁与控制器的主控制器连接。优选的，所述臂部钢架与凸轮盘通过肩部传动轴承固定连接。优选的，所述底部转动装置包括：固定支架、传动电机和传动齿轮，所述传动电机通过固定支架固定安装在固定底盘内，所述传动电机通过传动齿轮与下支撑柱连接，即所述传动电机的活动端与传动齿轮的主动轮固定连接，所述传动齿轮的从动轮固定套装在下支撑柱上，所述传动电机有控制器控制。优选的，所述腰部复位弹簧有两根，分别布置在支撑柱下端凸起的左右两侧。优选的，还包括语音播放器，所述语音播放器可布置在格斗训练假人的任意部位，所述语音播放器与控制器的主控制器连接。为解决上述现有的格斗训练假人不能根据训练者的动作做出相应反应的问题，本发明提供了一种格斗训练假人的工作方法。一种格斗训练假人的工作方法，AI智能摄像头的图像获取装置和拳击手套中的定位传感器分别将所获得的信息传输至嵌入式数据分析处理器进行处理，处理后的信息传输至主控制器，主控制器根据所获取的信息控制腰部活动机构、肩部活动机构和底部转动装置中的传动装置以实现各部位的运动，具体为：a、当识别到左右勾拳和摆拳时，控制器发出信号使肩部活动机构动作，肩部活动机构5向上旋转30度，带动格斗训练假人双臂抬起护住头部，也可以根据计算结果进行单臂防守；b、当识别到勾拳时，控制器发出信号使腰部活动机构动作，带动格斗训练假人上身向后仰15度；c、当识别到直拳时，控制器发出信号使肩部活动机构动作，带动格斗训练假人双臂抬起护住头部，同时控制器根据左右拳套信号发出信号控制底部转动装置旋转，让格斗训练假人相对转体10度；d、当识别到训练者回收拳头时，控制器发出指令使腰部活动机构和肩部活动机构的传动装置失去动力，格斗训练假人的肩部和上身回到初始位置；e、当AI智能摄像头捕捉到训练者在移动时，控制器发出信号使底部旋转机构动作，控制格斗训练假人身体始终面对训练者。本发明的有益效果：1、本发明通过AI智能摄像头和智能拳击手套上的传感器捕捉训练者的肢体动作，提取运动、姿态、形态及位置特征，在此基础上对特征进行分析，进而控制格斗训练假人做出相应动作与训练者互动；仿人橡胶软体和AI智能摄像头固定在支撑柱上；所述定位传感器与AI智能摄像头将所获取的信号传输给处理器进行处理，处理后的信号传输至控制器，控制器再根据信号分别控制腰部活动机构、肩部活动机构和底部转动装置运行，其中腰部活动机构可以控制格斗训练假人上身前后活动；肩部活动机构可以控制格斗训练假人双臂上下运动，底部转动装置可控制格斗训练假人始终面对训练者。本发明具有智能性，可根据训练者的运动状态及时作出反应，有效地提高训练体验和训练效果。2、本发明的腰部活动机构包括：偏心连接轴、腰部电磁传动装置和腰部复位弹簧，控制器控制腰部电磁传动装置的活动端带动上支撑柱的底部凸起向前转动，使得上支撑柱向后弯曲，进而使得格斗训练假人形成后仰状态，实现对训练者的躲避。动作完成后，上支撑柱可依靠腰部复位弹簧回到初始位置。3、本发明的肩部活动机构包括：肩部固定架、凸轮盘、臂部钢架、肩部电磁传动装置和肩部复位弹簧，控制器控制电磁线圈通电形成磁场，磁场对滑动安装在肩部固定架的电磁铁上下活动，推动凸轮盘的一端上下活动，从而使得臂部钢架轴向转动，使得格斗训练假人形成抬臂状态，实现对训练者的防守。动作完成后，臂部钢架依靠自重和肩部复位弹簧回到初始位置。4、本发明的底部转动装置包括：固定支架、传动电机和传动齿轮，控制器控制传动电机的活动端带动主动轮转动，主动轮带动与其啮合的从动轮转动，从动轮带动与其固定安装的下支撑柱转动，使得格斗训练假人完成转身动作，以保证其始终面向训练者。5、本发明臂部钢架与凸轮盘通过肩部传动轴承固定连接，可保证臂部钢架与凸轮盘的固定安装，防止其产生滑扣现象。6、本发明根据格斗训练假人和智能拳击手套上的传感器传送回来的数据，基于强大的AI算法和后台数据库，通过对特定对象各种特性的学习和分析，进而与训练者语音互动，及时提醒训练者的健康状态，并对训练者进行鼓励、挑逗、赞美、评价，从而激发训练者的潜能和兴趣。附图说明图1为格斗训练假人的结构示意图；图2为腰部活动机构的局部示意图；图3为图2的左视图；图4为肩部活动机构的局部左视示意图；图5为底部转动装置的局部示意图；图6为格斗训练假人腰部活动机构和肩部活动机构的控制逻辑说明图；图7为格斗训练假人底部转动装置控制逻辑说明图；图8为控制器的系统框图；图中：1、固定底盘；2-1、上支撑柱；2-2、下支撑柱；3、AI智能摄像头；4、腰部活动机构；5、肩部活动机构；6、底部转动装置；7、控制器；4-1、偏心连接轴；4-2、腰部电磁传动装置；4-2-1、腰部电磁铁；4-2-2、腰部电磁线圈；4-2-3、肩部传动连杆；4-3、腰部复位弹簧；5-1、肩部固定架；5-2、凸轮盘；5-3、臂部钢架；5-4、肩部电磁传动装置；5-4-1、肩部电磁铁；5-4-2、肩部电磁线圈；5-4-3、肩部传动连杆；5-5、肩部复位弹簧；5-6、肩部传动轴承；6-1、固定支架；6-2、传动电机；6-3、传动齿轮；6-3-1、主动轮；6-3-2、从动轮。具体实施方式下面结合实施例对本发明的技术方案做进一步的说明，但并不局限于此，凡是对本发明技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的保护范围中。实施例1一、结构与原理一种格斗训练假人，配备有与其搭配的拳击手套，如图1所示，包括：固定底盘1、上支撑柱2-1、下支撑柱2-2、AI智能摄像头3、腰部活动机构4、肩部活动机构5、底部转动装置6、控制器7、语音播放器和仿人橡胶软体，所述上支撑柱2-1、腰部活动机构4、下支撑柱2-2和固定底盘1由上至下依次连接，所述肩部活动机构5安装在上支撑柱2-1上，所述底部转动装置6与下支撑柱2-2建立安装，所述控制器7布置在固定底盘1内部，所述拳击手套内安装有定位传感器，所述AI智能摄像头3布置在下支撑柱2-2上，所述定位传感器与AI智能摄像头3具有图像获取装置，所述控制器7内包括图像处理装置、主控制器、嵌入式数据分析处理器、数据传输装置，其中图像处理装置与AI智能摄像头3的图像获取装置连接，数据传输装置与拳击手套中的定位传感器连接，所述图像处理装置和数据传输装置分别通过嵌入式数据分析处理器与主控制器连接，主控制器分别与腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6中的传动装置连接，所述仿人橡胶软体套在上支撑柱2-1、下支撑柱2-2、腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6所形成的整体结构的外部，且留有将AI智能摄像头3露出的开孔。通过AI智能摄像头3和智能拳击手套上的传感器捕捉训练者的肢体动作，提取运动、姿态、形态及位置特征，在此基础上对特征进行分析，进而控制格斗训练假人做出相应动作与训练者互动；仿人橡胶软体和AI智能摄像头3固定在支撑柱上；所述定位传感器与AI智能摄像头3将所获取的信号传输给处理进行处理，处理后的信号传输至控制器7，控制器7再根据信号分别控制腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6运行，其中腰部活动机构4可以控制格斗训练假人上身前后活动；肩部活动机构5可以控制格斗训练假人双臂上下运动，底部转动装置6可控制格斗训练假人始终面对训练者。本发明具有智能性，可根据训练者的运动状态及时作出反应，有效地提高训练体验和训练效果。所述腰部活动机构4如图2、3所示，包括：偏心连接轴4-1、腰部电磁传动装置4-2和腰部复位弹簧4-3，所述上支撑柱2-1的下端加工有凸起，所述下支撑柱2-2的上端加工有可将凸起插入并在其中活动的凹槽，所述偏心连接轴4-1贯穿于上支撑柱2-1下端凸起且其两端与下支撑柱2-2固定安装，所述腰部电磁传动装置4-2固定安装在下支撑柱2-2上且其活动端与支撑柱2-1下端凸起接触，所述腰部电磁传动装置4-2由控制器7控制，所述复位弹簧4-3两端分别与上支撑柱2-1和下支撑柱2-2固定安装，所述腰部电磁传动装置4-2包括：腰部电磁铁4-2-1、腰部电磁线圈4-2-2和肩部传动连杆4-2-3，所述腰部电磁线圈4-2-2固定安装在下支撑柱2-2的侧壁上，所述腰部电磁铁4-2-1与下支撑柱2-2的侧壁建立滑动安装且其与腰部电磁线圈4-2-2同轴，所述肩部传动连杆4-2-3两端分别与腰部电磁铁4-2-1和支撑柱2-1下端凸起固定安装，所述腰部电磁线圈4-2-2与控制器7的主控制器连接；腰部复位弹簧4-3有两根，分别布置在支撑柱2-1下端凸起的左右两侧。控制器7控制腰部电磁传动装置4-2的活动端带动上支撑柱2-1的底部凸起向前转动，使得上支撑柱2-1向后弯曲，进而使得格斗训练假人形成后仰状态，实现对训练者的躲避。动作完成后，上支撑柱2-1可依靠腰部复位弹簧4-3回到初始位置。所述肩部活动机构5如图4所示，包括：肩部固定架5-1、凸轮盘5-2、臂部钢架5-3、肩部电磁传动装置5-4、肩部复位弹簧5-5和肩部传动轴承5-6，所述凸轮盘5-2、臂部钢架5-3、肩部电磁传动装置5-4和肩部复位弹簧5-5均为两个，每一个凸轮盘5-2、臂部钢架5-3、肩部电磁传动装置5-4和肩部复位弹簧5-5为一组，所述肩部固定架5-1的中部垂直固定在上支撑柱2-1上，两组的凸轮盘5-2分别安装在肩部固定架5-1的两端，所述臂部钢架5-3为V型，其一端与凸轮盘5-2中心固定连接，所述凸轮盘5-2上位于臂部钢架5-3的一侧通过复位弹簧5-5与肩部固定架5-1连接，所述凸轮盘5-2的另一侧与肩部电磁传动装置5-4的活动端连接，所述肩部电磁传动装置5-4固定安装在肩部固定架5-1上，所述肩部电磁传动装置5-4由控制器7控制；所述肩部电磁传动装置5-4包括：肩部电磁铁5-4-1、肩部电磁铁5-4-1和肩部传动连杆5-4-3，所述肩部电磁铁5-4-1固定安装在肩部固定架5-1上，所述肩部电磁铁5-4-1滑动安装在肩部固定架5-1上且与肩部电磁铁5-4-1同轴，所述肩部传动连杆5-4-3两端分别与肩部电磁铁5-4-1和凸轮盘5-2固定安装；所述臂部钢架5-3与凸轮盘5-2通过肩部传动轴承5-6固定连接。控制器7控制肩部电磁铁5-4-1通电形成磁场，磁场对滑动安装在肩部固定架5-1的肩部电磁铁5-4-1上下活动，推动凸轮盘5-2的一端上下活动，从而使得臂部钢架5-3轴向转动，使得格斗训练假人形成抬臂状态，实现对训练者的防守。动作完成后，臂部钢架5-3依靠自重和肩部复位弹簧5-5回到初始位置。所述底部转动装置6如图5所示，包括：固定支架6-1、传动电机6-2和传动齿轮6-3，所述传动电机6-2通过固定支架6-1固定安装在固定底盘1内，所述传动电机6-2通过传动齿轮6-3与下支撑柱2-2连接，即所述传动电机6-2的活动端与传动齿轮6-3的主动轮6-3-1固定连接，所述传动齿轮6-3的从动轮固定套装在下支撑柱2-2上，所述传动电机6-2有控制器7控制。控制器7控制传动电机6-2的活动端带动主动轮6-3-1转动，主动轮6-3-1带动与其啮合的从动轮6-3-2转动，从动轮6-3-2带动与其固定安装的下支撑柱2-2转动，使得格斗训练假人完成转身动作，以保证其始终面向训练者。所述语音播放器根据所接收的信号播放相应的语音提示。根据格斗训练假人和智能拳击手套上的传感器传送回来的数据，基于强大的AI算法和后台数据库，通过对特定对象各种特性的学习和分析，进而与训练者语音互动，及时提醒训练者的健康状态，并对训练者进行鼓励、挑逗、赞美、评价，从而激发训练者的潜能和兴趣。二、具体工作过程：控制器7包括图像处理装置、主控制器、嵌入式数据分析处理器、数据传输器装置、传动设备，用于控制格斗训练假人的动作和语言，其系统框图如图8所示。格斗训练假人控制系统根据摄像头捕捉训练者的肢体动作和运动轨迹同智能拳击手套上的传感器采集的数据，基于强大的AI算法和后台数据库，通过对特定对象各种特性的学习和分析，控制器发出相应控制指令，控制格斗训练假人上身前后活动和双臂上下运动以及整个身体旋转。格斗训练假人腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6的控制逻辑说明图如图6、图7所示。AI智能摄像头3的图像获取装置和拳击手套中的定位传感器分别将所获得的信息传输至嵌入式数据分析处理器进行处理，计算出训练者的出拳的速度、角度、力量和运动轨迹，进而对训练者各种特性的学习和分析，识别训练者的动作，做出相应反应，处理后的信息传输至主控制器，主控制器根据所获取的信息控制腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6中的传动装置以实现各部位的运动，具体为：1、左右勾拳和摆拳时，控制系统发出信号使肩部肩部电磁传动装置5-4得电，肩部电磁传动装置5-4带动凸轮盘5-2动作，臂部钢架5-3向上旋转30度，带动格斗训练假人双臂抬起护住头部，也可以根据计算结果进行单臂防守；2、勾拳时，控制系统发出信号使腰部活动机构4动作，格斗训练假人上身向后，当控制系统发出信号使腰部电磁传动装置4-2得电，腰部电磁传动装置4-2带动上支撑柱2-1动作，格斗训练假人上身向后仰15度；3、直拳时，控制系统发出信号使肩部电磁传动装置5-4得电，带动格斗训练假人双臂抬起护住头部，同时控制系统根据左右拳套信号，发出信号控制传动电机6-2旋转，让格斗训练假人相对转体10度；4、当识别到训练者回收拳头时，控制系统发出指令使肩部电磁传动装置5-4和腰部电磁传动装置4-2失电，格斗训练假人双臂依靠自重和肩部复位弹簧5-5回到初始位置，格斗训练假人上身依靠腰部复位弹簧4-3回到初始位置。5、当AI智能摄像头捕捉到训练者在移动，控制器通过人形分析与人脸识别，基于AI智能算法，控制系统发出信号使底部旋转机构动作，控制格斗训练假人身体始终面对训练者。6、格斗训练假人语音控制系统根据传感器传送回来的数据变化与训练者进行语音互动，具体说明如下：、当格斗训练假人脸部传感器传来击中信号，语音系统说出赞美的语言，如“你真棒”“好样的”“这一拳有100KG”“太可怕了”等；当格斗训练假人脸部传感器很长时间没有传来击中信号，语音系统说出鼓励和刺激性的语言，如“加油哦”“就差一点”“没吃饭啊”等；当智能拳击手套红外传感器传来训练者的心率、血压达到预警值，语音系统提醒训练者注意健康状况，说出：“你的血压XX”“你的心率XX”“应该怎么做”等。实施例2一、结构与原理一种格斗训练假人，配备有与其搭配的拳击手套，如图1所示，包括：固定底盘1、上支撑柱2-1、下支撑柱2-2、AI智能摄像头3、腰部活动机构4、肩部活动机构5、底部转动装置6、控制器7、语音播放器和仿人橡胶软体，所述上支撑柱2-1、腰部活动机构4、下支撑柱2-2和固定底盘1由上至下依次连接，所述肩部活动机构5安装在上支撑柱2-1上，所述底部转动装置6与下支撑柱2-2建立安装，所述控制器7布置在固定底盘1内部，所述拳击手套内安装有定位传感器，所述AI智能摄像头3布置在下支撑柱2-2上，所述定位传感器与AI智能摄像头3具有图像获取装置，所述控制器7内包括图像处理装置、主控制器、嵌入式数据分析处理器、数据传输装置，其中图像处理装置与AI智能摄像头3的图像获取装置连接，数据传输装置与拳击手套中的定位传感器连接，所述图像处理装置和数据传输装置分别通过嵌入式数据分析处理器与主控制器连接，主控制器分别与腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6中的传动装置连接，所述仿人橡胶软体套在上支撑柱2-1、下支撑柱2-2、腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6所形成的整体结构的外部，且留有将AI智能摄像头3露出的开孔。通过AI智能摄像头3和智能拳击手套上的传感器捕捉训练者的肢体动作，提取运动、姿态、形态及位置特征，在此基础上对特征进行分析，进而控制格斗训练假人做出相应动作与训练者互动；仿人橡胶软体和AI智能摄像头3固定在支撑柱上；所述定位传感器与AI智能摄像头3将所获取的信号传输给处理进行处理，处理后的信号传输至控制器7，控制器7再根据信号分别控制腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6运行，其中腰部活动机构4可以控制格斗训练假人上身前后活动；肩部活动机构5可以控制格斗训练假人双臂上下运动，底部转动装置6可控制格斗训练假人始终面对训练者。本发明具有智能性，可根据训练者的运动状态及时作出反应，有效地提高训练体验和训练效果。所述腰部活动机构4包括：偏心连接轴4-1、腰部电磁传动装置4-2和腰部复位弹簧4-3，所述上支撑柱2-1的下端加工有凸起，所述下支撑柱2-2的上端加工有可将凸起插入并在其中活动的凹槽，所述偏心连接轴4-1贯穿于上支撑柱2-1下端凸起且其两端与下支撑柱2-2固定安装，所述腰部电磁传动装置4-2固定安装在下支撑柱2-2上且其活动端与支撑柱2-1下端凸起接触，所述腰部电磁传动装置4-2由控制器7控制，所述复位弹簧4-3两端分别与上支撑柱2-1和下支撑柱2-2固定安装；所述腰部电磁传动装置4-2包括：腰部电磁铁4-2-1、腰部电磁线圈4-2-2和肩部传动连杆4-2-3，所述腰部电磁线圈4-2-2固定安装在下支撑柱2-2的侧壁上，所述腰部电磁铁4-2-1与下支撑柱2-2的侧壁建立滑动安装且其与腰部电磁线圈4-2-2同轴，所述肩部传动连杆4-2-3两端分别与腰部电磁铁4-2-1和支撑柱2-1下端凸起固定安装，所述腰部电磁线圈4-2-2与控制器7的主控制器连接；控制器7控制腰部电磁传动装置4-2的活动端带动上支撑柱2-1的底部凸起向前转动，使得上支撑柱2-1向后弯曲，进而使得格斗训练假人形成后仰状态，实现对训练者的躲避。动作完成后，上支撑柱2-1可依靠腰部复位弹簧4-3回到初始位置。所述肩部活动机构5如图4所示，包括：肩部固定架5-1、凸轮盘5-2、臂部钢架5-3、肩部电磁传动装置5-4和肩部复位弹簧5-5，所述凸轮盘5-2、臂部钢架5-3、肩部电磁传动装置5-4和肩部复位弹簧5-5均为两个，每一个凸轮盘5-2、臂部钢架5-3、肩部电磁传动装置5-4和肩部复位弹簧5-5为一组，所述肩部固定架5-1的中部垂直固定在上支撑柱2-1上，两组的凸轮盘5-2分别安装在肩部固定架5-1的两端，所述臂部钢架5-3为V型，其一端与凸轮盘5-2中心固定连接，所述凸轮盘5-2上位于臂部钢架5-3的一侧通过复位弹簧5-5与肩部固定架5-1连接，所述凸轮盘5-2的另一侧与肩部电磁传动装置5-4的活动端连接，所述肩部电磁传动装置5-4固定安装在肩部固定架5-1上，所述肩部电磁传动装置5-4由控制器7控制；所述肩部电磁传动装置5-4包括：肩部电磁铁5-4-1、肩部电磁铁5-4-1和肩部传动连杆5-4-3，所述肩部电磁铁5-4-1固定安装在肩部固定架5-1上，所述肩部电磁铁5-4-1滑动安装在肩部固定架5-1上且与肩部电磁铁5-4-1同轴，所述肩部传动连杆5-4-3两端分别与肩部电磁铁5-4-1和凸轮盘5-2固定安装。控制器7控制肩部电磁铁5-4-1通电形成磁场，磁场对滑动安装在肩部固定架5-1的肩部电磁铁5-4-1上下活动，推动凸轮盘5-2的一端上下活动，从而使得臂部钢架5-3轴向转动，使得格斗训练假人形成抬臂状态，实现对训练者的防守。动作完成后，臂部钢架5-3依靠自重和肩部复位弹簧5-5回到初始位置。所述底部转动装置6如图5所示，包括：固定支架6-1、传动电机6-2和传动齿轮6-3，所述传动电机6-2通过固定支架6-1固定安装在固定底盘1内，所述传动电机6-2通过传动齿轮6-3与下支撑柱2-2连接，即所述传动电机6-2的活动端与传动齿轮6-3的主动轮6-3-1固定连接，所述传动齿轮6-3的从动轮固定套装在下支撑柱2-2上，所述传动电机6-2有控制器7控制。控制器7控制传动电机6-2的活动端带动主动轮6-3-1转动，主动轮6-3-1带动与其啮合的从动轮6-3-2转动，从动轮6-3-2带动与其固定安装的下支撑柱2-2转动，使得格斗训练假人完成转身动作，以保证其始终面向训练者。所述语音播放器根据所接收的信号播放相应的语音提示。根据格斗训练假人和智能拳击手套上的传感器传送回来的数据，基于强大的AI算法和后台数据库，通过对特定对象各种特性的学习和分析，进而与训练者语音互动，及时提醒训练者的健康状态，并对训练者进行鼓励、挑逗、赞美、评价，从而激发训练者的潜能和兴趣。二、具体工作过程与实施例1所述具体工作过程相同。实施例3一种格斗训练假人，配备有与其搭配的拳击手套，如图1所示，包括：固定底盘1、上支撑柱2-1、下支撑柱2-2、AI智能摄像头3、腰部活动机构4、肩部活动机构5、底部转动装置6、控制器7、语音播放器和仿人橡胶软体，所述上支撑柱2-1、腰部活动机构4、下支撑柱2-2和固定底盘1由上至下依次连接，所述肩部活动机构5安装在上支撑柱2-1上，所述底部转动装置6与下支撑柱2-2建立安装，所述控制器7布置在固定底盘1内部，所述拳击手套内安装有定位传感器，所述AI智能摄像头3布置在下支撑柱2-2上，所述定位传感器与AI智能摄像头3具有图像获取装置，所述控制器7内包括图像处理装置、主控制器、嵌入式数据分析处理器、数据传输装置，其中图像处理装置与AI智能摄像头3的图像获取装置连接，数据传输装置与拳击手套中的定位传感器连接，所述图像处理装置和数据传输装置分别通过嵌入式数据分析处理器与主控制器连接，主控制器分别与腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6中的传动装置连接，所述仿人橡胶软体套在上支撑柱2-1、下支撑柱2-2、腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6所形成的整体结构的外部，且留有将AI智能摄像头3露出的开孔。通过AI智能摄像头3和智能拳击手套上的传感器捕捉训练者的肢体动作，提取运动、姿态、形态及位置特征，在此基础上对特征进行分析，进而控制格斗训练假人做出相应动作与训练者互动；仿人橡胶软体和AI智能摄像头3固定在支撑柱上；所述定位传感器与AI智能摄像头3将所获取的信号传输给处理进行处理，处理后的信号传输至控制器7，控制器7再根据信号分别控制腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6运行，其中腰部活动机构4可以控制格斗训练假人上身前后活动；肩部活动机构5可以控制格斗训练假人双臂上下运动，底部转动装置6可控制格斗训练假人始终面对训练者。本发明具有智能性，可根据训练者的运动状态及时作出反应，有效地提高训练体验和训练效果。所述腰部活动机构4所示，包括：偏心连接轴4-1、腰部电磁传动装置4-2和腰部复位弹簧4-3，所述上支撑柱2-1的下端加工有凸起，所述下支撑柱2-2的上端加工有可将凸起插入并在其中活动的凹槽，所述偏心连接轴4-1贯穿于上支撑柱2-1下端凸起且其两端与下支撑柱2-2固定安装，所述腰部电磁传动装置4-2固定安装在下支撑柱2-2上且其活动端与支撑柱2-1下端凸起接触，所述腰部电磁传动装置4-2由控制器7控制，所述复位弹簧4-3两端分别与上支撑柱2-1和下支撑柱2-2固定安装；所述腰部电磁传动装置4-2包括：腰部电磁铁4-2-1、腰部电磁线圈4-2-2和肩部传动连杆4-2-3，所述腰部电磁线圈4-2-2固定安装在下支撑柱2-2的侧壁上，所述腰部电磁铁4-2-1与下支撑柱2-2的侧壁建立滑动安装且其与腰部电磁线圈4-2-2同轴，所述肩部传动连杆4-2-3两端分别与腰部电磁铁4-2-1和支撑柱2-1下端凸起固定安装，所述腰部电磁线圈4-2-2与控制器7的主控制器连接；控制器7控制腰部电磁传动装置4-2的活动端带动上支撑柱2-1的底部凸起向前转动，使得上支撑柱2-1向后弯曲，进而使得格斗训练假人形成后仰状态，实现对训练者的躲避。动作完成后，上支撑柱2-1可依靠腰部复位弹簧4-3回到初始位置。所述肩部活动机构5如图4所示，包括：肩部固定架5-1、凸轮盘5-2、臂部钢架5-3、肩部电磁传动装置5-4和肩部复位弹簧5-5，所述凸轮盘5-2、臂部钢架5-3、肩部电磁传动装置5-4和肩部复位弹簧5-5均为两个，每一个凸轮盘5-2、臂部钢架5-3、肩部电磁传动装置5-4和肩部复位弹簧5-5为一组，所述肩部固定架5-1的中部垂直固定在上支撑柱2-1上，两组的凸轮盘5-2分别安装在肩部固定架5-1的两端，所述臂部钢架5-3为V型，其一端与凸轮盘5-2中心固定连接，所述凸轮盘5-2上位于臂部钢架5-3的一侧通过复位弹簧5-5与肩部固定架5-1连接，所述凸轮盘5-2的另一侧与肩部电磁传动装置5-4的活动端连接，所述肩部电磁传动装置5-4固定安装在肩部固定架5-1上，所述肩部电磁传动装置5-4由控制器7控制；所述肩部电磁传动装置5-4包括：肩部电磁铁5-4-1、肩部电磁铁5-4-1和肩部传动连杆5-4-3，所述肩部电磁铁5-4-1固定安装在肩部固定架5-1上，所述肩部电磁铁5-4-1滑动安装在肩部固定架5-1上且与肩部电磁铁5-4-1同轴，所述肩部传动连杆5-4-3两端分别与肩部电磁铁5-4-1和凸轮盘5-2固定安装。控制器7控制肩部电磁铁5-4-1通电形成磁场，磁场对滑动安装在肩部固定架5-1的肩部电磁铁5-4-1上下活动，推动凸轮盘5-2的一端上下活动，从而使得臂部钢架5-3轴向转动，使得格斗训练假人形成抬臂状态，实现对训练者的防守。动作完成后，臂部钢架5-3依靠自重和肩部复位弹簧5-5回到初始位置。所述语音播放器根据所接收的信号播放相应的语音提示。根据格斗训练假人和智能拳击手套上的传感器传送回来的数据，基于强大的AI算法和后台数据库，通过对特定对象各种特性的学习和分析，进而与训练者语音互动，及时提醒训练者的健康状态，并对训练者进行鼓励、挑逗、赞美、评价，从而激发训练者的潜能和兴趣。实施例4一种格斗训练假人，配备有与其搭配的拳击手套，如图1所示，包括：固定底盘1、上支撑柱2-1、下支撑柱2-2、AI智能摄像头3、腰部活动机构4、肩部活动机构5、底部转动装置6、控制器7、语音播放器和仿人橡胶软体，所述上支撑柱2-1、腰部活动机构4、下支撑柱2-2和固定底盘1由上至下依次连接，所述肩部活动机构5安装在上支撑柱2-1上，所述底部转动装置6与下支撑柱2-2建立安装，所述控制器7布置在固定底盘1内部，所述拳击手套内安装有定位传感器，所述AI智能摄像头3布置在下支撑柱2-2上，所述定位传感器与AI智能摄像头3具有图像获取装置，所述控制器7内包括图像处理装置、主控制器、嵌入式数据分析处理器、数据传输装置，其中图像处理装置与AI智能摄像头3的图像获取装置连接，数据传输装置与拳击手套中的定位传感器连接，所述图像处理装置和数据传输装置分别通过嵌入式数据分析处理器与主控制器连接，主控制器分别与腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6中的传动装置连接，所述仿人橡胶软体套在上支撑柱2-1、下支撑柱2-2、腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6所形成的整体结构的外部，且留有将AI智能摄像头3露出的开孔。通过AI智能摄像头3和智能拳击手套上的传感器捕捉训练者的肢体动作，提取运动、姿态、形态及位置特征，在此基础上对特征进行分析，进而控制格斗训练假人做出相应动作与训练者互动；仿人橡胶软体和AI智能摄像头3固定在支撑柱上；所述定位传感器与AI智能摄像头3将所获取的信号传输给处理进行处理，处理后的信号传输至控制器7，控制器7再根据信号分别控制腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6运行，其中腰部活动机构4可以控制格斗训练假人上身前后活动；肩部活动机构5可以控制格斗训练假人双臂上下运动，底部转动装置6可控制格斗训练假人始终面对训练者。本发明具有智能性，可根据训练者的运动状态及时作出反应，有效地提高训练体验和训练效果。所述腰部活动机构4所示，包括：偏心连接轴4-1、腰部电磁传动装置4-2和腰部复位弹簧4-3，所述上支撑柱2-1的下端加工有凸起，所述下支撑柱2-2的上端加工有可将凸起插入并在其中活动的凹槽，所述偏心连接轴4-1贯穿于上支撑柱2-1下端凸起且其两端与下支撑柱2-2固定安装，所述腰部电磁传动装置4-2固定安装在下支撑柱2-2上且其活动端与支撑柱2-1下端凸起接触，所述腰部电磁传动装置4-2由控制器7控制，所述复位弹簧4-3两端分别与上支撑柱2-1和下支撑柱2-2固定安装，所述腰部电磁传动装置4-2包括：腰部电磁铁4-2-1、腰部电磁线圈4-2-2和肩部传动连杆4-2-3，所述腰部电磁线圈4-2-2固定安装在下支撑柱2-2的侧壁上，所述腰部电磁铁4-2-1与下支撑柱2-2的侧壁建立滑动安装且其与腰部电磁线圈4-2-2同轴，所述肩部传动连杆4-2-3两端分别与腰部电磁铁4-2-1和支撑柱2-1下端凸起固定安装，所述腰部电磁线圈4-2-2与控制器7的主控制器连接；控制器7控制腰部电磁传动装置4-2的活动端带动上支撑柱2-1的底部凸起向前转动，使得上支撑柱2-1向后弯曲，进而使得格斗训练假人形成后仰状态，实现对训练者的躲避。动作完成后，上支撑柱2-1可依靠腰部复位弹簧4-3回到初始位置。所述语音播放器根据所接收的信号播放相应的语音提示。根据格斗训练假人和智能拳击手套上的传感器传送回来的数据，基于强大的AI算法和后台数据库，通过对特定对象各种特性的学习和分析，进而与训练者语音互动，及时提醒训练者的健康状态，并对训练者进行鼓励、挑逗、赞美、评价，从而激发训练者的潜能和兴趣。实施例5一种格斗训练假人，配备有与其搭配的拳击手套，如图1所示，包括：固定底盘1、上支撑柱2-1、下支撑柱2-2、AI智能摄像头3、腰部活动机构4、肩部活动机构5、底部转动装置6、控制器7、语音播放器和仿人橡胶软体，所述上支撑柱2-1、腰部活动机构4、下支撑柱2-2和固定底盘1由上至下依次连接，所述肩部活动机构5安装在上支撑柱2-1上，所述底部转动装置6与下支撑柱2-2建立安装，所述控制器7布置在固定底盘1内部，所述拳击手套内安装有定位传感器，所述AI智能摄像头3布置在下支撑柱2-2上，所述定位传感器与AI智能摄像头3具有图像获取装置，所述控制器7内包括图像处理装置、主控制器、嵌入式数据分析处理器、数据传输装置，其中图像处理装置与AI智能摄像头3的图像获取装置连接，数据传输装置与拳击手套中的定位传感器连接，所述图像处理装置和数据传输装置分别通过嵌入式数据分析处理器与主控制器连接，主控制器分别与腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6中的传动装置连接，所述仿人橡胶软体套在上支撑柱2-1、下支撑柱2-2、腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6所形成的整体结构的外部，且留有将AI智能摄像头3露出的开孔。通过AI智能摄像头3和智能拳击手套上的传感器捕捉训练者的肢体动作，提取运动、姿态、形态及位置特征，在此基础上对特征进行分析，进而控制格斗训练假人做出相应动作与训练者互动；仿人橡胶软体和AI智能摄像头3固定在支撑柱上；所述定位传感器与AI智能摄像头3将所获取的信号传输给处理进行处理，处理后的信号传输至控制器7，控制器7再根据信号分别控制腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6运行，其中腰部活动机构4可以控制格斗训练假人上身前后活动；肩部活动机构5可以控制格斗训练假人双臂上下运动，底部转动装置6可控制格斗训练假人始终面对训练者。本发明具有智能性，可根据训练者的运动状态及时作出反应，有效地提高训练体验和训练效果。所述语音播放器根据所接收的信号播放相应的语音提示。根据格斗训练假人和智能拳击手套上的传感器传送回来的数据，基于强大的AI算法和后台数据库，通过对特定对象各种特性的学习和分析，进而与训练者语音互动，及时提醒训练者的健康状态，并对训练者进行鼓励、挑逗、赞美、评价，从而激发训练者的潜能和兴趣。实施例6一、结构与原理一种格斗训练假人，配备有与其搭配的拳击手套，如图1所示，包括：固定底盘1、上支撑柱2-1、下支撑柱2-2、AI智能摄像头3、腰部活动机构4、肩部活动机构5、底部转动装置6、控制器7、语音播放器和仿人橡胶软体，所述上支撑柱2-1、腰部活动机构4、下支撑柱2-2和固定底盘1由上至下依次连接，所述肩部活动机构5安装在上支撑柱2-1上，所述底部转动装置6与下支撑柱2-2建立安装，所述控制器7布置在固定底盘1内部，所述拳击手套内安装有定位传感器，所述AI智能摄像头3布置在下支撑柱2-2上，所述定位传感器与AI智能摄像头3具有图像获取装置，所述控制器7内包括图像处理装置、主控制器、嵌入式数据分析处理器、数据传输装置，其中图像处理装置与AI智能摄像头3的图像获取装置连接，数据传输装置与拳击手套中的定位传感器连接，所述图像处理装置和数据传输装置分别通过嵌入式数据分析处理器与主控制器连接，主控制器分别与腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6中的传动装置连接，所述仿人橡胶软体套在上支撑柱2-1、下支撑柱2-2、腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6所形成的整体结构的外部，且留有将AI智能摄像头3露出的开孔。通过AI智能摄像头3和智能拳击手套上的传感器捕捉训练者的肢体动作，提取运动、姿态、形态及位置特征，在此基础上对特征进行分析，进而控制格斗训练假人做出相应动作与训练者互动；仿人橡胶软体和AI智能摄像头3固定在支撑柱上；所述定位传感器与AI智能摄像头3将所获取的信号传输给处理进行处理，处理后的信号传输至控制器7，控制器7再根据信号分别控制腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6运行，其中腰部活动机构4可以控制格斗训练假人上身前后活动；肩部活动机构5可以控制格斗训练假人双臂上下运动，底部转动装置6可控制格斗训练假人始终面对训练者。本发明具有智能性，可根据训练者的运动状态及时作出反应，有效地提高训练体验和训练效果。所述腰部活动机构4如图2、3所示，包括：偏心连接轴4-1、腰部电磁传动装置4-2和腰部复位弹簧4-3，所述上支撑柱2-1的下端加工有凸起，所述下支撑柱2-2的上端加工有可将凸起插入并在其中活动的凹槽，所述偏心连接轴4-1贯穿于上支撑柱2-1下端凸起且其两端与下支撑柱2-2固定安装，所述腰部电磁传动装置4-2固定安装在下支撑柱2-2上且其活动端与支撑柱2-1下端凸起接触，所述腰部电磁传动装置4-2由控制器7控制，所述复位弹簧4-3两端分别与上支撑柱2-1和下支撑柱2-2固定安装；腰部复位弹簧4-3有两根，分别布置在支撑柱2-1下端凸起的左右两侧。控制器7控制腰部电磁传动装置4-2的活动端带动上支撑柱2-1的底部凸起向前转动，使得上支撑柱2-1向后弯曲，进而使得格斗训练假人形成后仰状态，实现对训练者的躲避。动作完成后，上支撑柱2-1可依靠腰部复位弹簧4-3回到初始位置。所述肩部活动机构5如图4所示，包括：肩部固定架5-1、凸轮盘5-2、臂部钢架5-3、肩部电磁传动装置5-4、肩部复位弹簧5-5和肩部传动轴承5-6，所述凸轮盘5-2、臂部钢架5-3、肩部电磁传动装置5-4和肩部复位弹簧5-5均为两个，每一个凸轮盘5-2、臂部钢架5-3、肩部电磁传动装置5-4和肩部复位弹簧5-5为一组，所述肩部固定架5-1的中部垂直固定在上支撑柱2-1上，两组的凸轮盘5-2分别安装在肩部固定架5-1的两端，所述臂部钢架5-3为V型，其一端与凸轮盘5-2中心固定连接，所述凸轮盘5-2上位于臂部钢架5-3的一侧通过复位弹簧5-5与肩部固定架5-1连接，所述凸轮盘5-2的另一侧与肩部电磁传动装置5-4的活动端连接，所述肩部电磁传动装置5-4固定安装在肩部固定架5-1上，所述肩部电磁传动装置5-4由控制器7控制；所述肩部电磁传动装置5-4包括：肩部电磁铁5-4-1、肩部电磁铁5-4-1和肩部传动连杆5-4-3，所述肩部电磁铁5-4-1固定安装在肩部固定架5-1上，所述肩部电磁铁5-4-1滑动安装在肩部固定架5-1上且与肩部电磁铁5-4-1同轴，所述肩部传动连杆5-4-3两端分别与肩部电磁铁5-4-1和凸轮盘5-2固定安装；所述臂部钢架5-3与凸轮盘5-2通过肩部传动轴承5-6固定连接。控制器7控制肩部电磁铁5-4-1通电形成磁场，磁场对滑动安装在肩部固定架5-1的肩部电磁铁5-4-1上下活动，推动凸轮盘5-2的一端上下活动，从而使得臂部钢架5-3轴向转动，使得格斗训练假人形成抬臂状态，实现对训练者的防守。动作完成后，臂部钢架5-3依靠自重和肩部复位弹簧5-5回到初始位置。所述底部转动装置6如图5所示，包括：固定支架6-1、传动电机6-2和传动齿轮6-3，所述传动电机6-2通过固定支架6-1固定安装在固定底盘1内，所述传动电机6-2通过传动齿轮6-3与下支撑柱2-2连接，即所述传动电机6-2的活动端与传动齿轮6-3的主动轮6-3-1固定连接，所述传动齿轮6-3的从动轮固定套装在下支撑柱2-2上，所述传动电机6-2有控制器7控制。控制器7控制传动电机6-2的活动端带动主动轮6-3-1转动，主动轮6-3-1带动与其啮合的从动轮6-3-2转动，从动轮6-3-2带动与其固定安装的下支撑柱2-2转动，使得格斗训练假人完成转身动作，以保证其始终面向训练者。二、具体工作过程：控制器7的控制系统包括图像获取装置、空间定位装置、图像处理装置、主控制器、嵌入式数据分析处理器、数据传输器装置、传动设备，用于控制格斗训练假人的动作和语言。格斗训练假人控制系统根据摄像头捕捉训练者的肢体动作和运动轨迹同智能拳击手套上的传感器采集的数据，基于强大的AI算法和后台数据库，通过对特定对象各种特性的学习和分析，控制器发出相应控制指令，控制格斗训练假人上身前后活动和双臂上下运动以及整个身体旋转。格斗训练假人腰部活动机构4、肩部活动机构5和底部转动装置6的控制逻辑说明图如图6、图7所示。控制器7接收到智能拳击手套空间定位传感器传来的数据，通过嵌入式数据分析处理器计算出训练者的出拳的速度、角度、力量和运动轨迹，进而对训练者各种特性的学习和分析，识别训练者的动作，做出相应反应：1、左右勾拳和摆拳时，控制系统发出信号使肩部肩部电磁传动装置5-4得电，肩部电磁传动装置5-4带动凸轮盘5-2动作，臂部钢架5-3向上旋转30度，带动格斗训练假人双臂抬起护住头部，也可以根据计算结果进行单臂防守；2、勾拳时，控制系统发出信号使腰部活动机构4动作，格斗训练假人上身向后，当控制系统发出信号使腰部电磁传动装置4-2得电，腰部电磁传动装置4-2带动上支撑柱2-1动作，格斗训练假人上身向后仰15度；3、直拳时，控制系统发出信号使肩部电磁传动装置5-4得电，带动格斗训练假人双臂抬起护住头部，同时控制系统根据左右拳套信号，发出信号控制传动电机6-2旋转，让格斗训练假人相对转体10度；4、当识别到训练者回收拳头时，控制系统发出指令使肩部电磁传动装置5-4和腰部电磁传动装置4-2失电，格斗训练假人双臂依靠自重和肩部复位弹簧5-5回到初始位置，格斗训练假人上身依靠腰部复位弹簧4-3回到初始位置。5、当AI智能摄像头捕捉到训练者在移动，控制器通过人形分析与人脸识别，基于AI智能算法，控制系统发出信号使底部旋转机构动作，控制格斗训练假人身体始终面对训练者。
