标题title
一种导管输送系统
摘要abst
本申请涉及一种导管输送系统，其中，输送系统包括内管，内管包括直段部和过弯部，过弯部的一端与直段部的一端固定相连，过弯部的截面形状为在弯曲方向上的壁厚小于垂直于弯曲方向的壁厚的形状，可以为椭圆或类似椭圆形。本申请通过改变过弯部的形状，减小过弯部在弯曲方向上的壁厚，使过弯部具有相对较低的弯曲抗力，以便于过弯部经过血管主弯；此外，使过弯部在垂直于弯曲方向上的壁厚相对较大，与直段部相比，截面积减小量较小或不减小，从而可以保证该内管整体仍然具有较高的抵抗拉断能力，可有效地改善过弓能力。
权利要求书clms
1.一种导管输送系统，其特征在于，包括内管，所述内管包括直段部和过弯部，所述过弯部的一端与所述直段部的一端固定相连，所述过弯部的截面形状为：在弯曲方向上的壁厚小于垂直于弯曲方向的壁厚。2.根据权利要求1所述的导管输送系统，其特征在于，所述过弯部在弯曲方向上的壁厚小于所述直段部的壁厚，且所述过弯部在所述弯曲方向上的壁厚小于所述过弯部在垂直于所述弯曲方向上的壁厚。3.根据权利要求2所述的导管输送系统，其特征在于，所述过弯部的截面形状为椭圆形或类椭圆形。4.根据权利要求3所述的导管输送系统，其特征在于，截面形状为椭圆形或类椭圆形的所述过弯部的长径和短径之比为1.25～2.0。5.根据权利要求3所述的导管输送系统，其特征在于，截面形状为椭圆形或类椭圆形的所述过弯部的长径与所述直段部的直径之比为0.8～1.25。6.根据权利要求3所述的导管输送系统，其特征在于，所述过弯部的长度为100～300mm。7.根据权利要求2所述的导管输送系统，其特征在于，所述过弯部的截面形状为方形，所述过弯部在所述弯曲方向上的外壁面为平面，所述过弯部在垂直于所述弯曲方向上的外壁面为弧形面。8.根据权利要求1-7任一项所述的导管输送系统，其特征在于，所述直段部与所述过弯部一体成型。9.根据权利要求1-7任一项所述的导管输送系统，其特征在于，还包括外管、手柄组件和用于容纳介入瓣膜的容器，所述外管设于所述内管的外部，所述过弯部上远离所述直段部的一端与所述容器相连，所述直段部上远离所述过弯部的一端与所述手柄组件相连。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种导管输送系统。背景技术介入治疗是一个方兴未艾的学科，它是通过微创的方法，打开体内自然管道，如血管，利用输送系统，通过体内管道将医疗器械送达病灶部位进行治疗、置换等手段的一种治疗方法。介入瓣膜植入是将介入瓣膜压缩后装入输送系统的远端容器中，再由输送系统经动脉或静脉血管将介入瓣膜送到置换部位进行收入、释放、安装或回收操作，收回输送系统，完成介入瓣膜的植入。但是，由于动脉或静脉血管直径的限制，输送系统的直径受到了严格的限制，不能太大；另一方面，由于介入瓣膜的尺寸与植入体位完美匹配，同样也受到严格的限制。现有的介入瓣输送系统一般包括远端容器、近端操控手柄和连接远端容器及近端手柄的连接体。所述连接体是由内管和外管组成。上述收入、释放、安装或回收的操作过程，都是通过内管的推拉动作实现。其中，由于较大的瓣膜要通过内管的牵拉装入较小的远端容器中，因此需要内管有足够的抗拉强度；然后通过血管将瓣膜送入到体内植入部位，由于可利用的血管通道是弯曲的，且有些部位曲率还很大，在输送过程中，为了使输送系统能顺利地通过这些弯曲的部位，要求输送系统的弯曲抗力足够的小。为了增加内管的抵抗拉断能力，需增加内管截面积，而为了提高输送系统的过弯性能，需减小内管截面积。传统的内管的截面由于是圆形结构，因此，增加或减小截面也就等同于增加或减小内管直径。为了能满足这一矛盾的需求，增加和减小直径只能采取妥协的方案，取一个适中的尺寸。可见这样的内管既存在断裂的风险，也存在其过弯能力的不足。发明内容本申请涉及一种导管输送系统，以解决上述现有技术中内管不能同时满足高抗拉断能力和低弯曲抗力的需求，有效改善导管的过弓能力。本申请的第一方面提供了一种导管输送系统，其中，包括内管，所述内管包括直段部和过弯部，所述过弯部的一端与所述直段部的一端固定相连，所述过弯部的截面形状为：在弯曲方向上的壁厚小于垂直于弯曲方向的壁厚。在一种可能的设计中，所述过弯部在弯曲方向上的壁厚小于所述直段部的壁厚，且所述过弯部在所述弯曲方向上的壁厚小于所述过弯部在垂直于所述弯曲方向上的壁厚。在一种可能的设计中，所述过弯部的截面形状为椭圆形或类椭圆形。在一种可能的设计中，截面形状为椭圆形或类椭圆形的所述过弯部的长径和短径之比为1.25～2.0。在一种可能的设计中，截面形状为椭圆形或类椭圆形的所述过弯部的长径与所述直段部的直径之比为0.8～1.25。在一种可能的设计中，所述过弯部的长度为100～300mm。在一种可能的设计中，所述过弯部的截面形状为方形，所述过弯部在所述弯曲方向上的外壁面为平面，所述过弯部在垂直于所述弯曲方向上的外壁面为弧形面。在一种可能的设计中，所述直段部与所述过弯部一体成型。在一种可能的设计中，还包括外管、手柄组件和用于容纳介入瓣膜的容器，所述外管设于所述内管的外部，所述过弯部上远离所述直段部的一端与所述容器相连，所述直段部上远离所述过弯部的一端与所述手柄组件相连。本申请提供的技术方案可以达到以下有益效果：本申请提供的导管输送系统，通过改变过弯部的形状，减小过弯部在弯曲方向上的壁厚，使过弯部具有相对较低的弯曲抗力，以便于过弯部经过血管主弯，此外，使过弯部在垂直于弯曲方向上的壁厚相对较大，同时使直段部仍然保持原有的状态，从而可以保证该内管整体仍然具有较高的抗拉断能力，防止断裂。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性的，并不能限制本申请。附图说明图1为本申请实施例提供的导管输送系统的内管的剖视图；图2为图1中在过弯部A-A处的断面图；图3为另一种实施例中过弯部的断面图；图4为又一种实施例中过弯部的断面图；图5为图1中在直段部B-B处的断面图；图6为本申请实施例提供的导管输送系统的结构示意图；图7为图6的局部放大图；图8为图7中在C-C处的断面图；图9为图7中在D-D处的断面图；图10为图7中在E-E处的断面图。附图标记：1-内管；11-过弯部；111-内侧面；112-外侧面；12-直段部；2-外管；3-容器；4-手柄组件；5-介入瓣膜；6-间隙；a-短径；b-长径。此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。具体实施方式为了更好的理解本申请的技术方案，下面结合附图对本申请实施例进行详细描述。应当明确，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。需要注意的是，本申请实施例所描述的“上”、“下”、“左”、“右”等方位词是以附图所示的角度来进行描述的，不应理解为对本申请实施例的限定。此外，在上下文中，还需要理解的是，当提到一个元件连接在另一个元件“上”或者“下”时，其不仅能够直接连接在另一个元件“上”或者“下”，也可以通过中间元件间接连接在另一个元件“上”或者“下”。如图1至图10所示，本申请实施例提供了一种导管输送系统，其包括内管1，内管1包括直段部12和过弯部11，直段部12可以为圆柱形的中空管状结构，过弯部11的一端与直段部12的一端固定相连，当通过输送系统中的手柄控制直段部12移动时，可以使直段部12和过弯部11同步移动。其中，在该内管1未工作的状态下，过弯部11为平直状，当该内管1随输送系统工作时，过弯部11在经过血管弯曲位置处时会沿着血管的形状发生弯曲，以便能将过弯部11的远端的介入瓣膜5送入至植入部位。需要说明的是，在介入瓣膜5植入实践中发现，介入瓣膜5植入所利用的血管的主弯只有一个，也就是只要通过这一主弯，介入瓣膜5就可以顺利送入至植入部位。如果内管在该主弯位置处的弯曲抗力较小，则可以便于内管经过该主弯，而现有的方法是将内管整体的直径减小，以使内管壁厚减薄，截面积减小，从而可以使内管获得较小的弯曲抗力，但是，内管的壁厚减小会造成内管整体的抗拉断能力减弱，易发生断裂。为此，本实施例中，设计过弯部11的截面形状为：在弯曲方向上的壁厚小于垂直于弯曲方向的壁厚，使过弯部11的截面积小于直段部12的截面积，从而可以使过弯部11的弯曲抗力小于直段部12的弯曲抗力，易于过弯部11发生弯曲变形。根据上述记载可以知晓，介入瓣膜5植入所利用的血管的主弯只有一个，过弯部11为内管上可以经过该主弯的部位，而直段部12为不经过该主弯的部位，由此，本实施例中，仅通过改变过弯部11的形状，使过弯部11具有相对较低的弯曲抗力，以便于过弯部11经过血管主弯，而直段部12仍然保持原有的状态，以保证该内管整体仍然具有较高的抗拉断能力，防止断裂。具体地，如图2所示，过弯部11在弯曲方向上的壁厚小于直段部12的壁厚，且过弯部11在弯曲方向上的壁厚小于过弯部11在垂直于弯曲方向上的壁厚。在过弯部11的弯曲方向上，会造成过弯部11的内侧面111发生收缩，过弯部11的外侧面112发生拉伸，通过减小过弯部11在弯曲方向上的壁厚，使过弯部11具有相对较小的弯曲抗力，可以有利于过弯部11发生收缩及拉伸等变形，更易于过弯部11沿血管的主弯处发生弯曲并顺利经过主弯，同时，直段部12的壁厚保持不变，可以使内管1整体保持有较强的抗拉断能力，避免内管在移动及弯曲过程中断裂。在一种具体的实施例中，如图2所示，过弯部11的截面形状可以为椭圆形或类椭圆形。其中，类椭圆形可以为近似于椭圆形的形状。椭圆形或类椭圆形的过弯部11具有长径b和短径a，过弯部11在短径a方向上弯曲，过弯部11在短径a方向上的壁厚既小于直段部12的壁厚，也小于过弯部11长径b方向上的壁厚，从而可以使过弯部11具有相对于直段部12更小的弯曲抗力，同时，通过使过弯部11长径b方向上的壁厚大于过弯部11短径a方向上的壁厚，可以使过弯部11具有较大的抗拉断能力，防止过弯部11断裂。其中，截面形状为椭圆形或类椭圆形的过弯部11的长径b和短径a之比可以为1.25～2.0。在该比例范围内，过弯部11能够同时具有较高的抗拉断能力和较低的弯曲抗力，既能够保证过弯部11顺利经过血管的主弯，同时防止过弯部11在弯曲过程中发生断裂。本实施例中，该比值优选为1.3、1.4、1.5、1.6、1.7、1.8、1.9。进一步地，截面形状为椭圆形或类椭圆形的过弯部11的长径b与直段部12的直径之比为0.8～1.25。在该比值范围内，可以使过弯部11在长径b方向上的壁厚能够使过弯部11在保持较低的弯曲抗力的同时获得较高的抗拉断能力。本实施例中，该比值优选为0.9、1.0、1.1、1.2。作为一种具体的实现方式，如图1所示，过弯部11的长度可以为100～300mm。在该长度范围内，可以保证过弯部11能够顺利经过血管的主弯，而直段部12不会经过该主弯。在另一种具体的实施例中，如图3所示，过弯部11的截面形状为方形，过弯部11在弯曲方向上的外壁面为平面，过弯部11在垂直于弯曲方向上的外壁面为弧形面。相对于截面形状为椭圆形的过弯部11，该截面为方形的过弯部11，其在垂直于弯曲方向上的两侧壁的壁厚较均匀，具有更强的抗拉断能力。在又一种具体的实施例中，如图4所示，过弯部11的截面形状可以为圆形，过弯部11的壁厚小于直段部12的壁厚。可以理解的是，该截面形状为圆形的过弯部11，其截面积小于直段部12的截面积，具有较低的弯曲抗力，可以保证过弯部11能够顺利经过血管的主弯。但相对于截面形状为椭圆形或类椭圆形的过弯部11而言，该截面形状为圆形的过弯部11，其在垂直于弯曲方向上的壁厚相对较小，导致其抗拉断能力相对较低，易造成过弯部11断裂。可以理解的是，为了便于该导管输送系统的制备，同时保证该内管1整体具有良好的抗拉断能力，直段部12与过弯部11可以为一体成型。如图6至图10所示，该导管输送系统还包括外管2、手柄组件4和用于容纳介入瓣膜5的容器3，外管2设于内管1的外部，过弯部11上远离直段部12的一端与容器3相连，直段部12上远离过弯部11的一端与手柄组件4相连。在通过该导管输送系统向人体内植入介入瓣膜5过程中，可以通过操纵手柄组件4，以使该内管1在外管2中伸缩，从而可以实现对介入瓣膜5的收入、释放、安装或回收。其中，外管2为圆管状结构，该内管1的直段部12的外径可以与外管2的内径相等，如图8所示；而过弯部11的短径a小于外管2的内径，即过弯部11在弯曲方向上的侧壁与外管2的内壁之间保持有间隙6，长径b则可以与外管2的内径相等，也可以略小于外管2的内径，如图9和图10所示。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
