标题title
中心加热模块化分体式器具
摘要abst
本发明公开了一种中心加热模块化分体式器具，包括主壳体、器具容纳仓和备用加热头容纳仓，所述器具容纳仓与所述备用加热头容纳仓对称地设置在所述主壳体的两侧，且二者均与所述主壳体通过转轴连接，所述器具容纳仓内插接有中心加热式器具，所述备用加热头容纳仓内插接有备用加热头，所述中心加热式器具包括器具主体和主加热头，所述主加热头与所述器具主体通过螺纹连接。本发明具有多种不同规格的加热头，可根据加热不燃烧烟支的规格快速替换相应的加热头，实现一个器具适用于多种规格加热不燃烧烟支的功能。
权利要求书clms
1.一种中心加热模块化分体式器具，其特征在于：包括主壳体、器具容纳仓和备用加热头容纳仓，所述器具容纳仓与所述备用加热头容纳仓对称地设置在所述主壳体的两侧，且二者均与所述主壳体通过转轴连接，所述器具容纳仓内插接有中心加热式器具，所述备用加热头容纳仓内插接有备用加热头，所述中心加热式器具包括器具主体和主加热头，所述主加热头与所述器具主体通过螺纹连接。2.根据权利要求1所述的中心加热模块化分体式器具，其特征在于：所述主加热头包括卷烟提取器、加热针、加热针基座和安装螺圈，所述加热针固设在所述加热针基座上，所述加热针基座与所述卷烟提取器的底部插接连接，且二者间隙配合，所述加热针基座的底部与所述器具主体的顶部螺纹连接，所述安装螺圈与所述卷烟提取器的底部插接连接，且二者间隙配合，所述安装螺圈与所述器具主体的顶部螺纹配合。3.根据权利要求2所述的中心加热模块化分体式器具，其特征在于：所述卷烟提取器包括内筒体和外筒体，所述内筒体设于所述外筒体内，且二者同轴布置，所述内筒体的顶部与所述外筒体的顶部封闭连接，所述内筒体的外径小于所述外筒体的内径，所述内筒体的外壁与所述外筒体的内壁之间形成有容置空间，所述内筒体的底部具有底板，所述底板的中心位置形成有第一加热针避让孔，所述底板的底面形成有安装凹槽，所述加热针基座与所述安装凹槽插接连接，所述外筒体的底部为敞开端，所述安装螺圈与所述外筒体的底部插接连接，所述安装螺圈的内径大于所述内筒体的外径。4.根据权利要求3所述的中心加热模块化分体式器具，其特征在于：所述安装凹槽的侧周壁上形成有多个第一限位槽，所述加热针基座的顶面上具有第一连接凸台，所述第一连接凸台的外周壁上形成有与所述第一限位槽相对设置的第一限位块，所述第一连接凸台的外径等于所述安装凹槽的内径。5.根据权利要求3所述的中心加热模块化分体式器具，其特征在于：所述底板上以所述第一加热针避让孔为中心沿周向均布有多个第一进气孔。6.根据权利要求3所述的中心加热模块化分体式器具，其特征在于：所述外筒体下端的内壁面上具有多个第二限位块，所述安装螺圈的外壁上形成有与所述第二限位块位置相对的第二限位槽。7.根据权利要求3-6任一项所述的中心加热模块化分体式器具，其特征在于：所述器具主体包括主体外壳、加热针连接座和控制开关，所述主体外壳的顶端具有端板，所述端板上设有第一连接环，所述第一连接环的外周壁上具有螺纹，所述加热针基座的底面上具有第二连接环，所述第二连接环的内壁面上具有螺纹，所述第二连接环与所述第一连接环螺纹连接，所述端板的中心位置具有第二加热针避让孔，所述加热针连接座固设在所述主体外壳内的上端，用于连接所述加热针，所述主体外壳上与所述加热针连接座相对的位置形成有开关安装孔，所述控制开关可滑动的安装在所述开关安装孔上，所述控制开关用于控制所述加热针连接座与所述加热针的连接状态，所述端板的顶面还设置有第三连接环，所述第三连接环的外壁上具有螺纹，所述第三连接环与所述安装螺圈螺纹连接；所述第三连接环上连接有隔热筒，所述隔热筒的侧壁上沿周向等间距形成有进气孔。8.根据权利要求7所述的中心加热模块化分体式器具，其特征在于：所述加热针连接座上具有正极连接片和负极连接片，当所述第一连接环与所述第二连接环连接到位后，所述正极连接片与所述加热针尾端的外壁接触，所述负极连接片与所述加热针尾端的外壁具有间隙，所述控制开关上连接有楔形推块，所述控制开关具有两个工作位置，当位于第一工作位置时，所述楔形推块与所述负极连接片分离，当位于第二工作位置时，所述楔形推块与所述负极连接片抵接，使所述负极连接片与所述加热针尾端的外壁接触。9.根据权利要求3所述的中心加热模块化分体式器具，其特征在于：所述备用加热头的结构与所述主加热头的结构相同，所述主加热头内的内筒体的内径为7.3mm，长度为15mm；所述备用加热头内的内筒体的内径为5mm-8mm，长度为12mm-42mm。10.根据权利要求1所述的中心加热模块化分体式器具，其特征在于：所述器具容纳仓包括第一筒状底座、第一侧挡板和第一拨片，所述第一筒状底座与所述第一侧挡板的底部固定连接，所述第一侧挡板的横截面形状为半圆形，所述第一筒状底座的下端和所述第一侧挡板的顶端均为圆头结构，二者均通过转轴与所述主壳体可转动连接，所述第一拨片固设在所述第一侧挡板上，所述主壳体上形成有第一拨片容纳槽；所述备用加热头容纳仓包括第二筒状底座、第二侧挡板、顶部限位筒和第二拨片，所述第二侧挡板设于所述第二筒状底座与所述顶部限位筒之间，所述第二侧挡板的横截面形状为半圆形，所述第二筒状底座的下端和所述顶部限位筒的顶端均为圆头结构，二者均通过转轴与所述主壳体可转动连接，所述第二拨片固设在所述第二侧挡板上，所述主壳体上形成有第二拨片容纳槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于加热不燃烧卷烟的器具，具体涉及一种中心加热模块化分体式器具。背景技术香烟是一种烟草制品，抽吸时具有一种特殊的香味儿，香烟具有提神醒脑的作用，而且有助于排泄压力。此外在工作和生活中，香烟也充当着社交的媒介。传统的香烟是通过直接燃烧烟草的方式释放烟碱和香味，抽吸者均知道其会对身体带来一定的影响，近些年随着人们健康意识的提升，传统香烟受到了社会很多的舆论，因此市场上出现了新型香烟。加热不燃烧卷烟是利用配套的外部热源对烟草进行加热，不使其燃烧而获取烟碱和香味的新型烟草制品，在满足消费者对抽吸需求的同时相对传统卷烟具有降焦减害的特点。但是随着加热不燃烧卷烟的发展，会出现许多不同规格的烟支，目前所有加热不燃烧器具都是针对某一种烟支规格设计的，因而只能适配一种烟支，尚未出现一种器具可用于抽吸多种不同规格的烟支情况。而抽吸不同规格的烟支需要携带不同的器具，这样不但携带不便，而且需要花费额外的费用购买多个器具。发明内容本发明的目的是提供一种中心加热模块化分体式器具，以解决现有技术中的不足，它具有多种不同规格的加热头，可根据加热不燃烧烟支的规格快速替换相应的加热头，实现一个器具适用于多种规格加热不燃烧烟支的功能。本发明提供了一种中心加热模块化分体式器具，包括主壳体、器具容纳仓和备用加热头容纳仓，所述器具容纳仓与所述备用加热头容纳仓对称地设置在所述主壳体的两侧，且二者均与所述主壳体通过转轴连接，所述器具容纳仓内插接有中心加热式器具，所述备用加热头容纳仓内插接有备用加热头，所述中心加热式器具包括器具主体和主加热头，所述主加热头与所述器具主体通过螺纹连接。前述的中心加热模块化分体式器具中，优选地，所述主加热头包括卷烟提取器、加热针、加热针基座和安装螺圈，所述加热针固设在所述加热针基座上，所述加热针基座与所述卷烟提取器的底部插接连接，且二者间隙配合，所述加热针基座的底部与所述器具主体的顶部螺纹连接，所述安装螺圈与所述卷烟提取器的底部插接连接，且二者间隙配合，所述安装螺圈与所述器具主体的顶部螺纹配合。前述的中心加热模块化分体式器具中，优选地，所述卷烟提取器包括内筒体和外筒体，所述内筒体设于所述外筒体内，且二者同轴布置，所述内筒体的顶部与所述外筒体的顶部封闭连接，所述内筒体的外径小于所述外筒体的内径，所述内筒体的外壁与所述外筒体的内壁之间形成有容置空间，所述内筒体的底部具有底板，所述底板的中心位置形成有第一加热针避让孔，所述底板的底面形成有安装凹槽，所述加热针基座与所述安装凹槽插接连接，所述外筒体的底部为敞开端，所述安装螺圈与所述外筒体的底部插接连接，所述安装螺圈的内径大于所述内筒体的外径。前述的中心加热模块化分体式器具中，优选地，所述安装凹槽的侧周壁上形成有多个第一限位槽，所述加热针基座的顶面上具有第一连接凸台，所述第一连接凸台的外周壁上形成有与所述第一限位槽相对设置的第一限位块，所述第一连接凸台的外径等于所述安装凹槽的内径。前述的中心加热模块化分体式器具中，优选地，所述底板上以所述第一加热针避让孔为中心沿周向均布有多个第一进气孔。前述的中心加热模块化分体式器具中，优选地，所述外筒体下端的内壁面上具有多个第二限位块，所述安装螺圈的外壁上形成有与所述第二限位块位置相对的第二限位槽。前述的中心加热模块化分体式器具中，优选地，所述器具主体包括主体外壳、加热针连接座和控制开关，所述主体外壳的顶端具有端板，所述端板上设有第一连接环，所述第一连接环的外周壁上具有螺纹，所述加热针基座的底面上具有第二连接环，所述第二连接环的内壁面上具有螺纹，所述第二连接环与所述第一连接环螺纹连接，所述端板的中心位置具有第二加热针避让孔，所述加热针连接座固设在所述主体外壳内的上端，用于连接所述加热针，所述主体外壳上与所述加热针连接座相对的位置形成有开关安装孔，所述控制开关可滑动的安装在所述开关安装孔上，所述控制开关用于控制所述加热针连接座与所述加热针的连接状态，所述端板的顶面还设置有第三连接环，所述第三连接环的外壁上具有螺纹，所述第三连接环与所述安装螺圈螺纹连接；所述第三连接环上连接有隔热筒，所述隔热筒的侧壁上沿周向等间距形成有进气孔。前述的中心加热模块化分体式器具中，优选地，所述加热针连接座上具有正极连接片和负极连接片，当所述第一连接环与所述第二连接环连接到位后，所述正极连接片与所述加热针尾端的外壁接触，所述负极连接片与所述加热针尾端的外壁具有间隙，所述控制开关上连接有楔形推块，所述控制开关具有两个工作位置，当位于第一工作位置时，所述楔形推块与所述负极连接片分离，当位于第二工作位置时，所述楔形推块与所述负极连接片抵接，使所述负极连接片与所述加热针尾端的外壁接触。前述的中心加热模块化分体式器具中，优选地，所述备用加热头的结构与所述主加热头的结构相同，所述主加热头内的内筒体的内径为7.3mm，长度为15mm；所述备用加热头内的内筒体的内径为5mm-8mm，长度为12mm-42mm。前述的中心加热模块化分体式器具中，优选地，所述器具容纳仓包括第一筒状底座、第一侧挡板和第一拨片，所述第一筒状底座与所述第一侧挡板的底部固定连接，所述第一侧挡板的横截面形状为半圆形，所述第一筒状底座的下端和所述第一侧挡板的顶端均为圆头结构，二者均通过转轴与所述主壳体可转动连接，所述第一拨片固设在所述第一侧挡板上，所述主壳体上形成有第一拨片容纳槽；所述备用加热头容纳仓包括第二筒状底座、第二侧挡板、顶部限位筒和第二拨片，所述第二侧挡板设于所述第二筒状底座与所述顶部限位筒之间，所述第二侧挡板的横截面形状为半圆形，所述第二筒状底座的下端和所述顶部限位筒的顶端均为圆头结构，二者均通过转轴与所述主壳体可转动连接，所述第二拨片固设在所述第二侧挡板上，所述主壳体上形成有第二拨片容纳槽。与现有技术相比，本发明包括主壳体、器具容纳仓和备用加热头容纳仓，器具容纳仓与备用加热头容纳仓对称地设置在主壳体的两侧，且二者均与主壳体通过转轴连接，器具容纳仓内插接有中心加热式器具，备用加热头容纳仓内插接有备用加热头，中心加热式器具包括器具主体和主加热头，主加热头与器具主体通过螺纹连接。本发明通过设置器具容纳仓和备用加热头容纳仓可以随身携带多个加热头，不同的加热头可以适配不同规格的加热不燃烧卷烟，这样在抽吸不同规格的加热不燃烧卷烟时只需更换相应的加热头即可，加热头与器具主体采用螺纹连接，方便更换，给用户带来了极大的方便。而且无需携带多个器具出门不但节省了空间，而且还降低了购买成本。附图说明图1是本发明整体结构的轴测图；图2是本发明关闭状态下的轴测图；图3是主加热头和器具主体的爆炸图；图4是主加热头的爆炸图；图5是加热针基座和加热针的轴测图；图6是器具主体的半剖结构示意图；图7器具容纳仓的轴测图；图8备用加热头容纳仓的轴测图。附图标记说明：1-主壳体、2-器具容纳仓、3-备用加热头容纳仓、4-备用加热头、5-器具主体、6-主加热头、7-卷烟提取器、8-加热针、9-加热针基座、10-安装螺圈、11-内筒体、12-外筒体、13-底板、14-第一加热针避让孔、15-安装凹槽、16-第一限位槽、17-第一连接凸台、18-第一限位块、19-第一进气孔、20-第二限位块、21-第二限位槽、22-主体外壳、23-隔热筒、24-加热针连接座、25-控制开关、26-第一连接环、27-第二连接环、28-第二加热针避让孔、29-开关安装孔、30-第三连接环、31-进气孔、32-正极连接片、33-负极连接片、34-楔形推块、35-第一筒状底座、36-第一侧挡板、37-第一拨片、38-第一拨片容纳槽、39-第二筒状底座、40-第二侧挡板、41-顶部限位筒、42-第二拨片、43-第二拨片容纳槽。具体实施方式下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能解释为对本发明的限制。本发明的实施例：如图1-图8所示，一种中心加热模块化分体式器具，包括主壳体1、器具容纳仓2和备用加热头容纳仓3，主壳体1为长方体结构，为了美观和提高使用时的手感，主壳体1的顶部和底部均做圆弧设计，器具容纳仓2与备用加热头容纳仓3分别设置在主壳体1两侧的长边上，器具容纳仓2与备用加热头容纳仓3相对设置，且二者均与主壳体1通过转轴连接，所述转轴设置在主壳体1顶部内壁和底部内壁上，器具容纳仓2和备用加热头容纳仓3的顶端和底端具有相应的孔位，使用时只需拨动器具容纳仓2或备用加热头容纳仓3，使其旋转180度即可，器具容纳仓2内插接有中心加热式器具，备用加热头容纳仓3内插接有备用加热头4，中心加热式器具包括器具主体5和主加热头6，主加热头6与器具主体5通过螺纹连接。器具容纳仓2的长度能够容纳一支正常的加热不燃烧器具，备用加热头容纳仓3内可容纳2-3个备用加热头4，备用加热头4与主加热头6的结构构成相同，区别仅在于其内部的内筒体11的尺寸不同。本发明可适配2-4种不同规格的加热不燃烧卷烟，只需根据需求替换相应尺寸的加热头即可。为了方便理解，下面结合具体地实施方式对本发明做具体说明。具体地，主加热头6包括卷烟提取器7、加热针8、加热针基座9和安装螺圈10，加热针8的下端固设在加热针基座9上，且贯穿于加热针基座9，加热针基座9主要起到连接和固定的作用，加热针基座9与卷烟提取器7的底部插接连接，且二者间隙配合，加热针基座9的底部与器具主体5的顶部螺纹连接，安装螺圈10与卷烟提取器7的底部插接连接，且二者间隙配合，安装螺圈10与器具主体5的顶部螺纹配合。加热针基座9和安装螺圈10均固定在卷烟提取器7的尾端，在安装时，只需旋转卷烟提取器7，使加热针基座9和安装螺圈10与器具主体5螺纹连接在一起即可，然后将加热不燃烧卷烟插入卷烟提取器7内，打开开关即可抽吸，抽吸完毕后为了防止向外拔出加热不燃烧卷烟时发生断裂，用力向上拔卷烟提取器7，由于加热针基座9和安装螺圈10均与卷烟提取器7的底部为间隙配合，因此用力拔即可将卷烟提取器7拔出，此时加热针基座9、加热针8和安装螺圈10均固定在器具主体5上，由于加热针8与加热不燃烧卷烟分离开，因此很容易将加热不燃烧卷烟从卷烟提取器7内抽出，且不会断裂。抽出后只需用力下压将卷烟提取器7插回到加热针基座9和安装螺圈10上即可。需要更换加热头时，只需反向旋转卷烟提取器7，使加热针基座9和安装螺圈10上的螺纹与器具主体5上的螺纹分离即可。能够实现上述配合方式的结构有很多种，为了方便理解，本实施例提供一种具体地配合结构，卷烟提取器7包括内筒体11和外筒体12，内筒体11设于外筒体12内，且二者同轴布置，内筒体11的顶部与外筒体12的顶部封闭连接，为了美观外筒体12的顶部设计为圆锥体结构，内筒体11的外径小于外筒体12的内径，内筒体11的外壁与外筒体12的内壁之间形成有容置空间，内筒体11的底部具有底板13，底板13的中心位置形成有第一加热针避让孔14，底板13的底面形成有安装凹槽15，加热针基座9与安装凹槽15插接连接，外筒体12的底部为敞开端，安装螺圈10与外筒体12的底部插接连接，安装螺圈10的内径大于内筒体11的外径。在内筒体11与外筒体12之间设置容置空间，一方面可以充分进入空气，为器具工作时提供足够的空气，另一方面能够隔离抽吸时卷烟传递到内筒体11上的热量，防止使用者烫伤手部，此外外筒体12的外壁上还涂覆有隔热防护层。底板13上以第一加热针避让孔14为中心沿周向均布有多个第一进气孔19。第一进气孔19连通着容置空间，使容置空间内的空气能够顺畅地进入到内筒体11内。安装凹槽15的侧周壁上形成有多个第一限位槽16，加热针基座9的顶面上具有第一连接凸台17，第一连接凸台17的外周壁上形成有与第一限位槽16相对设置的第一限位块18，第一连接凸台17的外径等于安装凹槽15的内径。本发明通过第一连接凸台17与安装凹槽15的间隙配合，使二者能够插接且不脱落，通过第一限位块18与第一限位槽16的配合，在旋转卷烟提取器7时，使加热针基座9与内筒体11之间不产生周向运动，从而使加热针基座9能够顺利地与器具主体5螺纹连接。同理，外筒体12下端的内壁面上具有多个第二限位块20，安装螺圈10的外壁上形成有与第二限位块20位置相对的第二限位槽21。外筒体12的内径与安装螺圈10的外径相等，二者间隙配合。该配合方式也是使外筒体12既能够方便与外筒体12的尾端插接配合且不会脱离，又能够旋转时有效地与器具主体5螺纹配合。为了方便装配，优选地，第一限位块18朝向第一限位槽16的面倒角处理，第二限位块20朝向第二限位槽21的面倒角处理。下面对器具主体5进行说明，器具主体5包括主体外壳22、加热针连接座24和控制开关25，主体外壳22的顶端具有端板，端板的顶部设有第一连接环26，第一连接环26的外周壁上具有螺纹，加热针基座9的底面上具有第二连接环27，第二连接环27的内壁面上具有螺纹，第二连接环27与第一连接环26螺纹连接，端板的中心位置具有第二加热针避让孔28，加热针连接座24固设在主体外壳22内的上端，用于连接加热针8，主体外壳22上与加热针连接座24相对的位置形成有开关安装孔29，控制开关25可滑动的安装在开关安装孔29上，控制开关25用于控制加热针连接座24与加热针8的连接状态，端板的顶面还设置有第三连接环30，第三连接环30的外径等于安装螺圈10的内径，第三连接环30的外壁上具有螺纹，第三连接环30与安装螺圈10螺纹连接；第三连接环30上连接有隔热筒23，隔热筒23的侧壁上沿周向等间距形成有进气孔31。装配时第一连接环26的外壁与第二连接环27的内壁螺纹连接，使加热针基座9固定在主体外壳22的顶部，第三连接环30的外壁与安装螺圈10的内壁螺纹连接，使安装螺圈10固定在主体外壳22的顶部，装配到位时加热针8的尾端通过第二加热针避让孔28插入到主体外壳22内部并与加热针连接座24连接。而且隔热筒23插接在容置空间内，一方面起到隔热的作用，另一方面其上的进气孔31可以使外界气体进入到内筒体11内。进一步，加热针连接座24上具有正极连接片32和负极连接片33，当第一连接环26与第二连接环27连接到位后，正极连接片32与加热针8尾端的外壁接触，负极连接片33与加热针8尾端的外壁具有间隙，控制开关25上连接有楔形推块34，楔形推块34的上端大下端小，控制开关25具有两个工作位置，当位于第一工作位置时，控制开关25位于开关安装孔29的上端，楔形推块34与负极连接片33分离，此时加热针8无法发热，当位于第二工作位置时，控制开关25位于开关安装孔29的下端，楔形推块34与负极连接片33抵接，使负极连接片33与加热针8尾端的外壁接触。此时加热针8开始工作。此外，需要说明的是器具主体5还包括控制电路板、电池模块和充电底座，控制电路板、电池模块和充电底座均未在图中示出，它们均为现有技术，可直接购买获得，本领域技术人员可根据本领域的常识进行装配，通常自上而下顺次设置控制电路板、电池模块和充电底座，在使用时为了提高使用体验，也可在电池模块和充电底座之间增设线性马达，在控制开关25工作时线性马达可以震动，提醒用于本发明开始工作了。电池模块、充电底座、线性马达、正极连接片32和负极连接片33均与控制电路板电连接。此外需要说明的是，备用加热头4的结构与主加热头6的结构相同，区别在于主加热头6内的内筒体11的内径为7.3mm，长度为15mm；备用加热头4内的内筒体11的内径为5mm-8mm，长度为12mm-42mm，本实施例中设置两个备用加热头4，其中一个备用加热头4的内筒体11内径为7.5mm，长度35mm，另一个备用加热头4的内筒体11内径为6.6mm，长度35mm。。更进一步，器具容纳仓2包括第一筒状底座35、第一侧挡板36和第一拨片37，第一筒状底座35与第一侧挡板36的底部固定连接，第一侧挡板36的横截面形状为半圆形，第一筒状底座35的下端和第一侧挡板36的顶端均为圆头结构，二者均通过转轴与主壳体1可转动连接，第一拨片37固设在第一侧挡板36上，主壳体1上形成有第一拨片容纳槽38；备用加热头容纳仓3包括第二筒状底座39、第二侧挡板40、顶部限位筒41和第二拨片42，第二侧挡板40设于第二筒状底座39与顶部限位筒41之间，第二侧挡板40的横截面形状为半圆形，第二筒状底座39的下端和顶部限位筒41的顶端均为圆头结构，二者均通过转轴与主壳体1可转动连接，第二拨片42固设在第二侧挡板40上，主壳体1上形成有第二拨片容纳槽43。第一拨片37和第二拨片42的设置，使使用者方便操作，能够使器具容纳仓2和备用加热头容纳仓3轻松打开，第一拨片37与第一拨片容纳槽38之间可设置一个卡接结构，第二拨片42与第二拨片容纳槽38之间可设置一个卡接结构，这样能够有效防止自转而自行打开。在另一种优选地实施方式中，可在主壳体1内设置锂电池，在第一筒状底座35内设置充电底座，锂电池与充电底座电连接，这样器具主体5插入第一筒状底座35内时可自动充电，防止因电量不足而无法使用。以上依据图式所示的实施例详细说明了本发明的构造、特征及作用效果，以上所述仅为本发明的较佳实施例，但本发明不以图面所示限定实施范围，凡是依照本发明的构想所作的改变，或修改为等同变化的等效实施例，仍未超出说明书与图示所涵盖的精神时，均应在本发明的保护范围内。
