标题title
一种热水壶的温控开关
摘要abst
本发明涉及开关控制相关技术领域，且公开了一种热水壶的温控开关，包括壶体，所述壶体的内壁开设有加热腔，且壶体的内壁底部并位于加热腔中设有加热板，所述壶体的底端中部固定安装有电接头，所述壶体的侧壁固定安装有与加热腔相通的出水嘴，且壶体的侧壁固定安装有把手，所述把手的内壁开设有与加热腔相通的控制腔。本发明通过在加热板上设有控制块，因而通过水介质中受热产生剧烈的水蒸气会推动控制块进行运动，进而实现其动触头与定触头之间的闭合与分离，与此同时，通过其控制腔中的气流在烧开之后，其大量的气流从排气道中流动，从而发出声响，用于提醒使用者烧开状态，最终达到气动调节开关和及时警醒的目的。
权利要求书clms
1.一种热水壶的温控开关，包括壶体，所述壶体的内壁开设有加热腔，且壶体的内壁底部并位于加热腔中设有加热板，所述壶体的底端中部固定安装有电接头，所述壶体的侧壁固定安装有与加热腔相通的出水嘴，且壶体的侧壁固定安装有把手，其特征在于：所述把手的内壁开设有与加热腔相通的控制腔，且把手的内壁活动安装有位于控制腔中的控制块，所述控制块的表面固定安装有传动杆，且传动杆的顶端贯穿控制腔并位于控制腔顶部，所述传动杆的顶端固定安装有控制按钮，所述传动杆的内壁开设有与控制腔相通的排气道，所述把手的内壁顶部固定安装有定触头，所述传动杆的侧壁固定安装有与定触头相适配的动触头，且动触头与把手的内壁滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种热水壶的温控开关，其特征在于：所述控制腔的内壁与控制块的顶部组成有共鸣腔，所述传动杆的侧壁底部开设有用于共鸣腔与排气道气流相通的防落槽，且传动杆的底部活动安装有用于将防落槽封闭的堵头，所述堵头与排气道的端面相适配。3.根据权利要求1所述的一种热水壶的温控开关，其特征在于：所述控制块位于控制腔的顶部，且控制块距加热板的高度值为出水嘴距加热板高度值的一点三倍。4.根据权利要求2所述的一种热水壶的温控开关，其特征在于：所述堵头的端面形状呈L形，且堵头有长方体板与圆柱体组成，所述堵头上的长方体板在防落槽中滑动连接，且堵头上的长方体板两侧均设有防掉块。5.根据权利要求2所述的一种热水壶的温控开关，其特征在于：所述堵头的重力值为堵头与防落槽之间滑动摩擦力值的二倍。6.根据权利要求1所述的一种热水壶的温控开关，其特征在于：所述控制块为软质橡胶。7.根据权利要求1所述的一种热水壶的温控开关，其特征在于：所述定触头的数量为两个，且两个定触头在把手的内壁上上下安装，一个所述定触头通过导线与加热板连接，且加热板通过导线与电接头连接，另一个所述定触头通过导线与电接头连接，且动触头为可导电的柱形金属块。
说明书desc
技术领域本发明涉及开关控制相关技术领域，具体为一种热水壶的温控开关。背景技术电热水壶是一种通过将其电能转化为热能的家用设备，他通过热能将其冷水加热至沸水，从而用于人们日常生活的使用及饮用。现有的电热水壶在工作的过程中，其主要的原理为：通过底座使得壶体上的电接头与温控开关相接，其次，温控通过与加热板连接形成通路，进而通过电能使得加热板进行加热，使得置于壶体中的水沸腾，并通过水中的水蒸气作用至温控开关上，进而通过温控开关实现断电，即自动切断加热板的加热。但在实际的使用过程中，其温控开关主要通过铜片受热膨胀的原理，从而实现其开关的工作，但由于铜片在持续的收缩膨胀及受到水蒸气的侵蚀之后，出现铜片疲劳的现象，因而使得铜片开关无法进行正常的使用。并且，现有的铜片控制开关仅仅起到通断的作用，从而当水烧开完毕之后，使用者不易于发现，因而无法及时的对使用者进行警醒的作用，与此同时，其铜片开关在复位的过程中，需要通过人工按压，从而才能再次的进行加热，因而无法持续的保持壶体中的水始终处在热的状态。发明内容本发明提供了一种热水壶的温控开关，具备气动调节开关和及时警醒、增强警醒强度及自动保温的优点，解决了上述背景技术中提到的问题。本发明提供如下技术方案：一种热水壶的温控开关，包括壶体，所述壶体的内壁开设有加热腔，且壶体的内壁底部并位于加热腔中设有加热板，所述壶体的底端中部固定安装有电接头，所述壶体的侧壁固定安装有与加热腔相通的出水嘴，且壶体的侧壁固定安装有把手，所述把手的内壁开设有与加热腔相通的控制腔，且把手的内壁活动安装有位于控制腔中的控制块，所述控制块的表面固定安装有传动杆，且传动杆的顶端贯穿控制腔并位于控制腔顶部，所述传动杆的顶端固定安装有控制按钮，所述传动杆的内壁开设有与控制腔相通的排气道，所述把手的内壁顶部固定安装有定触头，所述传动杆的侧壁固定安装有与定触头相适配的动触头，且动触头与把手的内壁滑动连接。优选的，所述控制腔的内壁与控制块的顶部组成有共鸣腔，所述传动杆的侧壁底部开设有用于共鸣腔与排气道气流相通的防落槽，且传动杆的底部活动安装有用于将防落槽封闭的堵头，所述堵头与排气道的端面相适配。优选的，所述控制块位于控制腔的顶部，且控制块距加热板的高度值为出水嘴距加热板高度值的一点三倍。优选的，所述堵头的端面形状呈L形，且堵头有长方体板与圆柱体组成，所述堵头上的长方体板在防落槽中滑动连接，且堵头上的长方体板两侧均设有防掉块。优选的，所述堵头的重力值为堵头与防落槽之间滑动摩擦力值的二倍。优选的，所述控制块为软质橡胶。优选的，所述定触头的数量为两个，且两个定触头在把手的内壁上上下安装，一个所述定触头通过导线与加热板连接，且加热板通过导线与电接头连接，另一个所述定触头通过导线与电接头连接，且动触头为可导电的柱形金属块。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过在加热板上设有控制块，因而通过水介质中受热产生剧烈的水蒸气会推动控制块进行运动，进而实现其动触头与定触头之间的闭合与分离，与此同时，通过其控制腔中的气流在烧开之后，其大量的气流从排气道中流动，从而发出声响，用于提醒使用者烧开状态，最终达到气动调节开关和及时警醒的目的。2、本发明通过在传动杆的侧壁开设有防落槽，因而通过在水烧开的过程中，通过其排气道中流动的气流经共鸣腔之后，可出现哨音，从而大大的提升警示人工的效果，与此同时，通过其传动杆上活动安装有堵头，因而通过堵头可使得共鸣腔封闭，避免了控制块在烧开之后，因自重力而自动出现下落，使得持续进行加热的目的，同时，通过设有堵头将排气道堵死，从而使得堵头可根据控制腔中的温度随时间自动降温，并通过其堵头的运动，控制控制块在合适的条件下进行自主运动并进行加热，最终达到增强警醒强度及自动保温的目的。附图说明图1为本发明结构整体立体示意图；图2为本发明结构整体剖视示意图；图3为本发明结构图2中A处放大示意图；图4为本发明结构防落槽示意图。图中：1、壶体；100、加热腔；2、加热板；3、电接头；4、出水嘴；5、把手；6、控制腔；7、控制块；8、传动杆；80、控制按钮；9、动触头；10、定触头；11、共鸣腔；12、排气道；13、防落槽；14、堵头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，一种热水壶的温控开关，包括壶体1，壶体1的内壁开设有加热腔100，且壶体1的内壁底部并位于加热腔100中设有加热板2，壶体1的底端中部固定安装有电接头3，壶体1的侧壁固定安装有与加热腔100相通的出水嘴4，且壶体1的侧壁固定安装有把手5，把手5的内壁开设有与加热腔100相通的控制腔6，且把手5的内壁活动安装有位于控制腔6中的控制块7，控制块7的表面固定安装有传动杆8，且传动杆8的顶端贯穿控制腔6并位于控制腔6顶部，传动杆8的顶端固定安装有控制按钮80，传动杆8的内壁开设有与控制腔6相通的排气道12，把手5的内壁顶部固定安装有定触头10，传动杆8的侧壁固定安装有与定触头10相适配的动触头9，且动触头9与把手5的内壁滑动连接，为了气动调节开关和及时警醒的目的，因而通过在其控制腔6中设有控制块7，从而在传动杆8中设有排气道12，同时，排气道12贯穿控制块7与控制腔6相通，因而在其控制腔6中的水介质从逐步升温的过程中，由于开始时，空气及水蒸气的散出较慢，因而通过其气流可从排气道12中散出，当其控制腔6中的水剧烈沸腾后，其排气道12中的气流不足以全部将控制腔6中的气流排出，进而使得控制腔6中通过压力使得控制块7提升，并通过控制块7带动传动杆8使得动触头9与定触头10进行脱离，从而实现其水烧开自动断电的目的，由于通过气流的推动实现电的通断，因而可反复的进行工作，从而避免了采用铜片出现的疲劳现象，与此同时，当其控制腔6中的气流急剧的从排气道12中流出时，排气道12会发出声响，从而用于警醒人们烧水工作完毕。其中，控制腔6的内壁与控制块7的顶部组成有共鸣腔11，传动杆8的侧壁底部开设有用于共鸣腔11与排气道12气流相通的防落槽13，且传动杆8的底部活动安装有用于将防落槽13封闭的堵头14，堵头14与排气道12的端面相适配，为了增强警醒强度及自动保温的目的，因而通过在控制块7的顶部设有共鸣腔11，从而通过排气道12中的气体动过程中，在共鸣腔11中产生气体共鸣，从而增强其警醒声响，与此同时，通过其控制腔6中的介质在保温的过程中，通过堵头14将防落槽13阻挡，使得共鸣腔11形成密封，因而使得出水嘴4无法落下，从而必须使得堵头14先落下，其控制块7在落下，并带动传动杆8使得动触头9与定触头10接触，致使堵头14可通过控制腔6中气流的温度变化，进行自主的加热，自动的保温加热。其中，控制块7位于控制腔6的顶部，且控制块7距加热板2的高度值为出水嘴4距加热板2高度值的一点三倍，为了防止控制块7置于水中，而无法通过气流将其顶起，因而将其控制块7的高度高于出水嘴4的高度，因而使得控制腔6中的水流最大限度为加热板2的平齐高度，从而使得控制块7的下方会始终有气流出现。其中，堵头14的端面形状呈L形，且堵头14有长方体板与圆柱体组成，堵头14上的长方体板在防落槽13中滑动连接，且堵头14上的长方体板两侧均设有防掉块，为了实现对防落槽13的密封，从而通过在防落槽13中设有上下滑动堵头14，并通过堵头14的打开与闭合，实现其共鸣腔11与排气道12之间的连通与密封，与此同时，通过在堵头14上设有凸出的防掉块，从而防止其堵头14在下落的过程中，与传动杆8之间出现脱离的现象。其中，堵头14的重力值为堵头14与防落槽13之间滑动摩擦力值的二倍，为了实现堵头14可自主的与传动杆8之间形成滑动，因而通过将其堵头14的重力值为与防落槽13之间摩擦力值的二倍，因而当其控制腔6中的气流推动堵头14时，可以使得堵头14顶起，使得堵头14将排气道12封死形成密封，与此同时，当其控制腔6无法支撑堵头14时，由于堵头14重力的影响，会使得堵头14自主的脱离防落槽13，从而保证防落槽13及排气道12可进行便捷的打开。其中，控制块7为软质橡胶，为了使得控制腔6中的气流在急剧膨胀后，会率先的推动控制块7进行提升，因而将其控制块7设为轻质的橡胶，由于其质量轻及受力面积大，因而其控制块7会率先的被推动值控制腔6的顶部，从而使得动触头9与定触头10可灵敏的进行通断，与此同时，通过自身的橡胶，可实现其在控制腔6中滑动时与侧壁之间形成密封。其中，定触头10的数量为两个，且两个定触头10在把手5的内壁上上下安装，一个定触头10通过导线与加热板2连接，且加热板2通过导线与电接头3连接，另一个定触头10通过导线与电接头3连接，且动触头9为可导电的柱形金属块，为了实现加热板2与电源之间的通断，因而通过设有上下两个定触头10，从而通过动触头9与定触头10之间的上下滑动接触实现其电能的输送，因而通过动触头9控制定触头10之间的通断从而控制加热板2是否进行加热，便于控制。工作原理：加热状态：通过其加热腔100中加入适量的水，同时，水会流至控制腔6中，之后，将其壶体1置于底座上，并通过底座使得电接头3与外部电源连通，之后，由于其控制腔6中位于水上方的气流压力与外界压力相同，因而使得堵头14拖动控制块7持续的向下运动，并通过传动杆8使得动触头9将定触头10连通，因而使得动触头9、定触头10、电接头3和加热板2组成通路，加热板2开始因电的作用开始对加热腔100中的水进行加热；自动停止状态：当其加热腔100及控制腔6中的受加热板2持续升温的过程中，其控制腔6中的水中的水蒸气会从排气道12中向外流出，然后，当其控制腔6中开始沸腾后，其气流持续的增快，排气道12中的气流速率由慢至快，当其排气道12中的气流不足以全从排气道12流出时，会推动控制块7向上运动，此时，排气道12中的气流为快速流动，最后，通过控制块7持续的向上推动，进而使得传动杆8带动动触头9在定触头10上滑动，最终，使得动触头9将定触头10不在连通，即加热板2不在进行加热，此时，完成自动断电停止工作；警醒状态：当其排气道12中的气流快速流动的过程中，其排气道12中的气流经共鸣腔11后，会通过防落槽13使得气流在共鸣腔11中产生共鸣，进而发出声响，用于警示，最后，直至控制块7与控制腔6的顶端贴合，其声音还会从排气道12中发出，实现其加热完毕后的警醒作用；自动保温状态：当其控制块7受控制腔6中气流的推动与控制腔6的顶端贴合之后，其气流会从排气道12中流出，同时，大量的气流会作用至堵头14上，从而通过将堵头14向上推动，从而将其排气道12堵死，与此同时，通过堵头14的上升，使得防落槽13被封死，其共鸣腔11与排气道12之间无法进行气流交换，其控制腔6上方会形成密闭的空间，当其控制腔6中的气流随控制腔6中水的温度同步进行降低时，通过其热胀冷缩的效应，会使得控制腔6中的压力减小，由于此时共鸣腔11与排气道12之间通过防落槽13形成了密封，因而在其控制块7受压力下降时，会通过共鸣腔11中产生负压力使得控制块7无法进行下落，进而使得传动杆8无法带动动触头9使得定触头10之间连通，因而，会使得堵头14受压力的降低及自身的重力影响开始下落，并当其堵头14下落至脱离排气道12后，其堵头14会使得防落槽13再次打开，进而使得共鸣腔11与排气道12相通，之后，其控制块7会再次的进行下落，使得动触头9与定触头10之间连通，进而加热板2再次的进行加热，进而实现其维持温度的目的，与此同时，当其在保温的过程中，想要自主的进行升温，通过按压控制按钮80，使得传动杆8可受力带动控制块7向下运动，从而可手动的使得动触头9与定触头10接触，实现加热板2的加热功能。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。同时在本发明的附图中，填充图案只是为了区别图层，不做其他任何限定。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
