标题title
一种基于大数据社保管理系统
摘要abst
本发明公开了一种基于大数据社保管理系统，包括社保自助服务机、站台、保温板、操作箱、第一腔体、将用于盛放大数据处理器箱体的空腔与第一腔体连通的第一管道、气囊、过滤箱、消毒清洁装置；所述消毒清洁装置包括操作模块、第一控制组件、第二控制组件、消毒清洁组件；所述第一控制组件包括挡板、第一板件；所述消毒清洁组件包括清理棍、毛杆、紫外线消毒灯；通过设置了站台和保温板，使用时用户处于温暖状态；设置了挡板和第一板件，避免操作模块漏在外面收到污染；设置了清理棍和毛杆，可以对使用过的操作模块进行清理，更加干净卫生；设置了紫外线消毒灯，对操作模块上的细菌病毒进行杀掉，避免疾病的传播。
权利要求书clms
1.一种基于大数据社保管理系统，包括社保自助服务机、设于社保自助服务机上的显示屏、设于社保自助服务机后方的散热孔、设于社保自助服务机下方的站台、设于站台上方与社保自助服务机接触的保温板、设于社保自助服务机内部用于盛放大数据处理器箱体的空腔、设于社保自助服务机正面且位于显示屏下方与保温板平齐放置的操作箱、设于操作箱内部的第一腔体、设于操作箱上将第一腔体封闭的侧板、设在操作箱上方的开口、将用于盛放大数据处理器箱体的空腔与第一腔体连通的第一管道、固定在第一腔体中与第一管道相连通的气囊、设于气囊下方位于第一腔体中的过滤箱、设于操作箱下方与过滤箱相连通的第一导向件、设于第一腔体中与气囊相连接的消毒清洁装置；其特征在于：所述消毒清洁装置包括固定在第一腔体底部中心位置的电动杆、设于电动杆上方的操作模块、连接于操作模块的第一控制组件、连接于操作模块的第二控制组件、连接于第二控制组件的消毒清洁组件；所述第一控制组件包括挡住开口的挡板、固定在挡板下方的第四固定件、连接在第四固定件上的第三杆件、连接于第三杆件和气囊的第一板件；所述消毒清洁组件包括设于操作模块上方的清理棍、设在清理棍上的多个毛杆、固定设在清理棍两侧的紫外线消毒灯；所述第二控制组件包括连接于清理棍的第三管道、一端连接于第三管道另一端与第一腔体铰接的第二连杆。2.根据权利要求所述的一种基于大数据社保管理系统，其特征在于：所述第二控制组件还包括设在侧板上的第五固定件、穿过第五固定件的第四杆件、连通第三管道和气囊的第四管道、设在操作模块上方支撑住第三管道的第三导向件；所述清理棍连接在第三管道上；所述清理棍内部设有真空的腔体；所述消毒清洁组件还包括设在清理棍上的多个第二通风孔、设在第三管道上的第七固定件、、设在第七固定件上的两个第四导向件；所述紫外线消毒灯有两个，位于清理棍的两侧并分别设在第七固定件上；所述气囊有两个放置在第一腔体内部的两侧；气囊上设有连通第一管道和气囊的第二管道、设于气囊另一端的出风口、固定在气囊和第一腔体的第一固定件、设在气囊内部的第二腔体、固定在第二腔体中并与第四管道连接的吹风单元。3.根据权利要求所述的一种基于大数据社保管理系统，其特征在于：所述第二控制组件还包括设于操作模块一侧并固定在第三管道上的齿轮、固定在操作模块上的第六固定件、连接在第六固定件上一体成型的齿条；所述毛杆有多个，均匀分布在清理棍的四周；所述第二通风孔有多个，均匀分布在清理棍的四周且不与毛杆重合；所述毛杆是可以接触到紫外线消毒灯的长度。4.根据权利要求所述的一种基于大数据社保管理系统，其特征在于：所述第一控制组件还包括设在操作模块两侧的第二固定件、连接于穿过第二固定件的第一杆件、连接于第一杆件的第一连杆、穿过第一连杆的第二杆件、连接于第二杆件的第三固定件、设在第三固定件两侧的两个第二导向件；所述挡板滑动设在第二导向件上方；所述第三固定件固定在挡板的下侧。5.根据权利要求所述的一种基于大数据社保管理系统，其特征在于：所述过滤箱的上方设有多个均匀分布的第一通风孔、过滤箱的内部分别设有第一过滤板和第二过滤板、第一过滤板位于第二过滤板的上方、设在过滤箱正下方连接在操作箱的第一导向件、设在第一导向件上的通孔；通孔和过滤箱内部向连通；所述过滤箱内部设有排气模块。
说明书desc
技术领域本发明属于社保认证技术领域，尤其是涉及一种基于大数据社保管理系统。背景技术目前，为了防止社保金被冒领、骗领等情况发生、减少社保金的流失，很多地区采取指纹认证的方法作为解决；但是采用指纹认证的方法，仍然存在一些弊端，由于个人指纹可以通过指纹膜复制而得，指纹识别模块上会残留上一个人识别过的指纹，很容易被下一个人获得，同时有些人容易出汗，会导致指纹识别模块上很脏，影响指纹识别的准确性，也会通过指纹识别的模块产生人与人之间的接触，不利于疾病传播的防控。本发明为了克服现有技术的不足，提供一种可以提高社保认证准确性并有利于疾病防控的基于大数据社保管理系统。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种基于大数据社保管理系统，包括社保自助服务机、设于社保自助服务机上的显示屏、设于社保自助服务机后方的散热孔、设于社保自助服务机下方的站台、设于站台上方与社保自助服务机接触的保温板、设于社保自助服务机内部用于盛放大数据处理器箱体的空腔、设于社保自助服务机正面且位于显示屏下方与保温板平齐放置的操作箱、设于操作箱内部的第一腔体、设于操作箱上将第一腔体封闭的侧板、设在操作箱上方的开口、将用于盛放大数据处理器箱体的空腔与第一腔体连通的第一管道、固定在第一腔体中与第一管道相连通的气囊、设于气囊下方位于第一腔体中的过滤箱、设于操作箱下方与过滤箱相连通的第一导向件、设于第一腔体中与气囊相连接的消毒清洁装置；其特征在于：所述消毒清洁装置包括固定在第一腔体底部中心位置的电动杆、设于电动杆上方的操作模块、连接于操作模块的第一控制组件、连接于操作模块的第二控制组件、连接于第二控制组件的消毒清洁组件；所述第一控制组件包括挡住开口的挡板、固定在挡板下方的第四固定件、连接在第四固定件上的第三杆件、连接于第三杆件和气囊的第一板件；所述消毒清洁组件包括设于操作模块上方的清理棍、设在清理棍上的多个毛杆、固定设在清理棍两侧的紫外线消毒灯；所述第二控制组件包括连接于清理棍的第三管道、一端连接于第三管道另一端与第一腔体铰接的第二连杆；人们在对设备进行操作时可以使用这台社保自助服务机，通过显示屏和用户进行信息交互，站在站台上方之后感应到站台上有人或是换了人电动杆就会运动，带动操作模块向上运动，操作模块带动第一控制组件，之后使挡板向两侧运动，开口处不再被遮挡，之后操作模块运动倒开口下方，人们通过操作模块进行操作，并进行指纹的验证，在操作模块向上运动时操作模块和第一控制组件铰接处的距离变短使清理棍通过第三管道和第二连杆会在操作模块上进行运动，这时紫外线消毒灯不会打开，用于盛放大数据处理器箱体的空腔中处理器散发的热量会通过第一管道传输到气囊中，气囊再将热量吹出到操作模块上，用户操作完之后电动杆带动操作模块向下运动，之后使两个挡板相向运动再次挡住开口处，挡板运动时会带动第四固定件，第四固定件带动第三杆件一同运动，第三杆件带动第一板件，第一板件会在挡板相向运动时随着挡板运动从而压缩气囊，使气囊中缓慢喷出的热气快速吹出，同时清理棍会在第二连杆和第三管道的作用下在操作模块上进行复位运动，也就是从操作模块的一侧运动到另一侧的位置，这时紫外线消毒灯会打开，进行杀毒；操作模块向上运动挡板打开，操作模块向下运动挡板关闭，可以在用户需要操作时操作模块才会出现，不需要操作时操作模块会因隐藏起来，避免操作模块一直暴露在外面受到污染从而人们在进行使用时利于进行自身健康以及疫情病毒的防控，第一管道将用于盛放大数据处理器箱体的空腔中处理器散发的热量从气囊处吹出，可以使操作模块在第一腔体保持温度，不会在天气寒冷的地方人们进行操作时很冷冰到手，在操作时清理棍在操作模块上运动，会通过毛杆对操作模块上的灰尘进行清理，使人们进行操作时的操作模块保持干净整洁，不会由于操作模块上存在灰尘使人们操作时由于灰尘多不利于健康的现象出现，之后操作模块上的指纹识别模块可能会由于上一个进行操作的人留下汗渍，降低了下一个进行指纹识别的人识别的成功率，清理灰尘可以很好的避免这一现象，提高识别的成功率，并且使指纹识别模块更加健康，在操作模块返回到第一腔体中时，清理棍还会再操作模块上运动，运动时紫外线消毒灯会打开，可以对用户操作完之后的操作模块进行紫外线杀毒，避免病毒残留在操作模块上，之后下一个用户进行操作时接触到留有病毒的操作模块，提高了使用时的卫生，提高了防止病毒传播的效果，由于紫外线进行杀毒时会产生臭氧，之后在操作模块返回到第一腔体中时会通过挡板使气囊中的空气快速吹出，可以将产生的臭氧快速吹散吹到第一腔体中的各处，使臭氧在对第一腔体中进行杀毒，由于挡板打开使第一腔体和外界接触进来一些病毒，臭氧可以快速飘到第一腔体中的各处，对这些病毒进行杀毒清理，提高了用户在使用时的安全，不会由于操作公共设施传播病毒，利用过滤箱将第一腔体中的臭氧吸收，避免臭氧泄露产生难闻的气味。进一步的，所述第二控制组件还包括设在侧板上的第五固定件、穿过第五固定件的第四杆件、连通第三管道和气囊的第四管道、设在操作模块上方支撑住第三管道的第三导向件；所述清理棍连接在第三管道上；所述清理棍内部设有真空的腔体；所述消毒清洁组件还包括设在清理棍上的多个第二通风孔、设在第三管道上的第七固定件、、设在第七固定件上的两个第四导向件；所述紫外线消毒灯有两个，位于清理棍的两侧并分别设在第七固定件上；所述气囊有两个放置在第一腔体内部的两侧；气囊上设有连通第一管道和气囊的第二管道、设于气囊另一端的出风口、固定在气囊和第一腔体的第一固定件、设在气囊内部的第二腔体、固定在第二腔体中并与第四管道连接的吹风单元；操作模块向上运动时带动第三导向件向上运动，第三导向件带动第三管道运动，带动第二连杆通过第五固定件和第四杆件使第二连杆运动，吹风单元会将用于盛放大数据处理器箱体的空腔中的热空气通过第二管道吸入到气囊中，之后吹风单元还会将气囊中的热空气在第四管道处吹出，之后到达第三管道连通的清理棍内，在第二通风孔处吹出，之后气囊中的热空气还会在出风口处吹出，当挡板关闭时会带动第一板件，第一板件在第二管道上滑动之后压缩气囊；在挡板关闭时，操作模块在下降这时操作模块上回留有灰尘和病毒细菌，之后在紫外线消毒灯进行杀毒时会有热空气在第二通风孔处吹出来，吹在操作模块上可以使操作模块升高温度，在下次使用时可以温度更温暖，不会在很冷的时候冰手，之后还可以吹到紫外线消毒灯，将紫外线消毒灯杀毒时产生的臭氧快速吹散，之后气囊会被压缩，将气囊中的热空气快速在出风口处吹出，吹出的热空气的流量很大，流速也很快，可以将被第二通风孔吹散的臭氧快速被进一步吹散到第一腔体内部的各个位置，加速臭氧的扩散速度，可以提高臭氧杀毒的效率。进一步的，所述第二控制组件还包括设于操作模块一侧并固定在第三管道上的齿轮、固定在操作模块上的第六固定件、连接在第六固定件上一体成型的齿条；所述毛杆有多个，均匀分布在清理棍的四周；所述第二通风孔有多个，均匀分布在清理棍的四周且不与毛杆重合；所述毛杆是可以接触到紫外线消毒灯的长度；清理棍在操作模块上运动就是第三管道在第三导向件上滑动，之后第三管道在滑动时齿轮会和齿条啮合，使齿条旋转，这样第三管道就会旋转，第三管道带动清理棍旋转，毛杆和第二通风孔随着清理棍旋转，第三管道在第七固定件中旋转，第四导向件在第三导向件上滑动；清理棍旋转带动毛杆旋转，可以使毛杆利用旋转的惯性将操作模块上的灰尘扫起来，之后齿条的位置是设置在齿轮上方的，当挡板打开是清理棍会向前放推动，清理棍顺时针选咋混将操作模块上的灰尘扫起推到清理棍前进的方向，可以更好的清理灰尘，不会在清理棍经过的地方留下灰尘，之后当清理棍返回时，同样的清理棍的旋转会将灰尘推到清理棍运动的方向，清理棍经过的地方不会有灰尘残留，之后清理棍旋转时毛杆可以刮到紫外线消毒灯，不会由于使用时间久了会有灰尘粘附在紫外线消毒灯上影响紫外线消毒灯消毒的效果，提高了紫外线消毒灯杀毒的效率，第二通风孔随着清理棍旋转可以使清理棍四周的每一个角落都有热空气吹出，提高了紫外线消毒灯杀毒时产生的臭氧的扩散速度，可以更好的提高臭氧对第一腔体内杀毒的效果和效率。进一步的，所述第一控制组件还包括设在操作模块两侧的第二固定件、连接于穿过第二固定件的第一杆件、连接于第一杆件的第一连杆、穿过第一连杆的第二杆件、连接于第二杆件的第三固定件、设在第三固定件两侧的两个第二导向件；所述挡板滑动设在第二导向件上方；所述第三固定件固定在挡板的下侧；当操作模块向上运动时会带动第二固定件，第二固定件带动第一杆件第一杆件通过第一连杆带动第二杆件和第三固定件，第一杆件和第三固定件之间的距离会变短使第一连杆带动第三固定件向两侧运动，第三固定件带动挡板向两侧运动；通过第一连杆带动挡板运动，可以更好的实现操作模块上升挡板打开，操作模块下降，挡板关闭，不会产生卡死的现象，节省了需要的动力装置并节约了内部的空间，提高了整体的可运行性。进一步的，所述过滤箱的上方设有多个均匀分布的第一通风孔、过滤箱的内部分别设有第一过滤板和第二过滤板、第一过滤板位于第二过滤板的上方、设在过滤箱正下方连接在操作箱的第一导向件、设在第一导向件上的通孔；通孔和过滤箱内部向连通；所述过滤箱内部设有排气模块；排气模块会将第一腔体中的臭氧顺着第一通风孔抽出，之后臭氧经过第一过滤板和第二过滤板被过滤掉，最后没有刺激性气味的气体顺着第一过滤板排出，吹在站台上，之后会在保温板和站台围成的半封闭空间内进行扩散，进行升温，可以使客户进行操作时不会冻脚，和冻腿，提高使用改设备的体验。综上所述，本发明通过设置了站台可以使用户使用时不会感受到寒冷；设置了挡板，使操作模块在不使用时处于封闭的空间避免操作模块暴漏在外面受到污染或沾上细菌病毒；设置了气囊和第一管道，使用于盛放大数据处理器箱体的空腔中处理器散发的热量被吸入到第一腔体内部，使操作模块处于温暖的状态，用户使用时不会冰手；设置了清理棍和毛杆，可以对使用前和使用后的操作模块进行清理，减少灰尘的含量，提高使用时的健康和指纹识别模块的整洁度提高指纹识别的成功率和效果；设置了紫外线消毒灯对操作模块进行紫外线杀毒，避免细菌病毒残留，进行传播影响防疫的进度；设置了齿轮和齿条使清理棍在运动时会旋转，增加了对操作模块清理的效果；设置了连通清理棍和气囊的第四管道，可以使热空气从第二通风孔处吹出更好的使操作模块处于温暖的状态，同时还可以将紫外线消毒灯产生的臭氧吹到第一腔体内的各个位置，提高了杀菌消毒的效果。附图说明图1为本发明正面视角的结构示意图；图2为本发明去掉侧板的结构示意图；图3为本发明图2中A的放大图；图4为本发明图3中B的放大图；图5为本发明后面视角的结构示意图；图6为本发明中挡板的结构示意图；图7为本发明中第一导向件的结构示意图；图8为本发明中消毒清洁组件的结构示意图；图9为本发明中过滤箱的结构示意图；图10为本发明中气囊的结构示意图；具体实施方式为了使本技术领域的人员更好的理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。如图1-10所示，一种基于大数据社保管理系统，包括社保自助服务机1、设于社保自助服务机1上的显示屏11、设于社保自助服务机1后方的散热孔12、设于社保自助服务机1下方的站台2、设于站台2上方与社保自助服务机1接触的保温板21、设于社保自助服务机1内部用于盛放大数据处理器箱体的空腔、设于社保自助服务机1 正面且位于显示屏11下方与保温板21平齐放置的操作箱4、设于操作箱4内部的第一腔体42、设于操作箱4上将第一腔体42封闭的侧板41、设在操作箱4上方的开口43、将用于盛放大数据处理器箱体的空腔与第一腔体42连通的第一管道3、固定在第一腔体42中与第一管道3相连通的气囊5、设于气囊5下方位于第一腔体42中的过滤箱6、设于操作箱4下方与过滤箱6相连通的第一导向件64、设于第一腔体42中与气囊5相连接的消毒清洁装置7；其特征在于：所述消毒清洁装置7包括固定在第一腔体42底部中心位置的电动杆71、设于电动杆71上方的操作模块72、连接于操作模块72的第一控制组件73、连接于操作模块72的第二控制组件74、连接于第二控制组件74的消毒清洁组件75；所述第一控制组件73包括挡住开口43的挡板736、固定在挡板736下方的第四固定件738、连接在第四固定件738上的第三杆件739、连接于第三杆件739和气囊5的第一板件 730；所述消毒清洁组件75包括设于操作模块72上方的清理棍751、设在清理棍751上的多个毛杆752、固定设在清理棍751两侧的紫外线消毒灯756；所述第二控制组件74包括连接于清理棍751的第三管道744、一端连接于第三管道744另一端与第一腔体42铰接的第二连杆743；人们在对设备进行操作时可以使用这台社保自助服务机 1，通过显示屏11和用户进行信息交互，站在站台2上方之后感应到站台2上有人或是换了人电动杆71就会运动，带动操作模块72向上运动，操作模块72带动第一控制组件73，之后使挡板736向两侧运动，开口43处不再被遮挡，之后操作模块72运动倒开口43下方，人们通过操作模块72进行操作，并进行指纹的验证，在操作模块72 向上运动时操作模块72和第一控制组件73铰接处的距离变短使清理棍751通过第三管道744和第二连杆743会在操作模块72上进行运动，这时紫外线消毒灯756不会打开，用于盛放大数据处理器箱体的空腔中处理器散发的热量会通过第一管道3传输到气囊5中，气囊5 再将热量吹出到操作模块72上，用户操作完之后电动杆71带动操作模块72向下运动，之后使两个挡板736相向运动再次挡住开口43处，挡板736运动时会带动第四固定件738，第四固定件738带动第三杆件739一同运动，第三杆件739带动第一板件730，第一板件730会在挡板736相向运动时随着挡板736运动从而压缩气囊5，使气囊5 中缓慢喷出的热气快速吹出，同时清理棍751会在第二连杆743和第三管道744的作用下在操作模块72上进行复位运动，也就是从操作模块72的一侧运动到另一侧的位置，这时紫外线消毒灯756会打开，进行杀毒。具体的，包括社保自助服务机1、显示屏11、散热孔12、站台2、保温板21、第一管道3、操作箱4、侧板41、第一腔体42、开口43、气囊5、第二管道51、出风口52、第一固定件53、第二腔体54、吹风单元55、电动杆71、操作模块72、第二控制组件74、第五固定件 741、第四杆件742、第二连杆743、第三管道744、第四管道745、第三导向件746、清理棍751、毛杆752、第二通风孔753、第七固定件754、第四导向件755、紫外线消毒灯756；所述第二控制组件74 还包括设在侧板41上的第五固定件741、穿过第五固定件741的第四杆件742、连通第三管道744和气囊5的第四管道745、设在操作模块72上方支撑住第三管道744的第三导向件746；所述清理棍751 连接在第三管道744上；所述清理棍751内部设有真空的腔体；所述消毒清洁组件75还包括设在清理棍751上的多个第二通风孔753、设在第三管道744上的第七固定件754、、设在第七固定件754上的两个第四导向件755；所述紫外线消毒灯756有两个，位于清理棍751 的两侧并分别设在第七固定件754上；所述气囊5有两个放置在第一腔体42内部的两侧；气囊5上设有连通第一管道3和气囊5的第二管道51、设于气囊5另一端的出风口52、固定在气囊5和第一腔体 42的第一固定件53、设在气囊5内部的第二腔体54、固定在第二腔体54中并与第四管道745连接的吹风单元55；其中，所述第五固定件741固接于开口43、开口43固接于操作箱4、第四杆件742转动连接于第五固定件741、第二连杆743固接于第四杆件742、第三管道744转动连接于第二连杆743、第四管道745转动连接于第三管道 744、第三导向件746固接于操作模块72、清理棍751固接于第三管道744、毛杆752固接于清理棍751、第七固定件754转动连接于第三管道744、第四导向件755固接于第七固定件754、紫外线消毒灯 756固接于第七固定件754、第一固定件53固接于第一腔体42、气囊5固接于第二管道51、第二管道51固接于气囊5、第二管道51固接于第一管道3、第二管道51滑动连接于第一板件730、第四管道 745固接于出风口52、吹风单元55固接于第四管道745、操作箱4 固接于社保自助服务机1、侧板41固接于操作箱4、电动杆71固接于第一腔体42、操作模块72固接于电动杆71；操作模块72向上运动时带动第三导向件746向上运动，第三导向件746带动第三管道744运动，带动第二连杆743通过第五固定件741和第四杆件742使第二连杆743运动，吹风单元55会将用于盛放大数据处理器箱体的空腔中的热空气通过第二管道51吸入到气囊5中，之后吹风单元55 还会将气囊5中的热空气在第四管道745处吹出，之后到达第三管道744连通的清理棍751内，在第二通风孔753处吹出，之后气囊5中的热空气还会在出风口52处吹出，当挡板736关闭时会带动第一板件730，第一板件730在第二管道51上滑动之后压缩气囊5。具体的，包括第二控制组件74、齿轮747、第六固定件748、齿条749；所述第二控制组件74还包括设于操作模块72一侧并固定在第三管道744上的齿轮747、固定在操作模块72上的第六固定件748、连接在第六固定件748上一体成型的齿条749；所述毛杆752有多个，均匀分布在清理棍751的四周；所述第二通风孔753有多个，均匀分布在清理棍751的四周且不与毛杆752重合；所述毛杆752是可以接触到紫外线消毒灯756的长度；其中，所述齿轮747固接于第三管道 744、第六固定件748固接于操作模块72；清理棍751在操作模块72 上运动就是第三管道744在第三导向件746上滑动，之后第三管道 744在滑动时齿轮747会和齿条749啮合，使齿条749旋转，这样第三管道744就会旋转，第三管道744带动清理棍751旋转，毛杆752 和第二通风孔753随着清理棍751旋转，第三管道744在第七固定件 754中旋转，第四导向件755在第三导向件746上滑动。具体的，包括第一控制组件73、第一板件730、第二固定件731、第一杆件732、第一连杆733、第二杆件734、第三固定件735、挡板 736、第二导向件737、第四固定件738、第三杆件739；所述第一控制组件73还包括设在操作模块72两侧的第二固定件731、连接于穿过第二固定件731的第一杆件732、连接于第一杆件732的第一连杆 733、穿过第一连杆733的第二杆件734、连接于第二杆件734的第三固定件735、设在第三固定件735两侧的两个第二导向件737；所述挡板736滑动设在第二导向件737上方；所述第三固定件735固定在挡板736的下侧；其中，所述第二固定件731固接于操作模块72、第一杆件732转动连接于第二固定件731、第一连杆733固接于第一杆件732、第二杆件734固接于第一连杆733、第二杆件734转动连接于第三固定件735、第三固定件735固接于挡板736、第二导向件 737固接于第一腔体42、挡板736滑动连接于第二导向件737、第四固定件738固接于挡板736、第三杆件739固接于第四固定件738、第一板件730固接于第三杆件739；当操作模块72向上运动时会带动第二固定件731，第二固定件731带动第一杆件732第一杆件732 通过第一连杆733带动第二杆件734和第三固定件735，第一杆件732 和第三固定件735之间的距离会变短使第一连杆733带动第三固定件 735向两侧运动，第三固定件735带动挡板736向两侧运动。具体的，包括过滤箱6、第一通风孔61、第一过滤板62、第二过滤板63、第一导向件64、通孔65；所述过滤箱6的上方设有多个均匀分布的第一通风孔61、过滤箱6的内部分别设有第一过滤板62 和第二过滤板63、第一过滤板62位于第二过滤板63的上方、设在过滤箱6正下方连接在操作箱4的第一导向件64、设在第一导向件 64上的通孔65；通孔65和过滤箱6内部向连通；所述过滤箱6内部设有排气模块；其中，所述过滤箱6固接于第一腔体42、第一过滤板62固接于过滤箱6、第二过滤板63固接于第一过滤板62、第一导向件64固接于操作箱4；排气模块会将第一腔体42中的臭氧顺着第一通风孔61抽出，之后臭氧经过第一过滤板62和第二过滤板63被过滤掉，最后没有刺激性气味的气体顺着第一过滤板62排出，吹在站台2上，之后会在保温板21和站台2围成的半封闭空间内进行扩散。本发明的具体工作流程是：人们在对设备进行操作时可以使用这台社保自助服务机1，通过显示屏11和用户进行信息交互，站在站台2上方之后感应到站台2上有人或是换了人电动杆71就会运动，需要使用时带动操作模块72向上运动，使用完毕之后带动操作模块72向下运动，当操作模块72向上运动时会带动第二固定件731，第二固定件731带动第一杆件732，第一杆件732通过第一连杆733带动第二杆件734和第三固定件735，第一杆件732和第三固定件735 之间的距离会变短使第一连杆733带动第三固定件735向两侧运动，第三固定件735带动挡板736向两侧运动，开口43处不再被遮挡，之后操作模块72运动倒开口43下方，漏出来，人们通过操作模块 72进行操作，并进行指纹的验证，在操作模块72向上运动的同时带动第三导向件746向上运动，第三导向件746带动第三管道744运动，带动第二连杆743通过第五固定件741和第四杆件742使第二连杆 743旋转，之后第二连杆743旋转会使第三管道744在第三导向件746 上滑动，第三管道744带动清理棍751在操作模块72上向前运动，之后第三管道744在滑动时齿轮747会和齿条749啮合，使齿条749 旋转，这样第三管道744就会旋转，第三管道744带动清理棍751旋转，毛杆752和第二通风孔753随着清理棍751旋转，第三管道744 在第七固定件754中旋转，第四导向件755在第三导向件746上滑动使清理棍751处于两侧平衡的支撑进行运动，吹风单元55会将用于盛放大数据处理器箱体的空腔中的热空气通过第二管道51吸入到气囊5中，之后吹风单元55还会将气囊5中的热空气在第四管道745 处吹出，之后到达第三管道744连通的清理棍751内，在第二通风孔 753处吹出，之后气囊5中的热空气还会在出风口52处吹出，当挡板736关闭时会带动第一板件730，第一板件730在第二管道51上滑动之后压缩气囊5，之后用户在操作模块72上进行操作，操作结束之后电动杆71会带动操作模块72向下运动，和操作模块72向上运动的运动原理相同，运动方式相反，之后操作模块72相下会使挡板736关闭，两个挡板736相向运动再次挡住开口43处，挡板736 运动时会带动第四固定件738，第四固定件738带动第三杆件739一同运动，第三杆件739带动第一板件730，第一板件730会在挡板736 相向运动时随着挡板736运动从而压缩气囊5，使气囊5中缓慢喷出的热气快速吹出，同时清理棍751会在第二连杆743和第三管道744 的作用下在操作模块72上进行复位运动，也就是从操作模块72的一侧运动到另一侧的位置，这时紫外线消毒灯756会打开，进行杀毒，之后排气模块会将第一腔体42中的臭氧顺着第一通风孔61抽出，之后臭氧经过第一过滤板62和第二过滤板63被过滤掉，最后没有刺激性气味的气体顺着第一过滤板62排出，吹在站台2上，之后会在保温板21和站台2围成的半封闭空间内进行扩散。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。
