标题title
一种划龙舟动作模拟训练的智能控制系统
摘要abst
本发明提供了一种划龙舟动作模拟训练的智能控制系统，包括调整装置、感应装置、偏移装置、滑动装置、处理装置和处理器，所述调整装置被构造为对所述滑动装置的动作进行限位；所述感应装置被构造为对所述滑动装置施加的力度进行检测；所述偏移装置被构造为对龙舟的位置进行模拟偏移；所述滑动装置被构造为对划龙舟的动作进行训练；所述处理装置被构造为基于操作者的操作数据采集，并基于所述操作者的数据进行动态的调整。本发明通过采用感应装置与滑动装置相互配合，同时对操作者施加在滑动装置上的作用力进行检测，并通过处理装置对检测到的数据进行处理，对操作者制定高效且可靠的训练计划。
权利要求书clms
1.一种划龙舟动作模拟训练的智能控制系统，其特征在于，包括调整装置、感应装置、偏移装置、滑动装置、处理装置和处理器，所述调整装置被构造为对所述滑动装置的动作进行限位；所述感应装置被构造为对所述滑动装置施加的力度进行检测；所述偏移装置被构造为对龙舟的位置进行模拟偏移；所述滑动装置被构造为对划龙舟的动作进行训练；所述处理装置被构造为基于操作者的操作数据采集，并基于所述操作者的数据进行动态的调整。2.如权利要求1所述的一种划龙舟动作模拟训练的智能控制系统，其特征在于，所述调整装置包括调整机构、转向机构和反向机构，所述反向机构被构造为对所述操作者的腿部进行反向作用；所述转向机构被构造为对行驶的路径进行调整；所述调整机构被构造为对所述动作装置的位置或者偏移方向进行调整；所述调整机构包括若干个调整杆、支撑座、调整驱动机构、以及若干个伸出检测件，各个所述调整杆的被构造为对所述支撑座连接，各个所述调整杆的另一端与所述调整驱动机构驱动连接，各个所述伸出检测件被构造为对各个所述调整杆的伸出的长度进行检测。3.如前述权利要求之一所述的一种划龙舟动作模拟训练的智能控制系统，其特征在于，所述感应装置包括感应机构和动作机构，所述动作机构被构造为对所述操作者的动作幅度进行检测；所述感应机构被构造为对所述操作者握持浆的动作进行感应；所述感应机构包括感应环和感应凸起，各个所述感应凸起设置在所述感应环的外周形成感应部，所述感应部被构造为沿着所述感应环的外周等间距的分布。4.如前述权利要求之一所述的一种划龙舟动作模拟训练的智能控制系统，其特征在于，所述偏移装置包括偏移机构和采样机构，所述偏移机构被构造为对所述龙舟的船身姿势进行偏移；所述采样机构被构造为基于所述偏移机构的数据以及所述操作者位置的感应，调整所述操作者位置的调整；所述采样机构包括若干个坐板、感应层和姿态指示单元，所述感应层被构造为设置在所述坐板的上顶部；所述姿态指示单元被构造为基于所述调整装置和所述偏移机构的数据，对所述操作者位置进行警示或者调整。5.如前述权利要求之一所述的一种划龙舟动作模拟训练的智能控制系统，其特征在于，所述滑动装置包括动作机构和支撑机构，所述动作机构被构造为对供所述操作者进行抓持；所述支撑机构被构造为对所述动作机构进行支撑；所述动作机构包括若干个动作杆、若干个位置标记和感应构件，各个所述动作杆被构造为与所述支撑机构铰接；所述支撑机构被构造为设置在龙舟的边沿，且所述支撑机构对称设置在所述龙舟的边沿。6.如前述权利要求之一所述的一种划龙舟动作模拟训练的智能控制系统，其特征在于，所述处理装置包括第一偏移腔、第二偏移腔、注水机构和姿态纠偏机构，所述第一偏移腔和所述第二偏移腔分别与所述注水机构进行连接，并基于所述姿态纠偏机构的控制对偏移的时机进行控制；所述姿态检测单元被构造为对龙舟的姿态进行检测并对龙舟的姿势进行调整；所述注水机构被构造为对所述第一偏移腔和所述第二偏移腔进行注水。7.如前述权利要求之一所述的一种划龙舟动作模拟训练的智能控制系统，其特征在于，所述动作机构包括位置检测构件和初始检测构件，所述位置检测构件被构造为对所述滑动装置的动作幅值进行检测；所述初始检测构件被构造为对所述浆的初始位置进行检测；综合所述位置检测构件的数据与所述初始检测构件的数据对所述操作者的动作参数进行判定。8.如前述权利要求之一所述的一种划龙舟动作模拟训练的智能控制系统，其特征在于，所述转向机构包括转向杆和触发单元，所述转向杆被构造为对龙舟的行驶方向进行控制；所述触发单元被构造为基于所述转向杆的转向操作响应对所述调整装置的调整操作。9.如前述权利要求之一所述的一种划龙舟动作模拟训练的智能控制系统，其特征在于，所述姿态纠偏机构还包括释放构件、回收腔和回流构件，所述回流构件被构造为对所述第一偏移腔和所述第二偏移腔排出的水量进行回流，并存储在所述回收腔中；所述回收腔被构造为对排出的水进行回收，且所述回收腔还与所述注水机构进行管道连通；所述释放构件被构造为对所述第一偏移腔和所述第二偏移腔中水进行通断控制。10.如前述权利要求之一所述的一种划龙舟动作模拟训练的智能控制系统，其特征在于，所述第一偏移腔和所述第二偏移腔均设置在视频所述存储腔的两侧内壁，且与所述第一偏移腔和所述第二偏移腔管道连接的所述注水机构基于所述偏移装置的数据或者所述调整装置的数据进行动态的注水操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及体育训练技术领域，尤其涉及一种划龙舟动作模拟训练的智能控制系统。背景技术民族传统体育项目-龙舟运动在我国历史悠久，有着浓厚的群众基础，是百姓喜闻乐见、深受欢迎的民间活动。龙舟民族传统体育由中华民族先民的渔猎活动，进化到舟战于江的战事工具，发展到纪念屈原的竞渡至今在已有2000多年的历史。赛龙舟是中国民间传统水上体育娱乐项目，是多人集体划桨竞赛。如CN106237599B现有技术公开了一种用于龙舟动作陆上技术训练用坐垫及使用方法，全国各地也在开展龙舟运动，为了更大程度的提高龙舟竞赛成绩，需要进行一些相关训练，包括体能训练、静水训练、和舟上训练。但限于地域因素或天气因素，北方地区不能到室外在水上进行常年舟上训练。因此泳池边进行水上模拟训练，即池边静水训练是最重要的过度和辅助训练。静水训练可以用于动作的规范和技术的改进，为实际训练打下坚实的基础，静水训练效果不好，时间一长会让运动员失去在船上的感觉。多年来，每当进入深秋和冬季，我们龙舟训练都会将室外移向室内进行训练，而静水训练是需要一些辅助器械才能完成的。经过大量检索发现存在的现有技术如KR101654364B1、EP2482996B1和US08721396B1，电子电路模组装置至少包括有相互电性连接传输的蓝牙接收器、中央微处理控制单元、逻辑运算单元以及显示器；其中，惯性轮组连动拉力组，拉力组具有拉动件，拉动件一端连接划桨，当使用者握持并摆动划桨时，划桨会拉动拉动件，陀螺仪感测模组会感测划桨的施力方向与位移，并将感测的讯号借由蓝牙发射器发送至电子仪表内的蓝牙接收器后，再通过中央微处理控制单元及逻辑运算单元处理后，以图形或文字型态显示于电子仪表的显示器上。能够对桨频和力量进行测试，但无法对多人同时划桨时的桨频和力量是否平衡进行测试。为了解决本领域普遍存在检测数据不准确、检测误差大、受到场地局限、平衡训练缺乏和无法动态调整滑动的阻尼等等问题，作出了本发明。发明内容本发明的目的在于，针对目前龙舟训练所存在的不足，提出了一种划龙舟动作模拟训练的智能控制系统。为了克服现有技术的不足，本发明采用如下技术方案：一种划龙舟动作模拟训练的智能控制系统，包括调整装置、感应装置、偏移装置、滑动装置、处理装置和处理器，所述调整装置被构造为对所述滑动装置的动作进行限位；所述感应装置被构造为对所述滑动装置施加的力度进行检测；所述偏移装置被构造为对龙舟的位置进行模拟偏移；所述滑动装置被构造为对划龙舟的动作进行训练；所述处理装置被构造为基于操作者的操作数据采集，并基于所述操作者的数据进行动态的调整。可选的，所述调整装置包括调整机构、转向机构和反向机构，所述反向机构被构造为对所述操作者的腿部进行反向作用；所述转向机构被构造为对行驶的路径进行调整；所述调整机构被构造为对所述动作装置的位置或者偏移方向进行调整；所述调整机构包括若干个调整杆、支撑座、调整驱动机构、以及若干个伸出检测件，各个所述调整杆的被构造为对所述支撑座连接，各个所述调整杆的另一端与所述调整驱动机构驱动连接，各个所述伸出检测件被构造为对各个所述调整杆的伸出的长度进行检测。可选的，所述感应装置包括感应机构和动作机构，所述动作机构被构造为对所述操作者的动作幅度进行检测；所述感应机构被构造为对所述操作者握持浆的动作进行感应；所述感应机构包括感应环和感应凸起，各个所述感应凸起设置在所述感应环的外周形成感应部，所述感应部被构造为沿着所述感应环的外周等间距的分布。可选的，所述偏移装置包括偏移机构和采样机构，所述偏移机构被构造为对所述龙舟的船身姿势进行偏移；所述采样机构被构造为基于所述偏移机构的数据以及所述操作者位置的感应，调整所述操作者位置的调整；所述采样机构包括若干个坐板、感应层和姿态指示单元，所述感应层被构造为设置在所述坐板的上顶部；所述姿态指示单元被构造为基于所述调整装置和所述偏移机构的数据，对所述操作者位置进行警示或者调整。可选的，所述滑动装置包括动作机构和支撑机构，所述动作机构被构造为对供所述操作者进行抓持；所述支撑机构被构造为对所述动作机构进行支撑；所述动作机构包括若干个动作杆、若干个位置标记和感应构件，各个所述动作杆被构造为与所述支撑机构铰接；所述支撑机构被构造为设置在龙舟的边沿，且所述支撑机构对称设置在所述龙舟的边沿。可选的，所述处理装置包括第一偏移腔、第二偏移腔、注水机构和姿态纠偏机构，所述第一偏移腔和所述第二偏移腔分别与所述注水机构进行连接，并基于所述姿态纠偏机构的控制对偏移的时机进行控制；所述姿态检测单元被构造为对龙舟的姿态进行检测并对龙舟的姿势进行调整；所述注水机构被构造为对所述第一偏移腔和所述第二偏移腔进行注水。可选的，所述动作机构包括位置检测构件和初始检测构件，所述位置检测构件被构造为对所述滑动装置的动作幅值进行检测；所述初始检测构件被构造为对所述浆的初始位置进行检测；综合所述位置检测构件的数据与所述初始检测构件的数据对所述操作者的动作参数进行判定。可选的，所述转向机构包括转向杆和触发单元，所述转向杆被构造为对龙舟的行驶方向进行控制；所述触发单元被构造为基于所述转向杆的转向操作响应对所述调整装置的调整操作。可选的，所述姿态纠偏机构还包括存储腔、支撑板、容纳腔、船头和船尾，所述船头和所述船尾分别设置在所述支撑板的两端，且所述支撑板被构造为设置在所述存储腔进行密封；所述容纳腔设置在所述支撑板远离所述存储腔的一侧。可选的，所述第一偏移腔和所述第二偏移腔均设置在视频所述存储腔的两侧内壁，且与所述第一偏移腔和所述第二偏移腔管道连接的所述注水机构基于所述偏移装置的数据或者所述调整装置的数据进行动态的注水操作。本发明所取得的有益效果是：1.通过采用感应装置与滑动装置相互配合，同时对操作者施加在滑动装置上的作用力进行检测，并通过处理装置对检测到的数据进行处理，对操作者制定高效且可靠的训练计划；2.通过采用调整装置与偏移装置配合使用，使得操作者在进行训练的过程中，能够对龙舟的偏移或者转弯等情况进行模拟，同时，还对直线行驶进行动作的规范和指导，保证划船的动作能够被精准的模拟，并基于模拟的场景对操作者进行指导；3.通过采用状态检测件对船身的状态进行检测，并把检测的信号与处理器进行反馈，使得调整装置能够对船身在任意的角度进行调整，进一步提升操作者对船身偏移的训练；4.通过采用调整机构和辅助机构相互配合使得操作者在训练的过程中能够对船身的倾斜进行准确的控制，最大限度的保证操作者的训练安全；5.通过采用触发单元用于对转向单元的转向信号的进行触发，并连同调整机构对船身的姿势进行调整，使得能够准确对转向技巧的训练；6.通过采用基于感应装置和反向机构的数据对响应对操作者的动作的指导，保证对操作者的动作能够进行精准的训练；7.通过采用偏移装置与调整装置相互配合使用，使得操作者在进行动作训练的过程中或者进行平衡训练的过程中，能够对操作者的动作进行检测，增加对操作者动作的模拟训练或者动作的纠正。附图说明从以下结合附图的描述可以进一步理解本发明。图中的部件不一定按比例绘制，而是将重点放在示出实施例的原理上。在不同的视图中，相同的附图标记指定对应的部分。图1为本发明的控制流程示意图。图2为所述第一偏移腔与所述船身的结构示意图。图3为所述船身的剖视示意图。图4为所述滑动机构与所述船身的俯视示意图。图5为所述动作机构的结构示意图。图6为实施例三中识别探头进行识别的应用场景示意图。图7为所述识别装置的识别流程示意图。附图标号说明：1-第一偏移腔；2-第一偏移腔；3-船身；4-坐板；5-感应层；6-感应凸起；7-调整杆；8-辅助机构；9-转向杆；10-动作杆；11-松紧绳；12-注水机构；13-松紧构件；14-触发单元；15-支撑机构；16-感应构件；17-反馈杆；18-连接座；19-滑动驱动机构；20-调节槽。具体实施方式为了使得本发明的目的.技术方案及优点更加清楚明白，以下结合其实施例，对本发明进行进一步详细说明；应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。对于本领域技术人员而言，在查阅以下详细描述之后，本实施例的其它系统.方法和/或特征将变得显而易见。旨在所有此类附加的系统.方法.特征和优点都包括在本说明书内.包括在本发明的范围内，并且受所附权利要求书的保护。在以下详细描述描述了所公开的实施例的另外的特征，并且这些特征根据以下将详细描述将是显而易见的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”.“下”.“左”.“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或组件必须具有特定的方位.以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。实施例一：一种划龙舟动作模拟训练的智能控制系统，包括调整装置、感应装置、偏移装置、滑动装置、处理装置和处理器，所述调整装置被构造为对所述滑动装置的动作进行限位；所述感应装置被构造为对所述滑动装置施加的力度进行检测；所述偏移装置被构造为对龙舟的位置进行模拟偏移；所述滑动装置被构造为对划龙舟的动作进行训练；所述处理装置被构造为基于操作者的操作数据采集，并基于所述操作者的数据进行动态的调整；进一步的，所述调整装置包括调整机构、转向机构和反向机构，所述反向机构被构造为对所述操作者的腿部进行反向作用；所述转向机构被构造为对行驶的路径进行调整；所述调整机构被构造为对所述动作装置的位置或者偏移方向进行调整；所述调整机构包括若干个调整杆、支撑座、调整驱动机构、以及若干个伸出检测件，各个所述调整杆的被构造为对所述支撑座连接，各个所述调整杆的另一端与所述调整驱动机构驱动连接，各个所述伸出检测件被构造为对各个所述调整杆的伸出的长度进行检测；进一步的，所述感应装置包括感应机构和动作机构，所述动作机构被构造为对所述操作者的动作幅度进行检测；所述感应机构被构造为对所述操作者握持浆的动作进行感应；所述感应机构包括感应环和感应凸起，各个所述感应凸起设置在所述感应环的外周形成感应部，所述感应部被构造为沿着所述感应环的外周等间距的分布；进一步的，所述偏移装置包括偏移机构和采样机构，所述偏移机构被构造为对所述龙舟的船身姿势进行偏移；所述采样机构被构造为基于所述偏移机构的数据以及所述操作者位置的感应，调整所述操作者位置的调整；所述采样机构包括若干个坐板、感应层和姿态指示单元，所述感应层被构造为设置在所述坐板的上顶部；所述姿态指示单元被构造为基于所述调整装置和所述偏移机构的数据，对所述操作者位置进行警示或者调整；进一步的，所述滑动装置包括动作机构和支撑机构，所述动作机构被构造为对供所述操作者进行抓持；所述支撑机构被构造为对所述动作机构进行支撑；所述动作机构包括若干个动作杆、若干个位置标记和感应构件，各个所述动作杆被构造为与所述支撑机构铰接；所述支撑机构被构造为设置在龙舟的边沿，且所述支撑机构对称设置在所述龙舟的边沿；进一步的，所述处理装置包括第一偏移腔、第二偏移腔、注水机构和姿态纠偏机构，所述第一偏移腔和所述第二偏移腔分别与所述注水机构进行连接，并基于所述姿态纠偏机构的控制对偏移的时机进行控制；所述姿态检测单元被构造为对龙舟的姿态进行检测并对龙舟的姿势进行调整；所述注水机构被构造为对所述第一偏移腔和所述第二偏移腔进行注水；进一步的，所述动作机构包括位置检测构件和初始检测构件，所述位置检测构件被构造为对所述滑动装置的动作幅值进行检测；所述初始检测构件被构造为对所述浆的初始位置进行检测；综合所述位置检测构件的数据与所述初始检测构件的数据对所述操作者的动作参数进行判定；进一步的，所述转向机构包括转向杆和触发单元，所述转向杆被构造为对龙舟的行驶方向进行控制；所述触发单元被构造为基于所述转向杆的转向操作响应对所述调整装置的调整操作；进一步的，所述姿态纠偏机构还包括释放构件、回收腔和回流构件，所述回流构件被构造为对所述第一偏移腔和所述第二偏移腔排出的水量进行回流，并存储在所述回收腔中；所述回收腔被构造为对排出的水进行回收，且所述回收腔还与所述注水机构进行管道连通；所述释放构件被构造为对所述第一偏移腔和所述第二偏移腔中水进行通断控制；进一步的，所述第一偏移腔和所述第二偏移腔均设置在视频所述存储腔的两侧内壁，且与所述第一偏移腔和所述第二偏移腔管道连接的所述注水机构基于所述偏移装置的数据或者所述调整装置的数据进行动态的注水操作；实施例二：本实施例应当理解为至少包含前述任一一个实施例的全部特征，并在其基础上进一步改进；提供一种划龙舟动作模拟训练的智能控制系统，包括调整装置、感应装置、偏移装置、滑动装置、处理装置和处理器，所述调整装置被构造为对所述滑动装置的动作进行限位；所述感应装置被构造为对所述滑动装置施加的力度进行检测；所述偏移装置被构造为对龙舟的位置进行模拟偏移；所述滑动装置被构造为对划龙舟的动作进行训练；所述处理装置被构造为基于操作者的操作数据采集，并基于所述操作者的数据进行动态的调整；所述处理器分别与所述调整装置、所述感应装置、所述偏移装置、所述滑动装置和所述处理装置控制连接，并基于所述处理器的集中操作下对各个装置的操作进行集中的控制；所述调整装置与所述滑动装置相互配合，对所述操作者的动作的想定，并模拟水上的场景实现对所述操作者进行高效训练的作用；所述感应装置与所述滑动装置相互配合，同时对所述操作者施加在所述滑动装置上的作用力进行检测，并通过处理装置对检测到的数据进行处理，对操作者制定高效且可靠的训练计划；所述调整装置与所述偏移装置配合使用，使得所述操作者在进行训练的过程中，能够对龙舟的偏移或者转弯等情况进行模拟，同时，还对直线行驶进行动作的规范和指导，保证划船的动作能够被精准的模拟，并基于模拟的场景对所述操作者进行指导；所述调整装置包括调整机构、转向机构和反向机构，所述反向机构被构造为对所述操作者的腿部进行反向作用；所述转向机构被构造为对行驶的路径进行调整；所述调整机构被构造为对所述动作装置的位置或者偏移方向进行调整；所述调整机构包括若干个调整杆、支撑座、调整驱动机构、以及若干个伸出检测件，各个所述调整杆的被构造为对所述支撑座连接，各个所述调整杆的另一端与所述调整驱动机构驱动连接，各个所述伸出检测件被构造为对各个所述调整杆的伸出的长度进行检测；所述调整装置对船身的姿势进行调整，且所述调整装置基于所述处理器的控制操作对所述船身的倾斜程度进行动态的调整；所述调整机构还包括状态检测件，所述状态检测件被构造为对所述船身的状态进行检测，并把检测的信号与所述处理器进行反馈，使得所述调整装置能够对所述船身在任意的角度进行调整，进一步提升所述操作者对所述船身偏移的训练；各个所述调整杆的一端与所述支撑座连接，各个所述调整杆的另一端与所述调整驱动机构连接，另外，所述伸出检测件被构造为对所述调整杆的伸出长度进行检测；同时，所述支撑座设有供所述船身放置的空腔，所述空腔与所述船身适配，使得所述船身能够在所述调整机构的调整下进行偏移，保证所述操作者能够对转向的程序进行训练；所述调整装置还包括辅助机构，所述辅助机构被构造为对所述船身进行辅助支撑，防止所述船身倾斜角度增大引起所述船身的不稳定；所述辅助机构包括若干个辅助杆、辅助检测件和辅助驱动机构，各个所述辅助杆的一端与所述船身连接，所述辅助检测件被构造为对所述辅助杆的伸出的长度进行检测，所述辅助驱动机构被构造为对所述辅助杆驱动连接；所述调整机构和辅助机构相互配合使得所述操作者在训练的过程中能够对所述船身的倾斜进行准确的控制，最大限度的保证操作者的训练安全；所述转向机构包括转向杆和触发单元，所述转向杆被构造为对龙舟的行驶方向进行控制；所述触发单元被构造为基于所述转向杆的转向操作响应对所述调整装置的调整操作；所述转向机构用于对所述船身进行转向训练，同时，也是一名舵手应该具备的训练的技能，通过所述转向机构与所述调整机构对所述船身的调整操作，使得所述舵手和所述操作者能够对进行动作模拟训练，保证所述舵手和所述操作者的划龙舟的技能能够进一步的提升；所述舵手通过紧握所述转向杆，对所述转向单元进行转向的操作；所述触发单元用于对所述转向单元的转向信号的进行触发，并连同所述调整机构对所述船身的姿势进行调整，使得能够准确对转向技巧的训练；所述反向机构包括反向杆和反馈机构，所述反向杆被构造为对所述操作者的脚部或者所腿部进行支撑；所述反馈机构被构造为基于所述操作者的力度进行反馈；所述反馈机构包括一组反馈杆、反馈驱动机构和反馈环，所述反馈环被构造为嵌套在所述反向杆的外壁，且与所述反向杆同轴设置；一组所述反馈杆的一端与所述反向杆固定连接，一组所述反馈杆的另一端与所述反馈驱动机构驱动连接；所述操作者在进行划船动作的过程中，需要对所述操作者的反向力进行检测；所述反向机构与所述动作装置相互配合使用，使得对所述操作者的动作的舒展程度以及施加的力度进行检测，另外，通过所述滑动装置、所述反向机构之间的配合，使得对所述操作者的动作进行模拟，并基于对所述操作的动作的模拟进行纠偏，进一步的提升训练能够高效的展开，另外，基于不同动作之间对所述反向机构的作用力的挤压；所述反向机构被构造为设置在所述固定机构的所述存储腔中，且所述反向杆在放置的过程中与所述操作者的位置进行抵靠；另外，所述反向机构还包括调节构件，所述调节构件被构造为对所述反向杆与所述操作者之间的距离进行调整，使得所述反向机构能够对不同的操作者进行调整，保证对所述操作者的动作能够高效的检测出来；所述调节构件包括调节槽、滑动驱动机构和连接座，所述连接座的一端与反馈驱动机构进行支撑，使得所述连接座能够带动所述反向杆和所述反馈杆一同在所述调节槽上滑动；所述滑动驱动机构被构造为对所述连接座驱动连接；所述连接座被构造为与所述调节槽滑动卡接；所述调节槽的槽向与所述龙舟的运行方向平行；所述感应装置包括感应机构和动作机构，所述动作机构被构造为对所述操作者的动作幅度进行检测；所述感应机构被构造为对所述操作者握持浆的动作进行感应；所述感应机构包括感应环和感应凸起，各个所述感应凸起设置在所述感应环的外周形成感应部，所述感应部被构造为沿着所述感应环的外周等间距的分布；所述感应装置与所述滑动装置相互配合，使得所述感应装置能够对所述操作者通过所述滑动装置进行动作训练或者模拟训练的过程中，能够对所述操作者的施加的作用力进行检测；所述感应机构的所述感应凸起包括但是不局限于以下列举的几种：压力传感器、温度传感器、重量传感器、霍尔传感器或者电阻传感器等用于对所述操作者的抓握力进行检测的传感器；所述感应环被构造为嵌套在所述动作杆与所述操作者抓持的位置，且通过所述感应凸起对所述操作者的抓持力度进行检测；另外，所述动作机构还能够对所述动作杆移动的偏移量进行检测，并在所述感应机构和所述动作机构的配合对所述操作者的抓握力和划船动作的施加量、以及偏移的最大位置进行检测，使得对所述操作者动作进行纠正或者模拟训练；另外，所述感应机构与所述动作机构还配合所述反向机构对所述操作者的动作的伸展程度进行检测，并综合手部和脚部的检测数据对整个动作进行精准的检测；另外，所述处理器基于所述感应装置和所述反向机构的数据对响应对所述操作者的动作的指导，保证对所述操作者的动作能够进行精准的训练；所述动作机构包括位置检测构件和初始检测构件，所述位置检测构件被构造为对所述滑动装置的动作幅值进行检测；所述初始检测构件被构造为对所述浆的初始位置进行检测；综合所述位置检测构件的数据与所述初始检测构件的数据对所述操作者的动作参数进行判定；所述位置检测件基于所述初始检测构件的初始状态进行检测，当所述初始检测构件的初始状态处于前侧最大推挤力时，就会对所述位置检测件进行初步检测获得初始位置值；当所述初始检测构件检测到所述感应凸起的后侧最大抓持力时，就会对所述位置检测件的终点状态值；所述位置检测构件的偏移量被构造为所述初始位置值与所述终点状态值之间的距离量；通过对所述偏移量进行准确的检测，就会对所述操作者的动作进行判定，使得对所述操作者的动作或者推拉力量进行精准的检测；所述初始检测件还能被构造为对所述操作者作用在所述滑动装置上的力量进行感应，即：所述操作者在推挤过程中，施加的力量存在方向和力道的衰减，通过对力的方向和作用在所述滑动装置的所述动作杆上的作用力进行检测，就能对所述操作者的动作训练或者平衡训练进行精准的控制；所述偏移装置包括偏移机构和采样机构，所述偏移机构被构造为对所述龙舟的船身姿势进行偏移；所述采样机构被构造为基于所述偏移机构的数据以及所述操作者位置的感应，调整所述操作者位置的调整；所述采样机构包括若干个坐板、感应层和姿态指示单元，所述感应层被构造为设置在所述坐板的上顶部；所述姿态指示单元被构造为基于所述调整装置和所述偏移机构的数据，对所述操作者位置进行警示或者调整；所述偏移装置与所述调整装置相互配合使用，使得所述操作者在进行动作训练的过程中或者进行平衡训练的过程中，能够对所述操作者的动作进行检测，增加对所述操作者动作的模拟训练或者动作的纠正；所述采样机构对所述操作者所坐位置进行检测，检测所述操作者的臀部对所述感应层的压力的变化，从而获得所述动作者姿势或者动作的变化，从而获得所述操作者的动作；同时，所述姿态姿势单元基于所述调整装置和所述操作者姿势的数据，对所述操作者当前的动作进行预估或者预判，保证所述操作者的位置以及动作被准确的确定；同时，在本实施例中，所述姿态检测单元还能基于对标准动作和转弯程序的数据，生成指导所述操作者姿势的调整，并通过灯光提示指引所述操作者对所述操作者位置的改变；另外，所述采样机构还包括灯光指示带，所述灯光指示带被构造为沿着所述坐板的长度方向延伸，并基于所述处理器对不同转弯程序或船身倾斜角度进行调整，防止所述船身倾覆；另外，所述灯光指示带还能与所述感应机构进行配合使用，使得所述操作者坐着的位置以及施加在所述动作杆上的作用力能够被精准的检测出来；所述滑动装置包括动作机构和支撑机构，所述动作机构被构造为对供所述操作者进行抓持；所述支撑机构被构造为对所述动作机构进行支撑；所述动作机构包括若干个动作杆、若干个位置标记和感应构件，各个所述动作杆被构造为与所述支撑机构铰接；所述支撑机构被构造为设置在龙舟的边沿，且所述支撑机构对称设置在所述龙舟的边沿；所述滑动装置与所述反向机构相互配合，对所述操作者的腿部、臀部和手部的施加的力量能够被检测出来；所述滑动机构还包括固定机构，所述固定机构被构造为对所述支撑机构以及其他装置进行支撑；所述支撑机构包括存储腔、支撑板和容纳腔，所述支撑板被构造为设置在所述存储腔进行密封；所述容纳腔设置在所述支撑板远离所述存储腔的一侧；所述固定机构被构造为供所述调整装置、所述感应装置、所述偏移装置和所述处理装置进行支撑，保证对整个系统对所述操作者的动作进行精准的识别的操作；另外，所述存储腔与所述支撑板相互配合，使得承担所述操作者的重量，同时，所述支撑板对所述存储腔进行密封并形成船体；所述固定机构还包括转向构件，所述转向构件被构造为对所述龙舟进行转向，所述转向构件是本领域技术人员所熟知的技术，因而不再一一赘述；各个所述位置标记件和各个所述感应构件一一对应，并基于对所述操作者的腿部的动作幅度进行检测；所述反向机构设置在所述容纳腔的内壁，并对所述操作者的腿部的动作进行检测；所述感应构件包括但是不局限于以下列举的几种：检测相机、视觉传感器、检测雷达、红外传感器等用于检测所述操作者的腿部的动作；各个所述位置件与各个所述感应构件一一对应形成感应部，所述感应部设置在所述操作者腿部的移动的路径上，并对所述操作者腿部的移动的位置进行实时的检测；当所述检测部检测到所述操作者的腿部移动的位置或者偏移量时，通过所述位置标记件对位置的所述感应构件进行响应，并把该位置与所述处理器进行传输，使得所述操作者的腿部的移动的位置能够检测出来；从而对所述操作者的动作进行纠正或者指导；所述处理装置包括第一偏移腔、第二偏移腔、注水机构和姿态纠偏机构，所述第一偏移腔和所述第二偏移腔分别与所述注水机构进行连接，并基于所述姿态纠偏机构的控制对偏移的时机进行控制；所述姿态检测单元被构造为对龙舟的姿态进行检测并对龙舟的姿势进行调整；所述注水机构被构造为对所述第一偏移腔和所述第二偏移腔进行注水；所述第一偏移腔和所述第二偏移腔均设置在视频所述存储腔的两侧内壁，且与所述第一偏移腔和所述第二偏移腔管道连接的所述注水机构基于所述偏移装置的数据或者所述调整装置的数据进行动态的注水操作；所述处理装置设置在所述存储腔中，且所述第一偏移腔和所述第二偏移腔沿着所述船身的长度方向延伸、另外，所述第一偏移腔和所述第二偏移腔经过所述注水机构的注水操作，使得所述第一偏移腔和第二偏移腔中的水不均衡，实现对所述船身的偏移，从而模拟所述船身的转向的操作；通过所述处理装置与所述调整装置相互配合，使得所述操作者在进行训练的过程中，能够基于偏移的技巧进行训练；所述注水机构包括流量检测单元和状态检测单元，所述流量检测单元被构造为对注入的流量进行检测，所述状态检测单元被构造为对所述第一偏移腔和所述第二偏移腔的存储量进行检测；所述注水机构对注入所述第一偏移腔和所述第二偏移腔中的水进行控制，并在注入的过程中，通过所述流量检测单元的计量，使得注入所述第一偏移腔和所述第二偏移腔中的水进行精准的检测；所所述状态检测单元被构造为对所述第一偏移腔和所述第二偏移腔的位置偏移进行检测，使得所述船身的姿势能够被检测，保证所述操作者在训练的过程中能够进行高效的进行；所述第一偏移腔和所述第二偏移腔分别设置在所述船身的左右两侧，使得所述船身能够进行调整，另外，还配合所述调整装置对所述船身进行姿势的调整；所述第一偏移腔的注水容量大于所述第二偏移腔时，使得所述船身模拟左转的过程，并对所述左转的技巧进行训练；当所述第二偏移腔的注水流量大于所述第一偏移腔时，使得所述船身模拟右转的过程，并对所述左转的技巧进行训练；所述姿态纠偏机构还包括释放构件、回收腔和回流构件，所述回流构件被构造为对所述第一偏移腔和所述第二偏移腔排出的水量进行回流，并存储在所述回收腔中；所述回收腔被构造为对排出的水进行回收，且所述回收腔还与所述注水机构进行管道连通；所述释放构件被构造为对所述第一偏移腔和所述第二偏移腔中水进行通断控制。实施例三：本实施例应当理解为至少包含前述任一一个实施例的全部特征，并在其基础上进一步改进；提供一种划龙舟动作模拟训练的智能控制系统，包括调整装置、感应装置、偏移装置、滑动装置、处理装置和处理器，所述调整装置被构造为对所述滑动装置的动作进行限位；所述感应装置被构造为对所述滑动装置施加的力度进行检测；所述偏移装置被构造为对龙舟的位置进行模拟偏移；所述滑动装置被构造为对划龙舟的动作进行训练；所述处理装置被构造为基于操作者的操作数据采集，并基于所述操作者的数据进行动态的调整；所述处理器分别与所述调整装置、所述感应装置、所述偏移装置、所述滑动装置和所述处理装置控制连接，并基于所述处理器的集中操作下对各个装置的操作进行集中的控制；所述调整装置与所述滑动装置相互配合，对所述操作者的动作的想定，并模拟水上的场景实现对所述操作者进行高效训练的作用；所述感应装置与所述滑动装置相互配合，同时对所述操作者施加在所述滑动装置上的作用力进行检测，并通过处理装置对检测到的数据进行处理，对操作者制定高效且可靠的训练计划；所述调整装置与所述偏移装置配合使用，使得所述操作者在进行训练的过程中，能够对龙舟的偏移或者转弯等情况进行模拟，同时，还对直线行驶进行动作的规范和指导，保证划船的动作能够被精准的模拟，并基于模拟的场景对所述操作者进行指导；所述训练系统还包括识别装置，所述识别装置被构造为对所述操作者的动作进行检测，并对所述操作者的动作的姿态进行纠偏的操作；所述识别装置包括识别机构和转动机构，所述转动机构被构造为对所述识别机构的角度进行调整；所述识别机构被构造为对所述操作者的动作进行检测；所述转动机构包括支撑杆、转动座、角度检测件和转动驱动机构，所述支撑杆的一端与所述转动座连接，所述支撑杆的另一端与固定机构进行连接；所述识别机构包括识别探头和数据采集单元，所述识别探头被构造为对所述操作者的动作进行检测；所述数据采集单元被构造为基于所述识别探头的数据进行采集，并对采集的数据进行处理；所述识别装置设置在所述龙舟或者所述固定机构的边沿、首端或者尾端，用于对所述操作者的动作进行识别；所述识别机构包括识别探头、动作检测件和存储器，所述动作检测件被构造为对所述识别探头中捕捉的动作进行识别，并存储在所述存储器中；所述识别探头包括但是不局限以下列举的几种：检测相机、检测雷达、动作传感器和摄像机等常用于动作的识别；所述动作检测件与所述识别探头进行配合使用，使得对所述操作者的动作的识别能够高效的动作；另外，所述转动机构与所述识别机构之间的配合，使得所述转动机构对所述识别机构的识别的范围和识别的角度能够进行调整；所述支撑杆的一端与所述转动座连接，所述支撑杆的另一端与所述固定机构的上顶部连接，使得所述转动机构连同所述检测机构进行转动；在所述检测探头进行转动的过程中，所述角度检测件被构造为对所述检测探头转动的角度进行检测，使得所述操作者的动作能够被捕获；在本实施例中，所述检测探头优选的与每个操作者的动作进行识别；所述识别机构还包括动作识别单元，所述动作识别单元被构造为对采集的动作进行识别，并对所述操作者的动作进行纠正或者纠偏，使得所述划龙舟的动作能够精准的识别；所述动作识别单元被构造为接收深度图像，并基于所述深度图像包括具有所述操作者的三维坐标的像素；使用像素的坐标确定深度图像中的第一像素对应于所述操作者动作的部分；同时，基于第二像素相对于第一像素的位置，使用像素的坐标确定深度图像中的第二像素对应于动作的参数；在深度图像中的多个像素中选择第二像素，以基于第二像素相对于第一像素的位置和阈值来确定第二像素是否对应于动作的关节或者关节节点集合；阈值的数值量将在与第一像素相关的深度值减小的地方增大；另外，基于所述第一像素和所述第二像素来确定所述动作的部分的质心像素；基于所述质心像素确定所述动作的部分的关节的位置；确定深度图像中的第一像素对应于动作的部分的指令进一步使识别探头至少确定深度图像中的第一像素对应于人体的概率至少是动作的一部分；其中，使检测探头至少确定深度图像中的第二像素对应于动作的部分的指令进一步执行以下的操作；确定深度图像中的第二像素对应于至少动作的至少基于第二像素相对于第一像素的位置以及概率计算动作的一部分；基于具有与背景相关联的深度值的第三像素，确定深度图像中的第三像素具有与动作的部分相对应的零概率；所述训练系统还包括限位装置，所述限位机构被构造为与所述滑动机构配合对所述动作杆的进行限制，并基于不同的人对不同的力道进行调整，使得达到进准训练的目的。所述限位机构包括限位座、松紧绳、松紧构件和释放构件，所述松紧绳的一端与所述动作装置连接，所述松紧绳沿着所述限位座且一端端部与所述松紧构件连接；所述释放构件被构造为与所述松紧构件驱动连接；所述检测装置与所述动作装置配合，使得所述动作装置在进行划船动作进行触发的过程中能够对浆的触发力进行检测，并通过所述调整装置或者所述限位机构的限位操作对浆进行调整，增大或者减小所述操作者的施加力量；所述检测机构与所述限位机构相互配合对所述操作者施加的作用力进行检测，使得根据不同类型的训练强度进行适应性的调整；所述限位机构和所述调整装置设置在所述浆的两测，并对所述浆的移动或者偏移的力进行限制或者调整施加给所述操作者的反作用力，且所述反作用力模拟所述操作者在滑动浆的过程中作用于水面施加的作用力；另外，在此过程中，通过所述识别装置对所述操作者的动作进行数据的采集，生成对所述操作者动作的纠正或者纠偏的指导；所述松紧绳的一端与浆或所述动作装置的动作杆的杆体铰接，所述松紧绳的另一端与所述松紧构件连接，即：所述松紧绳缠绕在所述松紧件的外周，并在所述释放构件的释放操作下实现对所述松紧绳的释放或者回收的操作；所述释放构件被构造为与所述松紧构件驱动连接，使得所述松紧绳能够依据所述处理器对所述动作杆的往复操作提供阻力，用于针对不同人群的训练使用；所述限位机构还包括松紧检测件，所述松紧检测件被构造为对所述松紧绳的松紧程度进行检测，并基于实际的控制效果进行动作，提升整个作用在所述动作杆的限制力或者反作用力能够被精准的控制；另外，对于所述限制机构与所述动作杆不同的反作用力，需要对所述限制机构和所述动作杆进行标定，使得针对不同人群选取不同的反作用力进行训练，保证最佳的训练效果；在本实例中，针对所述标定的方法本领域技术人员所熟知的技术手段，本领域的技术人员可以查询相关的技术手册获悉该技术手段，因而在本实施例中不再一一赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。虽然上面已经参考各种实施例描述了本发明，但是应当理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以进行许多改变和修改。也就是说上面讨论的方法，系统和设备是示例。各种配置可以适当地省略，替换或添加各种过程或组件。例如，在替代配置中，可以以与所描述的顺序不同的顺序执行方法，和/或可以添加，省略和/或组合各种部件。而且，关于某些配置描述的特征可以以各种其他配置组合，如可以以类似的方式组合配置的不同方面和元素。此外，随着技术发展其中的元素可以更新，即许多元素是示例，并不限制本公开或权利要求的范围。在说明书中给出了具体细节以提供对包括实现的示例性配置的透彻理解。然而，可以在没有这些具体细节的情况下实践配置例如，已经示出了众所周知的电路，过程，算法，结构和技术而没有不必要的细节，以避免模糊配置。该描述仅提供示例配置，并且不限制权利要求的范围，适用性或配置。相反，前面对配置的描述将为本领域技术人员提供用于实现所描述的技术的使能描述。在不脱离本公开的精神或范围的情况下，可以对元件的功能和布置进行各种改变。综上，其旨在上述详细描述被认为是例示性的而非限制性的，并且应当理解，以上这些实施例应理解为仅用于说明本发明而不用于限制本发明的保护范围。在阅读了本发明的记载的内容之后，技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等效变化和修饰同样落入本发明权利要求所限定的范围。
