标题title
一种耳鼻喉科检查装置
摘要abst
本发明公开了一种耳鼻喉科检查装置，属于医疗领域，包括设置在颈部位置的多个第一橡胶板、设置在头顶位置的第二橡胶板以及设置在鼻梁和下巴之间的支架板，多个所述第一橡胶板均贴合在颈部位置处，每个所述第一橡胶板的外侧均固定有第一定位柱，任意相邻的两个所述第一橡胶板之间通过第一定位柱和第一弹力绳可拆卸连接，所述第二橡胶板的上侧固定有第二定位柱。本发明的检查装置可安装设置在患者头部和颈部，安装完成后，患者张开嘴巴，医务人员只需要调节放大镜的角度和位置，即可对患者的喉咙和鼻腔分别进行检查，大大的降低了医务人员的劳动强度，提高检查的效率。
权利要求书clms
1.一种耳鼻喉科检查装置，包括设置在颈部位置的多个第一橡胶板、设置在头顶位置的第二橡胶板以及设置在鼻梁和下巴之间的支架板，其特征在于，多个所述第一橡胶板均贴合在颈部位置处，每个所述第一橡胶板的外侧均固定有第一定位柱，任意相邻的两个所述第一橡胶板之间通过第一定位柱和第一弹力绳可拆卸连接，所述第二橡胶板的上侧固定有第二定位柱，所述第一橡胶板和第二橡胶板通过第一定位柱、第二定位柱和第二弹力绳可拆卸连接，所述支架板的上下两侧均固定有第三定位柱，所述第一橡胶板的外侧固定有第四定位柱，所述第一橡胶板与支架板通过第三定位柱、第四定位柱和第三弹力绳可拆卸连接，所述第二橡胶板的上侧固定有第五定位柱，所述第二橡胶板和支架板通过第三定位柱、第五定位柱和第四弹力绳可拆卸连接；所述支架板的中部贯穿开设有圆孔，所述支架板位于圆孔的四周位置处对称螺纹安装有四个螺纹杆，其中一个所述螺纹杆延伸至鼻梁，另一个所述螺纹杆延伸至下巴，另外两个所述螺纹杆分别延伸至人体口部的左右两侧，每个所述螺纹杆远离人体口部的一侧均安装有旋钮，所述圆孔内壁的上下两侧对称铰接有两个伸缩支架，两个所述伸缩支架相互靠近的一端共同铰接安装有放大镜。2.根据权利要求1所述的一种耳鼻喉科检查装置，其特征在于，所述第二定位柱共计为四个，四个所述第二定位柱两两分布在第二橡胶板的前后两端，位于第二橡胶板左右两侧的两个所述第二定位柱分别通过第二弹力绳与位于第一橡胶板上部的第一定位柱可拆卸安装，所述第四定位柱共计为两个，两个所述第四定位柱分别分布在位于颈部左右两侧的两个第一橡胶板的外侧中心处，且第四定位柱分别通过第三弹力绳与位于支架板下侧的第三定位柱可拆卸连接，所述第五定位柱的共计为两个，两个所述第五定位柱分别分布在第二橡胶板中部的左右两侧，且第五定位柱通过第四弹力绳与位于支架板上侧的第三定位柱可拆卸安装。3.根据权利要求1或2所述的一种耳鼻喉科检查装置，其特征在于，所述第一弹力绳、第二弹力绳、第三弹力绳和第四弹力绳均由一个橡胶绳和两个橡胶环组成，且两个橡胶环分别固定在橡胶绳的两端，所述第一定位柱、第二定位柱、第三定位柱、第四定位柱和第五定位柱均由一个柱体和一个球体组成，所述橡胶环的内径小于球体的直径，所述橡胶绳和橡胶环均由橡胶制成。4.根据权利要求1所述的一种耳鼻喉科检查装置，其特征在于，每个所述螺纹杆靠近人体头部的一端均铰接安装有橡胶支脚，所述橡胶支脚由橡胶制成。5.根据权利要求1所述的一种耳鼻喉科检查装置，其特征在于，每个所述伸缩支架均包括相互配合安装的阻尼套管和滑杆，所述阻尼套管远离滑杆的一端通过单向转动座与圆孔的内壁转动安装，所述滑杆远离阻尼套管的一端通过万向转动座与放大镜外侧包裹的包环转动安装。6.根据权利要求5所述的一种耳鼻喉科检查装置，其特征在于，所述单向转动座由一个转轴和两个支撑片组成，所述万向转动座包括轴杆、U形座、限位片和固定座，所述轴杆与滑杆的固定，且轴杆的两端与U形座的内壁转动安装，所述U形座远离轴杆的一端通过限位片与固定座转动安装，所述固定座与包环固定安装。7.根据权利要求1所述的一种耳鼻喉科检查装置，其特征在于，所述阻尼套管的内壁固定设有阻尼橡胶层，所述滑杆通过阻尼橡胶层与阻尼套管滑动阻尼连接。8.根据权利要求1所述的一种耳鼻喉科检查装置，其特征在于，任意相邻的两个所述第一橡胶板之间均通过五个第一弹力绳可拆卸连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗技术领域，尤其涉及一种耳鼻喉科检查装置。背景技术耳鼻喉科是诊断和治疗耳、鼻、咽喉以及头颈相关区域的外科学科。对耳鼻喉科的检查主要有：耳部检查主要包括外耳道检查、鼓膜检查、咽鼓管检查、听力检查、前庭检查；鼻部检查主要包括鼻腔检查、嗅觉检查、外鼻检查、鼻功能检查、鼻内窥镜检查；咽喉部检查主要包括扁桃体检查、咽部检查、喉部检查、声带检查、悬雍垂检查以及口眼检查等。经检索，中国专利号CN 107374578 B公开了一种耳鼻喉科喉咙检查用检查装置。本发明要解决的技术问题是提供一种无需一手拿检查棒一手拿手电筒且能清楚地查看病人喉咙病况的耳鼻喉科喉咙检查用检查装置。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种耳鼻喉科喉咙检查用检查装置，包括有检查棒等；检查棒顶部连接有探视机构，检查棒前侧连接有滑动机构。现有技术中使用的检查装置依然存在如下的缺点：检查装置功能单一仅可以对喉咙进行检查，而无法同时对鼻腔进行检查，另外检查装置在使用时，需要医务人员手持然后需要病人配合方可将检查，增加了医务人员的负担，同时其检查的过程也十分繁琐复杂，检查效率低下，针对上述问题，本发明在此提出一种耳鼻喉科检查装置。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺陷，而提出的一种耳鼻喉科检查装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种耳鼻喉科检查装置，包括设置在颈部位置的多个第一橡胶板、设置在头顶位置的第二橡胶板以及设置在鼻梁和下巴之间的支架板，多个所述第一橡胶板均贴合在颈部位置处，每个所述第一橡胶板的外侧均固定有第一定位柱，任意相邻的两个所述第一橡胶板之间通过第一定位柱和第一弹力绳可拆卸连接，所述第二橡胶板的上侧固定有第二定位柱，所述第一橡胶板和第二橡胶板通过第一定位柱、第二定位柱和第二弹力绳可拆卸连接，所述支架板的上下两侧均固定有第三定位柱，所述第一橡胶板的外侧固定有第四定位柱，所述第一橡胶板与支架板通过第三定位柱、第四定位柱和第三弹力绳可拆卸连接，所述第二橡胶板的上侧固定有第五定位柱，所述第二橡胶板和支架板通过第三定位柱、第五定位柱和第四弹力绳可拆卸连接；所述支架板的中部贯穿开设有圆孔，所述支架板位于圆孔的四周位置处对称螺纹安装有四个螺纹杆，其中一个所述螺纹杆延伸至鼻梁，另一个所述螺纹杆延伸至下巴，另外两个所述螺纹杆分别延伸至人体口部的左右两侧，每个所述螺纹杆远离人体口部的一侧均安装有旋钮，所述圆孔内壁的上下两侧对称铰接有两个伸缩支架，两个所述伸缩支架相互靠近的一端共同铰接安装有放大镜。进一步地，所述第二定位柱共计为四个，四个所述第二定位柱两两分布在第二橡胶板的前后两端，位于第二橡胶板左右两侧的两个所述第二定位柱分别通过第二弹力绳与位于第一橡胶板上部的第一定位柱可拆卸安装，所述第四定位柱共计为两个，两个所述第四定位柱分别分布在位于颈部左右两侧的两个第一橡胶板的外侧中心处，且第四定位柱分别通过第三弹力绳与位于支架板下侧的第三定位柱可拆卸连接，所述第五定位柱的共计为两个，两个所述第五定位柱分别分布在第二橡胶板中部的左右两侧，且第五定位柱通过第四弹力绳与位于支架板上侧的第三定位柱可拆卸安装。进一步地，所述第一弹力绳、第二弹力绳、第三弹力绳和第四弹力绳均由一个橡胶绳分别固定在橡胶绳的两端，所述第一定位柱、第二定位柱、第三定位柱、第四定位柱和第五定位柱均由一个柱体和一个球体的内径小于球体的直径，所述橡胶绳均由橡胶制成。进一步地，每个所述螺纹杆靠近人体头部的一端均铰接安装有橡胶支脚，所述橡胶支脚由橡胶制成。进一步地，每个所述伸缩支架均包括相互配合安装的阻尼套管和滑杆，所述阻尼套管远离滑杆的一端通过单向转动座与圆孔的内壁转动安装，所述滑杆远离阻尼套管的一端通过万向转动座与放大镜外侧包裹的包环转动安装。进一步地，所述单向转动座由一个转轴和两个支撑片组成，所述万向转动座包括轴杆、U形座、限位片和固定座，所述轴杆与滑杆的固定，且轴杆的两端与U形座的内壁转动安装，所述U形座远离轴杆的一端通过限位片与固定座转动安装，所述固定座与包环固定安装。进一步地，所述阻尼套管的内壁固定设有阻尼橡胶层，所述滑杆通过阻尼橡胶层与阻尼套管滑动阻尼连接。进一步地，任意相邻的两个所述第一橡胶板之间均通过五个第一弹力绳可拆卸连接。相比于现有技术，本发明的有益效果在于：1、本发明的检查装置，可安装设置在患者的头部和颈部，装置安装后十分稳定，且安装后可以对患者的喉咙和鼻腔分别进行检测，实现一个装置两种用途。2、本发明的检查装置，无需医务人员手持，而是采用在患者头部和颈部进行安装，在安装完成后，患者只需要张开嘴巴，医务人员只需要调节放大镜的角度和位置，即可对患者的喉咙进行检查，另外，还可以通过调节放大镜的角度和位置从而直接对患者的鼻腔进行检查，大大的降低了医务人员的劳动强度，提高检查的效率。综上所述，本发明的检查装置可安装设置在患者头部和颈部，安装完成后，患者张开嘴巴，医务人员只需要调节放大镜的角度和位置，即可对患者的喉咙和鼻腔分别进行检查，大大的降低了医务人员的劳动强度，提高检查的效率。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明提出的一种耳鼻喉科检查装置的状态一示意图；图2为本发明提出的一种耳鼻喉科检查装置的状态二示意图；图3为本发明中支架板的正面示意图；图4为图1中a部分结构的放大图；图5为图1中b部分结构的放大图；图6为图3中c部分结构的放大图；图7为图3中d部分结构的放大图；图8为本发明中各个弹力绳的组成示意图；图9为本发明中各个定位柱的组成示意图。图中：101颈部、102鼻梁、103下巴、104头顶、2第一橡胶板、3第二橡胶板、4支架板、5第一定位柱、6第一弹力绳、7第二定位柱、8第二弹力绳、9第三定位柱、10第四定位柱、11第三弹力绳、12第五定位柱、13第四弹力绳、14螺纹杆、15伸缩支架、16放大镜、17圆孔、18包环、19橡胶支脚、20单向转动座、21万向转动座、22阻尼套管、23滑杆、24橡胶绳、25橡胶环、26柱体、27球体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-9，一种耳鼻喉科检查装置，包括设置在颈部101位置的多个第一橡胶板2、设置在头顶104位置的第二橡胶板3以及设置在鼻梁102和下巴103之间的支架板4，多个第一橡胶板2均贴合在颈部101位置处，第一橡胶板2的橡胶材质可增加与人体颈部101接触的舒适度。每个第一橡胶板2的外侧均固定有第一定位柱5，任意相邻的两个第一橡胶板2之间通过第一定位柱5和第一弹力绳6可拆卸连接。多个第一橡胶板2相互组装从而包裹在人体的颈部101。第二橡胶板3的上侧固定有第二定位柱7，第一橡胶板2和第二橡胶板3通过第一定位柱5、第二定位柱7和第二弹力绳8可拆卸连接，第二橡胶板3设置在人体的头顶104处，并通过第二弹力绳8与第一橡胶板2连接。支架板4的上下两侧均固定有第三定位柱9，第一橡胶板2的外侧固定有第四定位柱10，第一橡胶板2与支架板4通过第三定位柱9、第四定位柱10和第三弹力绳11可拆卸连接，第二橡胶板3的上侧固定有第五定位柱12，第二橡胶板3和支架板4通过第三定位柱9、第五定位柱12和第四弹力绳13可拆卸连接。支架板4通过第四弹力绳13与第二橡胶板3连接固定，另外还通过第三弹力绳11与第一橡胶板2连接，至此，整个检查装置即可完成与人体头部和颈部的安装固定。支架板4的中部贯穿开设有圆孔17，支架板4位于圆孔17的四周位置处对称螺纹安装有四个螺纹杆14，其中一个螺纹杆14延伸至鼻梁102，另一个螺纹杆14延伸至下巴103，另外两个螺纹杆14分别延伸至人体口部的左右两侧，每个螺纹杆14远离人体口部的一侧均安装有旋钮。通过分别旋转四个螺纹杆14，使其分别抵在患者的鼻梁102、下巴103和口部的两侧，并利用第三弹力绳11和第四弹力绳13的牵引，可将支架板4稳定的架设在患者口和鼻的前侧。圆孔17内壁的上下两侧对称铰接有两个伸缩支架15，两个伸缩支架15相互靠近的一端共同铰接安装有放大镜16。放大镜16的可以在一定上下范围内调节位置，同时还可旋转着调节角度，在需要检查患者的喉咙时，将放大镜16调节至图1中所示的位置，此时放大镜对着患者的口部，患者张开嘴巴后，医务人员再适当调节其位置和角度，即可方便的对患者的喉咙进行检查；在需要检查鼻腔时，可调节放大镜16的位置和角度，从而可以检查患者的鼻腔。本实施例中，第二定位柱7共计为四个，四个第二定位柱7两两分布在第二橡胶板3的前后两端，位于第二橡胶板3左右两侧的两个第二定位柱7分别通过第二弹力绳8与位于第一橡胶板2上部的第一定位柱5可拆卸安装，第四定位柱10共计为两个，两个第四定位柱10分别分布在位于颈部101左右两侧的两个第一橡胶板2的外侧中心处，且第四定位柱10分别通过第三弹力绳11与位于支架板4下侧的第三定位柱9可拆卸连接，第五定位柱12的共计为两个，两个第五定位柱12分别分布在第二橡胶板3中部的左右两侧，且第五定位柱12通过第四弹力绳13与位于支架板4上侧的第三定位柱9可拆卸安装。如图1中，位于人体头部的右侧且靠近人体头部后方的一个第二弹力绳8的上下两端可分别与第一橡胶板2的上部以及第二橡胶板3的后端连接，位于人体头部的右侧且靠近人体头部前方的一个第二弹力绳8的上下两端可分别与第一橡胶板2的上部以及第二橡胶板3的前端连接。同样的，位于人体头部的左侧且靠近人体头部后方的一个第二弹力绳8的上下两端可分别与第一橡胶板2的上部以及第二橡胶板3的后端连接，位于人体头部的左侧且靠近人体头部前方的一个第二弹力绳8的上下两端可分别与第一橡胶板2的上部以及第二橡胶板3的前端连接。本实施例中，第一弹力绳6、第二弹力绳8、第三弹力绳11和第四弹力绳13均由一个橡胶绳24和两个橡胶环25组成，且两个橡胶环25分别固定在橡胶绳24的两端，第一定位柱5、第二定位柱7、第三定位柱9、第四定位柱10和第五定位柱12均由一个柱体26和一个球体27组成，橡胶环25的内径小于球体27的直径，橡胶绳24和橡胶环25均由橡胶制成。橡胶绳24的材料特点可使得各个弹力绳具有一定的弹力，使得本装置可适用于不同头部大小的患者佩戴使用。本实施例中，每个螺纹杆14靠近人体头部的一端均铰接安装有橡胶支脚19，橡胶支脚19由橡胶制成。螺纹杆14通过橡胶支脚19与人体的鼻梁102、下巴103和口部两侧的皮肤进行接触，由于橡胶支脚19的特点，可增加接触的舒适度。本实施例中，每个伸缩支架15均包括相互配合安装的阻尼套管22和滑杆23，阻尼套管22远离滑杆23的一端通过单向转动座20与圆孔17的内壁转动安装，滑杆23远离阻尼套管22的一端通过万向转动座21与放大镜16外侧包裹的包环18转动安装。其中，单向转动座20由一个转轴和两个支撑片组成，万向转动座21包括轴杆、U形座、限位片和固定座，轴杆与滑杆23的固定，且轴杆的两端与U形座的内壁转动安装，U形座远离轴杆的一端通过限位片与固定座转动安装，固定座与包环18固定安装。伸缩支架15通过单向转动座20与圆孔17转动安装，因此使得放大镜16可实现上下方向上的位置调节，另外，由于伸缩支架15通过万向转动座21与放大镜16的包环18转动安装，因此使得放大镜16可实现旋转，从而调节其角度。本实施例中，阻尼套管22的内壁固定设有阻尼橡胶层，滑杆23通过阻尼橡胶层与阻尼套管22滑动阻尼连接。阻尼橡胶层的设置其目的在于在阻尼套管22与滑杆23相互滑动伸缩时，可提供移动的摩擦阻力，从而在放大镜16调节位置时，可使伸缩支架15在没有人为操控下可保持长度，使得放大镜16的位置不会随意变化。本实施例中，任意相邻的两个第一橡胶板2之间均通过五个第一弹力绳6可拆卸连接。本发明的工作原理及使用流程：先将多个第一橡胶板2贴合在人体的颈部101，并利用多个第一弹力绳6进行连接组装；将第二橡胶板3方在人体的头顶104，并通过第二弹力绳8将第一橡胶板2和第二橡胶板3连接；将支架板4的下部通过第三弹力绳11与颈部101左右两侧的第一橡胶板2连接，将支架板4的上部通过第四弹力绳12与第二橡胶板3连接，此时检查装置即完成安装；检查患者的喉咙时，将放大镜16调节至图1中所示的位置，此时放大镜对着患者的口部，患者张开嘴巴，医务人员根据实际需要适当调节放大镜16的位置和角度，即可对患者的喉咙进行检查；检查患者鼻腔时，将放大镜16下拉调节其位置，并适当调节其角度，使放大镜16对着患者的鼻腔，即可对患者的鼻腔进行检查。整个喉咙和鼻腔的检查过程中，医务人员只需要调节放大镜的角度和位置，即可进行检查，从而降低了医务人员的劳动强度，提高检查的效率。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
