标题title
一种畜牧养殖用粪便清理装置
摘要abst
本发明涉及一种畜牧养殖用粪便清理装置，包括壳体、移动轮、防护罩与清理装置，所述壳体下端前后对称安装有移动轮，壳体下端安装有防护罩，壳体内部安装有清理装置，防护罩包括定位环、罩体、环形刷、驱动电机与驱动齿轮，清理装置包括气泵、隔网、传送管、收集框与清洁头。本发明通过清理装置代替人工完成对粪便的清理工作，清理时采用先粉碎再收集的两步式方法对已干结的粪便进行清理，清理难度降低，在清理时防护罩能够始终对清理装置进行遮挡，防止粪便四处飞溅，保证了清理时周围环境的清洁性。
权利要求书clms
1.一种畜牧养殖用粪便清理装置，包括壳体、移动轮、防护罩与清理机构；其特征在于：所述壳体下端前后对称安装有移动轮，壳体下端安装有防护罩，壳体内部安装有清理机构，壳体右侧开设有通气口，壳体上端开设有方形槽，壳体下端开设有进料口：所述防护罩包括定位环、罩体、环形刷、驱动电机与驱动齿轮，定位环安装在壳体下端，定位环下端与罩体上端相连接，罩体下端安装有环形刷，环形刷刷毛底端高度不高于移动轮底端高度，罩体外壁上安装有驱动电机，驱动电机输出轴与驱动齿轮上端相连接，驱动齿轮转动安装在罩体内壁上；所述清理机构包括气泵、隔网、传送管、收集框与清洁头，气泵安装在通气口右侧，通气口内安装有隔网，隔网左侧布置有传送管，传送管上端通过螺栓安装在通气口左侧，传送管下端插接在进料口上端，传送管右侧开设有下料口，下料口下方布置有收集框，收集框放置在壳体内，传送管下方布置有清洁头，清洁头安装在进料口下端；所述清洁头包括转动管、转动齿轮、转动盘与粉碎架，转动管转动安装在进料口下端，转动管外侧套设安装有转动齿轮，转动齿轮左端与驱动齿轮右端相啮合，转动管下端安装有转动盘，转动盘下端安装有粉碎架，转动盘为空心结构，转动盘上端开设有传送口，转动盘下端开设有多个收集孔。2.根据权利要求1所述的一种畜牧养殖用粪便清理装置，其特征在于：所述粉碎架包括固定筒、定位环与粉碎片，固定筒安装在转动盘下端，固定筒下端通过螺栓安装有定位环，固定筒侧壁上沿其周向方向均匀开设有多个安装孔，安装孔下端开设有与其相连通的定位孔，粉碎片内侧插入安装孔内，粉碎片伸入安装孔的一端开设有圆形通孔，定位环上设置有与定位孔位置一一对应的凸柱，凸柱穿过定位孔伸入圆形通孔内。3.根据权利要求2所述的一种畜牧养殖用粪便清理装置，其特征在于：所述粉碎片中部开设有方形凹槽，方形凹槽下端开设有多个升降孔，升降孔内滑动安装有升降头，升降头与升降孔内壁之间连接有弹簧，升降头下端与粉碎齿上端插接，粉碎齿与升降头上开设有一一对应的对接孔，对接孔内设置有螺纹，对接孔之间通过连接螺杆相连接。4.根据权利要求1所述的一种畜牧养殖用粪便清理装置，其特征在于：所述方形槽右侧与盖板右端铰接，盖板左端搭接在方形槽左侧，壳体右端开设有出料口，出料口前后两侧均滑动安装有挡杆，挡杆与出料口内壁之间连接有弹簧，壳体右端内侧安装有承托板，承托板位于出料口下方，承托板上端安装有承托弹簧。5.根据权利要求4所述的一种畜牧养殖用粪便清理装置，其特征在于：所述收集框包括框体、挡块、挡板、连接弹簧与把手，框体放置在承托弹簧上，框体上端左右对称开设有安装槽，安装槽内插接有挡块，挡块上下侧壁上均设置有橡胶垫片，挡块位于框体内部分的下端与挡板上端相紧贴，挡板铰接在框体内壁上，挡板下端与框体内壁之间安装有连接弹簧，框体右侧外壁上安装有把手。6.根据权利要求4所述的一种畜牧养殖用粪便清理装置，其特征在于：所述承托板分为左右两部分，承托板右半部分安装在壳体内壁上，承托板左半部分搭靠在传送管上，左右两部分之间通过铰链连接。7.根据权利要求1所述的一种畜牧养殖用粪便清理装置，其特征在于：所述罩体与定位环以及环形刷之间均通过螺纹配合方式相连接，转动盘与转动管之间通过螺纹配合方式相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜牧养殖领域，具体的说是一种畜牧养殖用粪便清理装置。背景技术畜牧业主要包括牛、马、驴、骡、骆驼、猪、羊、鸡、鸭、鹅、兔、蜂等家畜家禽饲养业和鹿、貂、水獭、麝等野生经济动物驯养业。它不但为纺织、油脂、食品、制药等工业提供原料，也为人民生活提供肉、乳、蛋、禽等丰富食品，为农业提供役畜和粪肥。在畜牧养殖时，畜禽会将粪便排泄在圈舍内，为了保持环境的卫生，需要定期对粪便进行清理，清理过程中存在一些问题：目前我国畜牧养殖场的自动化程度较低，因此多依靠工人使用铲子等工具进行粪便清理工作，清理效率低，且清理时粪便易四处飞溅，污染了周围环境与工人的衣物，作业时的清洁性较差；粪便暴露在空气中一段时间后，水分不断蒸发，导致粪便干结硬化，干结后的粪便与圈舍地面的粘合紧密大，清理难度较高，耗费在清理粪便上的时间较长。为了解决上述问题，本发明提供了一种畜牧养殖用粪便清理装置。发明内容为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案来实现：一种畜牧养殖用粪便清理装置，包括壳体、移动轮、防护罩与清理机构；所述壳体下端前后对称安装有移动轮，壳体下端安装有防护罩，壳体内部安装有清理机构，壳体右侧开设有通气口，壳体上端开设有方形槽，壳体下端开设有进料口：所述防护罩包括定位环、罩体、环形刷、驱动电机与驱动齿轮，定位环安装在壳体下端，定位环下端与罩体上端相连接，罩体下端安装有环形刷，环形刷刷毛底端高度不高于移动轮底端高度，罩体外壁上安装有驱动电机，驱动电机输出轴与驱动齿轮上端相连接，驱动齿轮转动安装在罩体内壁上；罩体与环形刷能够对清理装置与外界环境进行隔离，防止清理装置在清理粪便时，四处飞溅的粪便对周围环境与工作人员衣物造成污染的情况发生，启动驱动电机后，驱动电机带动驱动齿轮转动，在驱动齿轮与转动齿轮的传动下，达到带动转动管转动的目的。所述清理机构包括气泵、隔网、传送管、收集框与清洁头，气泵安装在通气口右侧，通气口内安装有隔网，隔网左侧布置有传送管，传送管上端通过螺栓安装在通气口左侧，传送管下端插接在进料口上端，传送管右侧开设有下料口，下料口下方布置有收集框，收集框放置在壳体内，传送管下方布置有清洁头，清洁头安装在进料口下端；清洁头能够在将干结的粪便粉碎，启动气泵后，气泵能够向内吸气，以将粪便从地面依次吸入清洁头、传送管，最终从下料口落入收集框内。所述清洁头包括转动管、转动齿轮、转动盘与粉碎架，转动管转动安装在进料口下端，转动管外侧套设安装有转动齿轮，转动齿轮左端与驱动齿轮右端相啮合，转动管下端安装有转动盘，转动盘下端安装有粉碎架，转动盘为空心结构，转动盘上端开设有传送口，转动盘下端开设有多个收集孔；驱动电机带动驱动齿轮转动，在驱动齿轮与转动齿轮的传动下，转动管带动转动盘转动，使得粉碎架能够将干结的粪便粉碎，进而减小气泵将粪便通过收集孔吸入转动盘的难度。优选的，所述粉碎架包括固定筒、定位环与粉碎片，固定筒安装在转动盘下端，固定筒下端通过螺栓安装有定位环，固定筒侧壁上沿其周向方向均匀开设有多个安装孔，安装孔下端开设有与其相连通的定位孔，粉碎片内侧插入安装孔内，粉碎片伸入安装孔的一端开设有圆形通孔，定位环上设置有与定位孔位置一一对应的凸柱，凸柱穿过定位孔伸入圆形通孔内，以达到对粉碎片位置进行固定的目的，将定位环从固定筒上拆下后，便可将粉碎片从安装孔内抽出。优选的，所述粉碎片中部开设有方形凹槽，方形凹槽下端开设有多个升降孔，升降孔内滑动安装有升降头，升降头与升降孔内壁之间连接有弹簧，升降头下端与粉碎齿上端插接，粉碎齿与升降头上开设有一一对应的对接孔，对接孔内设置有螺纹，对接孔之间通过连接螺杆相连接。优选的，所述方形槽右侧与盖板右端铰接，盖板左端搭接在方形槽左侧，壳体右端开设有出料口，出料口前后两侧均滑动安装有挡杆，挡杆与出料口内壁之间连接有弹簧，壳体右端内侧安装有承托板，承托板位于出料口下方，承托板上端安装有承托弹簧。优选的，所述收集框包括框体、挡块、挡板、连接弹簧与把手，框体放置在承托弹簧上，框体上端左右对称开设有安装槽，安装槽内插接有挡块，挡块上下侧壁上均设置有橡胶垫片，挡块位于框体内部分的下端与挡板上端相紧贴，挡板铰接在框体内壁上，挡板下端与框体内壁之间安装有连接弹簧，框体右侧外壁上安装有把手；当承托弹簧处于自然伸长状态时，框体顶端高度高于出料口顶端高度，随着框体内粪便的不断增多，承托弹簧不断被压缩，当承托弹簧压缩至一定程度时，框体顶端高度低于出料口顶端高度，且框体底端高度与出料口底端高度平齐，工作人员便可在将挡杆向外推挤后，再通过拉动把手将收集框从壳体内拉出，工作人员能够根据框体的高度对收集框内的粪便量做出直接判断，以快速判断是否需要对收集框进行清理，粪便从传送管上设置的下料口不断下落时，挡板首先与粪便接触，在堆积的粪便的重力作用下，挡板向内倾斜，将粪便送入框体内，而在挡块的限位作用下，挡板只能向下旋转而无法向上旋转，因此在气泵工作时，已落入框体内的粪便不会在气流的影响向外运动，当需要对收集框内的粪便进行清理时，将挡块从安装槽内抽出后，挡板便可进行上下转动，以便将粪便从框体内倒出。优选的，承托板分为左右两部分，承托板右半部分安装在壳体内壁上，承托板左半部分搭靠在传送管上，左右两部分之间通过铰链连接；当需要对传送管进行装卸时，可通过人工方式将承托板左半部分调整为竖直状态，以免阻碍传送管进出壳体。优选的，所述罩体与定位环以及环形刷之间均通过螺纹配合方式相连接，转动盘与转动管之间通过螺纹配合方式相连接，拆卸简便，方便定期对罩体、环形刷以及转动盘进行清理。本发明的有益效果是：1.本发明通过清理机构代替人工完成对粪便的清理工作，清理时采用先粉碎再收集的两步式方法对已干结的粪便进行清理，清理难度降低，在清理时防护罩能够始终对清理机构进行遮挡，防止粪便四处飞溅，保证了清理时周围环境的清洁性。2.本发明设置的防护罩，其中设置的罩体与环形刷能够对清理机构与外界环境进行隔离，防止清理机构在清理粪便时，四处飞溅的粪便对周围环境与工作人员衣物造成污染的情况发生。3.本发明设置的清理机构，清洁头能够在将干结的粪便粉碎，以降低清理难度，启动气泵后，气泵能够向内吸气，以将粪便从地面依次吸入清洁头、传送管，最终从下料口落入收集框内。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的立体结构图；图2是本发明的右视图；图3是本发明的正向剖视图；图4是本发明转动盘与粉碎架之间的仰视图；图5是本发明图4的A-A向剖视图；图6是本发明图3的X向局部放大图；图7是本发明图5的Y向局部放大图；具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。如图1到图7所示，一种畜牧养殖用粪便清理装置，包括壳体1、移动轮2、防护罩3与清理机构4；所述壳体1下端前后对称安装有移动轮2，壳体1下端安装有防护罩3，壳体1内部安装有清理机构4，壳体1右侧开设有通气口，壳体1上端开设有方形槽，壳体1下端开设有进料口：所述防护罩3包括定位环454b31、罩体32、环形刷33、驱动电机34与驱动齿轮35，定位环454b31安装在壳体1下端，定位环454b31下端与罩体32上端相连接，罩体32下端安装有环形刷33，环形刷33刷毛底端高度不高于移动轮2底端高度，罩体32外壁上安装有驱动电机34，驱动电机34输出轴与驱动齿轮35上端相连接，驱动齿轮35转动安装在罩体32内壁上；罩体32与环形刷33能够对清理机构4与外界环境进行隔离，防止清理机构4在清理粪便时，四处飞溅的粪便对周围环境与工作人员衣物造成污染的情况发生，启动驱动电机34后，驱动电机34带动驱动齿轮35转动，在驱动齿轮35与转动齿轮452的传动下，达到带动转动管451转动的目的。所述罩体32与定位环454b31以及环形刷33之间均通过螺纹配合方式相连接，转动盘453与转动管451之间通过螺纹配合方式相连接，拆卸简便，方便定期对罩体32、环形刷33以及转动盘453进行清理。所述清理机构4包括气泵41、隔网42、传送管43、收集框44与清洁头45，气泵41安装在通气口右侧，通气口内安装有隔网42，隔网42左侧布置有传送管43，传送管43上端通过螺栓安装在通气口左侧，传送管43下端插接在进料口上端，传送管43右侧开设有下料口，下料口下方布置有收集框44，收集框44放置在壳体1内，传送管43下方布置有清洁头45，清洁头45安装在进料口下端；清洁头45能够在将干结的粪便粉碎，启动气泵41后，气泵41能够向内吸气，以将粪便从地面依次吸入清洁头45、传送管43，最终从下料口落入收集框44内。所述清洁头45包括转动管451、转动齿轮452、转动盘453与粉碎架454，转动管451转动安装在进料口下端，转动管451外侧套设安装有转动齿轮452，转动齿轮452左端与驱动齿轮35右端相啮合，转动管451下端安装有转动盘453，转动盘453下端安装有粉碎架454，转动盘453为空心结构，转动盘453上端开设有传送口，转动盘453下端开设有多个收集孔；驱动电机34带动驱动齿轮35转动，在驱动齿轮35与转动齿轮452的传动下，转动管451带动转动盘453转动，使得粉碎架454能够将干结的粪便粉碎，进而减小气泵41将粪便通过收集孔吸入转动盘453的难度。所述粉碎架454包括固定筒454a、定位环454b与粉碎片454c，固定筒454a安装在转动盘453下端，固定筒454a下端通过螺栓安装有定位环454b，固定筒454a侧壁上沿其周向方向均匀开设有多个安装孔，安装孔下端开设有与其相连通的定位孔，粉碎片454c内侧插入安装孔内，粉碎片454c伸入安装孔的一端开设有圆形通孔，定位环454b上设置有与定位孔位置一一对应的凸柱，凸柱穿过定位孔伸入圆形通孔内，以达到对粉碎片454c位置进行固定的目的，将定位环454b从固定筒454a上拆下后，便可将粉碎片454c从安装孔内抽出。所述粉碎片454c中部开设有方形凹槽，方形凹槽下端开设有多个升降孔，升降孔内滑动安装有升降头454e，升降头454e与升降孔内壁之间连接有弹簧，升降头454e下端与粉碎齿454d上端插接，粉碎齿454d与升降头454e上开设有一一对应的对接孔，对接孔内设置有螺纹，对接孔之间通过连接螺杆454f相连接；将连接螺杆454f拆下后，向下挤压转动盘453，升降头454e能够带动粉碎齿454d在升降孔内上下运动，以将黏附的粪便刮落。所述方形槽右侧与盖板1a右端铰接，盖板1a左端搭接在方形槽左侧，壳体1右端开设有出料口，出料口前后两侧均滑动安装有挡杆1b，挡杆1b与出料口内壁之间连接有弹簧，壳体1右端内侧安装有承托板1c，承托板1c位于出料口下方，承托板1c上端安装有承托弹簧1d。承托板1c分为左右两部分，承托板1c右半部分安装在壳体1内壁上，承托板1c左半部分搭靠在传送管43上，左右两部分之间通过铰链连接；当需要对传送管43进行装卸时，可通过人工方式将承托板1c左半部分调整为竖直状态，以免阻碍传送管43进出壳体1。所述收集框44包括框体441、挡块442、挡板443、连接弹簧444与把手445，框体441放置在承托弹簧1d上，框体441上端左右对称开设有安装槽，安装槽内插接有挡块442，挡块442上下侧壁上均设置有橡胶垫片，挡块442位于框体441内部分的下端与挡板443上端相紧贴，挡板443铰接在框体441内壁上，挡板443下端与框体441内壁之间安装有连接弹簧444，框体441右侧外壁上安装有把手445；当承托弹簧1d处于自然伸长状态时，框体441顶端高度高于出料口顶端高度，随着框体441内粪便的不断增多，承托弹簧1d不断被压缩，当承托弹簧1d压缩至一定程度时，框体441顶端高度低于出料口顶端高度，且框体441底端高度与出料口底端高度平齐，工作人员便可在将挡杆1b向外推挤后，再通过拉动把手445将收集框44从壳体1内拉出，工作人员能够根据框体441的高度对收集框44内的粪便量做出直接判断，以快速判断是否需要对收集框44进行清理，粪便从传送管43上设置的下料口不断下落时，挡板443首先与粪便接触，在堆积的粪便的重力作用下，挡板443向内倾斜，将粪便送入框体441内，而在挡块442的限位作用下，挡板443只能向下旋转而无法向上旋转，因此在气泵41工作时，已落入框体441内的粪便不会在气流的影响向外运动，当需要对收集框44内的粪便进行清理时，将挡块442从安装槽内抽出后，挡板443便可进行上下转动，以便将粪便从框体441内倒出。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
