标题title
一种白檀种子的育苗方法
摘要abst
本申请公开了一种白檀种子的育苗方法，包括：采集成熟种实并堆沤，堆沤结束后使用清水搓洗干净，得到种子，收集堆沤后的液体，进行过滤除杂，得堆沤滤液；去除坏种，将种子置于30‑55℃的第一溶剂中，至少浸泡1小时，冷却至室温后浸泡5‑15小时后捞出，再将种子置于‑5～‑10℃下冷冻10‑24小时，取出置于室温下解冻；将解冻后的种子置于45～50℃的第二溶剂中，浸泡0.5‑3小时，冷却至室温后捞出，再将种子置于‑5～‑10℃下冷冻6‑12小时，取出后再次解冻；再次解冻的种子经层积冷藏后过筛，将过筛后的种子与河沙混匀，将混有种子的河沙置于15～30℃下进行催芽，将催芽后的种子过筛播种，得到白檀幼苗。
权利要求书clms
1.一种白檀种子的育苗方法，其特征在于，包括下述步骤：采集成熟种实并堆沤，堆沤结束后使用清水搓洗干净，得到种子，收集堆沤后的液体，进行过滤除杂，得堆沤滤液；去除坏种，将种子置于30-55℃的第一溶剂中，至少浸泡1小时，冷却至室温后浸泡5-15小时后捞出，再将种子置于-5～-10℃下冷冻10-24小时，取出置于室温下解冻；将解冻后的种子置于45～50℃的第二溶剂中，浸泡0.5-3小时，冷却至室温后捞出，再将种子置于-5～-10℃下冷冻6-12小时，取出后再次解冻；再次解冻的种子经层积冷藏后过筛，将过筛后的种子与河沙混匀，将混有种子的河沙置于15～30℃下进行催芽，保持湿度为60-80％；将催芽后的种子过筛，开沟播种，得到白檀幼苗；所述第一溶剂包括水、堆沤滤液、酒石酸、磷酸三丁酯和辛基酚聚氧乙烯醚；所述第二溶剂包括水、堆沤滤液、酒石酸和氯化羟胺。2.根据权利要求1所述的白檀种子的育苗方法，其特征在于，所述催芽中喷洒第三溶剂保持湿度，每2-3天喷洒一次，当60％以上数量的催芽种子露出胚根后，停止喷洒；所述第三溶剂包括水、磷酸三丁酯和草酸钠。3.根据权利要求2所述的白檀种子的育苗方法，其特征在于，所述第三溶剂中水的含量为80-85wt％，所述磷酸三丁酯与草酸钠的重量比为1-5：1；优选地，所述磷酸三丁酯与草酸钠的重量比为4：1。4.根据权利要求3所述的白檀种子的育苗方法，其特征在于，所述第三溶剂还包括六次甲基四胺，所述磷酸三丁酯、草酸钠与六次甲基四胺的重量比为1-5：1：3-8；优选地，所述磷酸三丁酯、草酸钠与六次甲基四胺的重量比为4：1：5。5.根据权利要求4所述的白檀种子的育苗方法，其特征在于，将所述磷酸三丁酯、草酸钠和水混合均匀后，置于室温下静置2-4小时，过滤后加入六次甲基四胺，在温度30℃下放置至少1小时得第三溶剂。6.根据权利要求1所述的白檀种子的育苗方法，其特征在于，所述第一溶剂中水的含量为30-85wt％，所述堆沤滤液含量为10-60wt％，所述辛基酚聚氧乙烯醚的含量为0.1-1.0wt％；所述酒石酸与磷酸三丁酯的重量比为1：1-10；和/或所述第二溶剂中水的含量为30-70wt％，所述堆沤滤液的含量为20-60wt％；所述酒石酸与氯化羟胺的重量比为1：2-7。7.根据权利要求6所述的白檀种子的育苗方法，其特征在于，所述第一溶剂中水的含量为50-65wt％，所述堆沤滤液含量为30-45wt％，所述辛基酚聚氧乙烯醚的含量为0.5-1.0wt％；所述酒石酸与磷酸三丁酯的重量比为1：6；和/或所述第二溶剂中水的含量为50-60wt％，所述堆沤滤液的含量为35-40wt％；所述酒石酸与氯化羟胺的重量比为1：3。8.根据权利要求6所述的白檀种子的育苗方法，其特征在于，所述第一溶剂和第二溶剂还包括1--3-乙基碳酰亚胺；所述第一溶剂中酒石酸、磷酸三丁酯与1--3-乙基碳酰亚胺的重量比为1：1-10：5-15；所述第二溶剂中酒石酸、氯化羟胺与1--3-乙基碳酰亚胺的重量比为1：2-7：10-20。9.根据权利要求8所述的白檀种子的育苗方法，其特征在于，所述第一溶剂中酒石酸、磷酸三丁酯与1--3-乙基碳酰亚胺的重量比为1：6：12；所述第二溶剂中酒石酸、氯化羟胺与1--3-乙基碳酰亚胺的重量比为1：3：16。10.根据权利要求8所述的白檀种子的育苗方法，其特征在于，将所述堆沤滤液装入透明容器中密封，保持温度为25-35℃，放置24-72小时得第一处理液；将所述第一处理液在温度为40-45℃下放置5-12小时，过滤后加入水、酒石酸、磷酸三丁酯、1--3-乙基碳酰亚胺和辛基酚聚氧乙烯醚混合均匀得第一溶剂；和/或将所述第一处理液在温度35-40℃下放置12-24小时，过滤后加入水、酒石酸、氯化羟胺和1--3-乙基碳酰亚胺混合均匀后得第二溶剂。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种白檀种子的育苗方法，属于苗木繁育技术领域。背景技术白檀，为山矾科山矾属落叶灌木或小乔木，广泛分布于东北、华北至江南各地，树形优美，是极具开发前景的园林栽培观赏树种，由于其花朵可作为蜜源植物，叶片中含有丰富的Vc和矿物质，种子可入药，可在贫瘠环境下生长等特性，具有良好的经济和观赏价值，应用前景广阔。白檀种子具有休眠特性，休眠期一般为2年，时间较长，另外种子在自然状态下的发芽率不高，约为20％，种子发芽后种植的出苗时间较长，出苗后的幼苗根系不发达，移栽后的存活率低，幼苗初期生长速度慢，因此限制了白檀树的繁育，使目前市场上的白檀幼苗紧俏。发明内容为了解决上述问题，提供了一种白檀种子的育苗方法，该方法能够打破白檀种子的休眠期，提高白檀种子的发芽率及育苗成活率，缩短出苗时间，提高幼苗移栽后的成活率和生长速度。根据本申请的一个方面，提供了一种白檀种子的育苗方法，该制备方法包括下述步骤：采集成熟种实并堆沤，堆沤结束后使用清水搓洗干净，得到种子，收集堆沤后的液体，进行过滤除杂，得堆沤滤液；去除坏种，将种子置于30-55℃的第一溶剂中，至少浸泡1小时，冷却至室温后浸泡5-15小时后捞出，再将种子置于-5～-10℃下冷冻10-24小时，取出置于室温下解冻；将解冻后的种子置于45～50℃的第二溶剂中，浸泡0.5-3小时，冷却至室温后捞出，再将种子置于-5～-10℃下冷冻6-12小时，取出后再次解冻；再次解冻的种子经层积冷藏后过筛，将过筛后的种子与河沙混匀，将混有种子的河沙置于15～30℃下进行催芽，保持湿度为60-80％；将催芽后的种子过筛，开沟播种，得到白檀幼苗；所述第一溶剂包括水、堆沤滤液、酒石酸、磷酸三丁酯和辛基酚聚氧乙烯醚；所述第二溶剂包括水、堆沤滤液、酒石酸和氯化羟胺。可选地，所述催芽中喷洒第三溶剂保持湿度，每2-3天喷洒一次，当60％以上数量的催芽种子露出胚根后，停止喷洒；所述第三溶剂包括水、磷酸三丁酯和草酸钠。可选地，所述第三溶剂中水的含量为80-85wt％，所述磷酸三丁酯与草酸钠的重量比为1-5：1；优选地，所述磷酸三丁酯与草酸钠的重量比为4：1。可选地，所述第三溶剂还包括六次甲基四胺，所述磷酸三丁酯、草酸钠与六次甲基四胺的重量比为1-5：1：3-8；优选地，所述磷酸三丁酯、草酸钠与六次甲基四胺的重量比为4：1：5。可选地，将所述磷酸三丁酯、草酸钠和水混合均匀后，置于室温下静置2-4小时，过滤后加入六次甲基四胺，在温度30℃下放置至少1小时得第三溶剂。可选地，所述第一溶剂中水的含量为30-85wt％，所述堆沤滤液含量为10-60wt％，所述辛基酚聚氧乙烯醚的含量为0.1-1.0wt％；所述酒石酸与磷酸三丁酯的重量比为1：1-10；和/或所述第二溶剂中水的含量为30-70wt％，所述堆沤滤液的含量为20-60wt％；所述酒石酸与氯化羟胺的重量比为1：2-7。可选地，所述第一溶剂中水的含量为50-65wt％，所述堆沤滤液含量为30-45wt％，所述辛基酚聚氧乙烯醚的含量为0.5-1.0wt％；所述酒石酸与磷酸三丁酯的重量比为1：6；和/或所述第二溶剂中水的含量为50-60wt％，所述堆沤滤液的含量为35-40wt％；所述酒石酸与氯化羟胺的重量比为1：3。可选地，所述第一溶剂和第二溶剂还包括1--3-乙基碳酰亚胺；所述第一溶剂中酒石酸、磷酸三丁酯与1--3-乙基碳酰亚胺的重量比为1：1-10：5-15；所述第二溶剂中酒石酸、氯化羟胺与1--3-乙基碳酰亚胺的重量比为1：2-7：10-20；可选地，所述第一溶剂中酒石酸、磷酸三丁酯与1--3-乙基碳酰亚胺的重量比为1：6：12；所述第二溶剂中酒石酸、氯化羟胺与1--3-乙基碳酰亚胺的重量比为1：3：16。可选地，将所述堆沤滤液装入透明容器中密封，保持温度为25-35℃，放置24-72小时得第一处理液；将所述第一处理液在温度为40-45℃下放置5-12小时，过滤后加入水、酒石酸、磷酸三丁酯、1--3-乙基碳酰亚胺和辛基酚聚氧乙烯醚混合均匀得第一溶剂；和/或将所述第一处理液在温度35-40℃下放置12-24小时，过滤后加入水、酒石酸、氯化羟胺和1--3-乙基碳酰亚胺混合均匀后得第二溶剂。本申请的有益效果包括但不限于：1.根据本申请的白檀种子的育苗方法，该方法对种子处理的操作简单，无有害物质，经浸泡变温和催芽处理的种子，能打破白檀种子的综合性休眠，提高种子的发芽率及育苗成活率，便于白檀的大规模化种植。2.根据本申请的白檀种子的育苗方法，经处理后的白檀种子能够在第二年发芽，种实的堆沤能减少种壳对种胚的约束，打破种子的强迫性休眠，提高第一溶剂和第二溶剂对种子的浸泡效果，能够打破白檀种子的休眠期，缩短种子发芽时间。3.根据本申请的白檀种子的育苗方法，通过第一溶剂和第二溶剂对种子的浸泡及变温处理，可以解除种子的生理休眠，同时第一溶剂和第二溶剂浸泡后的种子能显著提高白檀种子的发芽率。4.根据本申请的白檀种子的育苗方法，第一溶剂和第二溶剂中含有白檀种子的堆沤滤液，该滤液在一定范围内和其他成分的组合能促进种子的发芽，和催芽中的第三溶剂共同作用，能缩短出苗时间，提高幼苗的生长质量，幼苗抗虫害能力强。5.根据本申请的白檀种子的育苗方法，幼苗根系壮大，其根系明显优于普通幼苗，能够吸收更多地营养成分，提高幼苗的存活率和生长速度，将幼苗移栽时，根系能更快的适应新的土壤环境，提高幼苗移栽后的成活率。6.根据本申请的白檀种子的育苗方法，第一溶剂中各组分的协同作用能作用于种子，促进种子吸收营养成分，与变温处理共同打破种子的休眠；种子浸泡完第一溶剂后再浸泡第二溶剂，能进一步的增加种子对外界营养成分的吸收能力，再次变温处理后，种子的休眠彻底被打破，提高种子的发芽率。7.根据本申请的白檀种子的育苗方法，喷洒第三溶剂能保持种子催芽过程中的湿度，种子吸收的第三溶剂，能促进种子根系的生长，使幼苗的根系发达，幼苗初期能吸收土壤中的营养物质，提高幼苗的生长速度；之后能提高白檀树对土地的抓着力，抵抗灾害能力强。具体实施方式下面结合实施例详述本申请，但本申请并不局限于这些实施例。如无特别说明，本申请的实施例中的原料和催化剂均通过商业途径购买。本申请的实施例中分析方法如下：统计各实施例及对比例中白檀种子的发芽率及育苗成活率；将各实施例及对比例中的发芽种子种植之后，统计苗高达到7～8厘米时的出苗时间；统计半年和一年后幼苗的株高及根系的长度；将各实施例及对比例中种植一年后的幼苗进行移栽，统计其移栽后的存活率，记载移栽三个月和半年后幼苗的生长速度。实施例1采集成熟种实并堆沤，堆沤结束后使用清水搓洗干净，得到种子，收集堆沤后的液体，进行过滤除杂，得堆沤滤液；将堆沤滤液装入透明容器中密封，保持温度为30℃，放置36小时得第一处理液；将第一处理液在温度为40℃下放置10小时，过滤后取300.0g，加入650.0g水、2.3g酒石酸、13.5g磷酸三丁酯、29.2g 1--3-乙基碳酰亚胺和5.0g辛基酚聚氧乙烯醚混合均匀得第一溶剂；将第一处理液在温度35℃下放置24小时，过滤后取400.0g，加入500.0g水、5.0g酒石酸、15.0g氯化羟胺和80.0g1--3-乙基碳酰亚胺混合均匀后得第二溶剂；将40.0g磷酸三丁酯、10.0g草酸钠和900.0g水混合均匀后，置于室温下静置3小时，过滤后加入50.0g六次甲基四胺，在温度30℃下放置1小时得第三溶剂；去除坏种，将种子置于40℃的第一溶剂中，浸泡2小时，冷却至室温后浸泡12小时后捞出，再将种子置于-8℃下冷冻16小时，取出置于室温下解冻；将解冻后的种子置于50℃的第二溶剂中，浸泡2小时，冷却至室温后捞出，将种子置于-5℃下冷冻8小时，取出后再次解冻；再次解冻的种子经层积冷藏后过筛，将过筛后的种子与河沙混匀，将混有种子的河沙置于25℃下进行催芽，喷洒第三溶剂，保持湿度为60-80％；将催芽后的种子过筛，开沟播种，得到白檀幼苗，编号为1#，记录幼苗生长情况；幼苗达到14～15厘米后进行移栽，记录移栽情况。实施例2采集成熟种实并堆沤，堆沤结束后使用清水搓洗干净，得到种子，收集堆沤后的液体，进行过滤除杂，得堆沤滤液；将堆沤滤液装入透明容器中密封，保持温度为25℃，放置72小时得第一处理液；将第一处理液在温度为40℃下放置5小时，过滤后取600.0g，加入300.0g水、5.8g酒石酸、5.8g磷酸三丁酯、87.4g 1--3-乙基碳酰亚胺和1.0g辛基酚聚氧乙烯醚混合均匀得第一溶剂；将第一处理液在温度40℃下放置12小时，过滤后取600.0g，加入300.0g水、33.3g酒石酸和66.7g氯化羟胺混合均匀后得第二溶剂；将10.0g磷酸三丁酯、10.0g草酸钠和950.0g水混合均匀后，置于室温下静置2小时，过滤后加入30.0g六次甲基四胺，在温度30℃下放置2小时得第三溶剂；去除坏种，将种子置于30℃的第一溶剂中，浸泡1小时，冷却至室温后浸泡15小时后捞出，将种子置于-5℃下冷冻10小时，取出置于室温下解冻；将解冻后的种子置于45℃的第二溶剂中，浸泡3小时，冷却至室温后捞出，将种子置于-8℃下冷冻12小时，取出后再次解冻；再次解冻的种子经层积冷藏后过筛，将过筛后的种子与河沙混匀，将混有种子的河沙置于20℃下进行催芽，喷洒第三溶剂，保持湿度为60-80％；将催芽后的种子过筛，开沟播种，得到白檀幼苗，编号为2#，记录幼苗生长情况；幼苗达到14～15厘米后进行移栽，记录移栽情况。实施例3采集成熟种实并堆沤，堆沤结束后使用清水搓洗干净，得到种子，收集堆沤后的液体，进行过滤除杂，得堆沤滤液；将堆沤滤液装入透明容器中密封，保持温度为35℃，放置24小时得第一处理液；将第一处理液在温度为45℃下放置12小时，过滤后取100.0g，加入850.0g水、2.5g酒石酸、25.0g磷酸三丁酯、12.5g 1--3-乙基碳酰亚胺和10.0g辛基酚聚氧乙烯醚混合均匀得第一溶剂；将第一处理液在温度35℃下放置24小时，过滤后取200.0g，加入700.0g水、5.6g酒石酸、38.9g氯化羟胺和55.5g 1--3-乙基碳酰亚胺混合均匀后得第二溶剂；将83.4g磷酸三丁酯、16.6g草酸钠和900.0g水混合均匀后，置于室温下静置2小时，过滤后在温度30℃下放置3小时得第三溶剂；去除坏种，将种子置于55℃的第一溶剂中，浸泡3小时，冷却至室温后浸泡5小时后捞出，将种子置于-10℃下冷冻24小时，取出置于室温下解冻；将解冻后的种子置于50℃的第二溶剂中，浸泡0.5小时，冷却至室温后捞出，将种子置于-10℃下冷冻6小时，取出后再次解冻；再次解冻的种子经层积冷藏后过筛，将过筛后的种子与河沙混匀，将混有种子的河沙置于15℃下进行催芽，喷洒第三溶剂，保持湿度为60-80％；将催芽后的种子过筛，开沟播种，得到白檀幼苗，编号为3#，记录幼苗生长情况；幼苗达到14～15厘米后进行移栽，记录移栽情况。实施例4采集成熟种实并堆沤，堆沤结束后使用清水搓洗干净，得到种子，收集堆沤后的液体，进行过滤除杂，得堆沤滤液；将堆沤滤液装入透明容器中密封，保持温度为25℃，放置48小时得第一处理液；将第一处理液在温度为43℃下放置8小时，过滤后取450.0g，加入500.0g水、6.4g酒石酸、39.6g磷酸三丁酯和5.0g辛基酚聚氧乙烯醚混合均匀得第一溶剂；将第一处理液在温度40℃下放置16小时，过滤后取350.0g，加入600.0g水、2.0g酒石酸、8.0g氯化羟胺和40.0g1--3-乙基碳酰亚胺混合均匀后得第二溶剂；将5.0g磷酸三丁酯、5.0g草酸钠和950.0g水混合均匀后，置于室温下静置4小时，过滤后加入40.0g六次甲基四胺，在温度30℃下放置2小时得第三溶剂；去除坏种，将种子置于40℃的第一溶剂中，浸泡2小时，冷却至室温后浸泡10小时后捞出，将种子置于-8℃下冷冻20小时，取出置于室温下解冻；将解冻后的种子置于45℃的第二溶剂中，浸泡1小时，冷却至室温后捞出，将种子置于-5℃下冷冻10小时，取出后再次解冻；再次解冻的种子经层积冷藏后过筛，将过筛后的种子与河沙混匀，将混有种子的河沙置于30℃下进行催芽，喷洒第三溶剂，保持湿度为60-80％；将催芽后的种子过筛，开沟播种，得到白檀幼苗，编号为4#，记录幼苗生长情况；幼苗达到14～15厘米后进行移栽，记录移栽情况。对比例1与实施例1的区别在于步骤中将种子置于室温下浸泡在第一溶剂中14小时后捞出再冷冻，具体步骤如下：步骤与实施例1相同；去除坏种，将种子置于室温下在第一溶剂中浸泡14小时后捞出，将种子置于-8℃下冷冻16小时，取出置于室温下解冻；步骤-与实施例1相同，幼苗编号为D1#。对比例2与实施例1的区别在于步骤中将种子浸泡第一溶剂后捞出，置于0℃下冷冻16小时，具体步骤如下：步骤与实施例1相同；去除坏种，将种子置于40℃的第一溶剂中，浸泡2小时，冷却至室温后浸泡12小时后捞出，再将种子置于0℃下冷冻16小时，取出置于室温下解冻；步骤-与实施例1相同，幼苗编号为D2#。对比例3与实施例1的区别在于步骤中第一溶剂中水和堆沤滤液含量不同，具体步骤如下：步骤与实施例1相同；将堆沤滤液装入透明容器中密封，保持温度为30℃，放置36小时得第一处理液；将第一处理液在温度为40℃下放置10小时，过滤后取50.0g，加入900.0g水、2.3g酒石酸、13.5g磷酸三丁酯、29.2g 1--3-乙基碳酰亚胺和5.0g辛基酚聚氧乙烯醚混合均匀得第一溶剂；其余与实施例1相同；步骤-与实施例1相同，幼苗编号为D3#。对比例4与实施例1的区别在于步骤中第一溶剂未添加辛基酚聚氧乙烯醚组分，具体步骤如下：步骤与实施例1相同；将堆沤滤液装入透明容器中密封，保持温度为30℃，放置36小时得第一处理液；将第一处理液在温度为40℃下放置10小时，过滤后取50.0g，加入900.0g水、2.3g酒石酸、13.5g磷酸三丁酯和29.2g 1--3-乙基碳酰亚胺混合均匀得第一溶剂；其余与实施例1相同；步骤-与实施例1相同，幼苗编号为D4#。对比例5与实施例1的区别在于步骤中第一溶剂的酒石酸、磷酸三丁酯和1--3-乙基碳酰亚胺的重量比为2:1:2，具体步骤如下：步骤与实施例1相同；将堆沤滤液装入透明容器中密封，保持温度为30℃，放置36小时得第一处理液；将第一处理液在温度为40℃下放置10小时，过滤后取50.0g，加入900.0g水、18.0g酒石酸、9.0g磷酸三丁酯、18.0g 1--3-乙基碳酰亚胺和5.0g辛基酚聚氧乙烯醚混合均匀得第一溶剂；其余与实施例1相同；步骤-与实施例1相同，幼苗编号为D5#。对比例6与实施例1的区别在于步骤中第一溶剂的酒石酸、磷酸三丁酯和1--3-乙基碳酰亚胺的重量比为1:12:12，具体步骤如下：步骤与实施例1相同；将堆沤滤液装入透明容器中密封，保持温度为30℃，放置36小时得第一处理液；将第一处理液在温度为40℃下放置10小时，过滤后取50.0g，加入900.0g水、1.8g酒石酸、21.6g磷酸三丁酯、21.6g 1--3-乙基碳酰亚胺和5.0g辛基酚聚氧乙烯醚混合均匀得第一溶剂；其余与实施例1相同；步骤-与实施例1相同，幼苗编号为D6#。对比例7与实施例1的区别在于步骤中第一溶剂的酒石酸、磷酸三丁酯和1--3-乙基碳酰亚胺的重量比为1:4:20，具体步骤如下：步骤与实施例1相同；将堆沤滤液装入透明容器中密封，保持温度为30℃，放置36小时得第一处理液；将第一处理液在温度为40℃下放置10小时，过滤后取50.0g，加入900.0g水、1.8g酒石酸、7.2g磷酸三丁酯、36.0g 1--3-乙基碳酰亚胺和5.0g辛基酚聚氧乙烯醚混合均匀得第一溶剂；其余与实施例1相同；步骤-与实施例1相同，幼苗编号为D7#。对比例8与实施例1的区别在于步骤中将种子置于室温下浸泡在第二溶剂中2小时后捞出再冷冻，具体步骤如下：步骤-与实施例1相同；将解冻后的种子置于室温下浸泡在第二溶剂中，浸泡2小时，冷却至室温后捞出，将种子置于-5℃下冷冻8小时，取出后再次解冻；步骤-与实施例1相同，幼苗编号为D8#。对比例9与实施例1的区别在于步骤中将种子浸泡第二溶剂后捞出，置于0℃下冷冻8小时，具体步骤如下：步骤-与实施例1相同；将解冻后的种子置于50℃的第二溶剂中，浸泡2小时，冷却至室温后捞出，将种子置于0℃下冷冻8小时，取出后再次解冻；步骤-与实施例1相同，幼苗编号为D9#。对比例10与实施例1的区别在于步骤中第二溶剂中水和堆沤滤液含量不同，具体步骤如下：步骤与实施例1相同；将堆沤滤液装入透明容器中密封，保持温度为30℃，放置36小时得第一处理液；将第一处理液在温度35℃下放置24小时，过滤后取150.0g，加入800.0g水、5.0g酒石酸、15.0g氯化羟胺和80.0g1--3-乙基碳酰亚胺混合均匀后得第二溶剂；其余与实施例1相同；步骤-与实施例1相同，幼苗编号为D10#。对比例11与实施例1的区别在于步骤中第二溶剂的酒石酸、氯化羟胺和1--3-乙基碳酰亚胺的重量比为1:1:18，具体步骤如下：步骤与实施例1相同；将堆沤滤液装入透明容器中密封，保持温度为30℃，放置36小时得第一处理液；将第一处理液在温度35℃下放置24小时，过滤后取400.0g，加入500.0g水、5.0g酒石酸、5.0g氯化羟胺和90.0g1--3-乙基碳酰亚胺混合均匀后得第二溶剂；其余与实施例1相同；步骤-与实施例1相同，幼苗编号为D11#。对比例12与实施例1的区别在于步骤中第二溶剂的酒石酸、氯化羟胺和1--3-乙基碳酰亚胺的重量比为1:8:21，具体步骤如下：步骤与实施例1相同；将堆沤滤液装入透明容器中密封，保持温度为30℃，放置36小时得第一处理液；将第一处理液在温度35℃下放置24小时，过滤后取400.0g，加入500.0g水、3.3g酒石酸、26.7g氯化羟胺和70.0g1--3-乙基碳酰亚胺混合均匀后得第二溶剂；其余与实施例1相同；步骤-与实施例1相同，幼苗编号为D12#。对比例13与实施例1的区别在于步骤在10℃下进行催芽，具体步骤如下：步骤-与实施例1相同；再次解冻的种子经层积冷藏后过筛，将过筛后的种子与河沙混匀，将混有种子的河沙置于25℃下进行催芽，喷洒第三溶剂，保持湿度为60-80％；步骤、与实施例1相同，幼苗编号为D13#。对比例14与实施例1的区别在于步骤第三溶剂中水的含量不同，具体步骤如下：步骤与实施例1相同；将40.0g磷酸三丁酯、10.0g草酸钠和700.0g水混合均匀后，置于室温下静置3小时，过滤后加入50.0g六次甲基四胺，在温度30℃下放置1小时得第三溶剂；其余与步骤相同；步骤-与实施例1相同，幼苗编号为D14#。对比例15与实施例1的区别在于步骤第三溶剂中磷酸三丁酯、草酸钠与六次甲基四胺重量比为1:2:7，具体步骤如下：步骤与实施例1相同；将10.0g磷酸三丁酯、20.0g草酸钠和900.0g水混合均匀后，置于室温下静置3小时，过滤后加入70.0g六次甲基四胺，在温度30℃下放置1小时得第三溶剂；其余与步骤相同；步骤-与实施例1相同，幼苗编号为D15#。对比例16与实施例1的区别在于步骤第三溶剂中磷酸三丁酯、草酸钠与六次甲基四胺重量比为7:1:2，具体步骤如下：步骤与实施例1相同；将70.0g磷酸三丁酯、10.0g草酸钠和900.0g水混合均匀后，置于室温下静置3小时，过滤后加入20.0g六次甲基四胺，在温度30℃下放置1小时得第三溶剂；其余与步骤相同；步骤-与实施例1相同，幼苗编号为D16#。对比例17与实施例1的区别在于步骤的第一溶剂和第二溶剂的制备方法不同，具体步骤如下：步骤与实施例1相同；将堆沤滤液装入透明容器中密封，保持温度为30℃，放置36小时得第一处理液；将第一处理液过滤后取300.0g，加入650.0g水、2.3g酒石酸、13.5g磷酸三丁酯、29.2g 1--3-乙基碳酰亚胺和5.0g辛基酚聚氧乙烯醚混合均匀得第一溶剂；将第一处理液过滤后取400.0g，加入500.0g水、5.0g酒石酸、15.0g氯化羟胺和80.0g1--3-乙基碳酰亚胺混合均匀后得第二溶剂；其余与步骤相同；步骤-与实施例1相同，幼苗编号为D17#。每一实施例或对比例选取500颗种子进行试验，将各实施例及对比例进行催芽后的种子过筛，统计其发芽率，将发芽良好的种子开沟播种后，统计其育苗成活率，结果如表1:表1将各实施例及对比例中的发芽种子种植之后，每一实施例或对比例选取500颗发芽的种子进行试验，统计苗高达到7～8厘米时的出苗时间，另外统计半年或一年后幼苗的株高及根系的长度，其中根系的长度是指主根的长度，结果如表2:表2将各实施例及对比例中种植一年后的幼苗进行移栽，每一实施例或对比例选取200株长势良好的幼苗进行试验，统计其移栽后的存活率，并分别记载移栽三个月和半年后幼苗的生长速度，结果如表3：表3从上述实施例及对比例的种植情况来看，采用本发明的育苗方法对白檀种子进行处理，有效提高白檀种子的发芽率，将白檀种子采用常规种植方法种植后，白檀种子的育苗成活率高，出苗速度快，植株及根系更加发达，培育的白檀幼苗生长速度快，幼苗移栽后成活率及生长速度均高于对比例。本申请中未详尽之处，均为现有技术，以上所述，仅为本申请的实施例而已，本申请的保护范围并不受这些具体实施例的限制，而是由本申请的权利要求书来确定。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化，本申请具体实施方式中未详尽之处均为现有技术。凡在本申请的技术思想和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
