标题title
一种用于巧克力的油脂与甜味剂组合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种用于巧克力的油脂与甜味剂组合物及其制备方法，属于食品加工技术领域。该组合物中甜味剂和油脂的质量比为3‑4，其中，所述油脂包括含有C16、C18长链脂肪酸的油脂与含有一个亲油基团和两个亲水基团的甘油酯的组合油脂；所述甜味剂为GI指数为35‑50，热量为350大卡/100克‑400大卡/100克的甜味剂。本发明提供的油脂和甜味剂的组合物中采用了低GI的天然甜味剂，在满足口味的同时，吸收更少的热量。油脂与甜味剂形成的连续晶体网络是坚固的骨架，而甜味剂为无定形态，提高内部曲折率，防止熔化的组分外溢。此外，二者共同存在时，保留各自形态，形成双重骨架网络，有效提高了巧克力的热稳定性。
权利要求书clms
1.一种油脂与甜味剂的组合物，其特征在于，所述甜味剂和油脂的质量比为3-4，其中，所述油脂包括含有C16、C18长链脂肪酸的油脂与含有一个亲油基团和两个亲水基团的甘油酯的组合油脂；所述甜味剂为GI指数为35-50，热量为350大卡/100克-400大卡/100克的甜味剂。2.根据权利要求1所述的组合物，其特征在于，所述油脂中，含有C16、C18长链脂肪酸的油脂与至少含有一个亲油基团和两个亲水基团的甘油酯的比例为9:1-10:1。3.根据权利要求1或2所述的组合物，其特征在于，所述含有C16、C18长链脂肪酸的油脂包括椰子油、花生油、玉米油棕榈仁油、葵花籽油、米糠油、橄榄油、芝麻油、紫苏籽油、葡萄籽油的一种或几种。4.根据权利要求1或2所述的组合物，其特征在于，所述甜味剂为从植物花序中提取的天然甜味剂，包括从棕榈科植物、椰子果实、椰子花的花序中提取的天然甜味剂。5.一种权利要求1～4任一所述的组合物的制备方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：将组合油脂的混合物加热至80-100℃，200-400r/min下搅拌20-40min，完成后将混合物置于2-5℃结晶24h及以上；再将已结晶的油脂加热5-8min，加热温度55-65℃，将甜味剂加入其中，使得甜味剂同组合油脂的质量比为3-4，保持加热温度，搅拌速率150-200r/min，搅拌时长50-60min，直至结束即可。6.一种巧克力，其特征在于，所述巧克力含有权利要求1～4任一所述的组合物。7.根据权利要求6所述的巧克力，其特征在于，所述组合物的添加量占巧克力总重的55-66wt％。8.根据权利要求7所述的巧克力，其特征在于，所述巧克力包括：可可脂25-36wt％、可可粉8-15wt％、乳化剂0.2-1.0wt％和油脂与甜味剂的组合物55％-66wt％。9.根据权利要求8所述的巧克力，其特征在于，所述乳化剂包括大豆磷脂、失水山梨醇单油酸酯、乳清蛋白、蔗糖脂肪酸酯、柠檬酸盐、秋葵果胶、聚甘油蓖麻醇酸酯的一种或几种。10.权利要求1～4任一所述的组合物在食品领域中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于巧克力的油脂与甜味剂组合物及其制备方法和应用，属于食品加工技术领域。背景技术巧克力具有独特的芳香气味，丝滑绵密的口感和对人体健康的有益作用，是全世界普及的食品之一。巧克力以脂肪作为连续相，可可粉、糖、卵磷脂和其他组分分散在其中，构成了有机整体。由于构成巧克力的可可脂具有相对确定的熔点，大部分的市售巧克力在20℃左右能保持脆硬的口感，但在30-32℃时开始软化，甚至出现粘连包装的现象，影响了巧克力在夏季及热带地区的销售。现有许多方法试图提高普通巧克力的熔点和形状保持能力。例如日清奥利友集团株式会社在专利CN 105848491 A中提出了向巧克力中添加β型XOX结晶接种剂和水的方法来提高巧克力耐热性。但这种方法需要添加高熔点的StOSt，价格昂贵，且水的添加会提高巧克力的粘度，影响口感，加快糖霜的形成。马斯公司在专利CN 104684404 A中提出使用多元醇作为糖制备巧克力糖食。这种方法需要向巧克力中添加替代蔗糖的糖，所制备出的产品由于具有特殊的口感，接受程度不如传统巧克力。有文献使用乙基纤维素来提高巧克力耐热性，但添加乙基纤维素需要将各组分加热至170℃，高温下脂类物质的品质将受到影响，且口味体验与传统巧克力差别较大。也有文献使用半固态脂肪部分替代可可脂来制备巧克力以改善其耐热性，但形成半固态脂肪的方法一般是氢化或是添加饱和脂肪酸、反式脂肪酸，食用这些方法生产的巧克力将对人体心血管产生不良影响。因此，亟需寻找一种更加健康、成本低、不破坏巧克力口感的方法来提高普通巧克力的熔点和形状保持能力。发明内容为了解决现有提高普通巧克力的熔点和形状保持能力的技术可能存在含有饱和脂肪酸、成本高、会破坏巧克力口感的问题，本发明提供了一种油脂与甜味剂的组合物，本发明旨在通过往巧克力中添加油脂与甜味剂的组合物，利用二者在形成晶体网络中的协同作用，构建巧克力内部连续晶体网络，改善巧克力热稳定性。本发明的第一个目的是提供一种油脂与甜味剂的组合物，甜味剂和油脂的质量比为3-4，其中，所述油脂包括含有C16、C18长链脂肪酸的油脂与含有一个亲油基团和两个亲水基团的甘油酯的组合油脂；所述甜味剂为GI指数为35-50，热量为350大卡/100克-400大卡/100克的甜味剂。在一种实施方式中，以混合物重量计，所述油脂中，含有C16、C18长链脂肪酸的油脂与至少含有一个亲油基团和两个亲水基团的甘油酯的比例为9:1-10:1。在一种实施方式中，所述含有C16、C18长链脂肪酸的油脂包括椰子油、花生油、玉米油棕榈仁油、葵花籽油、米糠油、橄榄油、芝麻油、紫苏籽油、葡萄籽油等的一种或几种。在一种实施方式中，所述至少含有一个亲油基团和两个亲水基团的甘油酯包括山嵛酸甘油酯、单硬脂酸甘油酯、柠檬酸单甘油酯、琥珀酸单甘油酯等。在一种实施方式中，所述甜味剂为起外来成核作用的天然甜味剂。在一种实施方式中，优选的，所述甜味剂为从植物花序中提取的天然甜味剂，更优选的，包括从棕榈科植物、椰子果实、椰子花等的花序中提取的天然甜味剂。在一种实施方式中，所述甜味剂的提取方法包括以下步骤：收集花序汁液，取汁液40-45质量份，水55-60质量份，熬煮至100℃，保持20min后加入水至混合物恰好全部浸没，保持40-50min，期间不断搅拌，搅拌速率为40-50r/min。本发明的第二个目的是提供上述组合物的制备方法，所述方法包括以下步骤：将组合油脂的混合物加热至80-100℃，200-400r/min下搅拌20-40min，完成后将混合物置于2-5℃结晶24h及以上；再将已结晶的油脂加热5-8min，加热温度55-65℃，将甜味剂加入其中，使得甜味剂同组合油脂的质量比为3-4，保持加热温度，搅拌速率150-200r/min，搅拌时长50-60min，直至结束即可。本发明还提供一种巧克力，所述巧克力含有上述的油脂与甜味剂的组合物。在一种实施方式中，以巧克力总重计，所述组合物的添加量占巧克力总重的35-75wt％；优选地，添加量占巧克力总重的55-66wt％。在一种实施方式中，所述巧克力包括：可可脂：25-36wt％；可可粉：8-15wt％；乳化剂：0.2-1.0wt％；和油脂与甜味剂的组合物：55％-66wt％。在一种实施方式中，所述乳化剂包括大豆磷脂、失水山梨醇单油酸酯、乳清蛋白、蔗糖脂肪酸酯、柠檬酸盐、秋葵果胶、聚甘油蓖麻醇酸酯等的一种或几种。在一种实施方式中，所述巧克力为黑巧克力。在一种实施方式中，所述巧克力为黑巧克力，含有：可可脂：25-36wt％；可可粉：8-15wt％；大豆磷脂：0.2-0.5wt％；和油脂与甜味剂的组合物：55％-66wt％。在一种实施方式中，所述巧克力通过常规制备方法制备即可。本发明还提供一种改善巧克力耐热性的方法，包括将所述油脂与甜味剂的组合物用于制备巧克力的方法中。与现有技术相比，本发明具有以下优势：本发明提供的油脂和甜味剂的组合物中采用了低GI的天然甜味剂，在满足口味的同时，吸收更少的热量。油脂与甜味剂形成的连续晶体网络是坚固的骨架，而甜味剂为无定形态，提高内部曲折率，防止熔化的组分外溢。二者共同存在时，保留各自形态，形成双重骨架网络。附图说明图1实施例3和实施例4制备得到的巧克力在25℃、30℃、35℃、40℃下保持20min后的融化情况。图2对照例1和对比例1～5制备得到的巧克力在25℃、30℃、35℃、40℃下保持20min后的融化情况。图3实施例3～4、对照例1和对比例1～5制备得到的巧克力的感官评定数据。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的描述，但本发明的实施方式不限于此。实施例1一种油脂与甜味剂的组合物及其制备方法，包括以下步骤：取米糠油45g，置于干爽的烧杯中，向其中加入5g单硬脂酸甘油酯，将烧杯置于90℃磁力水浴锅中，搅拌速度250r/min，保持30min。制备完成后，将米糠油与单硬脂酸甘油酯的混合物放置在4℃冰箱中冷藏24h。取已结晶的米糠油与单硬脂酸甘油酯的混合物，加热温度60℃，搅拌速率200r/min，处理5min；取起外来成核作用的椰糖150g，置于步骤所述的混合物中，保持加热温度与搅拌速率，过程时长55min。结束后即可制备得到所述油脂与甜味剂的组合物。实施例2一种油脂与甜味剂组合物及其制备方法，包括以下步骤：取米糠油45g，置于干爽的烧杯中，向其中加入5g单硬脂酸甘油酯，将烧杯置于90℃磁力水浴锅中，搅拌速度250r/min，保持30min。制备完成后，将米糠油与单硬脂酸甘油酯的混合物放置在4℃冰箱中冷藏24h。取已结晶的米糠油与单硬脂酸甘油酯的混合物，加热温度60℃，搅拌速率200r/min，处理5min。取起外来成核作用的椰糖200g，置于步骤所述的混合物中，保持加热温度与搅拌速率，过程时长55min。结束后即可制备得到所述油脂与甜味剂的组合物。实施例3一种利用油脂与甜味剂组合物制备巧克力的方法，包括以下步骤：称取14g可可脂，5g可可粉，0.25g大豆磷脂；将可可脂切碎，放在干爽的烧杯中，置于50℃磁力水浴锅中水浴加热直至融化。打开磁力搅拌器，搅拌速度200r/min，水浴温度升温至60℃，向融化的可可脂中依次加入实施例1中所述的油脂与甜味剂组合物30.75g、可可粉、大豆磷脂，待所有成分加入完成后，保持搅拌速度和水浴温度，处理1h，得到混合体系；将所述混合体系加入行星球磨机中进行精磨处理，得到分散体系；将步骤所述的分散体系进行调温处理，具体方式为：分散体系在50℃下保持20min，然后在32℃下保持20min，接着在27℃下保持20min，最后在29℃下保持10min；将制备完成的巧克力浆料注入模具，拍打以去除气泡，然后置于4℃冰箱中保存24h以便脱模，得到添加油脂与糖组合物的耐热巧克力。实施例4一种利用油脂与甜味剂组合物制备巧克力的方法，包括以下步骤：称取14g可可脂，5g可可粉，0.25g大豆磷脂；将可可脂切碎，放在干爽的烧杯中，置于50℃磁力水浴锅中水浴加热直至融化。打开磁力搅拌器，搅拌速度200r/min，水浴温度升温至60℃，向融化的可可脂中依次加入实施例2中所述的油脂与甜味剂组合物30.75g、可可粉、大豆磷脂，保持搅拌速度和水浴温度，处理1h，得到混合体系；将所述混合体系加入行星球磨机中进行精磨处理，得到分散体系；将步骤所述的分散体系进行调温处理，具体方式为：分散体系在50℃下保持20min，然后在32℃下保持20min，接着在27℃下保持20min，最后在29℃下保持10min；将制备完成的巧克力浆料注入模具，拍打以去除气泡，然后置于4℃冰箱中保存24h以便脱模，得到添加油脂与糖组合物的耐热巧克力。对比例1一种油脂与蔗糖的组合物及其制备方法，包括以下步骤：取米糠油45g，置于干爽的烧杯中，向其中加入5g单硬脂酸甘油酯，将烧杯置于90℃磁力水浴锅中，搅拌速度250r/min，保持30min。制备完成后，将米糠油与单硬脂酸甘油酯的混合物放置在4℃冰箱中冷藏24h。取已结晶的米糠油与单硬脂酸甘油酯的混合物，加热温度60℃，搅拌速率200r/min，处理5min；取起外来成核作用的蔗糖150g，置于步骤所述的混合物中，保持加热温度与搅拌速率，过程时长55min。称取14g可可脂，5g可可粉，0.25g大豆磷脂；将可可脂切碎，放在干爽的烧杯中，置于50℃磁力水浴锅中水浴加热直至融化。打开磁力搅拌器，搅拌速度200r/min，水浴温度升温至60℃，向融化的可可脂中依次加入实施例1中步骤-所述的油脂与甜味剂组合物30.75g、可可粉、大豆磷脂，待所有成分加入完成后，保持搅拌速度和水浴温度，处理1h，得到混合体系；将所述混合体系加入行星球磨机中进行精磨处理，得到分散体系；将步骤所述的分散体系进行调温处理，具体方式为：分散体系在50℃下保持20min，然后在32℃下保持20min，接着在27℃下保持20min，最后在29℃下保持10min；将制备完成的巧克力浆料注入模具，拍打以去除气泡，然后置于4℃冰箱中保存24h以便脱模，得到添加油脂与糖组合物的耐热巧克力。对比例2一种油脂与甜味剂的组合物及其制备方法，包括以下步骤：取米糠油50g，置于干爽的烧杯中，将烧杯置于90℃磁力水浴锅中，搅拌速度250r/min，保持30min。制备完成后，将米糠油放置在4℃冰箱中冷藏24h。取冷藏后的米糠油，加热温度60℃，搅拌速率200r/min，处理5min。取起外来成核作用的椰糖150g，置于同一烧杯中，加热温度60℃，搅拌速率200r/min，处理5min。称取14g可可脂，5g可可粉，0.25g大豆磷脂；将可可脂切碎，放在干爽的烧杯中，置于50℃磁力水浴锅中水浴加热直至融化。打开磁力搅拌器，搅拌速度200r/min，水浴温度升温至60℃，向融化的可可脂中依次加入对比例2中步骤-所述的油脂与甜味剂组合物30.75g、可可粉、大豆磷脂，待所有成分加入完成后，保持搅拌速度和水浴温度，处理1h，得到混合体系；将所述混合体系加入行星球磨机中进行精磨处理，得到分散体系；将步骤所述的分散体系进行调温处理，具体方式为：分散体系在50℃下保持20min，然后在32℃下保持20min，接着在27℃下保持20min，最后在29℃下保持10min；将制备完成的巧克力浆料注入模具，拍打以去除气泡，然后置于4℃冰箱中保存24h以便脱模，得到添加油脂与糖组合物的耐热巧克力。对比例3一种油脂与甜味剂的组合物及其制备方法，包括以下步骤：取大豆油45g，置于干爽的烧杯中，向其中加入5g单硬脂酸甘油酯，将烧杯置于90℃磁力水浴锅中，搅拌速度250r/min，保持30min。制备完成后，将大豆油与单硬脂酸甘油酯的混合物放置在4℃冰箱中冷藏24h。取已结晶的大豆油与单硬脂酸甘油酯的混合物，加热温度60℃，搅拌速率200r/min，处理5min；取起外来成核作用的椰糖150g，置于步骤所述烧杯中，加热温度60℃，搅拌速率200r/min，处理5min。称取14g可可脂，5g可可粉，0.25g大豆磷脂；将可可脂切碎，放在干爽的烧杯中，置于50℃磁力水浴锅中水浴加热直至融化。打开磁力搅拌器，搅拌速度200r/min，水浴温度升温至60℃，向融化的可可脂中依次加入对比例3中步骤-所述的油脂与甜味剂组合物30.75g、可可粉、大豆磷脂，待所有成分加入完成后，保持搅拌速度和水浴温度，处理1h，得到混合体系；将所述混合体系加入行星球磨机中进行精磨处理，得到分散体系；将步骤所述的分散体系进行调温处理，具体方式为：分散体系在50℃下保持20min，然后在32℃下保持20min，接着在27℃下保持20min，最后在29℃下保持10min；将制备完成的巧克力浆料注入模具，拍打以去除气泡，然后置于4℃冰箱中保存24h以便脱模，得到添加油脂与糖组合物的耐热巧克力。对比例4一种油脂与麦芽糖醇的组合物及其制备方法，包括以下步骤：取米糠油45g，置于干爽的烧杯中，向其中加入5g单硬脂酸甘油酯，将烧杯置于90℃磁力水浴锅中，搅拌速度250r/min，保持30min。制备完成后，将米糠油与单硬脂酸甘油酯的混合物放置在4℃冰箱中冷藏24h。取已结晶的米糠油与单硬脂酸甘油酯的混合物，加热温度60℃，搅拌速率200r/min，处理5min；取起外来成核作用的麦芽糖醇150g，置于步骤所述的混合物中，保持加热温度与搅拌速率，过程时长55min。称取14g可可脂，5g可可粉，0.25g大豆磷脂；将可可脂切碎，放在干爽的烧杯中，置于50℃磁力水浴锅中水浴加热直至融化。打开磁力搅拌器，搅拌速度200r/min，水浴温度升温至60℃，向融化的可可脂中依次加入对比例4中步骤-所述的油脂与甜味剂组合物30.75g、可可粉、大豆磷脂，待所有成分加入完成后，保持搅拌速度和水浴温度，处理1h，得到混合体系；将所述混合体系加入行星球磨机中进行精磨处理，得到分散体系；将步骤所述的分散体系进行调温处理，具体方式为：分散体系在50℃下保持20min，然后在32℃下保持20min，接着在27℃下保持20min，最后在29℃下保持10min；将制备完成的巧克力浆料注入模具，拍打以去除气泡，然后置于4℃冰箱中保存24h以便脱模，得到添加油脂与糖组合物的耐热巧克力。对比例5一种油脂与甜味剂的组合物及其制备方法，包括以下步骤：取米糠油45g，置于干爽的烧杯中，向其中加入5g单硬脂酸甘油酯，将烧杯置于90℃磁力水浴锅中，搅拌速度250r/min，保持30min。制备完成后，将棕榈仁油与单硬脂酸甘油酯的混合物放置在4℃冰箱中冷藏24h。取已结晶的米糠油与单硬脂酸甘油酯的混合物，加热温度60℃，搅拌速率200r/min，处理5min；取起外来成核作用的椰糖100g，置于步骤所述的混合物中，保持加热温度与搅拌速率，过程时长55min。称取14g可可脂，5g可可粉，0.25g大豆磷脂；将可可脂切碎，放在干爽的烧杯中，置于50℃磁力水浴锅中水浴加热直至融化。打开磁力搅拌器，搅拌速度200r/min，水浴温度升温至60℃，向融化的可可脂中依次加入对比例5中步骤-所述的油脂与甜味剂组合物30.75g、可可粉、大豆磷脂，待所有成分加入完成后，保持搅拌速度和水浴温度，处理1h，得到混合体系；将所述混合体系加入行星球磨机中进行精磨处理，得到分散体系；将步骤所述的分散体系进行调温处理，具体方式为：分散体系在50℃下保持20min，然后在32℃下保持20min，接着在27℃下保持20min，最后在29℃下保持10min；将制备完成的巧克力浆料注入模具，拍打以去除气泡，然后置于4℃冰箱中保存24h以便脱模，得到添加油脂与糖组合物的耐热巧克力。对照例1称取20g可可脂，5g可可粉，0.25g大豆磷脂，蔗糖24.75g；将可可脂切碎，放在干爽的烧杯中，置于50℃磁力水浴锅中水浴加热直至融化。打开磁力搅拌器，搅拌速度200r/min，水浴温度升温至60℃，向融化的可可脂中依次加入可可粉、大豆磷脂、蔗糖，待所有成分加入完成后，保持搅拌速度和水浴温度，处理1h，得到混合体系；将所述混合体系加入实验室行星球磨机中进行精磨处理，得到分散体系；将步骤所述的分散体系进行调温处理，具体方式为：分散体系在50℃下保持20min，然后在32℃下保持20min，接着在27℃下保持20min，最后在29℃下保持10min；将制备完成的巧克力浆料注入模具，拍打以去除气泡，然后置于4℃冰箱中保存24h以便脱模，得到添加油脂与糖组合物的耐热巧克力。实施例5形状保留指数和实体融化测定：取出模具中的巧克力，实验前测量每块巧克力的质量和一边长度，并做记录。巧克力在40℃下保持1h，然后将盛有巧克力的容器从35cm处释放，记录此时每块巧克力的一边长度，并使用公式计算巧克力的形状保留指数，其中，为实施例/对比例中巧克力在经SRI测试前的一边长度，为实施例/对比例中巧克力在经SRI测试后的一边长度，为对照例1中巧克力在经SRI测试前的一边长度，为对照例1中巧克力在经SRI测试后的一边长度，为对照例1中巧克力与实施例/对比例中巧克力在测试前的质量之比。结果如表1所示。可见，添加了本发明所述的油脂与甜味剂的组合物后，巧克力在40℃环境中存储1h后，体现出提升了的形状保留能力，即耐热能力有所提升，且当该组合物中甜味剂比例较少时，耐热能力的提升更加明显。表1巧克力形状保留指数实体熔化测定：将样品放在培养皿中，在25℃、30℃、35℃、40℃下保持20min，拍照记录，得到结果如图1所示。与对照例1及对比例1-5中的巧克力对比可见，添加了本发明所述的油脂与甜味剂的组合物后，巧克力熔化情况不明显，即耐热能力有所提升。感官评定数据：在感官测试的各项指标中，如色泽和香味指标，对照例、对比例及实施例巧克力的评价得分均无明显差异。在甜感方面，添加了本发明所述的油脂与甜味剂的组合后，评价得分最高，尤其是实施例3中所制备的巧克力。在回味方面，实施例3/实施例4中的巧克力具有比对照例及对比例中所述巧克力具有更好的回味评价得分。在硬度方面，各组巧克力得分差异较大，实施例4巧克力在硬度方面的表现尚可。虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
