标题title
精子库自精管理系统
摘要abst
本发明适用于辅助生殖技术领域，公开了一种精子库自精管理系统，包括接待模块、冷冻模块、档案管理模块和供应模块；接待模块用于录入初次自精保存者的身份信息、存精目的和体检信息，自精保存者再次就诊时的身份识别，记录自精保存的费用和时限，以及对自精保存者进行自精保存到期和续费提醒；冷冻模块用于记录自精保存者的精液分析数据、冷冻复苏实验信息及冷冻精液入库、出库和销毁信息；供应模块用于向自精保存者和用精机构提供精液，及每支精液冷冻前后的参数，根据自精保存者所留存的精液支数及每支精液所含的前向运动精子总数，确定建议的助孕方式；档案管理模块记录用精机构反馈的信息。本发明无需耗费过多人力，可以提升工作效率。
权利要求书clms
1.一种精子库自精管理系统，其特征在于，包括：接待模块、冷冻模块、供应模块和档案管理模块；所述接待模块，用于录入初次自精保存者的身份信息、存精目的和体检信息，自精保存者再次就诊时的身份识别，记录自精保存的费用和时限，以及对自精保存者进行自精保存到期和续费的提醒；所述冷冻模块，用于记录自精保存者的精液分析数据、冷冻复苏实验的信息及对冷冻精液进行入库、出库和销毁操作的信息；所述供应模块，用于向自精保存者和用精机构提供精液，向用精机构提供自精保存者的每支精液冷冻前后的参数，并根据自精保存者所留存的精液支数及每支精液所含的前向运动精子总数，确定辅助生殖治疗时建议的助孕方式，以保证自精保存者辅助生殖治疗后的妊娠率；所述档案管理模块，用于记录所述用精机构反馈的自精精液使用信息、自精受者妊娠信息和子代出生信息。2.根据权利要求1所述的精子库自精管理系统，其特征在于，所述供应模块，还用于当自精保存者所留存的精液支数不大于预设支数时，确定该自精保存者的助孕方式为体外受精；当自精保存者所留存的精液支数大于所述预设支数时，根据该自精保存者所留存的每支精液所含的前向运动精子总数确定每支精液对应的助孕方式；其中，根据该自精保存者所留存的每支精液所含的前向运动精子总数确定每支精液对应的助孕方式，包括：若某支精液所含的前向运动精子总数不小于预设总数，则确定该支精液对应的助孕方式为人工授精或体外受精；若某支精液所含的前向运动精子总数小于预设总数，则确定该支精液对应的助孕方式为体外受精。3.根据权利要求1所述的精子库自精管理系统，其特征在于，所述接待模块，还用于在自精保存者取精前，打印取精标签，并将所述取精标签贴于取精杯上；所述取精标签上包含有所述自精保存者的信息以及包含有所述自精保存者的信息的条形码；所述自精保存者信息包括自精保存者姓名、档案号、当日自精保存序号和自精保存流程号。4.根据权利要求3所述的精子库自精管理系统，其特征在于，所述冷冻模块，还用于扫码识别所述取精标签，并将所述取精标签对应的自精保存者的状态由取精中转化为等待分析。5.根据权利要求1所述的精子库自精管理系统，其特征在于，所述冷冻模块，还用于在每份精液冷冻前，根据该精液对应的分装数量，打印相应数量的保存标签，并将每个保存标签贴于对应的冻存管上；所述保存标签上包含有该精液的关键信息；所述关键信息包括自精保存者的姓名、身份证号码、档案号、冷冻精液序号、血型和冷冻日期。6.根据权利要求1所述的精子库自精管理系统，其特征在于，所述冷冻模块，还用于在冷冻精液首次入库时，为冷冻精液同时选取两个液氮罐，以使同一自精保存者的冷冻精液保存在两个液氮罐中。7.根据权利要求6所述的精子库自精管理系统，其特征在于，所述冷冻模块，还用于当为冷冻精液选取两个液氮罐时，根据冷冻精液序号的单双号，将冷冻精液保存在对应的液氮罐中；以及，在接收到再次入库指令时，显示所述再次入库指令对应的自精保存者的冷冻精液在上次入库时的位置，并根据本次冷冻精液序号的单双号，将本次冷冻精液存储在上次入库时的位置的后续位置，以集中存放同一自精保存者多次存储的冷冻精液。8.根据权利要求1所述的精子库自精管理系统，其特征在于，所述接待模块，还用于录入初次自精保存者的监护人或联系人的身份信息及联系方式，以及根据自精保存者的精液销毁申请，对已冻存的自精精液下达销毁指令，并将下达销毁指令的自精精液信息转入所述冷冻模块；所述供应模块，还用于根据自精保存者和用精机构共同提出的用精申请，对已冻存的自精精液下达出库指令，并将下达出库指令的自精精液信息转入所述冷冻模块；所述冷冻模块，还用于根据所述接待模块转入的下达销毁指令的自精精液信息，生成第一提醒信息；根据供应模块转入的下达出库指令的自精精液信息，生成第二提醒信息；所述第一提醒信息用于提醒工作人员对下达销毁指令的自精精液执行销毁动作，所述第二提醒信息用于提醒工作人员对下达出库指令的自精精液执行出库动作；所述冷冻模块，还用于在工作人员对下达销毁指令的自精精液执行销毁动作后，记录该销毁动作信息；在工作人员对下达出库指令的自精精液执行出库动作后，记录该出库动作信息。9.根据权利要求1所述的精子库自精管理系统，其特征在于，所述接待模块，还用于基于指纹识别和图像识别双重识别再次自精保存者的身份。10.根据权利要求1至9任一项所述的精子库自精管理系统，其特征在于，还包括管理员模块；所述管理员模块，用于进行各模块的权限设置、分析及导出各模块的工作记录以进行质量控制以及对所述精子库自精管理系统进行更新。
说明书desc
技术领域本发明属于辅助生殖技术领域，尤其涉及一种精子库自精管理系统。背景技术精子库是以治疗不育症及预防遗传病和提供生殖保险等为目的，利用超低温冷冻技术，采集、检测、保存和提供精子的机构。精子库除了冻存志愿者捐献的精液之外，还为有需求的男性提供自精保存服务。目前，对精子库自精保存的管理通常是人工管理，但是，人工管理方法耗费人力且工作效率较低。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供了一种精子库自精管理系统，以解决现有技术耗费人力且工作效率较低的问题。本发明实施例提供了一种精子库自精管理系统，包括：接待模块、冷冻模块、供应模块和档案管理模块；接待模块，用于录入初次自精保存者的身份信息、存精目的和体检信息，自精保存者再次就诊时的身份识别，记录自精保存的费用及时限，以及对自精保存者进行自精保存到期以及续费的提醒；冷冻模块，用于记录自精保存者的精液分析数据、冷冻复苏实验的信息及对冷冻精液进行入库、出库和销毁操作的信息；供应模块，用于向自精保存者和用精机构提供精液，向用精机构提供自精保存者的每支精液冷冻前后的参数，并根据自精保存者所留存的精液支数及每支精液所含的前向运动精子总数，确定辅助生殖治疗时建议的助孕方式，以保证自精保存者辅助生殖治疗后的妊娠率；档案管理模块，用于记录用精机构反馈的自精精液使用信息、自精受者妊娠信息和子代出生信息。可选地，供应模块，还用于当自精保存者所留存的精液支数不大于预设支数时，确定该自精保存者的助孕方式为体外受精；当自精保存者所留存的精液支数大于预设支数时，根据该自精保存者所留存的每支精液所含的前向运动精子总数确定每支精液对应的助孕方式；其中，根据该自精保存者所留存的每支精液所含的前向运动精子总数确定每支精液对应的助孕方式，包括：若某支精液所含的前向运动精子总数不小于预设总数，则确定该支精液对应的助孕方式为人工授精或体外受精；若某支精液所含的前向运动精子总数小于预设总数，则确定该支精液对应的助孕方式为体外受精。可选地，接待模块，还用于在自精保存者取精前，打印取精标签，并将取精标签贴于取精杯上；取精标签上包含有自精保存者的信息以及包含有自精保存者的信息的条形码；自精保存者信息包括自精保存者姓名、档案号、当日自精保存序号和自精保存流程号。可选地，冷冻模块，还用于扫码识别取精标签，并将取精标签对应的自精保存者的状态由取精中转化为等待分析。可选地，冷冻模块，还用于在每份精液冷冻前，根据该精液对应的分装数量，打印相应数量的保存标签，并将每个保存标签贴于对应的冻存管上；保存标签上包含有该精液的关键信息；关键信息包括自精保存者的姓名、身份证号码、档案号、冷冻精液序号、血型和冷冻日期。可选地，冷冻模块，还用于在冷冻精液首次入库时，为冷冻精液同时选取两个液氮罐，以使同一自精保存者的冷冻精液保存在两个液氮罐中。可选地，冷冻模块，还用于当为冷冻精液选取两个液氮罐时，根据冷冻精液序号的单双号，将冷冻精液保存在对应的液氮罐中；以及，在接收到再次入库指令时，显示再次入库指令对应的自精保存者的冷冻精液在上次入库时的位置，并根据本次冷冻精液序号的单双号，将本次冷冻精液存储在上次入库时的位置的后续位置，以集中存放同一自精保存者多次存储的冷冻精液。可选地，接待模块，还用于录入初次自精保存者的监护人或联系人的身份信息及联系方式，以及根据自精保存者的精液销毁申请，对已冻存的自精精液下达销毁指令，并将下达销毁指令的自精精液信息转入冷冻模块；供应模块，还用于根据自精保存者和用精机构共同提出的用精申请，对已冻存的自精精液下达出库指令，并将下达出库指令的自精精液信息转入冷冻模块；冷冻模块，还用于根据接待模块转入的下达销毁指令的自精精液信息，生成第一提醒信息；根据供应模块转入的下达出库指令的自精精液信息，生成第二提醒信息；第一提醒信息用于提醒工作人员对下达销毁指令的自精精液执行销毁动作，第二提醒信息用于提醒工作人员对下达出库指令的自精精液执行出库动作；冷冻模块，还用于在工作人员对下达销毁指令的自精精液执行销毁动作后，记录该销毁动作信息；在工作人员对下达出库指令的自精精液执行出库动作后，记录该出库动作信息。可选地，接待模块，还用于基于指纹识别和图像识别双重识别再次自精保存者的身份。可选地，精子库自精管理系统还包括管理员模块；管理员模块，用于进行各模块的权限设置、分析及导出各模块的工作记录以进行质量控制以及对精子库自精管理系统进行更新。本发明实施例与现有技术相比存在的有益效果是：本发明实施例提供的精子库自精管理系统包括：接待模块、冷冻模块、供应模块和档案管理模块；接待模块，用于录入初次自精保存者的身份信息、存精目的和体检信息，自精保存者再次就诊时的身份识别，记录自精保存的费用和时限，以及对自精保存者进行自精保存到期和续费的提醒；冷冻模块，用于记录自精保存者的精液分析数据、冷冻复苏实验的信息，及对冷冻精液进行入库、出库和销毁操作的信息；供应模块，用于向自精保存者和用精机构提供精液，向用精机构提供自精保存者的每支精液冷冻前后的参数，并根据自精保存者所留存的精液支数及每支精液所含的前向运动精子总数，确定辅助生殖治疗时建议的助孕方式，以保证自精保存者辅助生殖治疗后的妊娠率；档案管理模块，用于记录用精机构反馈的自精精液使用信息、自精受者妊娠信息和子代出生信息，通过该精子库自精管理系统可以自动实现对精子库自精保存的管理，无需耗费过多人力，可以大幅提升工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一实施例提供的精子库自精管理系统的示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。为了说明本发明所述的技术方案，下面通过具体实施例来进行说明。图1是本发明一实施例提供的精子库自精管理系统的示意图，为了便于说明，仅示出了与本发明实施例相关的部分。如图1所示，上述精子库自精管理系统10可以包括：接待模块11、冷冻模块12、供应模块13和档案管理模块14；接待模块11，用于录入初次自精保存者的身份信息、存精目的和体检信息，自精保存者再次就诊时的身份识别，记录自精保存的费用和时限，以及对自精保存者进行自精保存到期和续费的提醒；冷冻模块12，用于记录自精保存者的精液分析数据、冷冻复苏实验信息及对冷冻精液进行入库、出库和销毁操作的信息；供应模块13，用于向自精保存者和用精机构提供精液，向用精机构提供自精保存者的每支精液冷冻前后的参数，并根据自精保存者所留存的精液支数及每支精液所含的前向运动精子总数，确定辅助生殖治疗时建议的助孕方式，以保证自精保存者辅助生殖治疗后的妊娠率。档案管理模块14，用于记录用精机构反馈的自精精液使用信息、自精受者妊娠信息和子代出生信息。本发明实施例提供的精子库自精管理系统10由服务器、计算机等硬件和软件支持。其中，体检信息包括基本体检信息、血液信息和精液辅助检查结果。具体地，接待模块11可以用于初次自精保存者的身份信息和体检信息的录入，自精保存者再次就诊时进行身份识别，自精保存各项筛查工作的有序安排，自精保存费用与时限的记录，保存到期和续交费用的提醒，以及各项信息的筛选及查询等等。接待模块11在录入完成相关信息后，系统会自动将部分信息转入冷冻模块12，进行该模块的相关信息的录入等工作。接待模块11用于接待部门人员进行相关操作。冷冻模块12，用于实验室技术人员进行相关操作，具体可以用于记录自精保存者精液分析的数据、精液冷冻复苏的实验信息及冷冻精液的入库、出库、销毁等操作的信息等。在自精保存者存精流程中，系统会自动将接待模块11录入的自精保存者的部分信息显示在本模块中。可选地，冷冻模块12，还可以用于冷冻精液存放位置的安排与查询、冷冻精液保存罐位置使用情况的查询、各项实验记录的查询、不同批号的精子冷冻保护液使用情况的查询等。供应模块13，用于向自精保存者和用精机构提供精液，并提供自精保存者每支精液冷冻前后的参数，并根据自精保存者所留存的精液支数及每支精液所含的前向运动精子总数，确定辅助生殖治疗时建议的助孕方式，便于生殖中心对自精保存者进行辅助生殖治疗时选择合适的治疗方案，以保证自精保存者辅助生殖治疗后的妊娠率。档案管理模块14，用于记录用精机构反馈的自精精液的使用情况、自精受者的妊娠情况、子代出生情况等信息。本发明实施例提供的精子库自精管理系统10包括：接待模块11、冷冻模块12、供应模块13和档案管理模块14；接待模块11，用于录入初次自精保存者的身份信息、存精目的和体检信息，自精保存者再次就诊时的身份识别，记录自精保存的费用及时限，以及对自精保存者进行自精保存到期以及续费的提醒；冷冻模块12，用于记录自精保存者的精液分析数据，精液冷冻复苏的实验信息，及对冷冻精液进行出入库等操作的信息；供应模块13，用于向自精保存者和用精机构提供精液，向用精机构提供自精保存者的每支精液冷冻前后的参数，并根据自精保存者所留存的精液支数及每支精液所含的前向运动精子总数，确定辅助生殖治疗时建议的助孕方式，以保证自精保存者辅助生殖治疗后的妊娠率；档案管理模块14，用于记录用精机构反馈的自精精液的使用信息、自精受者妊娠信息和子代出生信息，通过该精子库自精管理系统10可以自动实现对精子库自精保存的管理，无需耗费过多人力，可以大幅提升工作效率。在本发明的一个实施例中，供应模块13，还用于当自精保存者所留存的精液支数不大于预设支数时，确定该自精保存者的助孕方式为体外受精；当自精保存者所留存的精液支数大于预设支数时，根据该自精保存者所留存的每支精液所含的前向运动精子总数确定每支精液对应的助孕方式；其中，根据该自精保存者所留存的每支精液所含的前向运动精子总数确定每支精液对应的助孕方式，包括：若某支精液所含的前向运动精子总数不小于预设总数，则确定该支精液对应的助孕方式为人工授精或体外受精；若某支精液所含的前向运动精子总数小于预设总数，则确定该支精液对应的助孕方式为体外受精。具体地，供应模块13可以根据每位自精保存者所留存的精液支数及每支精液所含的前向运动精子总数，进行分步判断，从而建议“人工授精”或“体外受精”。首先，根据自精保存者所留存的精液支数进行第一次判断。当自精保存者所留存的精液支数不大于预设支数时，对该自精保存者的助孕方式建议为体外受精。当自精保存者所留存的精液支数大于预设支数时，不对该自精保存者进行助孕方式的限制，具体建议由每支留存的精液决定，即根据每支精液所含的前向运动精子总数进行第二次判断。若某支精液所含的前向运动精子总数不小于预设总数，则确定该支精液对应的助孕方式为人工授精或体外受精，即两种方式均可；若某支精液所含的前向运动精子总数小于预设总数，则确定该支精液对应的助孕方式为体外受精。其中，精液所含的前向运动精子总数为冷冻模块12记录的冷冻复苏实验信息中的一个参数值。可选地，预设支数可以为4支，预设总数可以为5×106。在本发明的一个实施例中，接待模块11，还用于在自精保存者取精前，打印取精标签，并将取精标签贴于取精杯上；取精标签上包含有自精保存者的信息以及包含有自精保存者的信息的条形码。在本发明的一个实施例中，自精保存者信息包括自精保存者姓名、档案号、当日自精保存序号和自精保存流程号。在本发明的一个实施例中，冷冻模块12，还用于扫码识别取精标签，并将取精标签对应的自精保存者的状态由取精中转化为等待分析。具体地，自精保存者在存精流程中，每次取精前，系统自动打印带有自精保存者信息的取精标签，贴于取精杯上，取精标签上包括自精保存者姓名、档案号、当日自精保存序号、自精保存流程号及包含其中部分信息的条形码。自精保存者取完精液后，将带有标签的取精杯传递给冷冻模块12对应的实验室技术人员。在冷冻模块12，可以使用扫码仪对取精标签进行扫码识别后，系统自动接收该份精液，并将此自精保存者的状态由取精中转为等待分析，避免在身份信息类似的情况下，发生人工识别错误，导致后续信息录入错误，冷冻精液最终标识错误。在本发明的一个实施例中，冷冻模块12，还用于在每份精液冷冻前，根据该精液对应的分装数量，打印相应数量的保存标签，并将每个保存标签贴于对应的冻存管上；保存标签上包含有该精液的关键信息；关键信息包括自精保存者的姓名、身份证号码、档案号、冷冻精液序号、血型和冷冻日期。在本发明实施例中，冷冻模块12在每份精液冷冻前分装时，系统自动根据分装数量，打出相应数量的保存标签，贴于冻存管上。保存标签上带有精液的关键信息，包括自精保存者的姓名、身份证号码、档案号、冷冻精液序号、血型和冷冻日期等。避免在冻存管的狭小空间上，手工书写信息不清晰，导致将来识别困难。可选地，自精保存者的档案号、冷冻精液序号均由系统自动连续派发，可以杜绝人工派号出错的可能性。在本发明的一个实施例中，冷冻模块12，还用于在冷冻精液首次入库时，为冷冻精液同时选取两个液氮罐，以使同一自精保存者的冷冻精液保存在两个液氮罐中。在本发明的一个实施例中，冷冻模块12，还用于当为冷冻精液选取两个液氮罐时，根据冷冻精液序号的单双号，将冷冻精液保存在对应的液氮罐中；以及，在接收到再次入库指令时，显示再次入库指令对应的自精保存者的冷冻精液在上次入库时的位置，并根据本次冷冻精液序号的单双号，将本次冷冻精液存储在上次入库时的位置的后续位置，以集中存放同一自精保存者多次存储的冷冻精液。其中，再次入库指令携带有对应的自精保存者的信息。再次入库指令由接待模块11根据自精保存者的再次入库申请生成，并转入冷冻模块12。自精保存者的精液为每个自精保存者的珍贵资源，系统在冷冻精液首次入库时，人工选择第一个储存位置后，系统将自动为冷冻精液选择另一个液氮罐的相应位置，根据冷冻精液序号的单双号，自动对半分开，以相对应的位置安排在两个液氮罐中。在以后的每次冷冻精液入库时，系统自动根据上次的保存位置，依次顺序安排本次保存位置。系统可将每支精液入库的详细位置信息，包括罐号、提号、层号、行号、格号，显示在入库单中。将每个自精保存者的多支精液分在两个不同的液氮罐中保存，可以避免在某个液氮罐出现液氮意外泄露时，使自精保存者的全部精液因复温而受损的情况发生。在本发明的一个实施例中，接待模块11，还用于录入初次自精保存者的监护人或联系人的身份信息及联系方式，以及根据自精保存者的精液销毁申请，对已冻存的自精精液下达销毁指令，并将下达销毁指令的自精精液信息转入冷冻模块；供应模块13，还用于根据自精保存者和用精机构共同提出的用精申请，对已冻存的自精精液下达出库指令，并将下达出库指令的自精精液信息转入冷冻模块；冷冻模块12，还用于根据接待模块转入的下达销毁指令的自精精液信息，生成第一提醒信息；根据供应模块转入的下达出库指令的自精精液信息，生成第二提醒信息；第一提醒信息用于提醒工作人员对下达销毁指令的自精精液执行销毁动作，第二提醒信息用于提醒工作人员对下达出库指令的自精精液执行出库动作；冷冻模块12，还用于在工作人员对下达销毁指令的自精精液执行销毁动作后，记录该销毁动作信息；在工作人员对下达出库指令的自精精液执行出库动作后，记录该出库动作信息。其中，该工作人员是指实验室技术人员。本系统除了可以记录每个自精保存者所交的保存费用和保存时限，在临近保存期限时，提醒工作人员督促续费之外，还可以根据自精保存者的申请进行冻存精液的销毁。接待模块11下达销毁指令后，信息转入冷冻模块12，实验室技术人员在接收到销毁指令后，系统自动显示出即将销毁的自精精液的保存位置，以方便实验室技术人员进行销毁，销毁后，系统对销毁信息进行记录。本系统还可以根据自精保存者和用精机构共同提出的用精申请，对已冻存的自精精液进行出库动作。供应模块13下达出库指令后，信息转入冷冻模块12，实验室技术人员在接收到出库指令后，系统自动显示出即将出库的自精精液的保存位置，以方便实验室技术人员进行出库，出库后，系统对出库信息进行记录。在本发明的一个实施例中，接待模块11，还用于基于指纹识别和图像识别双重识别再次自精保存者的身份。具体地，在对自精保存者的身份进行识别时，可以采集该自精保存者的指纹和照片，与系统预存的该自精保存者的指纹信息和照片信息进行比对，若指纹和照片均相同，则成功识别该自精保存者的身份。双重核对，既可以减少自精保存者每次自精保存时带证件的麻烦，又便于工作人员在系统内快速找到该自精保存者的信息。在本发明的一个实施例中，精子库自精管理系统10还包括管理员模块15；管理员模块15，用于进行各模块的权限设置、分析及导出各模块的工作记录以进行质量控制以及对精子库自精管理系统10进行更新。各模块信息的导出，便于快速分析、统计各种数据，进行质量分析与控制。具体地，管理员模块15，用于精子库负责人对于各个部门模块权限的设定与修改，各模块工作记录的分析与导出，管理系统的更新等。在本发明实施例中，各个模块的重要信息均由一人录入后，第二人进行核对，保存。之后便不可更改，可以增加信息的准确性，杜绝单人篡改的可能。本发明实施例通过上述各个模块可以实现对自精保存者的身份识别、信息及档案建立、自存精流程安排、精液分析及各项实验信息的记录、冷冻精液入库保存位置的管理、存精费用与时限的记录、精液供应及销毁的管理、用精反馈信息管理等功能，将各个工作部门的工作有机连接，并将信息在各部门间实时传输数据，可以节约人力成本，提高工作效率。可选地，接待模块11可以对自精保存者的身份信息进行编号，仅将自精保存者的部分身份信息和档案号转入冷冻模块12。既可以保证在自精保存者的精液冻存管中有必要的信息标识，又在一定程度上保护了自精保存者的其他隐私。除了系统管理员，其他任何一个模块都不能查到自精保存者的全部信息。可选地，供应模块13，还用于根据用精机构反馈的自精精液使用信息、自精受者妊娠信息和子代出生信息确定是否出现异常情况，若出现异常情况，则将该自精精液进行特殊标注。其中，将冷冻精液对应的信息标注异常可以是将该信息自动变色，例如正常是黑色，出现异常情况时变为红色，等等。本发明实施例可以根据用精机构反馈的受者使用时受精情况、使用后的子代出生情况等进行评判，出现异常情况时，该自精保存者精液信息将自动变色，提示自精保存者知情后再使用。异常情况包括：子代信息反馈出现出生缺陷、自精受者多次使用同一自精保存者的精液后未受孕或流产。可选地，冷冻模块12分别与接待模块11和供应模块13连接，档案管理模块14分别与冷冻模块12和供应模块13连接，管理员模块15分别与接待模块11、供应模块13、档案管理模块14和冷冻模块12连接。本发明实施例通过各模块之间的信息关联，自动传递工作流程中的部分相关信息，可以实现各模块的权限设定，加强自精保存者个人信息在精子库内部的保密性，能够进一步杜绝自精保存者全套信息外泄的可能性。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述精子库自精管理系统的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述装置中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的精子库自精管理系统和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的精子库自精管理系统实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括是电载波信号和电信信号。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
