标题title
一种回转提香机
摘要abst
本申请涉及一种回转提香机，包括箱体，箱体内设置有滚动机构，滚动机构包括滚筒、远红外线燃烧器、外部燃烧器和驱动组件，滚筒水平转动安装在箱体内，远红外线燃烧器安装在箱体内并从滚筒内部穿过，外部燃烧器安装在箱体上且位于滚筒外部，驱动组件安装在箱体内并驱动滚筒转动。本申请具有除去茶叶的臭味和苦涩味，提高茶叶品质的效果；能够提高茶叶的干燥效率，节约能源并降低生产成本；能够增加滚筒内空气的流动速度，从而增加茶叶上水分的蒸发速度；茶叶在滚筒内不断翻滚，使滚筒内的茶叶能够被均匀的加热，减少了茶叶含水量的差异性，增加了茶叶的提香效果，从而进一步提高了茶叶的品质。
权利要求书clms
1.一种回转提香机，包括箱体，其特征在于：所述箱体内设置有滚动机构，所述滚动机构包括滚筒、远红外线燃烧器、外部燃烧器和驱动组件，所述滚筒水平转动安装在箱体内，所述远红外线燃烧器安装在箱体内并从滚筒内部穿过，所述外部燃烧器安装在箱体上且位于滚筒外部，所述驱动组件安装在箱体内并驱动滚筒转动。2.根据权利要求1所述的一种回转提香机，其特征在于：所述箱体的侧壁上设置有进料机构，所述进料机构包括进料斗、进料辊和限位件，所述箱体的侧壁上开设有进料口，所述进料斗安装在箱体的侧壁上并与进料口连通，所述进料斗与滚筒的内部连通，所述进料辊水平转动安装在进料斗内并带动茶叶移动，所述限位件安装在箱体内并限制茶叶进入滚筒内的量，所述进料辊和限位件均与驱动组件连接。3.根据权利要求2所述的一种回转提香机，其特征在于：所述限位件包括转动杆和多个限位杆，所述转动杆水平转动安装在箱体内并与驱动组件连接，多个所述限位杆周向间隔安装在转动杆的侧壁上。4.根据权利要求2所述的一种回转提香机，其特征在于：所述驱动组件包括驱动电机、驱动齿轮和齿圈，所述驱动电机安装在箱体内，所述驱动齿轮同轴安装在驱动电机的输出轴上，所述齿圈同轴安装在滚筒的外侧壁上，所述驱动齿轮与齿圈啮合；所述驱动电机的输出轴上同轴设置有两个第一斜齿轮，所述进料辊和转动杆上均同轴设置有第二斜齿轮，两个所述第一斜齿轮分别与两个第二斜齿轮啮合，所述进料辊和转动杆反向转动。5.根据权利要求1所述的一种回转提香机，其特征在于：所述滚筒的内侧壁上设置有螺纹导轨。6.根据权利要求1所述的一种回转提香机，其特征在于：所述箱体内设置有吹气扇和连通管，所述吹气扇与滚筒的内部连通，所述连通管的一端与进料斗连接，所述连通管的另一端与吹气扇连接。7.根据权利要求6所述的一种回转提香机，其特征在于：所述箱体内设置有过滤箱，所述连通管与过滤箱连接，所述过滤箱内设置有覆盖连通管的筛网。8.根据权利要求1所述的一种回转提香机，其特征在于：所述箱体内设置有出料组件，所述出料组件包括多个拨块、振动箱、固定块、多个筛选板、多个出料滑道和复位件，多个所述拨块周向间隔安装在滚筒的外侧壁上，所述振动箱水平滑移安装在箱体内并与滚筒连通，所述固定块安装在振动箱的侧壁上，多个所述拨块与固定块交替连接，多个所述筛选板竖向间隔安装在振动箱内，多个筛选板与多个出料滑道一一对应，所述出料滑道安装在振动箱的侧壁上并与对应的筛选板连通，所述复位件安装在箱体内并与振动箱连接。9.根据权利要求8所述的一种回转提香机，其特征在于：所述复位件包括导向杆和复位弹簧，所述导向杆安装在振动箱的侧壁上，所述复位弹簧套设在导向杆上，所述复位弹簧的两端分别与箱体和振动箱连接，所述振动箱在复位弹簧的作用下远离箱体的内壁。
说明书desc
技术领域本申请涉及提香机的技术领域，尤其是涉及一种回转提香机。背景技术茶叶提香是制茶工艺中不可缺少的一个重要环节，与成品茶叶的色、香、味密切相关，因此提香机成为制茶工艺中的重要设备之一。在相关技术中，提香机包括箱体，箱体内设置有电加热管、多个物料盘和驱动电机，电加热管固定在箱体的内侧壁上，多个物料盘竖向间隔并水平转动安装在箱体内，驱动电机竖向固定在箱体内并驱动物料盘转动，将茶叶放置在物料盘上后，驱动电机驱动物料盘转动，电加热管对箱体内加热并对物料盘上的茶叶加热，从而能够减少茶叶中的含水量。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有以下缺陷：物料盘内茶叶的厚度不同时，通过空气加热的方式可能会使外层茶叶的含水量与内层茶叶的含水量不相同，使茶叶的提香效果降低，从而降低了茶叶的品质。发明内容为了减少茶叶含水量的差异性，增加茶叶的提香效果，从而提高茶叶的品质，本申请提供了一种回转提香机。本申请提供的一种回转提香机，采用如下的技术方案：一种回转提香机，包括箱体，所述箱体内设置有滚动机构，所述滚动机构包括滚筒、远红外线燃烧器、外部燃烧器和驱动组件，所述滚筒水平转动安装在箱体内，所述远红外线燃烧器安装在箱体内并从滚筒内部穿过，所述外部燃烧器安装在箱体上且位于滚筒外部，所述驱动组件安装在箱体内并驱动滚筒转动。通过采用上述技术方案，对茶叶进行提香加工时，将茶叶放置在滚筒内，启动远红外线燃烧器和外部燃烧器，远红外线燃烧器产生远红外线并照射茶叶，远红外线被茶叶内部吸收，使茶叶从内部开始温度上升，使茶叶内的水分开始蒸发，同时能够除去茶叶的臭味和苦涩味，提高茶叶的品质；从茶叶的内部加热，能够提高茶叶的干燥效率，节约能源并降低生产成本；外部燃烧器对滚筒内的空气进行加热，使茶叶外层表面的水分开始蒸发，同时能够增加滚筒内空气的流动速度，从而增加茶叶上水分的蒸发速度；驱动组件驱动滚筒转动，使滚筒内的茶叶不断翻滚，位于下方的茶叶不断翻滚到上方，使滚筒内的茶叶能够被均匀的加热，减少了茶叶含水量的差异性，增加了茶叶的提香效果，从而提高了茶叶的品质。可选的，所述箱体的侧壁上设置有进料机构，所述进料机构包括进料斗、进料辊和限位件，所述箱体的侧壁上开设有进料口，所述进料斗安装在箱体的侧壁上并与进料口连通，所述进料斗与滚筒的内部连通，所述进料辊水平转动安装在进料斗内并带动茶叶移动，所述限位件安装在箱体内并限制茶叶进入滚筒内的量，所述进料辊和限位件均与驱动组件连接。通过采用上述技术方案，滚筒进料时，将茶叶放在进料斗内，驱动组件驱动进料辊转动，进料辊转动时带动茶叶移动，使茶叶从进料斗逐渐进入滚筒内，驱动组件驱动限位件移动，限位件拨动部分茶叶远离滚筒，使进入滚筒的茶叶减少，减少了滚筒内茶叶的堆积厚度，增加了茶叶在翻滚使受到远红外线照射的时间，增加茶叶内水分的蒸发速度，提高茶叶的干燥效率，同时使滚筒内的茶叶能够更均匀的被加热，进一步减少了茶叶含水量的差异性。可选的，所述限位件包括转动杆和多个限位杆，所述转动杆水平转动安装在箱体内并与驱动组件连接，多个所述限位杆周向间隔安装在转动杆的侧壁上。通过采用上述技术方案，茶叶在进料斗上移动时，驱动组件驱动转动杆转动，转动杆带动限位杆转动，限位杆拨动高度较高的茶叶反向移动，使部分茶叶反向移动并无法进入滚筒内，从而减少了同时进入滚筒内的茶叶的量，并减少进入滚筒内茶叶数量的差异性。可选的，所述驱动组件包括驱动电机、驱动齿轮和齿圈，所述驱动电机安装在箱体内，所述驱动齿轮同轴安装在驱动电机的输出轴上，所述齿圈同轴安装在滚筒的外侧壁上，所述驱动齿轮与齿圈啮合；所述驱动电机的输出轴上同轴设置有两个第一斜齿轮，所述进料辊和转动杆上均同轴设置有第二斜齿轮，两个所述第一斜齿轮分别与两个第二斜齿轮啮合，所述进料辊和转动杆反向转动。通过采用上述技术方案，滚筒转动时，驱动电机带动驱动齿轮转动，驱动齿轮带动齿圈转动，齿圈转动时带动滚筒转动，从而使滚筒内的茶叶翻转，驱动齿轮带动两个第一斜齿轮转动，第一斜齿轮转动时带动第二斜齿轮转动，第二斜齿轮带动进料辊和转动杆转动，通过第一斜齿轮和第二斜齿轮不同位置的啮合，使进料辊和转动杆反向转动，从而使进料辊驱动茶叶前进，转动杆带动限位杆转动并使部分茶叶反向移动。可选的，所述滚筒的内侧壁上设置有螺纹导轨。通过采用上述技术方案，茶叶进入滚筒内时，滚筒带动螺纹导轨转动，茶叶落到螺纹导轨之中，螺纹导轨转动时带动茶叶水平移动，使茶叶在滚筒内移动并远离进料斗，使茶叶从滚筒的另一端出料，从而使茶叶能够不断的进入滚筒内。可选的，所述箱体内设置有吹气扇和连通管，所述吹气扇与滚筒的内部连通，所述连通管的一端与进料斗连接，所述连通管的另一端与吹气扇连接。通过采用上述技术方案，通过远红外线燃烧器和外部燃烧器的作用，使滚筒内的空气温度逐渐增高，吹气扇将滚筒内的高温空气吹入连通管内，并通过连通管吹入进料斗内，高温空气能够吹动进料斗内的茶叶向滚筒的方向移动，同时能够对进料斗上的茶叶进行预加热，提高了热量的利用率，减少了热量的浪费，同时能够减少茶叶在滚筒内加热升温的时间，减少了茶叶干燥所需的时间，从而提高了茶叶的生产效率。可选的，所述箱体内设置有过滤箱，所述连通管与过滤箱连接，所述过滤箱内设置有覆盖连通管的筛网。通过采用上述技术方案，茶叶翻滚时会将茶叶中的灰尘和碎屑扬起，吹气扇将滚筒内的空气吹进过滤箱内，茶叶中的灰尘和碎屑通过连通管同时进入过滤箱中，通过沉淀和筛网的过滤，茶叶中大部分的灰尘和碎屑留在过滤箱中，使高温空气再进入连通管内并对进料斗内的茶叶进行预加热时，能够减少灰尘和碎屑重新落到茶叶中。可选的，所述箱体内设置有出料组件，所述出料组件包括多个拨块、振动箱、固定块、多个筛选板、多个出料滑道和复位件，多个所述拨块周向间隔安装在滚筒的外侧壁上，所述振动箱水平滑移安装在箱体内并与滚筒连通，所述固定块安装在振动箱的侧壁上，多个所述拨块与固定块交替连接，多个所述筛选板竖向间隔安装在振动箱内，多个筛选板与多个出料滑道一一对应，所述出料滑道安装在振动箱的侧壁上并与对应的筛选板连通，所述复位件安装在箱体内并与振动箱连接。通过采用上述技术方案，滚筒内的茶叶穿过滚筒并完成干燥后，从滚筒中移动到振动箱内，滚筒转动时带动拨块转动，拨块克服复位件的弹性并带动固定块移动，使固定块带动振动箱水平移动，拨块继续移动并离开固定块，使复位件能够推动振动箱反向移动，振动箱水平移动时带动筛选板水平移动，使筛选板与茶叶发生相对运动，使茶叶在筛选板上产生振动，从而使筛选板能够筛选颗粒不同的茶叶，并能够将茶叶中的灰尘筛选出来，从而进一步提高了茶叶的品质。可选的，所述复位件包括导向杆和复位弹簧，所述导向杆安装在振动箱的侧壁上，所述复位弹簧套设在导向杆上，所述复位弹簧的两端分别与箱体和振动箱连接，所述振动箱在复位弹簧的作用下远离箱体的内壁。通过采用上述技术方案，拨块带动固定块移动时，固定块带动振动箱移动，振动箱克服复位弹簧的弹力并在箱体内水平移动，拨块与固定块分离时，复位弹簧的弹力推动振动箱反向移动，从而使振动箱在箱体内水平往复移动。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过滚动机构的设置，提高茶叶的干燥效率，节约能源并降低生产成本；使滚筒内的茶叶能够被均匀的加热，减少了茶叶含水量的差异性，增加了茶叶的提香效果，从而提高了茶叶的品质。2.通过进料机构的设置，减少了滚筒内茶叶的堆积厚度，增加了茶叶在翻滚使受到远红外线照射的时间，增加茶叶内水分的蒸发速度，提高茶叶的干燥效率，同时使滚筒内的茶叶能够更均匀的被加热，进一步减少了茶叶含水量的差异性。3.通过螺纹导轨的设置，使滚筒转动时带动茶叶水平移动，使茶叶能够不断的进入滚筒内并从滚筒的另一端完成出料。4.通过吹气扇和连通管的设置，能够吹动进料斗内的茶叶移动，同时对进料斗上的茶叶进行预加热，提高了热量的利用率，减少了热量的浪费，同时能够减少茶叶在滚筒内加热升温的时间，减少了茶叶干燥所需的时间，从而提高了茶叶的生产效率。5.通过过滤箱和筛网的设置，能够减少灰尘和碎屑重新落到茶叶中。6.通过出料组件的设置，能够筛选颗粒不同的茶叶，并能够将茶叶中的灰尘筛选出来，从而进一步提高了茶叶的品质。附图说明图1是本申请的立体结构示意图；图2是本申请的进料机构、滚动机构和出料组件的局部立体结构示意图，箱体局部剖视，以展示内部结构；图3是本申请的滚动机构的局部立体结构示意图，箱体和固定座局部剖视，以展示内部结构；图4是本申请的进料机构的局部立体结构示意图，箱体和固定座局部剖视，以展示内部结构；图5是本申请的吹气扇、过滤箱和连通管的局部立体结构示意图，箱体、固定座和过滤箱局部剖视，以展示内部结构；图6是本申请的出料组件的局部立体结构示意图，箱体局部剖视，以展示内部结构；图7是本申请的复位件的局部立体结构示意图，振动箱局部剖视，以展示内部结构。附图标记：100、箱体；101、进料口；102、出料口；110、支架；120、固定座；121、固定槽；122、通气孔；123、让位槽；130、吹气扇；131、连通管；140、过滤箱；141、吹气管；142、筛网；200、滚动机构；210、滚筒；211、螺纹导轨；220、远红外线燃烧器；230、外部燃烧器；300、驱动组件；310、驱动电机；311、连接杆；320、驱动齿轮；330、齿圈；400、进料机构；410、进料斗；411、第一滑道；412、第二滑道；420、进料辊；421、凸条；430、限位件；431、转动杆；432、限位杆；433、第一斜齿轮；434、第二斜齿轮；500、出料组件；510、拨块；520、振动箱；521、开口；522、腔室；530、固定块；540、筛选板；550、出料滑道；560、复位件；561、导向杆；562、复位弹簧。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。参照图1和图2，一种回转提香机，包括矩形的箱体100，箱体100的下端面固定设置有支架110，箱体100内设置有滚动机构200。参照图2和图3，滚动机构200包括滚筒210、远红外线燃烧器220、外部燃烧器230和驱动组件300；箱体100下壁的两端均固定设置有固定座120，两个固定座120相对的侧壁上均开设有圆柱状的固定槽121，固定槽121的轴线呈水平状，滚筒210的两端分别同轴转动安装在两个固定槽121内；滚筒210的内侧壁上同轴固定设置有螺纹导轨211，螺纹导轨211的外径与滚筒210的内径相同。参照图3，驱动组件300包括驱动电机310、驱动齿轮320和齿圈330，驱动电机310水平固定连接在箱体100的内侧壁上，驱动齿轮320同轴固定连接在驱动电机310的输出轴上，齿圈330的内径与滚筒210的外径相同，齿圈330同轴固定连接在滚筒210的外侧壁上，驱动齿轮320与齿圈330啮合，驱动电机310带动驱动齿轮320转动，驱动齿轮320带动齿圈330转动，使齿轮带动滚筒210转动。参照图3，远红外线燃烧器220呈长条状，远红外线燃烧器220的两端分别水平转动连接在两个固定槽121的槽底，且远红外线燃烧器220从滚筒210的内部水平穿过，远红外线燃烧器220的长度方向与滚筒210的长度方向平行。参照图3，外部燃烧器230呈长条状，外部燃烧器230水平固定连接在箱体100的下端面，外部燃烧器230的长度方向与滚筒210的长度方向平行，外部燃烧器230的燃烧部穿入箱体100内并对滚筒210的下端面进行加热。参照图1和图4，箱体100一端的侧壁上开设有矩形的进料口101，进料口101与箱体100的内部连通，箱体100的侧壁上设置有进料机构400，进料机构400包括进料斗410、进料辊420和限位件430，进料斗410固定连接在箱体100的外侧壁上，进料斗410与进料口101连通，进料斗410的侧壁上水平固定设置有第一滑道411，第一滑道411水平穿入进料口101内，第一滑道411背离进料斗410一端的侧壁上固定设置有倾斜的第二滑道412，第二滑道412远离第一滑道411的一端向下倾斜并与滚筒210连通。参照图4，进料辊420的两端分别水平转动安装在进料口101相对的两个侧壁上，进料辊420的侧壁上周向间隔并固定设置有多个长条状的凸条421，凸条421的长度方向与进料辊420的长度方向平行，进料辊420带动凸条421转动，凸条421将进料斗410内的茶叶移动到第一滑道411上。参照图4，限位件430包括转动杆431和四组限位杆432，转动杆431的两端分别水平转动连接在第一滑道411相对的两个侧壁上，转动杆431位于第一滑道411远离进料辊420的一端，转动杆431与进料辊420平行，四组限位杆432周向间隔并固定连接在转动杆431的外侧壁上，每组限位杆432包括多个限位杆432，同组的多个限位杆432沿转动杆431的长度方向水平间隔分布，限位杆432远离转动杆431的一端与第一滑道411存在间隙，限位杆432能够减少第一滑道411上茶叶的厚度，从而能够限制落到第二滑道412上的茶叶的量。参照图4，驱动电机310的输出轴上同轴固定设置有连接杆311，连接杆311上同轴固定设置有两个第一斜齿轮433，进料辊420和转动杆431的转轴上均同轴固定设置有第二斜齿轮434，两个第二斜齿轮434均位于两个第一斜齿轮433之间，两个第一斜齿轮433分别与两个第二斜齿轮434啮合，第一斜齿轮433带动第二斜齿轮434转动，从而使进料辊420和转动杆431的转动方向相反。参照图4和图5，靠近进料斗410的固定座120上开设有矩形的通气孔122，通气孔122与固定槽121连通，固定座120上设置有矩形的吹气扇130，吹气扇130固定安装在通气孔122内并将通气孔122完全覆盖；固定座120上设置有连通管131，连通管131的一端固定连接在固定座120朝向进料斗410的侧壁上，连通管131将通气孔122覆盖。参照图4和图5，箱体100内设置有矩形的过滤箱140，过滤箱140水平固定连接在第一滑道411的上端面，连通管131远离固定座120的一端固定连接在过滤箱140一端的上端面，连通管131与过滤箱140的内部连通，过滤箱140的上端面固定连接有吹气管141，过滤箱140内固定设置有覆盖吹气管141的筛网142，过滤箱140内吹出的气体经过筛网142的过滤后进入吹气管141内，吹气管141远离过滤箱140的一端固定安装在箱体100的内侧壁上，吹气管141远离过滤箱140的一端一体设置有气嘴，气嘴对准第一滑道411，使气嘴吹出的气体能够吹动第一滑道411上的茶叶移动，并对第一滑道411上的茶叶进行预加热。参照图6，箱体100远离进料斗410一端的下端面开设有矩形的出料口102，出料口102与箱体100的内部连通，远离进料斗410的固定座120的下端面开设有矩形的让位槽123，滚筒210内的茶叶通过让位槽123移出滚筒210。参照图2和图6，箱体100远离进料斗410的一端设置有出料组件500，出料组件500包括多个拨块510、振动箱520、固定块530、两个筛选板540、三个出料滑道550和四个复位件560；拨块510呈L形，拨块510的一端固定连接在滚筒210的外侧壁上，拨块510的另一端呈水平状并朝向固定座120，多个拨块510周向间隔环绕在滚筒210的外侧壁上。参照图6，振动箱520呈矩形，振动箱520水平滑移安装在出料口102内，固定块530呈矩形，固定块530固定连接在振动箱520的上端面，滚筒210转动时，多个拨块510交替的推动固定块530水平移动，使固定块530推动振动箱520水平移动。参照图6和图7，四个复位件560均分为两组，两组复位件560分别安装在振动箱520相背的两个侧壁上，出料口102相对的两个侧壁上均开设有两个圆柱形的滑移槽，两个滑移槽分别位于出料口102的两端，复位件560包括导向杆561和复位弹簧562，四个导向杆561与四个滑移槽一一对应，导向杆561的一端水平固定连接在振动箱520的侧壁上，导向杆561的另一端水平滑移安装在对应的滑移槽内；复位弹簧562套设在导向杆561上，复位弹簧562的一端固定连接在振动箱520的侧壁上，复位弹簧562的另一端固定连接在出料口102的侧壁上，在复位弹簧562和拨块510的作用下，振动箱520在出料口102内水平往复移动。参照图7，振动箱520的上端面开设有矩形的开口521，开口521与振动箱520的内部连通，且开口521位于让位槽123的下方，两个筛选板540竖向间隔并固定连接在振动箱520内，下方筛选板540的筛孔小于上方筛选板540的筛孔，筛选板540呈倾斜状，筛选板540远离进料斗410的一端向下倾斜；两个筛选板540将振动箱520分成三个腔室522，三个腔室522与三个出料滑道550一一对应，出料滑道550呈L形，出料滑道550的一端水平固定连接在振动箱520的外侧壁上，出料滑道550的另一端垂直向下，出料滑道550与对应的腔室522连通，使干燥完成的茶叶能够被筛选出不同直径的颗粒，并通过出料滑道550完成出料。本申请实施例一种回转提香机的工作原理为：对茶叶进行提香处理时，先启动远红外线燃烧器220和外部燃烧器230，远红外线燃烧器220和外部燃烧器230对滚筒210的侧壁和滚筒210的内部进行加热，启动驱动电机310，驱动电机310带动驱动齿轮320转动，驱动齿轮320带动齿圈330转动，齿圈330带动滚筒210转动，使滚筒210侧壁的温度均匀的升高。再将茶叶放在进料斗410内，驱动电机310带动连接杆311转动，连接杆311带动两个第一斜齿轮433转动，第一斜齿轮433带动第二斜齿轮434转动，第二斜齿轮434带动进料辊420转动，进料辊420带动凸条421转动，凸条421将进料斗410内的茶叶带动到第一滑道411上。启动吹气扇130，吹气扇130将滚筒210内的热气吹到连通管131内，热气进入过滤箱140内并经过筛网142的过滤，再进入吹气管141内，通过吹气管141和气嘴向第一滑道411上的茶叶吹热气，使第一滑道411上的茶叶移动并对第一滑道411上的茶叶进行预加热。第一滑道411上的茶叶移动到限位杆432下方时，第二斜齿轮434带动转动杆431转动，转动杆431带动限位杆432转动，限位杆432将第一滑道411上高度较高的茶叶拨向进料杆，从而能够限制第一滑道411落到第二滑道412上茶叶的数量。第二滑道412上的茶叶沿着第二滑道412的倾斜方向落到滚筒210内，落到滚筒210内的茶叶随着螺纹导轨211的转动而在滚筒210内移动，远红外线燃烧器220和外部燃烧器230对滚筒210内的茶叶进行加热，使茶叶逐渐干燥，茶叶在滚筒210内移动并远离进料斗410，使茶叶穿过让位槽123并落到振动箱520内，滚筒210转动时带动拨块510转动，多个拨块510交替的与固定块530接触，拨块510克服复位弹簧562的弹性并带动固定块530移动，使固定块530能够带动振动箱520水平移动，拨块510与固定块530分离时，复位弹簧562的弹力推动振动箱520反向移动，使振动箱520带动筛选板540水平移动，筛选板540与茶叶发生相对运动，使茶叶在筛选板540上产生振动，从而使颗粒直径不同的茶叶落到不同的腔室522内，并能使茶叶中的灰尘和碎屑落到最下方的腔室522内，从而能够进一步提高茶叶的品质。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
