标题title
一种妇产科临床诊断用器械消毒装置
摘要abst
本发明公开了一种妇产科临床诊断用器械消毒装置，包括箱体、伺服电机、加热器，所述箱体的外侧壁固定连接有药液箱，所述药液箱的顶部贯穿固定连接有加液管，所述药液箱的底部贯穿固定连接有出液管，所述出液管的内侧壁固定连接有单向阀门，所述出液管的端部贯穿固定连接有内液箱，所述内液箱的侧壁贯穿固定连接有喷头，本发明通过伺服电机的转动带动转轴的转动，进而使得连接板沿转轴的外侧壁向下滑动，使得齿轮转动，齿轮的转动将会带动连接杆的转动，进而使得第一锥齿轮带动第二锥齿轮转动使得转板转动，从而使得夹紧机构夹紧的器械向下滑动转动，使得紫外灯能对器械的各个部位进行消毒杀菌，保证了器械杀菌的效果，提高了杀菌效率。
权利要求书clms
1.一种妇产科临床诊断用器械消毒装置，包括箱体、伺服电机、加热器，其特征在于，所述箱体的外侧壁固定连接有药液箱，所述药液箱的顶部贯穿固定连接有加液管，所述药液箱的底部贯穿固定连接有出液管，所述出液管的内侧壁固定连接有单向阀门，所述出液管的端部贯穿固定连接有内液箱，所述内液箱的侧壁贯穿固定连接有喷头，所述内液箱的内侧壁密封滑动连接有抽液喷液机构，所述伺服电机的输出轴固定连接有转轴，所述转轴的外侧壁相互啮合有传动齿轮，所述传动齿轮的内侧壁贯穿固定连接有转杆，所述箱体的内侧壁固定连接有挡板，所述挡板的内侧壁固定连接有隔板，所述隔板的顶部固定连接有固定杆，所述挡板的内侧壁固定连接有紫外灯，所述转轴的外侧壁贯穿螺纹连接有连接板，所述连接板的内侧壁转动连接有连接杆，所述连接杆的端部固定连接有齿轮，所述齿轮的外侧壁与转轴的外侧壁相互啮合，所述连接杆的外侧壁贯穿固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的外侧壁相互啮合有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮的外侧壁固定连接有转板，所述转板的底部开设有夹紧机构，所述箱体的侧壁贯穿开设有排液口，所述排液口的内侧壁固定连接有滤网，所述转轴的底部固定连接有往复清理机构。2.根据权利要求1所述的一种妇产科临床诊断用器械消毒装置，其特征在于，所述抽液喷液机构包括与内液箱内侧壁密封滑动连接的推板，所述推板的顶部固定连接有推杆，所述推杆的顶部固定连接有往复板，所述往复板的内侧壁相互啮合有异形齿轮，所述推杆的外侧壁与内液箱的侧壁贯穿密封滑动连接，所述推杆的外侧壁与挡板的侧壁贯穿滑动连接，所述异形齿轮的内侧壁与转杆的外侧壁贯穿固定连接。3.根据权利要求1所述的一种妇产科临床诊断用器械消毒装置，其特征在于，所述夹紧机构包括转板底部开设的滑槽，所述滑槽的内侧壁滑动连接有滑板，所述滑板的侧壁贯穿螺纹连接有双向螺纹杆，所述滑板的外侧壁固定连接有橡胶垫，所述双向螺纹杆的端部与转板的底部转动连接。4.根据权利要求1所述的一种妇产科临床诊断用器械消毒装置，其特征在于，所述往复清理机构包括与转轴底部固定连接的往复丝杆，所述往复丝杆的外侧壁螺纹连接有移动板，所述移动板的外侧壁固定连接有拉绳，所述拉绳的端部固定连接有撞击杆，所述移动板的侧壁贯穿滑动连接有限位杆，所述限位杆的顶部与隔板的底部固定连接，所述撞击杆的端部与滤网的外侧壁紧密贴合。5.根据权利要求1所述的一种妇产科临床诊断用器械消毒装置，其特征在于，所述转轴的外径小于连接板的内径，所述转轴的外螺纹与连接板的内螺纹相适配，所述转轴外侧壁设置的螺纹与传动齿轮外侧壁设置的齿牙相适配。6.根据权利要求1所述的一种妇产科临床诊断用器械消毒装置，其特征在于，所述挡板的顶部设置为弧形，所述挡板的侧壁贯穿开设有贯穿口，所述隔板为倾斜设置。7.根据权利要求2所述的一种妇产科临床诊断用器械消毒装置，其特征在于，所述往复板内侧壁设置有齿牙，所述往复板内侧壁设置的齿牙与异形齿轮外侧壁设置的齿牙相适配。8.根据权利要求3所述的一种妇产科临床诊断用器械消毒装置，其特征在于，所述双向螺纹杆的外径小于滑板的内径，所述双向螺纹杆的外螺纹与滑板的内螺纹相适配。9.根据权利要求4所述的一种妇产科临床诊断用器械消毒装置，其特征在于，所述拉绳为对称设置，所述拉绳的数量为两个，所述撞击杆为对称设置，所述撞击杆的数量为两个。
说明书desc
技术领域本发明涉及器械消毒技术领域，尤其涉及一种妇产科临床诊断用器械消毒装置。背景技术无菌医疗器械，免除对病人的交叉感染，必须对医疗器械产品消毒严格进行，但是，消毒效果受到许多因素影响，因此，需要成分了解并掌握各种消毒方法及其利弊，一边是医疗器械的消毒过程快速、有效并且费用低廉，医疗器械使用后进行彻底的清洁处理，去除附着在上面的血液、黏液、体液等有机物是预防和控制医院感染，保证医疗安全的重要环节，如果清洁不彻底，医疗器械上残留的任何有机物都会在微生物的表面形成一层保护层，妨碍消毒灭菌因子与微生物的接触或延迟其作用，从而妨碍消毒与灭菌效果，据报道，美国每年有1500万例次由于内镜清洗消毒不当而引起的医院感染，主要是由绿脓杆菌、结核分枝杆菌和乙型肝炎病毒引起的感染，因此，如何通过物理和化学的方法将污染在器械上的有机物、无机物和微生物清除到安全的水平，对保证灭菌的成功和控制交叉感染具有重要的作用，近年来，很多学者对手术器械的清洁处理方法不断地进行改进，并取得了较好的效果。传统的器械消毒装置，在使用时，无法进行对器械的一系列消毒操作，而且传统的装置存在消毒不完全的情况，会对人员的使用带来麻烦，造成医疗事故，还无法达到器械快速消毒使用的标准，为此我们提出一种妇产科临床诊断用器械消毒装置来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种妇产科临床诊断用器械消毒装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种妇产科临床诊断用器械消毒装置，包括箱体、伺服电机、加热器，所述箱体的外侧壁固定连接有药液箱，所述药液箱的顶部贯穿固定连接有加液管，所述药液箱的底部贯穿固定连接有出液管，所述出液管的内侧壁固定连接有单向阀门，所述出液管的端部贯穿固定连接有内液箱，所述内液箱的侧壁贯穿固定连接有喷头，所述内液箱的内侧壁密封滑动连接有抽液喷液机构，所述伺服电机的输出轴固定连接有转轴，所述转轴的外侧壁相互啮合有传动齿轮，所述传动齿轮的内侧壁贯穿固定连接有转杆，所述箱体的内侧壁固定连接有挡板，所述挡板的内侧壁固定连接有隔板，所述隔板的顶部固定连接有固定杆，所述挡板的内侧壁固定连接有紫外灯，所述转轴的外侧壁贯穿螺纹连接有连接板，所述连接板的内侧壁转动连接有连接杆，所述连接杆的端部固定连接有齿轮，所述齿轮的外侧壁与转轴的外侧壁相互啮合，所述连接杆的外侧壁贯穿固定连接有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮的外侧壁相互啮合有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮的外侧壁固定连接有转板，所述转板的底部开设有夹紧机构，所述箱体的侧壁贯穿开设有排液口，所述排液口的内侧壁固定连接有滤网，所述转轴的底部固定连接有往复清理机构。优选地，所述抽液喷液机构包括与内液箱内侧壁密封滑动连接的推板，所述推板的顶部固定连接有推杆，所述推杆的顶部固定连接有往复板，所述往复板的内侧壁相互啮合有异形齿轮，所述推杆的外侧壁与内液箱的侧壁贯穿密封滑动连接，所述推杆的外侧壁与挡板的侧壁贯穿滑动连接，所述异形齿轮的内侧壁与转杆的外侧壁贯穿固定连接。优选地，所述夹紧机构包括转板底部开设的滑槽，所述滑槽的内侧壁滑动连接有滑板，所述滑板的侧壁贯穿螺纹连接有双向螺纹杆，所述滑板的外侧壁固定连接有橡胶垫，所述双向螺纹杆的端部与转板的底部转动连接。优选地，所述往复清理机构包括与转轴底部固定连接的往复丝杆，所述往复丝杆的外侧壁螺纹连接有移动板，所述移动板的外侧壁固定连接有拉绳，所述拉绳的端部固定连接有撞击杆，所述移动板的侧壁贯穿滑动连接有限位杆，所述限位杆的顶部与隔板的底部固定连接，所述撞击杆的端部与滤网的外侧壁紧密贴合。优选地，所述转轴的外径小于连接板的内径，所述转轴的外螺纹与连接板的内螺纹相适配，所述转轴外侧壁设置的螺纹与传动齿轮外侧壁设置的齿牙相适配。优选地，所述挡板的顶部设置为弧形，所述挡板的侧壁贯穿开设有贯穿口，所述隔板为倾斜设置优选地，所述往复板内侧壁设置有齿牙，所述往复板内侧壁设置的齿牙与异形齿轮外侧壁设置的齿牙相适配。优选地，所述双向螺纹杆的外径小于滑板的内径，所述双向螺纹杆的外螺纹与滑板的内螺纹相适配。优选地，所述拉绳为对称设置，所述拉绳的数量为两个，所述撞击杆为对称设置，所述撞击杆的数量为两个。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、通过伺服电机的转动带动转轴的转动，进而使得连接板沿转轴的外侧壁向下滑动，使得齿轮转动，齿轮的转动将会带动连接杆的转动，进而使得第一锥齿轮带动第二锥齿轮转动使得转板转动，从而使得夹紧机构夹紧的器械向下滑动转动，使得紫外灯能对器械的各个部位进行消毒杀菌，保证了器械杀菌的效果，提高了杀菌效率。2、通过转轴的转动将会带动传动齿轮的转动，进而使得转杆带动异形齿轮的转动，使得往复板向上滑动，带动推杆拉动推板沿内液箱的内侧壁向上滑动使得推板经过出液管向药液箱内抽取药液，当器械将要到达喷头的位置时，这时往复板将会在异形齿轮的转动下向下滑动，使得推杆推动推板挤压内液箱内抽取的药液，使得药液经过喷头喷到器械的外表面，同时由于转板的转动，实现对器械的各个部位的液体消毒，保证了消毒的范围，提高了消毒的效率。3、通过转轴的转动带动移动板沿往复丝杆的外侧壁上下滑动，当移动板向上滑动时，移动板将会拉动拉绳使得撞击杆的端部脱离滤网的外表面，当移动板沿往复丝杆的外侧壁向下滑动时，拉绳松绳撞击杆将会在自身重力作用下撞击滤网，实现对滤网外侧壁进行清理，防止滤网的堵塞导致清理器械的药液无法排出，经过加热器的加热又回流到挡板内部影响器械的消毒效果，保证了消毒的合格率。附图说明图1为本发明提出的一种妇产科临床诊断用器械消毒装置的正面剖视结构示意图；图2为本发明提出的一种妇产科临床诊断用器械消毒装置的图1中A处放大结构示意图；图3为本发明提出的一种妇产科临床诊断用器械消毒装置的图1中B处放大结构示意图；图4为本发明提出的一种妇产科临床诊断用器械消毒装置的图1中C处放大结构示意图；图5为本发明提出的一种妇产科临床诊断用器械消毒装置的转轴与齿轮连接处侧面结构示意图；图6为本发明提出的一种妇产科临床诊断用器械消毒装置的往复板与异形齿轮连接处侧面结构示意图。图中：1箱体、2伺服电机、3加热器、4药液箱、5加液管、6出液管、7单向阀门、8内液箱、9喷头、10推板、11推杆、12往复板、13转轴、14传动齿轮、15转杆、16异形齿轮、17挡板、18连接板、19紫外灯、20齿轮、21连接杆、22第一锥齿轮、23第二锥齿轮、24转板、25滑槽、26滑板、27橡胶垫、28双向螺纹杆、29固定杆、30隔板、31往复丝杆、32限位杆、33拉绳、34排液口、35滤网、36撞击杆、37移动板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-6，一种妇产科临床诊断用器械消毒装置，包括箱体1、伺服电机2、加热器3，加热器3的设置在进行器械消毒时，由于加热器3持续工作会使得消毒液分子在温度较高的环境内快速活动，使得消毒液分子能够进入器械的每个部位，保证了消毒的效率；箱体1的外侧壁固定连接有药液箱4，药液箱4的顶部贯穿固定连接有加液管5，药液箱4的底部贯穿固定连接有出液管6，出液管6的内侧壁固定连接有单向阀门7，出液管6的端部贯穿固定连接有内液箱8，内液箱8的侧壁贯穿固定连接有喷头9，内液箱8的内侧壁密封滑动连接有抽液喷液机构，抽液喷液机构包括与内液箱8内侧壁密封滑动连接的推板10，推板10的顶部固定连接有推杆11，推杆11的顶部固定连接有往复板12，往复板12的内侧壁相互啮合有异形齿轮16，往复板12内侧壁设置有齿牙，往复板12内侧壁设置的齿牙与异形齿轮16外侧壁设置的齿牙相适配，推杆11的外侧壁与内液箱8的侧壁贯穿密封滑动连接，推杆11的外侧壁与挡板17的侧壁贯穿滑动连接，异形齿轮16的内侧壁与转杆15的外侧壁贯穿固定连接；通过转轴13的转动将会带动传动齿轮14的转动，进而使得转杆15带动异形齿轮16的转动，使得往复板12向上滑动，带动推杆11拉动推板10沿内液箱8的内侧壁向上滑动使得推板10经过出液管6向药液箱4内抽取药液，当器械将要到达喷头9的位置时，这时往复板12将会在异形齿轮16的转动下向下滑动，使得推杆11推动推板10挤压内液箱8内抽取的药液，使得药液经过喷头9喷到器械的外表面，同时由于转板24的转动，实现对器械的各个部位的液体消毒，保证了消毒的范围，提高了消毒的效率；伺服电机2的输出轴固定连接有转轴13，转轴13的外侧壁相互啮合有传动齿轮14，传动齿轮14的内侧壁贯穿固定连接有转杆15，箱体1的内侧壁固定连接有挡板17，挡板17的内侧壁固定连接有隔板30，挡板17的顶部设置为弧形，挡板17的侧壁贯穿开设有贯穿口，隔板30为倾斜设置，隔板30的顶部固定连接有固定杆29，挡板17的内侧壁固定连接有紫外灯19，转轴13的外侧壁贯穿螺纹连接有连接板18，转轴13的外径小于连接板18的内径，转轴13的外螺纹与连接板18的内螺纹相适配，转轴13外侧壁设置的螺纹与传动齿轮14外侧壁设置的齿牙相适配，连接板18的内侧壁转动连接有连接杆21，连接杆21的端部固定连接有齿轮20，齿轮20的外侧壁与转轴13的外侧壁相互啮合，连接杆21的外侧壁贯穿固定连接有第一锥齿轮22，第一锥齿轮22的外侧壁相互啮合有第二锥齿轮23，第二锥齿轮23的外侧壁固定连接有转板24；通过伺服电机2的转动带动转轴13的转动，进而使得连接板18沿转轴13的外侧壁向下滑动，使得齿轮20转动，齿轮20的转动将会带动连接杆21的转动，进而使得第一锥齿轮22带动第二锥齿轮23转动使得转板24转动，从而使得夹紧机构夹紧的器械向下滑动转动，使得紫外灯19能对器械的各个部位进行消毒杀菌，保证了器械杀菌的效果，提高了杀菌效率；转板24的底部开设有夹紧机构，夹紧机构包括转板24底部开设的滑槽25，滑槽25的内侧壁滑动连接有滑板26，滑板26的侧壁贯穿螺纹连接有双向螺纹杆28，双向螺纹杆28的外径小于滑板26的内径，双向螺纹杆28的外螺纹与滑板26的内螺纹相适配，滑板26的外侧壁固定连接有橡胶垫27，双向螺纹杆28的端部与转板24的底部转动连接；在进行消毒前，需要将器械放置在箱体1的内部，这时将器械放置在两个橡胶垫27的中间，通过转动双向螺纹杆28使得滑板26沿滑槽25的内侧壁向内滑动，使得橡胶垫27对器械进行夹紧固定，防止在进行器械消毒时，由于伺服电机2的转动产生的离心力导致的器械脱落的情况，保证了消毒时器械的温度性，延长了器械的使用寿命；箱体1的侧壁贯穿开设有排液口34，排液口34的内侧壁固定连接有滤网35，转轴13的底部固定连接有往复清理机构，往复清理机构包括与转轴13底部固定连接的往复丝杆31，往复丝杆31的外侧壁螺纹连接有移动板37，移动板37的外侧壁固定连接有拉绳33，拉绳33的端部固定连接有撞击杆36，拉绳33为对称设置，拉绳33的数量为两个，撞击杆36为对称设置，撞击杆36的数量为两个，移动板37的侧壁贯穿滑动连接有限位杆32，限位杆32的顶部与隔板30的底部固定连接，撞击杆36的端部与滤网35的外侧壁紧密贴合；通过转轴13的转动带动移动板37沿往复丝杆31的外侧壁上下滑动，当移动板37向上滑动时，移动板37将会拉动拉绳33使得撞击杆36的端部脱离滤网35的外表面，当移动板37沿往复丝杆31的外侧壁向下滑动时，拉绳33松绳撞击杆36将会在自身重力作用下撞击滤网35，实现对滤网35外侧壁进行清理，防止滤网35的堵塞导致清理器械的药液无法排出，经过加热器3的加热又回流到挡板17内部影响器械的消毒效果，保证了消毒的合格率。本发明中，使用时，首先将将器械放置在箱体1的内部，这时将器械放置在两个橡胶垫27的中间，通过转动双向螺纹杆28使得滑板26沿滑槽25的内侧壁向内滑动，使得橡胶垫27对器械进行夹紧固定，防止在进行器械消毒时，由于伺服电机2的转动产生的离心力导致的器械脱落的情况，然后便可启动伺服电机2和加热器3，通过伺服电机2的转动带动转轴13的转动，进而使得连接板18沿转轴13的外侧壁向下滑动，使得齿轮20转动，齿轮20的转动将会带动连接杆21的转动，进而使得第一锥齿轮22带动第二锥齿轮23转动使得转板24转动，从而使得夹紧机构夹紧的器械向下滑动转动，使得紫外灯19能对器械的各个部位进行消毒杀菌；转轴13的转动还会带动传动齿轮14的转动，进而使得转杆15带动异形齿轮16的转动，使得往复板12向上滑动，带动推杆11拉动推板10沿内液箱8的内侧壁向上滑动使得推板10经过出液管6向药液箱4内抽取药液，当器械将要到达喷头9的位置时，这时往复板12将会在异形齿轮16的转动下向下滑动，使得推杆11推动推板10挤压内液箱8内抽取的药液，使得药液经过喷头9喷到器械的外表面，同时由于转板24的转动，实现对器械的各个部位的液体消毒，保证了消毒的范围，通过转轴13的转动带动移动板37沿往复丝杆31的外侧壁上下滑动，当移动板37向上滑动时，移动板37将会拉动拉绳33使得撞击杆36的端部脱离滤网35的外表面，当移动板37沿往复丝杆31的外侧壁向下滑动时，拉绳33松绳撞击杆36将会在自身重力作用下撞击滤网35，实现对滤网35外侧壁进行清理，防止滤网35的堵塞导致清理器械的药液无法排出，经过加热器3的加热又回流到挡板17内部影响器械的消毒效果，保证了消毒的合格率，操作简单快捷，便于人员的使用。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
