标题title
吸烟物品的制造方法
摘要abst
提供吸烟物品的制造方法，该吸烟物品具备包含烟草杆以及冷却区段的烟草区段和过滤嘴区段，制造方法包含：准备双倍长度烟草区段的工序，该双倍长度烟草区段包含具有烟草杆的两倍的长度且能够在其长度方向中央部分离的双倍长度烟草杆及抵接于其两端的两个冷却区段；将双倍长度烟草区段在中央部分离，制备分离了的一对烟草区段，将它们反转并以烟草杆部分位于外侧且两者的长度方向轴相同且冷却区段彼此对置的方式分离地配置的工序；准备具有过滤嘴区段的两倍的长度的双倍长度过滤嘴区段，以两端与烟草区段的冷却区段侧的端部抵接的方式配置于分离部来制备复合区段的工序；将复合区段用一张接装纸包裹而一体化，制造具有吸烟物品的两倍的长度的双倍长度吸烟物品的工序；将双倍长度吸烟物品在其长度方向上的中央部切断而形成吸烟物品的工序。
权利要求书clms
1.一种吸烟物品的制造方法，该吸烟物品具备烟草区段和过滤嘴区段，该烟草区段包含烟草杆以及冷却区段，其特征在于，该吸烟物品的制造方法包含：准备双倍长度烟草区段的工序，该双倍长度烟草区段包含具有所述烟草杆的两倍的长度且能够在其长度方向中央部分离的双倍长度烟草杆、及抵接于其两端的两个冷却区段；将所述双倍长度烟草区段在所述中央部分离，制备分离了的一对烟草区段，将它们反转，并以两者的长度方向轴相同且所述冷却区段彼此对置的方式分离地配置的工序；准备具有所述过滤嘴区段的两倍的长度的双倍长度过滤嘴区段，以其两端与所述烟草区段的冷却区段侧的端部抵接的方式配置于所述分离部来制备复合区段的工序；将所述复合区段用一张接装纸包裹而一体化，制造具有所述吸烟物品的两倍的长度的双倍长度吸烟物品的工序；将所述双倍长度吸烟物品在其长度方向上的中央部切断而形成吸烟物品的工序。2.根据权利要求1所述的吸烟物品的制造方法，其特征在于，所述工序还具备向所述双倍长度烟草杆添加香料的工序。3.根据权利要求1或2所述的吸烟物品的制造方法，其特征在于，所述工序还具备用包裹材料包裹所述双倍长度烟草杆的工序。4.根据权利要求1至3中任一项所述的吸烟物品的制造方法，其特征在于，所述包裹材料是含有香料的纸。5.根据权利要求1至4中任一项所述的吸烟物品的制造方法，其特征在于，所述工序是如下工序：准备双倍长度烟草区段，该双倍长度烟草区段包含具有所述烟草杆的两倍的长度的双倍长度烟草杆及抵接于其两端的两个冷却区段，将该双倍长度烟草区段在其长度方向的中央部切断，从而准备双倍长度烟草区段。6.根据权利要求1至5中任一项所述的吸烟物品的制造方法，其特征在于，所述过滤嘴区段具备醋酸酯过滤嘴以及中心孔过滤嘴。7.根据权利要求1至6中任一项所述的吸烟物品的制造方法，其特征在于，所述吸烟物品在下游方向上依次具备烟草杆、冷却区段以及过滤嘴区段。8.根据权利要求1至7中任一项所述的吸烟物品的制造方法，其特征在于，所述烟草杆的直径大于邻接的部件的直径。9.根据权利要求8所述的吸烟物品的制造方法，其特征在于，所述烟草杆的直径比邻接的部件的直径大0.05～0.15mm。10.根据权利要求8所述的吸烟物品的制造方法，其特征在于，所述烟草杆的直径比邻接的部件的直径大0.5～2.5％。11.根据权利要求1至10中任一项所述的吸烟物品的制造方法，其特征在于，与所述烟草杆邻接的部件的刚性大于该烟草杆的刚性。12.根据权利要求1至11中任一项所述的吸烟物品的制造方法，其特征在于，所述冷却区段具备在圆周方向上具有多个开孔的纸。13.根据权利要求12所述的吸烟物品的制造方法，其特征在于，所述冷却区段具备纸管，所述制造方法还具备通过激光加工在该纸管的圆周方向上设置多个开孔的工序。14.根据权利要求1至13中任一项所述的吸烟物品的制造方法，其特征在于，所述工序是通过如下方式实施的工序：准备将所述接装纸的一部分粘合于所述复合区段的圆周面而成的前体，将该前体配置于旋转滚筒和与该旋转滚筒的圆周面对置地设置的旋转手柄之间，使该前体在该旋转滚筒的圆周面上旋转，所述旋转滚筒或者旋转手柄的与所述烟草杆部对置的部分具备用于在与该烟草杆部之间形成空隙的凹部。
说明书desc
技术领域本发明涉及吸烟物品的制造方法。背景技术具备烟草杆、冷却区段以及过滤嘴区段的烟草等吸烟物品以往使用多张接装纸来制造。例如在专利文献1中公开了一种用多张接装纸卷装多个部件的吸烟物品的制造方法。具体来说，专利文献1公开如下方法：将聚乳酸过滤嘴、中空过滤嘴以及烟草杆依次邻接地配置并用第二接装纸对它们进行卷装，接着在该卷装后的部件的聚乳酸过滤嘴端邻接地配置烟嘴端过滤器，并用第一接装纸对它们进行卷装。其中，该方法的特征在于，若在部件彼此的接缝产生间隙，则产生空气泄漏等，因此不用第二接装纸完全覆盖聚乳酸过滤嘴，而是在聚乳酸过滤嘴的前端部设置非覆盖部。现有技术文献专利文献专利文献1：国际公开第2017/081144号发明内容发明将要解决的课题专利文献1所记载的方法需要精确地控制接装纸的尺寸，存在制造上的限制。特别是，发明人们发现，在专利文献1的方法中，在经过使由第二接装纸卷装的部件反转的工序来吸烟物品制造的情况下，若接装纸的尺寸没有被相当严格地控制，则制造将变得极其困难。而且，若包含多个用接装纸连接的工序，则有可能损伤杆。鉴于这种情况，本发明的课题在于提供一种高效地制造吸烟物品的方法。用于解决课题的手段发明人们通过将用接装纸连接的工序设为一次，解决了所述课题。即，所述课题通过以下的本发明来解决。一种吸烟物品的制造方法，该吸烟物品具备烟草区段和过滤嘴区段，该烟草区段包含烟草杆以及冷却区段，其中，该吸烟物品的制造方法包含：准备双倍长度烟草区段的工序，该双倍长度烟草区段包含具有所述烟草杆的两倍的长度且能够在其长度方向中央部分离的双倍长度烟草杆、及抵接于其两端的两个冷却区段；将所述双倍长度烟草区段在所述中央部分离，制备分离了的一对烟草区段，将它们反转，以两者的长度方向轴相同并且所述冷却区段彼此对置的方式分离地配置的工序；准备具有所述过滤嘴区段的两倍的长度的双倍长度过滤嘴区段，以其两端与所述烟草区段的冷却区段侧的端部抵接的方式配置于所述分离部来制备复合区段的工序；将所述复合区段用一张接装纸包裹而一体化，制造具有所述吸烟物品的两倍的长度的双倍长度吸烟物品的工序；将所述双倍长度吸烟物品在其长度方向上的中央部切断而形成吸烟物品的工序。根据方式1所记载的制造方法，所述工序还具备向所述双倍长度烟草杆添加香料的工序。根据方式1或者2所记载的制造方法，所述工序还具备用包裹材料包裹所述双倍长度烟草杆的工序。根据方式1～3中的任一项所记载的制造方法，所述包裹材料是含有香料的纸。根据方式1～4中的任一项所记载的制造方法，所述工序是如下工序：准备双倍长度烟草区段，该双倍长度烟草区段包含具有所述烟草杆的两倍的长度的双倍长度烟草杆及抵接于其两端的两个冷却区段，将该双倍长度烟草区段在其长度方向的中央部切断，从而准备双倍长度烟草区段。根据方式1～5中的任一项所记载的制造方法，所述过滤嘴区段具备醋酸酯过滤嘴以及中心孔过滤嘴。根据方式1～6中的任一项所记载的制造方法，所述吸烟物品在下游方向上依次具备烟草杆、冷却区段以及过滤嘴区段。根据方式1～7中的任一项所记载的制造方法，所述烟草杆的直径大于邻接的部件的直径。根据方式8所记载的制造方法，所述烟草杆的直径比邻接的部件的直径大0.05～0.15mm。根据方式8所记载的制造方法，所述烟草杆的直径比邻接的部件的直径大0.5～2.5％。根据方式1～10中的任一项所记载的制造方法，与所述烟草杆邻接的部件的刚性大于该烟草杆的刚性。根据方式1～11中的任一项所记载的制造方法，所述冷却区段具备在圆周方向上具有多个开孔的纸。根据方式12所记载的制造方法，所述冷却区段具备纸管，所述制造方法还具备通过激光加工在该纸管的圆周方向上设置多个开孔的工序。根据方式1～13中的任一项所记载的制造方法，所述工序是通过如下方式实施的工序：准备将所述接装纸的一部分粘合于所述复合区段的圆周面而成的前体，将该前体配置于旋转滚筒和与该旋转滚筒的圆周面对置地设置的旋转手柄之间，使该前体在该旋转滚筒的圆周面上旋转，所述旋转滚筒或者旋转手柄的与所述烟草杆部对置的部分具备用于在与该烟草杆部之间形成空隙的凹部。发明效果通过本发明，能够提供高效地制造吸烟物品的方法。附图说明图1是表示吸烟物品的概要的图。图2是表示本发明的制造方法的一方式的图。图3是表示本发明的制造方法的工序的一方式的图。图4是说明刚性的测定方法的图。图5是表示实施本发明的制造方法的装置的一方式的图。图6是表示工序的一方式的图。图7是表示工序的一方式的图。图8是表示工序的一方式的图。具体实施方式本发明涉及一种具备烟草杆、冷却区段以及过滤嘴区段的吸烟物品的制造方法。以下，详细地说明本发明。在本发明中，X～Y包含作为其端值的X以及Y。1.吸烟物品本发明的吸烟物品具备烟草杆、冷却区段以及过滤嘴区段。图1示出本发明的吸烟物品的一方式。图中，100是吸烟物品，1是烟草杆，3是冷却区段，5是过滤嘴区段，7是接装纸。烟草杆所谓烟草杆，是用于产生烟草原料所含的香味成分的大致圆柱状的部件，具备对烟草填充材料与其周围进行卷装的卷纸。作为烟草填充材料，没有限定，例如能够使用烟丝、烟片等。具体而言，也可以向卷纸内填充将干燥的烟叶切碎成宽度0.8～1.2mm的烟丝。此外，也可以将干燥的烟叶粉碎并均匀化成平均颗粒直径为20～200μm左右并进行胶片加工，并将其切碎成宽度0.8～1.2mm而向卷纸内填充。也可以不将该胶片切碎，而是进行褶裥加工、折叠、或者形成漩涡状而向卷纸内填充。也可以将该胶片裁断成长方形并将它们以同心圆状或者以长方形的长度方向与烟草杆的长度方向平行的方式填充到卷纸内。烟草杆1也可以伴随着加热而产生气溶胶。为了促进气溶胶的产生，优选的是向烟草填充材料添加甘油、丙二醇、1、3－丁二醇等多元醇等的气溶胶源。气溶胶源的添加量相对于烟草填充剂的干燥重量优选的是5～50重量％，更优选的是10～30重量％。除此之外，烟草杆也可以包含薄荷醇等香料。烟草杆1的长度不被限定，但优选的是15～25mm。其直径也没有限定，但优选的是6.5～7.5mm。但是，在邻接的部件的刚性比该烟草杆的刚性高的情况下，优选的是烟草杆的直径比邻接的部件的直径大。这是因为能够减少烟草杆的变形的缘故。出于该观点，烟草杆的直径优选的是比邻接的部件的直径大0.5～2.5％，更优选的是大1.0～2.0％。在实际尺寸中，烟草杆的直径优选的是比邻接的部件的直径大0.05～0.15mm左右。作为邻接的部件，可列举冷却区段以及过滤嘴区段。本发明中的“刚性”如特表2016－523565号公报说明书0010～0014段所公开，意思是部件变形时的阻力。可以根据对烟草杆的侧面施加负载F之前与之后的直径的变化来求出刚性。在图4中，将施加负载F之前的烟草杆的直径设为Ds，将施加了负载之后的直径设为Dd时，下压量为d＝Ds－Dd，刚性由以下的式子定义。关于其他部件也相同。刚性＝Dd/Ds×100冷却区段冷却区段是用于冷却烟草杆1中产生的香味成分、气溶胶的部件。冷却区段3也可以是中空的纸管。纸管优选的是由刚性高于卷纸、接装纸的卡纸板构成。也可以在该纸管设置开孔。开孔优选的是沿纸管的圆周设置多个。出于作业效率的观点，开孔优选的是对完成的吸烟物品实施激光加工来设置。此外，在冷却区段3内，为了提高热交换效率，也可以填充带褶裥的胶片。冷却区段3的尺寸不被限定，但长度优选的是15～25mm，直径优选的是5.5～7.5mm。但是，在与冷却区段3邻接的部件的刚性比冷却区段3的刚性低的情况下，冷却区段3的直径相对于邻接的部件的直径优选的是小0.5～2.5％，优选的是小1.0～2.0％。一般来说，在冷却区段3具备由卡纸板构成的纸管的情况下，该区段的刚性比烟草杆的刚性高。过滤嘴区段过滤嘴区段是具备过滤嘴的部件。作为过滤嘴，能够使用醋酸酯过滤嘴、滤纸等公知的过滤嘴部件。滤纸是用压绉辊等加工纸而使其产生褶皱、并用滤棒卷取纸将其卷起而制备的、填充了纸的过滤嘴。醋酸酯过滤嘴是填充有纤维素醋酸酯纤维的过滤嘴。如图1所示，过滤嘴区段5优选的是具备过滤嘴51与中心孔53。作为中心孔，例如能够使用在醋酸酯过滤嘴的中央部设有空间而成的孔。过滤嘴区段5的长度不被限定，但优选的是10～20mm。在作为过滤嘴区段配置中心孔与醋酸酯过滤嘴这两方的情况下，其顺序不被限定。此外，也可以是，各个部件用过滤嘴卷纸卷装，且它们用过滤嘴成型纸连接。过滤嘴区段的直径不被限定，但优选的是具有与烟草杆以外的其他区段大致相同的直径。这是因为能够抑制接装纸的破损、褶皱的产生的缘故。接装纸接装纸是指为了将烟草杆、冷却区段、过滤嘴区段中的两个以上连接而使用的纸。另一方面，卷纸是指用于将构成烟草杆、冷却区段、或者过滤嘴区段的各个部件卷装的纸。例如，如之前所述，在过滤嘴区段具备中心孔与醋酸酯过滤嘴的情况下，卷装中心孔的纸、卷装醋酸酯过滤嘴的纸分别是卷纸。使用于接装纸以及卷纸的原纸不被限定，能够列举使用了纤维素纤维的原纸。作为这样的纤维素纤维，可以使用出自于植物的纤维素纤维、化学合成的纤维素纤维中的任一种，也可以是它们的混合物。作为出自于植物的纤维，可列举亚麻纤维、木材纤维、种子纤维等纸浆，也可以是未漂白的有色的未漂白纸浆，但为了形成具有白色清洁感的外观，优选的是采用使用氧化剂、还原剂等漂白剂漂白后的晒纸浆。在通常的香烟用的卷纸的情况下，作为可影响卷纸的自然燃烧速度的通常的燃烧调节剂，使用柠檬酸碱金属盐等。在本发明中，优选的是采用加热式吸烟物品而并非燃烧式，在该情况下，由于无需使卷纸燃烧，因此卷纸也可以不含有燃烧调节剂。卷纸的克重的下限优选的是30g/m2以上，更优选的是35g/m2以上，进一步优选的是40g/m2以上。上限优选的是65g/m2以下，更优选的是50g/m2以下。另外，接装纸的克重的下限优选的是20g/m2以上，更优选的是25g/m2以上，进一步优选的是30g/m2以上。上限优选的是50g/m2以下，更优选的是45g/m2以下，进一步优选的是40g/m2以下。克重能够根据JIS P8124所规定的方法测定。2.制造方法本发明的制造方法能够使用任意的装置来实施，但优选的是使用例如具备图5那样的多个滚筒并从上方供给各部件的装置来实施。一个滚筒优选为具有一个功能，而并非具有多个功能。这是因为在高速的制造中能够减少不良情况的产生的缘故。以下，以使用该装置的情况为例，对各工序进行说明。具有供给、接受、移送、或者分离功能的滚筒在各单元中可以是一个，也可以是多个。工序A在本工序中，准备双倍长度烟草区段10w，该双倍长度烟草区段10w包含具有烟草杆1的两倍的长度且能够在其长度方向中央部分离的双倍长度烟草杆1w’、及抵接于其两端的两个冷却区段3。该工序也可以通过如下方式实施：准备双倍长度烟草区段，该双倍长度烟草区段包含具有烟草杆的两倍的长度的双倍长度烟草杆1w及抵接于其两端的两个冷却区段3，将该双倍长度烟草区段在其长度方向的中央部切断。例如该工序能够在图5的第一单元81～第三单元83中实施。81f是冷却区段3的供给装置，81p是取出滚筒，81s是分离滚筒。从供给装置81f供给的一对冷却区段3被交接到设于取出滚筒81p的圆周面的保持部。接着，该一对烟草杆1被交接到分离滚筒81s并被移送，并且在保持部中被分离。在第二单元82中，82f是双倍长度烟草杆1w的供给装置，82t是移送滚筒，82p是取出滚筒，82a是牵引滚筒。被分离而配置的一对冷却区段3原样地被交接到移送滚筒82t。另一方面，从供给装置82f供给的双倍长度烟草杆1w被交接到设于取出滚筒82p的圆周面的保持部，接着被交接到牵引滚筒82a。此时，在分离地配置的一对冷却区段3的分离部分，配置成双倍长度烟草杆1w的两端抵接于冷却区段3的端部。在第三单元83中，83c是切割器滚筒，83c’是切割器，83s是分离滚筒。在双倍长度烟草杆1w的两端具备一对冷却区段3的区段被交接到切割器滚筒83c，在双倍长度烟草杆1w的长度方向上的中央部，由切割器83c’切断。在本工序中，也可以用包裹材料包裹双倍长度烟草杆1w或者可分离的双倍长度烟草杆1w’。所谓包裹材料，是片状部件，可列举纸、聚合物片材等。作为纸，例如可列举接装纸等公知的纸，作为聚合物片材，可列举聚乳酸片材等生物降解性聚合物片材。例如，如果用实施了装饰的包裹材料进行包裹，则能够提供在上游部实施了装饰的吸烟物品)。另外，也可以在双倍长度烟草杆1w或者可分离的双倍长度烟草杆1w’中添加香料。例如，如果用包含香料的包裹材料包裹双倍长度烟草杆1w等，则能够提供上游部包含香料的吸烟物品)。作为香料，不被限定，能够使用薄荷醇等公知的香料。添加的量也不被限定，可以设为公知的量。在图3中，F是被添加了香料的部分，F’是含有香料的纸。如此，通过本工序，在形成吸烟物品的情况下，能够使上游部具有功能。工序B在本工序中，将双倍长度烟草区段1w在中央部分离，形成分离的一对烟草区段10，将它们反转，以烟草杆1部分位于外侧且两者的长度方向轴相同、并且冷却区段3彼此对置的方式分离地配置。本工序能够在图5的第四单元84中实施。84i以及84i’是反转滚筒。参照图6对反转的机构进行说明。反转滚筒84i上的引导件G是保持烟草区段10的保持部，被设置为能够以一个角为中心在滚筒上转动。关于保持于虚线所示的引导件G的烟草区段10，反转滚筒84i旋转并且引导件G转动，移动到实线所示的位置。接着，烟草区段10被交接到反转滚筒84i’的虚线所示的引导件G’。引导件G’在反转滚筒84i’之上滑动，移动至一对烟草区段10的分离距离成为希望的值的实线所示的位置。如此，一对烟草区段10得以反转。工序C在本工序中，准备具有过滤嘴区段5的两倍的长度的双倍长度过滤嘴区段5w，以其两端与烟草区段10的冷却区段3侧的端部抵接的方式配置于所述分离部，制备复合区段。本工序能够在图5的第五单元85实施。图中，85f是双倍长度过滤嘴区段5w的供给装置，85p是取出滚筒，85a是牵引滚筒。在之前工序中制备的区段被交接到牵引滚筒85a。另一方面，从供给装置85f供给的双倍长度过滤嘴区段5w被交接到设于取出滚筒85p的圆周面的保持部，接着被交接到牵引滚筒85a。此时，在分离地配置的一对烟草区段10的分离部分配置成双倍长度过滤嘴区段5w的两端抵接于烟草区段10的端部，形成复合区段90。工序D在本工序中，用一张接装纸7包裹复合区段而一体化，获得双倍长度吸烟物品100w。作为接装纸，能够使用该领域通常使用的纸。接装纸可以被涂覆公知的粘合剂，由此，处于可分离状态的复合区段被一体化，成为不可分离的状态。此时，接装纸7无需覆盖烟草杆1的整个范围。在将烟草杆1的长度设为X时，接装纸7的覆盖区域优选的是以烟草杆1与冷却区段3的接合面为起点、在烟草杆1的长度方向上以0.2X～0.4X的位置为终点的区域。若接装纸7的覆盖区域为该范围，则有在从外部加热烟草杆1的情况下能够提高热传导性的优点。在以往的方法中，由于在每次组合多个部件来制备区段时都用接装纸包裹，因此需要多张接装纸。但是，在本发明中，由于包裹一张接装纸复合区段，因此能够避免使用多张接装纸所产生的产品上的高低差，能够减少制造上的不合格品产生率。本工序能够在图5的第六单元86实施。图中，86f是接装纸7的供给装置，86t是移送滚筒，86r是旋转滚筒，86h是旋转手柄。旋转滚筒指的是在圆周面上保持部件的保持部，并且是具备使区段等部件能够以其长度方向中心轴为中心自转那样的保持部的滚筒。旋转手柄指的是与旋转滚筒的圆周面对置地配置、用于在与该面之间形成具有一定的距离的间隙用的机构。复合区段90被交接到移送滚筒86t，接着被交接到旋转滚筒86r。另一方面，在旋转滚筒86r上的区段的圆周面粘合从供给装置86f供给的接装纸7的一部分，形成前体92。前体92具备如旗帜那样粘合于复合区段90的接装纸7。即，接装纸7的一部分粘合于复合区段90的圆周面，但其他部分是自由的。前体92通过抽吸等固定于旋转滚筒86r的圆周面的保持部，被移送到形成于旋转滚筒86r与旋转手柄85h之间的间隙。在通过该间隙时，前体92的整个圆周面被接装纸7卷装，形成双倍长度吸烟物品100w。如之前所述，在本发明中，优选的是烟草杆1的直径比与其邻接的冷却区段3的直径大。在该情况下，若旋转滚筒86r以及旋转手柄86h的面平坦，则该面与烟草杆1将会过度地接触)，因此对烟草杆1施加冲击而产生填充物落下的所谓的前端掉落的问题。进而，产生由圆周差带来的扭转，在产品中出现褶皱等不良情况。因此，在本发明中，优选的是，如图8以及所示，在旋转滚筒86r或者旋转手柄86h的与烟草杆1对置的面设置凹部，在与烟草杆1之间形成空隙。虽然图8以及中示出了在旋转手柄86h设置凹部的方式，但凹部也可以设于旋转滚筒86r，也可以设于双方。凹部的深度以及的T)可适当调整，但优选的是0.05～0.15mm。该凹部无需设于与烟草杆1对置的面的整个面。如图8所示，凹部设于与烟草杆1对置的面的一部分即可。但是，为了将烟草杆与其他部件用接装纸可靠地粘合，优选的是在两个部件的边界附近不存在凹部。工序E本在本工序中，将双倍长度吸烟物品100w在其长度方向上的中央部切断。通过该工序，能够制造一对吸烟物品100。本工序也可以还包含使一方的吸烟物品100反转而使两个吸烟物品100的方向对齐的工序。本工序能够在图5的第七单元87实施。图中87c是切割器滚筒，87c’是切割器，87a是牵引滚筒。双倍长度吸烟物品100w被交接到切割器滚筒87c，在其长度方向上的中央部被切断，形成吸烟物品100。吸烟物品100被交接到牵引滚筒87a，被分离而作为产品离开。在本发明中，即使在与烟草杆邻接地配置具有比其小的直径的其他部件的情况下，也能够避免旋转卡住等不良情况，因此能够实施良好的旋转。另外，由于使用一张接装纸，因此在成本方面也较有利。而且，在使用多张接装纸的以往的方法中，由于吸烟物品产生高低差，因此需要在滚筒设置高低差等应对，但在本发明的制造方法中，不需要这样的应对。准备了以下的部件。直径7.0mm、长度40.0mm的双倍长度烟草杆作为冷却区段，为直径6.9mm、长度20.0mm的纸管由直径6.9mm的中心孔/双倍长度醋酸酯过滤嘴/中心孔构成的双倍长度过滤嘴区段24.0mm×80.0mm的接装纸载置能够在长度方向中央部分离的双倍长度烟草杆，在其两端分别配置纸管，获得可分离的双倍长度烟草区段。将该可分离的双倍长度烟草区段在所述中央部分离来制备分离了的一对烟草区段，将它们反转而分离地配置。此时，设为烟草杆部分位于外侧并且两者的长度方向轴相同。将双倍长度过滤嘴区段以其两端与烟草区段的冷却区段侧的端部抵接的方式配置于该分离部，获得复合区段。将复合区段用一张接装纸包裹而一体化，获得具有吸烟物品的两倍的长度的双倍长度吸烟物品。将双倍长度吸烟物品在其长度方向上的中央部切断，获得两个吸烟物品。附图标记说明1 烟草杆1w 双倍长度烟草杆1w’ 可分离的双倍长度烟草杆3 冷却区段5 过滤嘴区段5w 双倍长度过滤嘴区段51 醋酸酯过滤嘴53 中心孔7 接装纸10 烟草区段F 香料添加部分F’ 由含有香料的纸包裹的部分80 制造装置81 第一单元81f 供给装置81s 分离滚筒82 第二单元82f 供给装置82t 移送滚筒82p 取出滚筒82a 牵引滚筒83 第三单元83c 切割器滚筒83C’ 切割器84 第四单元84i 反转滚筒84’i 反转滚筒85 第五单元85f 供给装置85p 取出滚筒85a 牵引滚筒86 第六单元86f 接装纸供给装置86t 移送滚筒86r 旋转滚筒86h 旋转手柄87 第七单元87c 切割器滚筒87c’ 切割器87a 牵引滚筒90 复合区段92 前体100 吸烟物品100w 双倍长度吸烟物品。
