标题title
头部保护系统
摘要abst
本发明涉及一种头部保护系统，其带有保护头盔和防火布。保护头盔具有头盔壳和保持装置，保持装置用于保证在保护头盔的已佩戴的状态下在头盔壳的内侧与保护头盔佩戴者的头部之间的间距，其中，由于头盔壳的内侧与佩戴者的头部之间的间距而在保护头盔与头部之间产生空气路径，并且其中，空气路径部分地由固定环的多个开口形成，其中，固定环在保护头盔的已佩戴的状态下至少布置在佩戴者的额头区域中。防火布具有固定带，其中，固定带具有多个刚性的固定元件，其相应构造成接合到固定环的相应的开口中并且由此将防火布可脱开地固定在保护头盔处，并且其中，所述多个刚性的固定元件在经固定的状态下如此填充多个开口，使得空气路径通过多个开口封闭。
权利要求书clms
1. 头部保护系统，带有：-保护头盔，所述保护头盔具有头盔壳和保持装置，所述保持装置用于保证在所述保护头盔的已佩戴的状态下在所述头盔壳的内侧与所述保护头盔佩戴者的头部之间的间距，其中，由于所述头盔壳的内侧与所述佩戴者的头部之间的间距而在保护头盔与头部之间产生空气路径，并且其中，所述空气路径部分地由固定环的多个开口形成，其中，所述固定环在所述保护头盔的已佩戴的状态下至少布置在所述佩戴者的额头区域中；以及-防火布，所述防火布具有固定带，其中，所述固定带具有多个刚性的固定元件，所述多个刚性的固定元件相应构造成接合到所述固定环的相应的开口中并且由此所述防火布可脱开地固定在所述保护头盔处，并且其中，所述多个刚性的固定元件在经固定的状态下如此填充所述多个开口，使得所述空气路径通过所述多个开口封闭。2.根据权利要求1所述的头部保护系统，其中，所述固定带由塑料制成。3.根据权利要求1或2所述的头部保护系统，其中，所述保护头盔还具有布置在所述头盔壳的内侧处的减振元件，并且其中，所述固定环布置在所述减振元件处。4.根据前述权利要求中至少一项所述的头部保护系统，其中，所述固定环具有至少4个开口、尤其至少6个开口。5.根据前述权利要求中至少一项所述的头部保护系统，其中，所述防火布的固定带能够经由卡入机构被固定在所述保护头盔的固定环处。6.根据前述权利要求中至少一项所述的头部保护系统，其中，所述固定元件形成所述固定带处的齿部。7.根据前述权利要求中至少一项所述的头部保护系统，其中，所述固定带的固定元件基本上矩形地构造。8.根据权利要求7所述的头部保护系统，其中，所述固定环的开口根据所述固定元件同样基本上矩形地构造。9.根据前述权利要求中至少一项所述的头部保护系统，其中，所述保护头盔构造成使得在保护头盔与头部之间的空气路径在所述防火布的经固定的状态下是完全封闭的。10.根据前述权利要求中至少一项所述的头部保护系统，其中，所述固定带除了所述多个刚性的固定元件以外还包括多个固定部件，所述多个固定部件构造成将所述防火布可脱开地固定在所述保护头盔处。
说明书desc
技术领域本发明涉及带有保护头盔和防火布的头部保护系统。背景技术已知的是，为了保护免受热材料、辐射热量和火焰的影响，除了消防头盔以外还在脖颈的区域中使用防火布。这一种防火布或整体布)的特别的形状附加地保护敏感区域、如额头、脸部的部分和前部的和侧向的颈部。与呼吸保护面罩相组合可由此产生对于消防员而言对头部的完全包围的保护。已知的防火布通过粘扣封闭件、通过按压纽扣或通过自身为此设置的塑料弓形卡箍安装在相应的保护头盔处、如安装在消防头盔处。EP 1 885 209 B1描述了一种整体布，该整体布可借助于两个由可弹性变形的材料组成的弓形卡箍经由钩入器件与保护头盔连接。发明内容本发明的目的是实现一种改进的头部保护系统，尤其一种针对头部保护系统佩戴者的具有高佩戴舒适性和高程度安全性的头部保护系统。根据本发明，为了实现该目的提出一种带有保护头盔和防火布的头部保护系统。保护头盔具有头盔壳和保持装置，所述保持装置用于保证在保护头盔的已佩戴的状态下在头盔壳的内侧与保护头盔佩戴者的头部之间的间距。在此，由于头盔壳的内侧与佩戴者的头部之间的间距而在保护头盔与头部之间产生空气路径，其中，空气路径部分地由固定环的多个开口形成，并且其中，固定环在保护头盔的已佩戴的状态下至少布置在佩戴者的额头区域中。防火布具有固定带，其中，固定带具有多个刚性的固定元件，所述多个刚性的固定元件相应地构造成接合到固定环的相应的开口中并且由此将防火布可脱开地固定在保护头盔处。在此，所述多个刚性的固定元件在经固定的状态下如此填充多个开口，使得空气路径通过所述多个开口被封闭。在本发明的范围内认识到，对于在没有防火布的情况下使用保护头盔而言有利的是，头部通风良好，然而在灭火期间在同时使用防火布的情况下应在头盔壳的内侧上避免非常热的空气。此外认识到，防火布可封闭头盔壳处的用于换气的开口。因此，假如没有防火布固定在保护头盔处，则根据本发明的头部保护系统经由所提供的空气路径有利地实现对保护头盔佩戴者的头部的特别好的通风。此外，根据本发明的头部保护系统通过保护头盔和防火布由于封闭所述多个开口以及由此实现的至少部分地封闭空气路径而实现安全地保护头部免受热的环境空气影响。此外，根据本发明的头部保护系统有利地具有彼此相协调的组成部分、即保护头盔的固定环和防火布的固定带。这两个组成部分根据本发明通过如下方式相互作用，即，防火布经由固定带固定在固定环处导致空气路径通过所述多个开口被封闭。根据本发明，开口的封闭意味着，这些开口基本上对于空气路径是封闭的。根据本发明，除了这些开口以外，空气路径还可经由在头盔壳的内侧上的其他路径构造，从而所述多个开口的封闭导致在空气路径内的空气至少部分减少。根据本发明的保护头盔尤其是消防头盔。本发明的优点对于头部保护系统在带有热的环境空气的区域中的使用而言是特别重要的、即尤其对于在消防行动范围内的使用是特别重要的。根据本发明，空气路径尤其通过固定环的多个开口形成。优选地，空气路径在此由多个空气路径区域组成，其中，每个开口关联有空气路径区域。所述多个空气路径区域可构造成连通的或不连通的。除了所述多个刚性的固定元件以外，还能够设置固定带和/或固定环的另外的组成部分，以便实现固定带在固定环处的可靠固定。根据本发明，刚性的固定元件是如下固定器件，该固定器件适合用于，基于其刚性的结构而在该固定器件固定在开口区域中期间封闭相应的开口。尤其地，刚性的固定元件可在防火布固定在保护头盔处的状态下直接布置在相应的开口前面，并且由于由此作用到固定带上的张紧力而有助于固定带在保护头盔处的固定。在此，刚性的固定元件典型地通过固定带和/或固定环的另外的组成部分来补充，所述另外的组成部分同样有助于固定带可靠固定在固定环处。固定环也可仅构造在佩戴者的额头区域中，其中，那么在佩戴者的后头部区域中典型地在保护头盔处设置有另外的固定部件，以便确保防火布稳定固定在保护头盔处。尤其地，固定环可多件式地构造。在根据本发明的保护头盔内的保持装置典型地由在头盔壳的内侧处的发网和/或适合的带状件形成。相应的保持装置自长时间以来对许多类型的头盔是已知的并且因此下面不详细阐述。开口通过固定元件的填充可例如通过由固定元件遮盖开口或通过固定元件穿过开口来实现。下面描述根据本发明的头部保护系统的优选的实施形式。在一种特别优选的实施形式中，固定带由塑料制成。塑料典型地可容易被加工。由此，在该实施形式中，固定带可特别适宜地制成。优选地，固定带在此是无法伸展的固定带，尤其是基本上刚性的固定带。基本上刚性的固定带虽然可在防火布折叠的情况下弯曲，但无法沿侧向方向伸展。在一种特别优选的实施形式中，保护头盔还具有布置在头盔壳的内侧处的减振元件。在该实施形式的一种有利的变型方案中，固定环布置在减振元件处。通过在该变型方案中所提出的结构，固定环的开口有利地引导到减振元件下方并且由此引导到头盔壳的内侧与佩戴者的头部之间的空气路径中。在另一种的优选的实施形式中，固定环具有至少4个开口、尤其至少6个开口。由此，可在未固定防火布的情况下实现对头部的特别好的通风。在根据本发明的头部保护系统的一种有利的实施形式中，防火布的固定带可经由卡入机构被固定在保护头盔的固定环处。卡入机构在此是至少形状配合的连接，优选形状配合的且力配合的连接。卡入机构在此由固定带的刚性的固定元件以及由固定环形成，固定带能够可脱开地被固定在固定环处。在一种备选的和/或补充的实施形式中，固定带附加地经由另外的固定机构固定在固定环处。所述另外的固定机构例如是按压纽扣-机构、至少力配合的卡入机构和/或卡扣连接。在一种有利的实施形式中，固定元件形成固定带处的齿部。经由这种齿部可实现固定带在固定环处的特别稳定的固定。此外，这种齿部实现固定带在固定环处的特别均匀的固定并且因此也实现对于作用到防火布上的拉力的均匀的力分布。在一种有利的实施形式中，固定带的固定元件基本上矩形地构造。在一种备选的或补充的实施形式中，固定元件椭圆形、三角形和/或半圆形地构造。有利地，在该实施形式的一种变型方案中，所述多个开口中的与相应的固定元件相关联的开口同样基本上矩形、椭圆形、三角形和/或半圆形地构造。由此，相应的固定元件能够可靠地封闭所述多个开口中的相应开口。此外，根据该实施形式的开口的形状与凹状形状相比允许较大的开口，从而对于防火布不固定在保护头盔处的情况可实现对头部的特别好的通风。在另一种实施形式中，固定元件和/或开口具有彼此间不同的形状。由此，根据保护头盔的形状可提供特别有效的空气路径，尤其带有对头部的特别好的通风的空气路径。在一种特别优选的实施形式中，防火布是荷兰布。由此，可特别有效地保护头部保护系统佩戴者的头部免受火焰和热的环境空气影响。在一种特别优选的实施形式中，保护头盔构造成使得在保护头盔与头部之间的空气路径在防火布的经固定的状态下是完全封闭的。由此，可特别可靠地确保，在防火布固定在保护头盔处的情况下几乎没有热的环境空气可通过开口侵入至头盔壳的内侧。在该实施形式的一种特别有利的变型方案中，保护头盔是消防头盔。在另一种有利的实施形式中，除了所述多个刚性的固定元件以外，固定带还包括多个固定部件，所述多个固定部件构造成使防火布可脱开地固定在保护头盔处。优选地，所述多个固定部件形成稳固的可靠的固定，其仅通过所述多个刚性的固定元件补充。优选地，所述多个固定部件并非构造成直接相邻于多个开口。由此，经由固定部件所进行的固定能够是特别可靠的。经由固定部件所进行的固定需要在固定环处的相应的固定区域。在此，相应的固定部件和相应的固定区域如此彼此相协调，使得在固定部件与固定区域之间可实现形状配合的连接、优选形状配合的和/或力配合的连接。在该实施形式的一种特别优选的变型方案中，所述多个刚性的固定元件实现防火布在保护头盔处的特别简单的且适合的布置，其中，然而仅所述多个固定部件在出现拉力的情况下将防火布有效地固定在保护头盔处。优选地，在该变型方案中，所述多个刚性的固定元件允许在出现横向力的情况下相对于保护头盔固定防火布的位置。在此，横向力是带有沿固定带的侧向延展方向的分量的力。优选地，固定带一件式地制成、尤其一件式地由塑料制成。在一种备选的有利的实施形式中，固定带两件式地构造、尤其两件式地由塑料构造。两个部件的设置有利地实现防火布与不同的头部大小的适配。附图说明现在应根据在附图中示意性示出的有利的实施例详细阐述本发明。详细地说，其中：图1示出按照根据本发明的头部保护系统的第一实施例的保护头盔的示意图；图2示出按照根据本发明的头部保护系统的第一实施例的防火布的示意图；图3示出根据本发明的头部保护系统的第二实施例的示意图；图4示出根据本发明的头部保护系统的第三实施例的示意图；图5示出根据本发明的头部保护系统的第四实施例的示意图。具体实施方式图1示出按照根据本发明的头部保护系统的第一实施例的保护头盔100的示意图。保护头盔100具有头盔壳105和保持装置108，该保持装置用于保证在保护头盔100的已佩戴的状态下在头盔壳105的内侧106与保护头盔100佩戴者的头部102之间的间距。头盔壳105的外侧107构造成没有任何开口，以便保证相对于热的材料、热的环境空气和火焰的保护功能。由于在头盔壳105的内侧106与佩戴者的头部102之间的间距A而在保护头盔100与头部102之间产生空气路径110。该空气路径110部分地由固定环125的多个开口120形成。在空气路径110内的空气引导部可根据热学的环境情况不同地构造。空气路径110当前引导穿过由适合的带状件形成的保持装置108并且仅部分地通过所述多个开口120限定。尤其地，头部102的额头区域中的空气路径不是仅通过固定环125限定，从而空气可在额头处从空气路径110中自由地逸出。固定环125在保护头盔的已佩戴的状态下至少布置在佩戴者额头的区域中。在所示出的实施例中，固定环125仅构造在额头的区域中并且布置在减振元件112处，该减振元件固定在头盔壳105的内侧106处。在此，固定环125粘接到减振元件112处。在未示出的实施例中，固定环力配合地和/或形状配合地固定在减振元件处或直接固定在头盔壳处。多个开口中的开口120在所示出的实施例中矩形地成形。在此，相应的开口具有至少0.3cm、尤其至少0.5cm、特别优选至少1cm的宽度B1。此外，相应的开口具有至少0.3cm、尤其至少0.5cm、特别优选至少1cm的高度H1。除了保持装置108以外，在头盔壳105处在后头部的区域中还布置有间隔元件114，该间隔元件负责，使头盔壳105在该区域中不朝向保护头盔100的佩戴者的头部102撞击。所示出的间距A是头盔壳105的内侧106与头部102之间的最小间距。在所示出的实施例中，间距A为至少0.3cm、尤其至少0.7cm、特别优选至少1.3cm。根据本发明，如果佩戴者当前不想保护自己免受热的环境空气影响并且因此对通过空气路径110的空气流感兴趣，则在所示出的状态下在没有防火布的情况下佩戴头部保护系统。这种空气流可例如将积聚在头盔壳105的内侧106上的热量从佩戴者处导走。此外，空气流可引起对佩戴者的头部102的冷却。图2示出按照根据本发明的头部保护系统的第一实施例的防火布200的示意图。防火布200具有固定带230。固定带230刚性地构造。固定带230通过如下方式刚性地构造，即，该固定带不能沿侧向方向伸展。当前，固定带230由塑料制成并且可沿横向方向弯曲。这种弯曲是有利的，以便在存放防火布200时不占用过多空间并且尽管如此仍能固定在保护头盔处。在此，固定带230具有多个刚性的固定元件235，所述多个刚性的固定元件相应构造成接合到固定环125的相应的开口120中并且由此将防火布200可脱开地固定在保护头盔100处。当前，固定元件235具有相应的突出部237，经由该突出部能将相应的固定元件235固定在相应的开口120处。固定带230在所示出的实施例中一件式地构造，其中，两个端部布置在头部120的额头的区域中。相应地，防火布200中的用于佩戴者脸部的凹部240布置在防火布200的真正的织物部分250的相对而置的边缘区域中。固定带230被缝到织物部分250处。在未示出的实施例中，固定带在织物部分处的连接经由粘接来实现。所述多个刚性的固定元件235如此与保护头盔100的结构相协调，使得在经固定的状态下，所述多个开口120如此通过固定元件235填充，使得空气路径通过所述多个开口封闭。在所示出的实施例中，固定带230包括正好四个刚性的固定元件235。在未示出的实施例中，头部保护系统包括四个以上的开口、尤其至少六个开口以及相应数量的刚性的固定元件。在所示出的实施例中，刚性的固定元件235基本上矩形地构造并且由此特别适合用于填充固定环125处的相应的基本上矩形地构造的开口120。当前，这种填充通过使相应的固定元件235穿过为其而设置的开口120并且使固定元件235通过相应的突出部237相应卡入在该开口120中来实现。多个固定元件中的相应的基本上矩形的、刚性的固定元件235具有至少0.3cm、尤其至少0.5cm、特别优选至少1cm的宽度B2。此外，相应的基本上矩形的刚性的固定元件235具有至少0.3cm、尤其至少0.5cm、特别优选至少1cm的高度H2。固定带230的厚度为至少1mm、尤其至少1.5mm。图1和图2中的保护头盔100和防火布200彼此相协调并且形成共同的根据本发明的头部保护系统。在图3至5中绘出的实施例的情况下示出处于彼此经固定的状态下的保护头盔和防火布，其中，保护头盔的相应头盔壳的前部区域相应缩短地示出，以便能够适合地示出相应的防火布在相应的保护头盔处的固定以及多个开口的位置。图3示出根据本发明的头部保护系统300的第二实施例的示意图。头部保护系统300与图1和图2中所示出的头部保护系统的区别在于，防火布360的织物部分350软管状地围绕头部封闭，并且固定带330因此是闭合的环。在未示出的实施例中，固定带是打开的带，该打开的带可经由连接件连接成环形状，例如通过粘扣连接、夹紧连接，摩擦封闭或其他适合的形状配合的和/或力配合的连接来连接成环形状。图4示出根据本发明的头部保护系统400的第三实施例的示意图。头部保护系统400与图3中所示出的头部保护系统300的区别在于，刚性的固定元件435圆形地、尤其半圆形地构造。此外，防火布460具有正好三个刚性的固定元件435。所述多个开口420根据刚性的固定元件435半圆形地构造。防火布460的固定带430经由卡入机构固定在保护头盔470的固定环425处。卡入机构通过刚性的固定元件435和相应的开口420的组合形成。在此，所述卡入经由相应布置在这三个刚性的固定元件435处的突出部来实现。由此，在防火布460与保护头盔470之间存在形状配合的连接和同时力配合的连接。此外，头部保护系统400与图3中所示出的头部保护系统300的区别在于，除了经由刚性的固定元件进行的固定以外，多个固定部件480布置在防火布460处，防火布460经由所述多个固定部件附加地与保护头盔470可脱开地连接。所述多个固定部件480包括两个固定部件，所述两个固定部件从头盔壳405的内侧406朝向固定环425挤压，以便与固定环425的相应地构造的配对部件485一起形成在防火布460与保护头盔470之间的可脱开的连接。在所示出的实施例中，通过所述附加的连接，防火布460特别可靠地且安全地与保护头盔470连接。图5示出根据本发明的头部保护系统500的第四实施例的示意图。头部保护系统500与图3中所示出的头部保护系统300的区别在于，防火布560在经固定的状态下固定在固定环525的指离佩戴者头部的侧面上。在此，固定带530的刚性的固定元件535不像前述实施例中那样插接穿过固定环525的相应开口。在所示出的实施例中，刚性的固定元件535经由相应的轨道590保持在固定环525处。克服作用到防火布560上的拉力的有效固定通过经由相应的固定部件580将防火布560附加地固定在保护头盔570处来实现。所述相应的固定部件580具有突出部，其朝着头部方向挤压和/或插接穿过固定环525的相应的配对部件。其他已知的插接连接、夹紧连接或经由卡入实现的连接也能够用作用于将防火布560固定在保护头盔570处的附加的连接。所述多个开口520在防火布560的经固定的状态下完全封闭。在所示出的实施例中，通过根据本发明封闭所述多个开口520使保护头盔570与头部之间的空气路径完全封闭。这也通过防火布560的织物部分550实现，该织物部分在额头的区域中贴靠在佩戴者头部处。在前述实施例中，同样存在通过固定元件使开口完全封闭。在未示出的实施例中，固定环的相应开口仅部分地通过相应的固定元件封闭。不同于在前述实施例中，在头部保护系统500中，所述多个开口520的形状和刚性的固定元件535的形状不一致。刚性的固定元件535矩形地成形，而所述多个开口520中椭圆形地成形。由此，在所示出的实施例中，通过刚性的固定元件535可实现开口520的特别安全的封闭。附图标记列表：100,470,570保护头盔102头部105头盔壳106头盔壳的内侧107头盔壳的外侧108保持装置110空气路径112减振元件114间隔元件120,420,520多个开口125,425,525固定环200,360,460,560防火布230,330,430,530固定带235,435,535刚性的固定元件237突出部240凹部250,350织物部分300,400,500头部保护系统480,580多个固定部件485多个配对部件590轨道A间距B1 开口的宽度B2 固定元件的宽度H1 开口的高度H2 固定元件的高度。
