标题title
一种最佳适渔性流场养殖水舱
摘要abst
本发明涉及船舶渔业养殖领域，尤其为一种最佳适渔性流场养殖水舱，包括舱体，所述舱体与外部连通，且内部设置有一纵横交错的隔离网将该舱体分隔成四个养殖区域，每个养殖区域的内底具有漏斗型底部，所述漏斗型底部侧壁的坡度a为5°～10°。每个养殖区域四角均设有进水管道，该管道沿高度方向分布若干个射流口，中间底部设有通海口通道，采用泵进流出的开式循环系统，可实现养殖水体的可控环形水流，充分利用深远海优质海水，利用循环水的出口流量、流速和方向，控制养殖区域内流场的流态，构造一个适渔性最佳的流场环境，有利于养殖区域的鱼粪和残饵排出、尾水处理和死鱼收集，保证舱内清洁和养殖水的质量，有效保护海洋环境。
权利要求书clms
1.一种最佳适渔性流场养殖水舱，包括舱体，其特征在于：所述舱体内部设置有一纵横交错的隔离网将该舱体分隔成四个养殖区域，每个养殖区域的内底具有漏斗型底部，所述漏斗型底部侧壁的坡度a为5°～10°，中间底部设有通海口通道；每个养殖区域四角设计成倒角型结构，内部均设有进水管道，该管道沿高度方向分布若干个射流口。2.根据权利要求1所述的最佳适渔性流场养殖水舱，其特征在于：所述漏斗型底部为中间低、四面朝上倾斜的四棱锥结构，四个斜面的倾斜角度相同，坡度为7°。3.根据权利要求1或2所述的最佳适渔性流场养殖水舱，其特征在于：所述漏斗型底部与水平面的夹角为b，b小于等于坡度a。4.根据权利要求1所述的最佳适渔性流场养殖水舱，其特征在于：所述舱体趋于正方形，采用双层舱壁结构，舱体内底底壁与侧壁连接处为45°的倾斜倒角，所述养殖区域呈正方形。5.根据权利要求1所述的最佳适渔性流场养殖水舱，其特征在于：每个养殖区域的顶部均具有一舱口。6.根据权利要求5所述的最佳适渔性流场养殖水舱，其特征在于：每个养殖区域内的上部均具有倾斜顶板，该倾斜顶板位于舱口正下方。7.根据权利要求1所述的最佳适渔性流场养殖水舱，其特征在于：所述舱体通过在四棱锥结构的底部设置有通海口通道与外部连通，所述通海口通道处设置有收集凹网。8.根据权利要求1所述的最佳适渔性流场养殖水舱，其特征在于：所述舱体内的中心设置支柱，所述舱体上还设置有养殖设备舱和物流通道，所述养殖设备舱和物流通道的正下方设置有上收鱼或鱼苗输送通道，该上收鱼或鱼苗输送通道位于支柱上方，且通过连通管道与四个养殖区域连通。9.根据权利要求1所述的最佳适渔性流场养殖水舱，其特征在于：所述舱体两舷设有若干个溢流管道，溢流管道下端位于舱体的养殖吃水处。10.根据权利要求5所述的最佳适渔性流场养殖水舱，其特征在于：所述舱口上设置有活动式遮光舱口盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及船舶渔业养殖技术领域，具体为一种最佳适渔性流场养殖水舱。背景技术封闭循环水式船舶养殖舱结构，此类型养殖舱在养殖过程中，养殖鱼类产生的残饵及粪便会分布在养殖舱下部水体中，不宜清理，随着有机物的增多，有机物的氧化过程耗损大量溶氧，水体中氨氮、亚硝酸盐等有毒有害物质含量增加，水质透明度降低，造成底部环境恶化，影响水产养殖物的健康生长，增大养殖风险，如果这些污染物直接排入大海，会造成环境污染。此外，现有船舶养殖舱未充分优化舱内设计，未能实现养殖空间最大化。发明内容本发明的目的在于提供一种最佳适渔性流场养殖水舱，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种最佳适渔性流场养殖水舱，包括舱体，所述舱体与外部连通，且内部设置有一纵横交错的隔离网将该舱体分隔成四个养殖区域，每个养殖区域的内底具有漏斗型底部。进一步的，所述漏斗型底部为中间低、四面朝上倾斜的四棱锥结构，四个斜面的倾斜角度相同，坡度a为5°～10°，最优为7°。进一步的，所述漏斗型底部与水平面的夹角为b，b小于等于坡度a。进一步的，所述舱体趋于正方形，采用双层舱壁结构，舱体内底底壁与侧壁连接处为45°的倾斜倒角，所述养殖区域呈正方形。进一步的，每个养殖区域的顶部均具有一舱口。进一步的，每个养殖区域内的上部均具有倾斜顶板，该倾斜顶板位于舱口正下方。进一步的，所述舱体通过在四棱锥结构的底部设置有通海口通道与外部连通，所述通海口通道处设置有收集凹网。进一步的，所述舱体内的中心底部纵向位置设置有泵舱/管弄以及位于泵舱上的支柱，所述舱体中心上部纵向位置还设置有养殖设备舱和物流通道，所述养殖设备舱和物流通道的正下方设置有上收鱼或鱼苗输送通道，该上收鱼或鱼苗输送通道位于支柱上方，且与四个养殖区域通过连通管道相连。进一步的，所述养殖区域四周设置倒角型结构，内部均设有进水管道及射流口。进一步的，所述舱体两舷设置若干溢流管道，溢流管道下端位于舱体的养殖吃水处。进一步的，所述舱口上设置有活动式遮光舱口盖。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该养殖水舱的设计，通过隔离网分隔使养殖空间最大化，减轻空船重量，节约成本。集中处理死鱼及鱼粪、残饵，船舶制荡，内外通水。养殖水舱设置纵、横分隔渔网，将养殖水舱分隔成四个养殖区域，在养殖区域四角设置倒角型结构，内部设有进水管道及射流口，可以控制水流的速度，针对不同的鱼群可对应不同的最佳流速，配合养殖区底部中间通海口通道，形成最佳适渔性流场。每个养殖区域内底均为中间低、四面朝上倾斜的四棱锥结构，四个斜面的倾斜角度相同，坡度为7°坡度范围5°～10°，中间设置通海出口通道；利用开式循环水系统的环形水流，将残饵、鱼粪或死鱼等废弃物，随水流集中到通海出口通道。该养殖水舱设置了活动式遮光舱口盖，可根据鱼群需要调节照光度，利于遮光挡雨，可用于不同种类的鱼群。该养殖水舱顶部收口，具有倾斜顶板，能够抑制自由液面的波动，起到制荡效果；中间隔离网局部加密，起到制荡作用。养殖水舱内壁板上所有结构朝养殖水舱外布置，保证养殖水舱内壁光滑无结构件，便于鱼群自由活动。养殖水舱内结构设计倾斜过渡，无直角，以防止死鱼或鱼粪堆积死角。隔离网分隔而成的每个小的养殖区域之间可以实现鱼群独立，每个养殖区域的循环水泵独立运行，当其中一台故障不能运行时，其他三台可以支援，能够保证舱内的水循环正常进行。该养殖水舱通海口通道处可设计下活鱼和死鱼收集系统，可实现活鱼输送出舱，死鱼收集，集中处理。该养殖水舱通海口通道处设计收集凹网，汇聚死鱼、鱼粪、残饵。该养殖水舱通海口通道处设计残渣收集系统，鱼粪、残饵集中处理。附图说明图1为本发明一个小养殖区域中心位置处横剖布置面。图2为本发明养殖水舱支柱处横剖面布置图。图3为本发明养殖水舱内平面布置图。图中：1-舱体、2-倾斜顶板、3-舱口、4-支柱、5-隔离网、6-进水管道、7-漏斗型底部、8-泵舱、9-养殖设备舱和物流通道、10-倾斜倒角、11-溢流管道、12-上收鱼或鱼苗输送通道、13-通海口通道、14-养殖区域、15-射流口、16-连通管道、17-养殖泵舱、18-倒角型结构。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上/下端”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置/套设有”、“套接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-3，本发明提供一种技术方案：一种最佳适渔性流场养殖水舱，养殖水舱的舱体1趋于正方形，每个水舱可分隔成四个养殖区域14，每个养殖区域14可配备具有独立的进出水及水质监测系统，养殖区域14四角设置倒角型结构18，内部均设有进水管道6及射流口15，配合漏斗型底部7的通海口通道13，采用泵进流出的开式循环系统，可实现养殖水体的可控环形水流，充分利用深远海优质海水，利用循环水的出口流量、流速和方向，控制养殖水舱舱内流场的流态，构造一个养殖适渔性最佳的流场环境，有利于养殖水舱的鱼粪和残饵排出、尾水处理和死鱼收集，保证舱内清洁和养殖水的质量，有效保护海洋环境。具体的，采用支柱4支撑加隔离网5分隔替代部分双层舱壁分隔，减少了横舱壁，实现了无中纵舱壁的设计，这样的设计可以极大提高养殖区域之间的连通性，增加养殖水体，扩大养殖鱼的活动空间，有效提高养殖空间利用率，可以用于多种高活动鱼种的饲养，同时减少了船体结构重量。具体的，养殖水舱以船舶的横向左右贯通布置，舱内左右对称布置；养殖水舱包括：舱体1，舱体1有四个舱口3的主甲板，双底双壳，倾斜顶边2，双层舷侧结构，舷侧具有若干溢流管道11，双层横舱壁结构，四个漏斗型底部7的通海口通道13，纵向中心及横向中心处布置支柱4结构，中纵主甲板下设置纵向贯通物流通道兼养殖设备舱，即养殖设备舱和物流通道9。具体的，舷侧内板、内底板、横舱壁、斜顶边板、主甲板、中纵物流通道底板和边板组成的养殖水舱，养殖水舱舱体1趋于正方形。具体的，如图3所示，养殖水舱中纵及中横剖面处设置隔离网5，将养殖水舱划分为4个养殖区域14，养殖区域14呈正方形。具体的，每个养殖区域14内底均为中间低、四面朝上倾斜的四棱锥结构，四个斜面的倾斜角度相同，坡度为5°～10°，最优为7°，最低处开口处设通海出口通道13，利用开式循环水系统的环形水流，将残饵、鱼粪或死鱼等废弃物，随水流集中到通海出口通道13；通道内可设置两道闸门，养殖状态时，两道门均开启；当上道门关闭、下道门开启，用于分别收集死鱼或输送活鱼出舱；当上道门开启、下道门关闭，用于收集处理鱼粪、残饵。具体的，如图1所示，漏斗型底部与水平面的夹角为b，b小于等于坡度a，范围在5°～10°，最优为7°。具体的，养殖水舱中心位置处，顶部设置中纵物流通道，可用于布置自动投喂系统、上集鱼收鱼系统及通道。每个养殖舱内部横向及纵向分别设置支柱4及隔离网5。横向隔离网5上端连接在甲板，下端固定连接在内底板，两侧分别连接在中心立柱及舷侧内板；纵向隔离网5上端连接在甲板，下端固定连接在内底板，两侧分别连接在中心立柱及隔离空舱的横舱壁。具体的，每个养殖水舱的支柱4及隔离网5，把养殖水舱分隔划分为四个养殖区域14，养殖区域14的容积相同。每个养殖区域内底中间最低处通海出口通道13，设置收集凹网，便于收集残饵、鱼粪或死鱼等。具体的，每个养殖区域14的顶部，即中纵物流通道及顶压载舱的底部斜面向上朝中倾斜，倾斜角度相同，均能够抑制自由液面的波动，起到制荡效果。具体的，每个养殖区域的顶部斜面向上朝中收拢，两侧斜面高点处设置一环形平台，可以供人员进舱查看。具体的，四个养殖区域14的主甲板对应有四个舱室开口，四个开口以养殖水舱中心对称布置，舱口设置舱口围栏和活动式遮光舱口盖。具体的，适渔性流场养殖水舱内壁板上所有结构朝养殖水舱外布置，保证养殖水舱内壁光滑无结构件。具体的，适渔性流场养殖水舱内结构设计倾斜过渡，倾斜倒角10为45°，无直角。具体的，适渔性流场养殖水舱中纵位置主甲板下设置物流通道舱即养殖设备舱和物流通道9，舱室分上下两部分，上部分矩形，可布置自动投喂系统和养殖设备等；下部倒台形即上收鱼或鱼苗输送通道12，布置通向养殖水舱/区域的连通管道16，用于上集鱼、收鱼，同时可用于活鱼换舱。具体的，舷侧设置若干溢流管道11，可以溢流，还可以用作鱼苗输入通道。每两个养殖水舱之间横向隔离舱，用作养殖泵舱17，用于开式循环交换养殖水体。本发明：该养殖水舱的设计，通过隔离网5分隔使养殖空间最大化，减轻空船重量，节约成本。集中处理死鱼及鱼粪、残饵，船舶制荡，内外通水。养殖水舱设置纵、横分隔渔网，将养殖水舱分隔成四个养殖区域14，在养殖区域14四角设置倒角型结构18，内部均设有进水管道6及射流口15，可以控制水流的速度，针对不同的鱼群可对应不同的最佳流速，配合养殖区底部中间通通海口通道13，形成最佳适渔性流场。每个养殖区域14内底均为中间低、四面朝上倾斜的四棱锥结构，四个斜面的倾斜角度相同，坡度为7°，坡度范围5°～10°，中间设置通海出口通道13；利用开式循环水系统的环形水流，将残饵、鱼粪或死鱼等废弃物，随水流集中到通海出口通道13。该养殖水舱在舱口处设置了活动式遮光舱口盖，可根据鱼群需要调节照光度，利于遮光挡雨，可用于不同种类的鱼群。该养殖水舱顶部收口，具有倾斜顶板2，能够抑制自由液面的波动，起到制荡效果；中间隔离网5局部加密，起到制荡作用。养殖水舱内壁板上所有结构朝养殖水舱外布置，保证养殖水舱内壁光滑无结构件，便于鱼群自由活动。养殖水舱内结构设计倾斜过渡，无直角，以防止死鱼或鱼粪堆积死角。隔离网5分隔而成的每个小的养殖区域14之间可以实现鱼群独立，每个养殖区域14的循环水泵独立运行，当其中一台故障不能运行时，其他三台可以支援，能够保证舱内的水循环正常进行。该养殖水舱通海口通道13处可设计下活鱼和死鱼收集系统，可实现活鱼输送出舱，死鱼收集，集中处理。该养殖水舱通海口通道13处设计收集凹网，汇聚死鱼、鱼粪、残饵。该养殖水舱通海口通道13处设计残渣收集系统，鱼粪、残饵集中处理。该养殖水舱可布置自动投喂系统，实现了饲料自动投喂。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
