标题title
一种基于市政工程用的道路灌修剪装置
摘要abst
本发明公开了一种基于市政工程用的道路灌修剪装置，涉及市政道路技术领域，解决了目前使用的修剪装置主体跨过灌木进行移动裁切，裁切不便，不能快速选择性对部分灌木进行裁切的问题。一种基于市政工程用的道路灌修剪装置，包括移动水箱和调距架；所述移动水箱的中间为方槽结构，方槽结构内通过铰连接设置有剪叉升降机，剪叉升降机的顶部通过铰连接设置有提升座；所述调距架的一侧为斜边加强结构，加强结构的底部固定设置有裁切装置，通过设置有调距架，可以在移动水箱的一侧选择对灌木的一部分进行裁切，可以适用于不同类型花坛结构进行裁切，进一步利用剪叉升降机可以快速对裁切的位置高度进行调整，为灌木裁切提供了方便，有利于灌木的裁切。
权利要求书clms
1.一种基于市政工程用的道路灌修剪装置，其特征在于：包括移动水箱和调距架；所述移动水箱的中间为方槽结构，方槽结构内通过铰连接设置有剪叉升降机，剪叉升降机的顶部通过铰连接设置有提升座；所述调距架的一侧为斜边加强结构，加强结构的底部固定设置有裁切装置；所述调距架还包括有凸出架，活塞筒，活塞杆，条形框；调距架的一侧一体式设置有凸出架，且凸出架的顶部固定设置有活塞筒；活塞筒的外端中间滑动设置有活塞杆，活塞杆的外侧固定设置有条形框；所述裁切装置的顶部固定设置有电机；所述移动水箱的两侧一体式设置有两组侧块A；所述提升座的两侧一体式设置有两组侧块B，侧块A和侧块B之间连接设置有折叠管。2.根据权利要求1所述的一种基于市政工程用的道路灌修剪装置，其特征在于：所述提升座还包括有导框，丝杠；提升座的顶部一体式设置有导框，且导框的中间旋转设置有丝杠；调距架滑动设置于导框中，且调距架与丝杠螺纹连接；调距架的顶部设置管道与两组侧块B连接相通。3.根据权利要求1所述的一种基于市政工程用的道路灌修剪装置，其特征在于：所述折叠管为等长结构的组合，折叠管的断开处通过双头将连接结构进行连接，且侧块A和侧块B之间穿过折叠管设置管道连接相通。4.根据权利要求1所述的一种基于市政工程用的道路灌修剪装置，其特征在于：所述调距架还包括有联动轴，连杆，H滑块，短杆；活塞筒的一侧连接设置有进气单向阀，活塞筒底部穿过调距架的内部与调距架的一组管道连接，使活塞筒与一组侧块B连接相通；凸出架的外端中间旋转设置有联动轴，联动轴的顶部固定设置有连杆；连杆一端通过转轴旋转设置有H滑块，且H滑块滑动设置于条形框中；联动轴的底部穿过裁切装置固定设置有短杆，且联动轴与电机之间设置锥齿轮传动连接。5.根据权利要求1所述的一种基于市政工程用的道路灌修剪装置，其特征在于：所述裁切装置还包括有后架，V形架，导杆；裁切装置的后端底部固定设置有后架；后架的中间固定设置有V形架，V形架的底部设置有毛刷；裁切装置的内侧顶部固定设置有两列导杆，每列导杆的数量设置为三组。6.根据权利要求1所述的一种基于市政工程用的道路灌修剪装置，其特征在于：所述裁切装置还包括有水排，花洒；裁切装置的内侧固定设置有水排，水排的底部固定设置有花洒；裁切装置的一侧设置有连接管道与各组水排的一侧连接相通，连接管道的顶部设置连接管穿过调距架的一侧与调距架的一组管道连接，水排通过管道与一组侧块B连接相通；裁切装置的内部滑动设置有移动架。7.根据权利要求6所述的一种基于市政工程用的道路灌修剪装置，其特征在于：所述移动架还包括有滑框，裁刀，从动框；移动架的顶部固定设置有两组滑框，滑框滑动设置于导杆外；移动架的内侧底部通过支架固定设置有裁刀，支架与水排的位置错开；移动架的顶部一体式设置有从动框，短杆的底部偏心端固定设置有圆杆结构，且圆杆结构滑动设置于从动框中；移动架的宽度窄于裁切装置的两侧间距，间距长度与短杆的移动范围直径相同。8.根据权利要求6所述的一种基于市政工程用的道路灌修剪装置，其特征在于：所述移动架的底部固定设置有刀槽条；刀槽条为长条状结构，刀槽条的两端侧面均为斜面结构；刀槽条的两侧均开设有V形槽，且裁刀的边侧在移动过程中能够贴合刀槽条的侧面V形槽中。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政道路技术领域，具体为一种基于市政工程用的道路灌修剪装置。背景技术绿化带的分隔交通，具有安全功能，绿化带具有美化城市的作用，消除司机视觉上的疲劳，种植乔木绿化带还可以改变道路的空间尺度，使道路空间具有良好的宽高比，此外，还有净化环境作用，能滞尘，减弱噪声，吸收有害气体，释放氧气，城市市政绿化带需要经常修剪才能保持其形状，城市道路两侧或广场绿化中多设有条带形绿化带，用以分隔不同绿化景观分区，在实际运行中，需经常对绿化带进行修剪。经过检索例如专利号为CN207897458U的专利公开市政工程技术领域的一种可修剪道路灌木的市政装置，包括支撑板，所述支撑板的外壁对称设置有两组轴承座，两组所述轴承座之间插接有调节丝杠，所述调节丝杠的外壁分别安装有定位座和从动轮，所述定位座的内腔固定有切割修剪机，所述从动轮的外壁安装有驱动带，本实用新型通过控制开关控制调节电机的转动，经过一系列的机械传动，使定位座能够在调节丝杠上滑动，从而实现对两组切割修剪机之间的切割宽度调节，通过控制开关控制电动伸缩杆的升高或下降，从而实现对切割刀片切割高度的调节，使本实用新型能够对不同宽度和高度的绿化带进行修剪，扩大修剪范围，有利于本实用新型的推广。但是，目前使用的修剪装置主体跨过灌木进行移动裁切，裁切不便，不能快速选择性对部分灌木进行裁切，不具备快速直接从灌木顶部移开的功能，不能在移动过程中快速平向裁切并进行喷淋冲刷，因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种基于市政工程用的道路灌修剪装置。发明内容技术问题本发明的目的在于提供一种基于市政工程用的道路灌修剪装置，以解决上述背景技术中提出的目前使用的修剪装置主体跨过灌木进行移动裁切，裁切不便，不能快速选择性对部分灌木进行裁切，不具备快速直接从灌木顶部移开的功能，不能在移动过程中快速平向裁切并进行喷淋冲刷的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于市政工程用的道路灌修剪装置，包括移动水箱和调距架；所述移动水箱的中间为方槽结构，方槽结构内通过铰连接设置有剪叉升降机，剪叉升降机的顶部通过铰连接设置有提升座；所述调距架的一侧为斜边加强结构，加强结构的底部固定设置有裁切装置；所述调距架还包括有凸出架，活塞筒，活塞杆，条形框；调距架的一侧一体式设置有凸出架，且凸出架的顶部固定设置有活塞筒；活塞筒的外端中间滑动设置有活塞杆，活塞杆的外侧固定设置有条形框；所述裁切装置的顶部固定设置有电机；所述移动水箱的两侧一体式设置有两组侧块A；所述提升座的两侧一体式设置有两组侧块B，侧块A和侧块B之间连接设置有折叠管。优选的，所述提升座还包括有导框，丝杠；提升座的顶部一体式设置有导框，且导框的中间旋转设置有丝杠；调距架滑动设置于导框中，且调距架与丝杠螺纹连接；调距架的顶部设置管道与两组侧块B连接相通。优选的，所述折叠管为等长结构的组合，折叠管的断开处通过双头将连接结构进行连接，且侧块A和侧块B之间穿过折叠管设置管道连接相通。优选的，所述调距架还包括有联动轴，连杆，H滑块，短杆；活塞筒的一侧连接设置有进气单向阀，活塞筒底部穿过调距架的内部与调距架的一组管道连接，使活塞筒与一组侧块B连接相通；凸出架的外端中间旋转设置有联动轴，联动轴的顶部固定设置有连杆；连杆一端通过转轴旋转设置有H滑块，且H滑块滑动设置于条形框中；联动轴的底部穿过裁切装置固定设置有短杆，且联动轴与电机之间设置锥齿轮传动连接。优选的，所述裁切装置还包括有后架，V形架，导杆；裁切装置的后端底部固定设置有后架；后架的中间固定设置有V形架，V形架的底部设置有毛刷；裁切装置的内侧顶部固定设置有两列导杆，每列导杆的数量设置为三组。优选的，所述裁切装置还包括有水排，花洒；裁切装置的内侧固定设置有水排，水排的底部固定设置有花洒；裁切装置的一侧设置有连接管道与各组水排的一侧连接相通，连接管道的顶部设置连接管穿过调距架的一侧与调距架的一组管道连接，水排通过管道与一组侧块B连接相通；裁切装置的内部滑动设置有移动架。优选的，所述移动架还包括有滑框，裁刀，从动框；移动架的顶部固定设置有两组滑框，滑框滑动设置于导杆外；移动架的内侧底部通过支架固定设置有裁刀，支架与水排的位置错开；移动架的顶部一体式设置有从动框，短杆的底部偏心端固定设置有圆杆结构，且圆杆结构滑动设置于从动框中；移动架的宽度窄于裁切装置的两侧间距，间距长度与短杆的移动范围直径相同。优选的，所述移动架的底部固定设置有刀槽条；刀槽条为长条状结构，刀槽条的两端侧面均为斜面结构；刀槽条的两侧均开设有V形槽，且裁刀的边侧在移动过程中能够贴合刀槽条的侧面V形槽中。有益效果本发明提供了一种基于市政工程用的道路灌修剪装置，通过设置有调距架，可以在移动水箱的一侧选择对灌木的一部分进行裁切，可以适用于不同类型花坛结构进行裁切，进一步利用剪叉升降机可以快速对裁切的位置高度进行调整，为灌木裁切提供了方便，适用能力强，有利于灌木的裁切。其次，刀槽条和裁刀为横向裁切的运动方式，在移动水箱行进的过程中，裁刀可以配合刀槽条横向对灌木的顶部进行裁切，刀槽条的两端为尖状结构，刀槽条两端两侧的斜面结构能够在移动过程中将灌木的顶部拨开使灌木顶部滑道刀槽条与裁刀的间隔中，为裁切提供了方便。再者，活塞筒的设置，能够在裁切的同时利用活塞杆将外界空气导入移动水箱中，使移动水箱增压，将移动水箱中的水排出，通过折叠管将水输送到水排中，利用花洒对植被的顶部进行喷淋，能够在浇灌植物的同时减少植被的气味传播。附图说明图1为本发明实施例中的立体结构示意图；图2为本发明实施例中的轴侧结构示意图；图3为本发明实施例中裁切装置的立体仰视结构示意图；图4为本发明实施例中裁切装置的局部剖视结构示意图；图5为本发明实施例中的A局部放大结构示意图；图6为本发明实施例中的B局部放大结构示意图；图7为本发明实施例中的C局部放大结构示意图；图8为本发明实施例中的D局部放大结构示意图；在图1至图8中，部件名称或线条与附图编号的对应关系为：1、移动水箱；101、侧块A；2、剪叉升降机；3、提升座；301、侧块B；302、导框；303、丝杠；4、折叠管；5、调距架；501、凸出架；502、活塞筒；503、活塞杆；504、条形框；505、联动轴；506、连杆；507、H滑块；508、短杆；6、裁切装置；601、后架；602、V形架；603、导杆；604、水排；605、花洒；7、电机；8、刀槽条；9、移动架；901、滑框；902、裁刀；903、从动框。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1至图8，本发明提供的一种实施例：一种基于市政工程用的道路灌修剪装置，包括移动水箱1和调距架5；移动水箱1的中间为方槽结构，方槽结构内通过铰连接设置有剪叉升降机2，剪叉升降机2的顶部通过铰连接设置有提升座3；调距架5的一侧为斜边加强结构，加强结构的底部固定设置有裁切装置6；调距架5还包括有凸出架501，活塞筒502，活塞杆503，条形框504；调距架5的一侧一体式设置有凸出架501，且凸出架501的顶部固定设置有活塞筒502；活塞筒502的外端中间滑动设置有活塞杆503，活塞杆503的外侧固定设置有条形框504；其中，调距架5还包括有联动轴505，连杆506，H滑块507，短杆508；活塞筒502的一侧连接设置有进气单向阀，活塞筒502底部穿过调距架5的内部与调距架5的一组管道连接，使活塞筒502与一组侧块B301连接相通；凸出架501的外端中间旋转设置有联动轴505，联动轴505的顶部固定设置有连杆506；连杆506一端通过转轴旋转设置有H滑块507，且H滑块507滑动设置于条形框504中；联动轴505的底部穿过裁切装置6固定设置有短杆508，且联动轴505与电机7之间设置锥齿轮传动连接；裁切装置6的顶部固定设置有电机7；移动水箱1的两侧一体式设置有两组侧块A101；提升座3的两侧一体式设置有两组侧块B301，侧块A101和侧块B301之间连接设置有折叠管4；其中，折叠管4为等长结构的组合，折叠管4的断开处通过双头将连接结构进行连接，且侧块A101和侧块B301之间穿过折叠管4设置管道连接相通；其中，提升座3还包括有导框302，丝杠303；提升座3的顶部一体式设置有导框302，且导框302的中间旋转设置有丝杠303；调距架5滑动设置于导框302中，且调距架5与丝杠303螺纹连接；提升座3内设置有电源并与电机7连接；调距架5的顶部设置管道与两组侧块B301连接相通；其中，裁切装置6还包括有后架601，V形架602，导杆603；裁切装置6的后端底部固定设置有后架601；后架601的中间固定设置有V形架602，V形架602的底部设置有毛刷；裁切装置6的内侧顶部固定设置有两列导杆603，每列导杆603的数量设置为三组；其中，裁切装置6还包括有水排604，花洒605；裁切装置6的内侧固定设置有水排604，水排604的底部固定设置有花洒605；裁切装置6的一侧设置有连接管道与各组水排604的一侧连接相通，连接管道的顶部设置连接管穿过调距架5的一侧与调距架5的一组管道连接，水排604通过管道与一组侧块B301连接相通；裁切装置6的内部滑动设置有移动架9。其中，移动架9还包括有滑框901，裁刀902，从动框903；移动架9的顶部固定设置有两组滑框901，滑框901滑动设置于导杆603外；移动架9的内侧底部通过支架固定设置有裁刀902，支架与水排604的位置错开；移动架9的顶部一体式设置有从动框903，短杆508的底部偏心端固定设置有圆杆结构，且圆杆结构滑动设置于从动框903中；移动架9的宽度窄于裁切装置6的两侧间距，间距长度与短杆508的移动范围直径相同。其中，移动架9的底部固定设置有刀槽条8；刀槽条8为长条状结构，刀槽条8的两端侧面均为斜面结构；刀槽条8的两侧均开设有V形槽，且裁刀902的边侧在移动过程中能够贴合刀槽条8的侧面V形槽中。工作原理：使用时，在移动水箱1内注入水，然后推行移动水箱1，先将移动水箱1移动到植被花坛的外侧，然后根据花坛的间隔调整调距架5的位置，旋转丝杠303，丝杠303带动调距架5向外移动，将裁切装置6移动到植被的顶部位置对齐；然后通过剪叉升降机2将裁切装置6降下，使裁刀902落到裁切的位置，此时植被的顶部位于裁刀902与刀槽条8之间。启动电机7，电机7通过锥齿轮带动联动轴505旋转，联动轴505的底部短杆508环绕旋转，进一步带动从动框903进行持续往复运动，将移动架9的位置进行往复运动，裁刀902同时往复运动将灌木的顶部进行平齐裁切，对灌木植被进行快速持续的裁切。在联动轴505旋转的同时，联动轴505的顶部带动连杆506旋转，连杆506带动H滑块507在条形框504内往复运动，使条形框504带动活塞杆503持续往复运动，将外界空气排入一组侧块B301中，进一步将空气穿过折叠管4内的管道排入移动水箱1内，增加移动水箱1的气体，移动水箱1内气体增加，将水从另一侧的折叠管4输入水排604中，通过花洒605对灌木的顶部进行喷撒，对植被灌溉，并减少植被裁切后产生的气味。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
