标题title
料理机杯盖、料理机及其控制方法
摘要abst
本申请提供料理机杯盖、料理机以及控制方法。料理机杯盖包括主盖体、辅助盖体以及驱动组件。驱动组件与辅助盖体驱动连接，辅助盖体活动地设置于主盖体；驱动组件用于驱动辅助盖体沿第一方向移动，以使辅助盖体盖合于主盖体或与主盖体分离。料理机包括杯组件和上述料理机杯盖，料理机杯盖的主盖体可拆卸地盖设于杯组件。料理机的控制方法包括，在需要排气时控制辅助盖体沿第一方向移动至与主盖体分离；在不需要排气时控制辅助盖体沿第一方向移动至盖合于主盖体。在加热食材时，驱动组件可驱动辅助盖体沿第一方向移动，使辅助盖体与主盖体分离，避免发生溢浆，增强用户体验。
权利要求书clms
1.一种料理机杯盖，其特征在于，包括：主盖体、辅助盖体以及驱动组件，所述驱动组件与所述辅助盖体驱动连接，所述辅助盖体活动地设置于所述主盖体；所述驱动组件用于驱动所述辅助盖体沿第一方向移动，以使所述辅助盖体盖合于所述主盖体或与所述主盖体分离。2.根据权利要求1所述的料理机杯盖，其特征在于，所述驱动组件包括驱动件和与所述驱动件连接的支撑组件，所述支撑组件支撑所述辅助盖体的底部；所述驱动件驱动所述支撑组件沿第一方向移动，所述支撑组件带动所述辅助盖体沿所述第一方向移动。3.根据权利要求2所述的料理机杯盖，其特征在于，所述支撑组件包括支撑件和支撑于所述辅助盖体的底部的固定部，所述固定部的底部设有通孔部，所述通孔部沿所述第一方向延伸设置；所述支撑件的一端于所述通孔部内与所述固定部连接，所述支撑件的另一端与所述驱动件连接；所述支撑件在所述驱动件的驱动下带动所述固定部沿所述第一方向移动，以使所述辅助盖体沿所述第一方向移动。4.根据权利要求3所述的料理机杯盖，其特征在于，所述驱动件包括电磁阀，所述支撑件包括沿所述第一方向延伸设置的第一杆件，所述第一杆件的一端于所述通孔部内与所述固定部相抵接，所述第一杆件的另一端与所述电磁阀连接；所述电磁阀包括闭合状态和断开状态，所述电磁阀在所述闭合状态与所述断开状态之间切换，驱动所述第一杆件沿第一方向移动，以使所述第一杆件带动所述固定部沿所述第一方向移动。5.根据权利要求3所述的料理机杯盖，其特征在于，所述驱动件包括驱动电机，所述支撑件包括沿所述第一方向延伸设置的螺柱，所述通孔部的内壁设有与所述螺柱相适配的螺纹；所述螺柱的一端与所述通孔部螺纹连接，所述螺柱的另一端与所述驱动电机连接；所述驱动电机驱动所述螺柱沿所述第一方向转动，所述螺柱带动所述固定部沿所述第一方向移动。6.根据权利要求3所述的料理机杯盖，其特征在于，所述驱动件包括驱动电机，所述支撑件包括第一杆件和凸轮，所述第一杆件沿所述第一方向延伸设置，所述凸轮与所述驱动电机连接，所述第一杆件的一端于所述通孔部内与所述固定部相抵接，所述第一杆件的另一端与所述凸轮连接；所述驱动电机驱动所述凸轮转动，所述凸轮带动所述第一杆件沿所述第一方向移动，以使所述第一杆件带动所述固定部沿所述第一方向移动。7.根据权利要求3所述的料理机杯盖，其特征在于，所述主盖体包括本体和防水结构，所述防水结构包括部分穿设在所述本体的防水通道，所述防水通道卡持于所述固定部的侧部，所述驱动组件设置于所述防水通道中。8.根据权利要求1所述的料理机杯盖，其特征在于，所述料理机杯盖还包括传动组件，所述驱动组件包括驱动件和支撑组件，所述支撑组件支撑于所述辅助盖体的底部，所述支撑组件通过所述传动组件与所述驱动件连接；所述驱动件驱动所述传动组件移动，所述传动组件带动所述支撑组件沿第一方向移动，以使所述支撑组件带动所述辅助盖体沿所述第一方向移动。9.根据权利要求8所述的料理机杯盖，其特征在于，所述支撑组件包括支撑件和支撑于所述辅助盖体的底部的固定部，所述固定部的底部设有通孔部，所述通孔部沿所述第一方向延伸设置；所述支撑件的一端于所述通孔部内与所述固定部连接，所述支撑件的另一端与所述传动组件连接；所述传动组件在所述驱动件的驱动下带动所述支撑件沿所述第一方向移动，所述支撑件带动所述固定部沿所述第一方向移动，以使所述辅助盖体沿所述第一方向移动。10.根据权利要求9所述的料理机杯盖，其特征在于，所述驱动件包括驱动电机，所述传动组件包括第二杆件和齿轮，所述第二杆件沿第二方向延伸设置，所述第二方向与所述第一方向垂直；所述第二杆件的一端与所述驱动电机连接，所述第二杆件的另一端与所述齿轮连接；所述支撑件包括沿所述第一方向延伸设置的齿条，所述齿条的一端于所述通孔部内与所述固定部相抵接，所述齿条的另一端与所述齿轮连接；所述驱动电机驱动所述第二杆件沿所述第二方向转动，所述第二杆件带动所述齿轮沿所述第二方向转动，所述齿轮带动所述齿条沿所述第一方向移动，所述齿条带动所述固定部沿所述第一方向移动。11.根据权利要求9所述的料理机杯盖，其特征在于，所述驱动件包括驱动电机，所述传动组件包括第二杆件、第一斜齿件以及与所述第一斜齿件相连的第二斜齿件，所述第二杆件沿第二方向延伸设置，所述第二方向与所述第一方向垂直；所述第二杆件的一端与所述驱动电机连接，所述第二杆件的另一端与所述第一斜齿件连接；所述支撑件包括沿所述第一方向延伸设置的螺柱，所述通孔部的内壁设有与所述螺柱相适配的螺纹；所述螺柱的一端与所述通孔部的所述螺纹连接，所述螺柱的另一端与所述第二斜齿件连接；所述驱动电机驱动所述第二杆件沿所述第二方向转动，所述第二杆件带动所述第一斜齿件沿所述第二方向转动，所述第一斜齿件带动所述第二斜齿件沿所述第一方向转动，所述第二斜齿件带动所述螺柱沿所述第一方向转动，所述螺柱带动所述固定部沿所述第一方向移动。12.根据权利要求9所述的料理机杯盖，其特征在于，所述驱动件包括驱动电机，所述传动组件包括蜗杆和与所述蜗杆相连的蜗轮，所述蜗杆沿第二方向延伸设置，所述第二方向与所述第一方向垂直；所述蜗杆的一端与所述驱动电机连接，所述蜗杆的另一端与所述蜗轮连接；所述支撑件包括沿所述第一方向延伸设置的螺柱，所述通孔部的内壁设有与所述螺柱相适配的螺纹；所述螺柱的一端与所述通孔部的所述螺纹连接，所述螺柱的另一端与所述蜗轮连接；所述驱动电机驱动所述蜗杆沿所述第二方向转动，所述蜗杆带动所述蜗轮沿所述第一方向转动，所述蜗轮带动所述螺柱沿所述第一方向转动，所述螺柱带动所述固定部沿所述第一方向移动。13.根据权利要求9所述的料理机杯盖，其特征在于，所述主盖体包括本体和防水结构，所述防水结构包括部分穿设在所述本体的防水通道和容纳腔体，所述防水通道的一端卡持于所述固定部的侧部，所述防水通道的另一端连通所述容纳腔体，所述传动组件设置于所述防水通道内，所述驱动组件设置于所述容纳腔体内。14.一种料理机，其特征在于，包括杯组件和如权利要求1-13任一项所述的料理机杯盖，所述料理机杯盖的主盖体可拆卸地盖设于所述杯组件。15.一种料理机的控制方法，其特征在于，所述料理机包括杯组件和料理机杯盖，所述料理机杯盖盖合于所述杯组件，所述料理机杯盖包括主盖体和辅助盖体，所述辅助盖体可活动地设置于所述主盖体，所述杯组件内用于放置食材，所述控制方法包括：在需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至与所述主盖体分离；在不需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至盖合于所述主盖体。16.根据权利要求15所述的控制方法，其特征在于，所述料理机包括第一工作模式，所述在需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至与所述主盖体分离；在不需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至盖合于所述主盖体，包括：所述料理机处于所述第一工作模式时，检测所述食材的温度，在所述食材的温度达到温度阈值时需要排气，驱动所述辅助盖体沿所述第一方向且远离所述主盖体的方向移动，以使所述辅助盖体与所述主盖体分离；其中，所述温度阈值低于所述食材的沸点。17.根据权利要求15所述的控制方法，其特征在于，所述料理机包括第二工作模式，所述在需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至与所述主盖体分离；在不需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至盖合于所述主盖体，包括：所述料理机处于所述第二工作模式时不需要排气，驱动所述辅助盖体沿所述第一方向且靠近所述主盖体的方向移动，以使所述辅助盖体盖合于所述主盖体。18.根据权利要求15所述的控制方法，其特征在于，所述料理机包括至少两种工作模式，所述在需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至与所述主盖体分离；在不需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至盖合于所述主盖体，包括：所述料理机在两种工作模式之间切换，在需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至与所述主盖体分离；在不需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至盖合于所述主盖体。
说明书desc
技术领域本申请涉及小家电领域，尤其涉及一种料理机杯盖、料理机及其控制方法。背景技术随着人们生活水平的日益提高，市场上出现了许多不同类型的料理机。料理机的功能主要可以包括，但不限于，打豆浆、榨果汁、做米糊、绞肉馅、刨冰、制咖啡和/或调配面膜等功能。料理机可以包括豆浆机、搅拌机或破壁料理机等粉碎搅拌食材的机器。现有的料理机在制作热饮时，容易出现溢浆问题，给用户的使用带来不便。发明内容本申请提供一种旨在解决溢浆问题的料理机杯盖、料理机及其控制方法。本申请提供一种料理机杯盖，其中包括：主盖体、辅助盖体以及驱动组件，所述驱动组件与所述辅助盖体驱动连接，所述辅助盖体活动地设置于所述主盖体；所述驱动组件用于驱动所述辅助盖体沿第一方向移动，以使所述辅助盖体盖合于所述主盖体或与所述主盖体分离。如此设置，在加热食材时，驱动组件驱动辅助盖体沿第一方向移动，使辅助盖体与主盖体分离，降低杯体内的压强，使浆液内产生的气泡破裂，不容易积聚，从而避免发生溢浆，并且结构简单，方便用户使用。可选的，所述驱动组件包括驱动件和与所述驱动件连接的支撑组件，所述支撑组件支撑所述辅助盖体的底部；所述驱动件驱动所述支撑组件沿第一方向移动，所述支撑组件带动所述辅助盖体沿所述第一方向移动。如此设置，驱动件和支撑组件配合使辅助盖体和主盖体分离，避免发生溢浆。可选的，所述支撑组件包括支撑件和支撑于所述辅助盖体的底部的固定部，所述固定部的底部设有通孔部，所述通孔部沿所述第一方向延伸设置；所述支撑件的一端于所述通孔部内与所述固定部连接，所述支撑件的另一端与所述驱动件连接；所述支撑件在所述驱动件的驱动下带动所述固定部沿所述第一方向移动，以使所述辅助盖体沿所述第一方向移动。如此设置，通过驱动件驱动支撑件和固定部移动，使辅助盖体和主盖体分离，避免发生溢浆，结构简单。可选的，所述驱动件包括电磁阀，所述支撑件包括沿所述第一方向延伸设置的第一杆件，所述第一杆件的一端于所述通孔部内与所述固定部相抵接，所述第一杆件的另一端与所述电磁阀连接；所述电磁阀包括闭合状态和断开状态，所述电磁阀在所述闭合状态与所述断开状态之间切换，驱动所述第一杆件沿第一方向移动，以使所述第一杆件带动所述固定部沿所述第一方向移动。如此设置，在电磁阀断电时，处于断开状态，驱动第一杆件和固定部移动，使辅助盖体与主盖体分离，从而使辅助盖体和主盖体分离，避免发生溢浆，结构简单。可选的，所述驱动件包括驱动电机，所述支撑件包括沿所述第一方向延伸设置的螺柱，所述通孔部的内壁设有与所述螺柱相适配的螺纹；所述螺柱的一端与所述通孔部的所述螺纹连接，所述螺柱的另一端与所述驱动电机连接；所述驱动电机驱动所述螺柱沿所述第一方向转动，所述螺柱带动所述固定部沿所述第一方向移动。如此设置，驱动电机驱动螺柱转动以带动固定部移动，使辅助盖体和主盖体分离，避免发生溢浆，结构简单。可选的，所述驱动件包括驱动电机，所述支撑件包括第一杆件和凸轮，所述第一杆件沿所述第一方向延伸设置，所述凸轮与所述驱动电机连接，所述第一杆件的一端于所述通孔部内与所述固定部相抵接，所述第一杆件的另一端与所述凸轮连接；所述驱动电机驱动所述凸轮转动，所述凸轮带动所述第一杆件沿所述第一方向移动，以使所述第一杆件带动所述固定部沿所述第一方向移动。如此设置，驱动电机驱动凸轮转动带动第一杆件移动，以带动固定部移动，使辅助盖体和主盖体分离，避免发生溢浆，结构简单。可选的，所述主盖体包括本体和防水结构，所述防水结构包括部分穿设在所述本体的防水通道，所述防水通道的一端卡持于所述固定部的侧部，所述驱动组件设置于所述防水通道中。如此设置，驱动组件设于防水通道，可避免驱动组件进水，影响电路连接。可选的，所述料理机杯盖还包括传动组件，所述驱动组件包括驱动件和支撑组件，所述支撑组件支撑于所述辅助盖体的底部，所述支撑组件通过所述传动组件与所述驱动件连接；所述驱动件驱动所述传动组件移动，所述传动组件带动所述支撑组件沿第一方向移动，以使所述支撑组件带动所述辅助盖体沿所述第一方向移动。如此设置，驱动件驱动传动组件移动以带动支撑组件移动，使辅助盖体和主盖体分离，避免发生溢浆，结构简单。可选的，所述支撑组件包括支撑件和支撑于所述辅助盖体的底部的固定部，所述固定部的底部设有通孔部，所述通孔部沿所述第一方向延伸设置；所述支撑件的一端于所述通孔部内与所述固定部连接，所述支撑件的另一端与所述传动组件连接；所述传动组件在所述驱动件的驱动下带动所述支撑件沿所述第一方向移动，所述支撑件带动所述固定部沿所述第一方向移动，以使所述辅助盖体沿所述第一方向移动。如此设置，驱动件驱动传动组件移动，以带动支撑件和固定部移动，使辅助盖体和主盖体分离，避免发生溢浆，结构简单。可选的，所述驱动件包括驱动电机，所述传动组件包括第二杆件和齿轮，所述第二杆件沿第二方向延伸设置，所述第二方向与所述第一方向垂直；所述第二杆件的一端与所述驱动电机连接，所述第二杆件的另一端与所述齿轮连接；所述支撑件包括沿所述第一方向延伸设置的齿条，所述齿条的一端于所述通孔部内与所述固定部相抵接，所述齿条的另一端与所述齿轮连接；所述驱动电机驱动所述第二杆件沿所述第二方向转动，所述第二杆件带动所述齿轮沿所述第二方向转动，所述齿轮带动所述齿条沿所述第一方向移动，所述齿条带动所述固定部沿所述第一方向移动。如此设置，驱动电机驱动第二杆件转动，带动齿轮转动，从而带动齿条移动，使辅助盖体和主盖体分离，避免发生溢浆，结构简单。可选的，所述驱动件包括驱动电机，所述传动组件包括第二杆件、第一斜齿件以及与所述第一斜齿件相连的第二斜齿件，所述第二杆件沿第二方向延伸设置，所述第二方向与所述第一方向垂直；所述第二杆件的一端与所述驱动电机连接，所述第二杆件的另一端与所述第一斜齿件连接；所述支撑件包括沿所述第一方向延伸设置的螺柱，所述通孔部的内壁设有与所述螺柱相适配的螺纹；所述螺柱的一端与所述通孔部的所述螺纹连接，所述螺柱的另一端与所述第二斜齿件连接；所述驱动电机驱动所述第二杆件沿所述第二方向转动，所述第二杆件带动所述第一斜齿件沿所述第二方向转动，所述第一斜齿件带动所述第二斜齿件沿所述第一方向转动，所述第二斜齿件带动所述螺柱沿所述第一方向转动，所述螺柱带动所述固定部沿所述第一方向移动。如此设置，驱动电机驱动第二杆件转动，带动第一斜齿件和第二斜齿件转动，以使螺柱带动固定部移动，从而使辅助盖体和主盖体分离，避免发生溢浆，结构简单。可选的，所述驱动件包括驱动电机，所述传动组件包括蜗杆和与所述蜗杆相连的蜗轮，所述蜗杆沿第二方向延伸设置，所述第二方向与所述第一方向垂直；所述蜗杆的一端与所述驱动电机连接，所述蜗杆的另一端与所述蜗轮连接；所述支撑件包括沿所述第一方向延伸设置的螺柱，所述通孔部的内壁设有与所述螺柱相适配的螺纹；所述螺柱的一端与所述通孔部的所述螺纹连接，所述螺柱的另一端与所述蜗轮连接；所述驱动电机驱动所述蜗杆沿所述第二方向转动，所述蜗杆带动所述蜗轮沿所述第一方向转动，所述蜗轮带动所述螺柱沿所述第一方向转动，所述螺柱带动所述固定部沿所述第一方向移动。如此设置，驱动电机驱动蜗杆转动，带动蜗轮转动，以使螺柱带动固定部移动，从而使辅助盖体和主盖体分离，避免发生溢浆，结构简单。可选的，所述主盖体包括本体和防水结构，所述防水结构包括部分穿设在所述本体的防水通道和容纳腔体，所述防水通道的一端卡持于所述固定部的侧部，所述防水通道的另一端连通所述容纳腔体，所述传动组件设置于所述防水通道内，所述驱动组件设置于所述容纳腔体内。如此设置，传动组件设于防水通道，驱动组件设置于容纳腔体内，可避免传动组件和驱动组件进水，影响电路连接。本申请还提供一种料理机，其中包括杯组件和如上述任一项所述的料理机杯盖，所述料理机杯盖的主盖体可拆卸地盖设于所述杯组件。本申请还提供一种料理机的控制方法，其中，所述料理机包括杯组件和料理机杯盖，所述料理机杯盖盖合于所述杯组件，所述料理机杯盖包括主盖体和辅助盖体，所述辅助盖体可活动地设置于所述主盖体，所述杯组件内用于放置食材，所述料理机包括至少一种工作模式；所述控制方法包括：在需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至与所述主盖体分离；在不需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至盖合于所述主盖体。在一些实施例中，在需要排气时控制辅助盖体沿第一方向移动，以使辅助盖体与主盖体分离，如此控制，可避免发生溢浆；在不需要排气时控制辅助盖体沿第一方向移动，以使辅助盖体盖合于主盖体，可避免搅打时的浆液从杯体内溅出，增强用户体验。可选的，所述在需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至与所述主盖体分离；在不需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至盖合于所述主盖体，包括：所述料理机处于所述第一工作模式时，检测所述食材的温度，在所述食材的温度达到温度阈值时需要排气，驱动所述辅助盖体沿所述第一方向且远离所述主盖体的方向移动，以使所述辅助盖体与所述主盖体分离；其中，所述温度阈值低于所述食材的沸点。如此设置，在食材达到沸点之前，通过驱动辅助盖体和主盖体分离，避免发生溢浆，增强用户体验。可选的，所述在需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至与所述主盖体分离；在不需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至盖合于所述主盖体，包括：所述料理机处于所述第二工作模式时不需要排气，驱动所述辅助盖体沿所述第一方向且靠近所述主盖体的方向移动，以使所述辅助盖体盖合于所述主盖体。如此设置，在高速搅打之前，通过驱动辅助盖体盖合于主盖体，可以避免搅打时的浆液从杯体内溅出，增强用户体验。可选的，所述料理机包括至少两种工作模式，所述在需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至与所述主盖体分离；在不需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至盖合于所述主盖体，包括：所述料理机在两种工作模式之间切换时，在需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至与所述主盖体分离；在不需要排气时控制所述辅助盖体沿第一方向移动至盖合于所述主盖体。如此设置，通过驱动辅助盖体和主盖体分离，可避免发生溢浆，通过驱动辅助盖体盖合于主盖体分离，可避免搅打时的浆液从杯体内溅出，增强用户体验。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1所示为本申请的料理机的一个实施例的立体示意图；图2所示为本申请的料理机的一个实施例的部分立体示意图；图3所示为本申请的料理机的一个实施例的部分截面示意图；图4所示为本申请的料理机的料理机杯盖的一个实施例的部分截面示意图；图5所示为本申请的料理机的另一个实施例的部分截面示意图；图6所示为本申请的料理机的料理机杯盖的另一个实施例的部分截面示意图；图7所示为本申请的料理机的又一个实施例的部分截面示意图；图8所示为本申请的料理机的料理机杯盖的又一个实施例的部分截面示意图；图9所示为本申请的料理机的再一个实施例的部分截面示意图；图10所示为本申请的料理机的料理机杯盖的再一个实施例的部分截面示意图；图11所示为本申请的料理机的再一个实施例的部分截面示意图；图12所示为本申请的料理机的料理机杯盖的再一个实施例的部分截面示意图；图13所示为本申请的料理机的再一个实施例的部分截面示意图；图14所示为本申请的料理机的料理机杯盖的再一个实施例的部分截面示意图；图15所示为图1所示的料理机的料理机工作电路的原理框图；图16所示为本申请的料理机的控制方法的流程图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。除非另作定义，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本申请说明书以及权利要求书中使用的“第一”“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。同样，“一个”或者“一”等类似词语也不表示数量限制，而是表示存在至少一个。“多个”或者“若干”表示两个及两个以上。除非另行指出，“前部”、“后部”、“下部”和/或“上部”等类似词语只是为了便于说明，而并非限于一个位置或者一种空间定向。“包括”或者“包含”等类似词语意指出现在“包括”或者“包含”前面的元件或者物件涵盖出现在“包括”或者“包含”后面列举的元件或者物件及其等同，并不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而且可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。参见图1至图4所示，料理机10包括主机11、杯组件12和料理机杯盖20。在一些实施例中，主机11为机座形式。主机11可以提供电能，控制和驱动料理机10工作，且可以与用户交互。在一些实施例中，杯组件12可组装于主机11。在一些实施例中，杯组件12可拆卸地组装于主机11上。杯组件12内可盛放食材，可在杯组件12内对食材进行搅打、加热和/或抽真空等。在一些实施例中，杯组件12包括杯体121和设置于杯体121一侧的杯把手122。在一些实施例中，杯组件12还包括搅拌刀组件123和加热组件124，搅拌刀组件123设于杯体121内，用于搅打杯体121内的食材。加热组件124设于杯体121的底部，用于加热杯体121内的食材。在一些实施例中，料理机杯盖20可盖于杯组件12。在料理机10工作时，将料理机杯盖20盖合于杯组件12上。料理机10工作结束后，可以将料理机杯盖20从杯组件12上取下。料理机杯盖20包括杯盖把手21。料理机杯盖20盖合于杯组件12上时，杯盖把手21与杯把手122对接，料理机杯盖20盖到位。在一些实施例中，料理机杯盖20可拆卸地组装于杯组件12，可与杯组件12分离。在一些实施例中，杯盖把手21内设有第一耦合器211，杯把手122内设有第二耦合器1221，在料理机杯盖20盖合于杯组件12上时，第一耦合器211和第二耦合器1221实现电连接。在加热食材的过程中，为避免出现溢浆问题，本申请提供一种改进的料理机杯盖20。参见图3和图4所示，料理机杯盖20可盖合于杯体121，料理机杯盖20包括主盖体22、辅助盖体23以及驱动组件24，主盖体22可拆卸地盖设于杯组件12的杯体121，辅助盖体23活动地设置于主盖体22，驱动组件24设置于主盖体22内，以和辅助盖体23驱动连接。在一些实施例中，驱动组件24设置于辅助盖体23的底部，可以起到支撑和驱动辅助盖体23的作用。辅助盖体23在驱动组件24的作用下，可沿着第一方向A移动，第一方向A可以是杯体121的轴向方向。驱动组件24用于驱动辅助盖体23沿第一方向A移动，以使辅助盖体23盖合于主盖体22或与主盖体22分离。在加热食材的过程中，辅助盖体23可以在驱动组件24的作用下，可沿第一方向A向远离主盖体22的方向移动，使辅助盖体23和主盖体22分离，降低杯体121内的压强，使浆液内产生的气泡破裂，不容易积聚，从而避免发生溢浆，并且通过驱动组件24驱动辅助盖体23和主盖体22分离，结构简单，方便用户使用。并且在搅打食材时，辅助盖体23可以在驱动组件24的作用下，沿第一方向A向靠近主盖体22的方向移动，使辅助盖体23盖合于主盖体22，可避免浆液从杯体121中溅出，增强用户体验。在一些实施例中，主盖体22包括本体221和防水结构222。本体221可以是中空结构，包括第一开口2211和第二开口2212，第一开口2211的开口尺寸小于第二开口2212的开口尺寸。辅助盖体23为板状结构，辅助盖体23对应第一开口2211盖合于本体221，且与本体221的顶部相齐平。第二开口2212和杯体121的杯口尺寸相适配，本体221的侧壁卡接于杯体121的杯口。在一些实施例中，防水结构222设于本体221的中空结构内，可以更好的利用本体221的内部空间。防水结构222包括部分穿设在本体221的防水通道2221和容纳腔体2222，防水通道2221的一端连接驱动组件24，防水通道2221的另一端连通容纳腔体2222，容纳腔体2222设于杯盖把手21内，驱动组件24设置于防水通道2221中。在图3所示的实施例中，防水通道2221为L型，L型的长臂沿杯体121的径向方向延伸，其一端和容纳腔体2222连通，便于驱动组件24的电源线连接至杯盖把手121的第一耦合器1221，L型的短臂沿杯体121的轴向方向延伸，驱动组件24设置于防水通道2221中，可避免驱动组件24以及电源线进水，影响电路连接。在一些实施例中，驱动组件24包括驱动件241和与驱动件241连接的支撑组件242，支撑组件242支撑辅助盖体23的底部。在一些实施例中，驱动件241可以是驱动电机。在其他一些实施例中，驱动件241可以是电磁阀。驱动件241用于提供驱动力，以驱动支撑组件242移动，从而带动辅助盖体23移动。在一些实施例中，驱动件241驱动支撑组件242可沿第一方向A移动，支撑组件242带动辅助盖体23沿第一方向A移动。在一些实施例中，驱动件241驱动支撑组件242可沿第一方向A移动，支撑组件242带动辅助盖体23沿第一方向A向远离主盖体22的方向移动，使辅助盖体23和主盖体22分离。如此设置，在加热食材的过程中，可避免发生溢浆。在其他一些实施例中，驱动件241驱动支撑组件242可沿第一方向A移动，支撑组件242带动辅助盖体23沿第一方向A向靠近主盖体22的方向移动，使辅助盖体23盖合于主盖体22。如此设置，在搅打食材的过程中，可避免杯体121内的浆液溅出。在一些实施例中，支撑组件242包括支撑件2421和支撑于辅助盖体23的底部的固定部2422。固定部2422包括水平部2430和垂直部2431，水平部2430可以为板状结构，固定于辅助盖体23的底部，板状结构可以增加和辅助盖体23的接触面积，使固定效果更加稳定。垂直部2431连接于水平部2430的底部并垂直于水平部2430设置，防水通道2221的一端卡持于固定部2422的垂直部2431的侧部，以防止浆液进入防水通道2221。在一些实施例中，水平部2430和垂直部2431一体成型，结构简单。在一些实施例中，固定部2422的底部设有通孔部2423，通孔部2423沿第一方向A延伸设置。在本实施例中，垂直部2431内形成有沿第一方向A贯穿的通孔部2423。在图4所示的实施例中，通孔部2423可以是通孔。支撑件2421的一端于通孔部2423内与固定部2422连接，支撑件2421的另一端与驱动件241连接；支撑件2421在驱动件241的驱动下带动固定部2422沿第一方向移动，以使辅助盖体23沿第一方向移动。通过驱动件241驱动支撑件2421和固定部2422向远离主盖体22的方向移动，使辅助盖体23和主盖体21分离，如此设置，在加热食材时可避免发生溢浆。并且，驱动件241也可驱动支撑件2421和固定部2422向靠近主盖体22的方向移动，使辅助盖体23盖合于主盖体21，如此设置，在搅打食材时可避免浆液从杯体121溅出，增强用户体验。参见图3至图8所示，驱动件241驱动支撑组件242移动的方式包括直接驱动方式，驱动件241可以直接驱动支撑组件242移动，进而带动辅助盖体23沿第一方向A移动，以使辅助盖体23盖合于主盖体22或和主盖体22分离。参见图3和图4所示，驱动件241包括驱动电机2411，支撑件2421包括沿第一方向延伸设置的螺柱2424，垂直部2431的通孔部2423的内壁设有与螺柱2424相适配的螺纹2425；螺柱2424的一端与垂直部2431的通孔部2423的螺纹2425连接，螺柱2424的另一端与驱动电机2411连接。驱动电机2411驱动螺柱2424沿第一方向A转动，螺柱2424带动固定部2422的垂直部2431沿第一方向A移动，进而带动固定部2422的水平部2430和辅助盖体23沿第一方向A移动，使辅助盖体23盖合于主盖体22或和主盖体22分离。在一些实施例中，驱动电机2411可以是直流电机或步进电机。在驱动电机2411正转时，带动螺柱2424沿第一方向A正转，垂直部2431相对螺柱2424上升，带动水平部2430沿第一方向A向上移动，以使辅助盖体23向远离主盖体22的方向移动，和主盖体22分离，在加热食材时可避免发生溢浆。在驱动电机2411反转时，带动螺柱2424沿第一方向A反转，垂直部2431相对螺柱2424下降，带动水平部2430沿第一方向A向下移动，以使辅助盖体23向靠近主盖体22的方向移动，盖合于主盖体22上，在搅打食材时可避免浆液从杯体121中溅出，方便用户使用。参见图5至图6所示，在图5和图6所示的实施例中，驱动件241包括电磁阀2412，支撑件2421包括沿第一方向延伸设置的第一杆件2426，第一杆件2426的一端于垂直部2431的通孔部2423内与固定部2422的水平部2430相抵接，第一杆件2426的另一端与电磁阀2412连接。电磁阀2412包括闭合状态和断开状态，电磁阀2412在闭合状态与断开状态之间切换，驱动第一杆件2426沿第一方向移动，以使第一杆件2426带动固定部2422的水平部2430沿第一方向移动。在图5和图6所示的实施例中，第一杆件2426可以是支撑杆，支撑杆的一端固定于水平部2430，以和固定部2422的水平部2430共同起支撑作用。在一些实施例中，在电磁阀2412断电时，处于断开状态，驱动第一杆件2426和固定部2422的水平部2430沿第一方向A向远离主盖体22的方向移动，使辅助盖体23与主盖体22分离，在加热食材时可避免发生溢浆。在一些实施例中，在电磁阀2412通电时，处于闭合状态，带动第一杆件2426和固定部2422的水平部2430沿第一方向A向靠近主盖体22的方向移动，使辅助盖体23盖合于主盖体22，在搅打食材时可避免浆液从杯体121溅出，增强用户体验。参见图7至图8所示，在图7和图8所示的实施例中，驱动件241可以是驱动电机2411，支撑件2421包括第一杆件2426和凸轮2427，第一杆件2426沿第一方向A延伸设置，凸轮2427与驱动电机2411连接，第一杆件2426的一端于垂直部2431的通孔部2423内与固定部2422的水平部2430相抵接，第一杆件2426的另一端与凸轮2427连接。驱动电机2411驱动凸轮2427转动，凸轮2427带动第一杆件2426沿第一方向A移动，以使第一杆件2426带动固定部2422的水平部2430沿第一方向A移动，进而带动辅助盖体23沿第一方向A移动，使辅助盖体23盖合于主盖体22或和主盖体22分离。在图7和图8所示的实施例中，第一杆件2426可以是支撑杆，和凸轮2427配合，配合方式简单。在一些实施例中，在驱动电机2411正转时，驱动凸轮2427正转，以带动第一杆件2426沿第一方向A向上移动，以带动固定部2422的水平部2430向远离主盖体22的方向移动，使辅助盖体23和主盖体22分离，避免在加热食材时发生溢浆。在一些实施例中，在驱动电机2411反转时，驱动凸轮2427反转，以带动第一杆件2426沿第一方向A向下移动，以带动固定部2422的水平部2430向靠近主盖体22的方向移动，使辅助盖体23盖合于主盖体22，避免在搅打食材时从杯体121中溅出。参见图9至图14所示，驱动件241驱动支撑组件242的移动方式包括间接驱动方式。驱动件241可以通过传动组件25，间接驱动支撑组件242移动，进而带动辅助盖体23沿第一方向A移动，以使辅助盖体23盖合于主盖体22或和主盖体22分离。支撑组件242通过传动组件25与驱动件241连接。支撑件2421的一端于垂直部2431的通孔部2423内与固定部2422的水平部2430连接，支撑件2421的另一端于传动组件25连接。驱动件241驱动传动组件25移动，传动组件25带动支撑组件242沿第一方向A移动，以使支撑组件242带动辅助盖体23沿第一方向A移动，使辅助盖体23盖合于主盖体22或和主盖体22分离。在一些实施例中，通过驱动件241驱动传动组件25移动，以带动支撑组件242向远离主盖体22的方向移动，使辅助盖体23和主盖体22分离，避免在加热食材时发生溢浆。在一些实施例中，通过驱动件241驱动传动组件25移动以带动支撑组件242向靠近主盖体22的方向移动，使辅助盖体23盖合于主盖体22，避免在搅打食材时从杯体121中溅出，增强用户体验。在一些实施例中，传动组件25设于防水通道2221中，驱动组件24设于容纳腔体2222内，可避免传动组件25和驱动组件24进水，影响电路连接。参见图9和图10所示，驱动件241可以是驱动电机2411，设于容纳腔体2222内。传动组件25可以包括第二杆件251和齿轮252，第二杆件251沿第二方向B延伸设置，第二方向B与第一方向A垂直。第二杆件251的一端与驱动电机2411连接，第二杆件251的另一端与齿轮252连接。支撑件2421可以是沿第一方向A延伸设置的齿条2428，齿条2428的一端于垂直部2431的通孔部2423内与固定部2422的水平部2430相抵接，齿条2428的另一端与齿轮252连接。驱动电机2411驱动第二杆件251沿第二方向B转动，第二杆件251带动齿轮252沿第二方向B转动，齿轮252带动齿条2428沿第一方向A移动，齿条2428带动固定部2422的水平部2430沿第一方向A移动，进而带动辅助盖体23沿第一方向A移动，使辅助盖体23盖合于主盖体22或和主盖体22分离。在一些实施例中，在驱动电机2411正转时，驱动第二杆件251正转，以带动齿轮252正转，通过齿轮252和齿条2428的啮合带动齿条2428沿第一方向A向上移动，齿条2428带动水平部2430沿第一方向A向上移动，以使辅助盖体23向远离主盖体22的方向移动，和主盖体22分离，可避免在加热食材时发生溢浆。在一些实施例中，在驱动电机2411反转时，驱动第二杆件251反转，以带动齿轮252反转，通过齿轮252和齿条2428的啮合带动齿条2428沿第一方向A向下移动，齿条2428带动水平部2430沿第一方向A向下移动，以使辅助盖体23向靠近主盖体22的方向移动，盖合于主盖体22上，可避免在搅打食材时浆液从杯体121内溅出，增强用户体验。参见图11和图12所示，在图11和图12所示的实施例中，驱动件241可以是驱动电机2411，传动组件25可以包括第二杆件251、第一斜齿件253以及与第一斜齿件253相连的第二斜齿件254，第二杆件251沿第二方向B延伸设置，第二方向B与第一方向A垂直；第二杆件251的一端与驱动电机2411连接，第二杆件251的另一端与第一斜齿件253连接。支撑件2421包括沿第一方向A延伸设置的螺柱2424，垂直部2431的通孔部2423的内壁设有与螺柱2424相适配的螺纹2425；螺柱2424的一端与垂直部2431的通孔部2423的螺纹2425连接，螺柱2424的另一端与第二斜齿件254连接。驱动电机2411驱动第二杆件251沿第二方向B转动，第二杆件251带动第一斜齿件253沿第二方向B转动，第一斜齿件253带动第二斜齿件254沿第一方向A转动，第二斜齿件254带动螺柱2424沿第一方向A转动，螺柱2424带动固定部2422的垂直部2431沿第一方向A移动，进而带动辅助盖体23沿第一方向A移动，使辅助盖体23盖合于主盖体22或和主盖体22分离。在一些实施例中，在驱动电机2411正转时，驱动第二杆件251正转，带动第一斜齿件253正转，通过第一斜齿件253和第二斜齿件254的啮合，以使垂直部2431相对于螺柱2424上升，带动固定部2422的水平部2430向远离主盖体22的方向移动，从而使辅助盖体23和主盖体22分离，可避免在加热食材时发生溢浆。在一些实施例中，在驱动电机2411反转时，驱动第二杆件251反转，带动第一斜齿件253反转，通过第一斜齿件253和第二斜齿件254的啮合，以使垂直部2431相对于螺柱2424下降，带动固定部2422的水平部2430向靠近主盖体22的方向移动，使辅助盖体23盖合于主盖体22，可避免在搅打食材时浆液从杯体121溅出，增强用户体验。参见图13和图14所示，在图13和图14所示的实施例中，驱动件241可以是驱动电机2411，传动组件25可以包括蜗杆255和与蜗杆255相连的蜗轮256，蜗杆255沿第二方向延伸设置，第二方向与第一方向垂直；蜗杆255的一端与驱动电机2411连接，蜗杆255的另一端与蜗轮256连接；支撑件2421包括沿第一方向A延伸设置的螺柱2424，垂直部2431的通孔部2423的内壁设有与螺柱2424相适配的螺纹2425；螺柱2424的一端与垂直部2431的通孔部2423的螺纹2425连接，螺柱2424的另一端与蜗轮45连接；驱动电机2411驱动蜗杆255沿第二方向B转动，蜗杆255带动蜗轮256沿第一方向A转动，蜗轮256带动螺柱2424沿第一方向A转动，螺柱2424带动固定部363的垂直部2431沿第一方向A移动，进而带动辅助盖体23沿第一方向A移动，使辅助盖体23盖合于主盖体22或和主盖体22分离。在一些实施例中，在驱动电机2411正转时，驱动蜗杆255正转，带动蜗轮256正转，以使垂直部2431相对于螺柱2424上升，带动固定部2422的水平部2430向远离主盖体22的方向移动，使辅助盖体23和主盖体22分离，避免在加热食材时发生溢浆。在一些实施例中，在驱动电机2411反转时，驱动蜗杆255反转，带动蜗轮256反转，以使垂直部2431相对于螺柱2424下降，带动固定部2422的水平部2430向靠近主盖体22的方向移动，使辅助盖体23盖合于主盖体22，避免在搅打食材时浆液从杯体121溅出，增强用户体验。在一些实施例中，主机11内设有控制板，控制板上设有料理机工作电路30。参见图15所示，图15所示为图1所示的料理机10的料理机工作电路30的原理框图。料理机工作电路30包括控制器31、显示电路32、温度检测电路33、速度检测电路34、电源电路35和负载驱动电路36。在一些实施例中，电源电路35电连接控制器31和负载驱动电路36，用于将交流电源40的交流电转换为直流电，以分别给控制器31和负载驱动电路36供电。在一些实施例中，显示电路32电连接控制器31，用于指示料理机10的工作状态，用户可以直观的了解到料理机10的工作状态。温度检测电路33电连接控制器31，用于检测杯体121内浆液的温度。速度检测电路34用于电连接控制器31，用于检测驱动电机2411的转速，并控制驱动电机2411的速度恒定。在一些实施例中，负载驱动电路36分别电连接控制器31和电源电路36，负载驱动电路36还电连接驱动电机2411和加热组件124，用于驱动驱动电机2411或加热组件124工作。在一些实施例中，控制器31还电连接电磁阀2412。驱动电机2411和电磁阀2412的电源线通过防水结构222引出，并通过第一耦合器1221和第二耦合器211，从而和主机11的耦合器实现电连接。本申请实施例还提供一种料理机的控制方法，料理机可以是上述实施例和实施方式中的料理机10，料理机10包括至少一种工作模式。图16所示为本申请的料理机10的控制方法的流程图。如图16所示，控制方法包括步骤S10。其中，步骤S10，在需要排气时控制辅助盖体沿第一方向移动至与主盖体分离；在不需要排气时控制辅助盖体沿第一方向移动至盖合于主盖体。在一些实施例中，料理机包括加热模式、判沸模式、粉碎模式和制浆模式。其中，加热模式包括，通过控制加热组件对杯体内的食材以第一加热功率进行加热。这里的第一加热功率可以是额定功率。判沸模式包括，通过温度检测电路检测杯体内的食材温度，以判断被体内食材的沸点，在判断到杯体内的食材温度小于温度达到温度阈值时，以第二加热功率对杯体内的食材进行加热，直至加热至食材的沸点。其中，温度阈值小于食材的沸点，第二加热功率小于第一加热功率。粉碎模式包括，通过控制驱动电机带动搅拌刀组件以第一搅打速度搅打杯体的食材，之后通过控制加热组件以第三加热功率对搅打后的食材进行加热，以粉碎食材。其中，第一搅打速度可以是低速度搅打，可以消除浆液中产生的气泡。第三加热功率小于第二加热功率。制浆模式包括，通过控制驱动电机带动搅拌刀组件以第二搅打速度搅打杯体内杯加热后的食材，以进一步粉碎。其中，第二搅打速度大于第一搅打速度，以较高速度搅打食材使更容易搅碎。在一些实施例中，在判沸模式和粉碎模式时需要排气，需要辅助盖体与主盖体分离，如此设置，可避免发生溢浆。在一些实施例中，在加热模式和制浆模式时不需要排气，需要辅助盖体盖合于主盖体，如此设置，可避免浆液从杯体内溅出，增强用户体验。在一些实施例中，料理机处于第一工作模式时，检测食材的温度，在食材的温度达到温度阈值时需要排气，驱动辅助盖体沿第一方向且远离主盖体的方向移动，以使辅助盖体与主盖体分离；其中，温度阈值低于食材的沸点。在一些实施例中，第一工作模式可以是判沸模式。在食材温度达到沸点之前，通过驱动辅助盖体和主盖体分离，可避免发生溢浆，增强用户体验。在一些实施例中，料理机处于第二工作模式时不需要排气，驱动辅助盖体沿第一方向且靠近主盖体的方向移动，以使辅助盖体盖合于主盖体。在一些实施例中，第二工作模式可以是制浆模式。在高速搅打之前，通过驱动辅助盖体盖合于主盖体，可避免浆液从杯体内溅出，增强用户体验。并且，在解决溢浆问题之后，以高速搅打食材，可缩短制浆时间。在一些实施例中，料理机包括至少两种工作模式。在一些实施例中，料理机在两种工作模式之间切换时，在需要排气时控制辅助盖体沿第一方向移动，以使辅助盖体与主盖体分离。在一些实施例中，在不需要排气时控制辅助盖体沿第一方向移动，以使辅助盖体盖合于主盖体。在一些实施例中，料理机在加热模式和判沸模式之间切换时，由于食材温度达到沸点时，容易发生溢浆，因此，在加热到温度阈值时，且小于沸点时，将控制驱动辅助盖体和主盖体分离，可降低杯体内的压强，使浆液内产生的气泡破裂，不容易积聚，从而避免发生溢浆，并且结构简单，方便用户使用。在一些实施例中，料理机在粉碎模式和制浆模式之间切换时，在溢浆问题得以改善之后，为缩短制浆之间，在制浆模式时，控制辅助盖体从和主盖体分离状态切换至盖合于主盖体的状态，可避免浆液从杯体内溅出，并且在解决溢浆问题之后，以高速搅打食材，可缩短制浆时间。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的申请后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求来限制。
