标题title
家用电器和家用电器的控制方法
摘要abst
本发明公开了一种家用电器和家用电器的控制方法，家用电器包括下料机构和与下料机构间隔设置的动力部件，下料机构形成有定量腔室，动力部件用于将物料输送至定量腔室，以使定量腔室量取并容置预定量的物料。上述家用电器，动力部件将物料输送至定量腔室中，定量腔室可量取并容置预定量的物料，避免采用复杂且多余的电机机构用于量取预定量的米，从而使得家用电器的结构简单，可靠性好。
权利要求书clms
1.一种家用电器，其特征在于，包括：下料机构，形成有定量腔室；和与所述下料机构间隔设置的动力部件，用于将物料输送至所述定量腔室，以使所述定量腔室量取并容置预定量的所述物料。2.根据权利要求1所述的家用电器，其特征在于，所述家用电器包括本体，所述本体形成有容置腔室，所述下料机构被配置为将位于所述定量腔室内的所述物料送入所述容置腔室。3.根据权利要求2所述的家用电器，其特征在于，所述家用电器还包括上部体，所述上部体设于所述本体，所述动力部件设于所述上部体并连接所述下料机构。4.根据权利要求1所述的家用电器，其特征在于，所述下料机构包括料仓，所述料仓形成有所述定量腔室和与所述定量腔室连通的出料口，所述下料机构还包括密封所述出料口的开关件，所述开关件被配置为关闭或打开所述出料口。5.根据权利要求4所述的家用电器，其特征在于，所述下料机构包括驱动组件，所述驱动组件连接所述开关件，所述驱动组件用于驱动所述开关件活动以使所述开关件打开或封闭所述出料口。6.根据权利要求5所述的家用电器，其特征在于，所述家用电器包括检测装置，所述检测装置用于检测所述定量腔室是否容置有预定量的所述物料，所述驱动组件用于在所述定量腔室容置有预定量的所述物料的情况下，驱动所述开关件打开所述出料口。7.根据权利要求5所述的家用电器，其特征在于，所述料仓设有与所述容置腔室间隔的收纳空间，所述驱动组件包括固定件和移动件，所述固定件设在所述收纳空间，所述移动件部分地收容在所述固定件内且可相对于所述固定件移动，所述开关件连接所述移动件并随所述移动件的移动而移动。8.根据权利要求7所述的家用电器，其特征在于，所述驱动组件包括复位件，所述复位件连接所述移动件，所述固定件的内部用于通入流体以使所述移动件带动所述开关件打开所述出料口，所述复位件用于向所述移动件提供使所述开关件封闭所述出料口的作用力。9.根据权利要求7所述的家用电器，其特征在于，所述固定件的内部用于通入流体以使所述移动件带动所述开关件打开所述出料口，和用于输出流体以使所述移动件带动所述开关件封闭所述出料口及保持所述开关件封闭所述出料口的状态。10.根据权利要求7所述的家用电器，其特征在于，所述移动件与所述固定件的内侧面密封连接。11.根据权利要求10所述的家用电器，其特征在于，所述下料机构包括密封件，所述密封件设置在所述移动件和所述固定件的内侧面之间，所述密封件密封所述移动件和所述固定件的内侧面之间的间隙。12.一种家用电器的控制方法，其特征在于，所述家用电器包括下料机构、动力部件，所述下料机构包括料仓和密封所述出料口的开关件，所述料仓形成有所述定量腔室和与所述定量腔室连通的出料口，所述定量腔室用于量取并容置预定量的所述物料，所述开关件被配置为关闭或打开所述出料口；所述控制方法包括：控制所述动力部件开启以将物料输送至所述定量腔室；检测所述定量腔室是否容置有预定量的所述物料；在所述定量腔室容置有预定量的所述物料的情况下，控制所述开关件打开所述出料口，以使所述定量腔室内的物料从所述出料口输出。
说明书desc
技术领域本发明涉及电器领域，特别涉及一种家用电器和家用电器的控制方法。背景技术具有储米和自动送米功能的智能电饭煲中，智能电饭煲包括用于获取称预定米量的电动机构和用于将电动机构量取完成后的米送入智能电饭煲的内胆中的风机，智能电饭煲需要众多的电动部件协同工作，结构复杂。发明内容本发明的实施方式提供了一种家用电器和家用电器的控制方法。本发明实施方式提供的一种家用电器，包括下料机构和与所述下料机构间隔设置的动力部件，下料机构形成有定量腔室，动力部件用于将物料输送至定量腔室，以使定量腔室量取并容置预定量的物料。上述家用电器，动力部件将物料输送至定量腔室中，使得定量腔室可量取并容置预定量的物料。避免采用复杂且多余的电机机构用于量取预定量的米，从而使得家用电器的结构简单，可靠性好。在某些实施方式中，所述家用电器包括本体，所述本体形成有容置腔室，所述下料机构被配置为将位于所述定量腔室内的所述物料送入所述容置腔室。在某些实施方式中，所述家用电器还包括上部体，所述上部体设于所述本体，所述动力部件设于所述上部体并连接所述下料机构。在某些实施方式中，所述下料机构包括料仓，所述料仓形成有所述定量腔室和与所述定量腔室连通的出料口，所述下料机构还包括密封所述出料口的开关件，所述开关件被配置为关闭或打开所述出料口。在某些实施方式中，所述下料机构包括驱动组件，所述驱动组件连接所述开关件，所述驱动组件用于驱动所述开关件活动以使所述开关件打开或封闭所述出料口。在某些实施方式中，所述家用电器包括检测装置，所述检测装置用于检测所述定量腔室是否容置有预定量的所述物料，所述驱动组件用于在所述定量腔室容置有预定量的所述物料的情况下，驱动所述开关件打开所述出料口。在某些实施方式中，所述料仓设有与所述容置腔室间隔的收纳空间，所述驱动组件包括固定件和移动件，所述固定件设在所述收纳空间，所述移动件部分地收容在所述固定件内且可相对于所述固定件移动，所述开关件连接所述移动件并随所述移动件的移动而移动。在某些实施方式中，所述驱动组件包括复位件，所述复位件连接所述移动件，所述固定件的内部用于通入流体以使所述移动件带动所述开关件打开所述出料口，所述复位件用于向所述移动件提供使所述开关件封闭所述出料口的作用力。在某些实施方式中，所述固定件的内部用于通入流体以使所述移动件带动所述开关件打开所述出料口，和用于输出流体以使所述移动件带动所述开关件封闭所述出料口及保持所述开关件封闭所述出料口的状态。在某些实施方式中，所述移动件与所述固定件的内侧面密封连接。在某些实施方式中，所述下料机构包括密封件，所述密封件设置在所述移动件和所述固定件的内侧面之间，所述密封件密封所述移动件和所述固定件的内侧面之间的间隙。本发明实施方式提供的一种家用电器的控制方法，所述家用电器包括下料机构、动力部件，所述下料机构包括料仓和密封所述出料口的开关件，所述料仓形成有所述定量腔室和与所述定量腔室连通的出料口，所述定量腔室用于量取并容置预定量的所述物料，所述开关件被配置为关闭或打开所述出料口；所述控制方法包括：控制所述动力部件开启以将物料输送至所述定量腔室；检测所述定量腔室是否容置有预定量的所述物料；在所述定量腔室容置有预定量的所述物料的情况下，控制所述开关件打开所述出料口，以使所述定量腔室内的物料从所述出料口输出。上述控制方法中，动力部件将物料输送至定量腔室中，使得定量腔室可量取并容置预定量的物料。避免采用复杂且多余的电机机构用于量取预定量的米，从而使得家用电器的结构简单，可靠性好。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施方式的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明实施方式的家用电器的剖面图；图2是图1的家用电器的X部分的放大图；图3是本发明实施方式的家用电器的另一剖面图；图4是本发明实施方式的家用电器的立体示意图；图5是本发明实施方式的家用电器的另一立体示意图；图6是本发明实施方式的家用电器的又一立体示意图；图7是本发明实施方式的家用电器的控制方法的流程图。主要元件符号说明：家用电器10；储料装置11、储料腔室111、下料机构12、料仓121、收纳空间123、出料口125、开关件127、斜面128、密封件129、定量腔室13、风道131、斜面部132、驱动组件14、固定件141、移动件143、复位件145、通孔147、送料管15、动力部件16、滤网161；本体21、容置腔室23、上部体25、内胆27。具体实施方式下面详细描述本发明的实施方式，所述实施方式的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施方式是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接。可以是机械连接，也可以是电连接。可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本发明提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。请参考图1、图4和图5，本发明实施方式提供的一种家用电器10，包括下料机构12和与下料机构12间隔设置的动力部件16。下料机构12形成有定量腔室13。动力部件16用于将物料输送至定量腔室13，以使定量腔室13量取并容置预定量的物料。上述家用电器10，动力部件16将物料输送至定量腔室13中，使得定量腔室13可量取并容置预定量的物料。避免采用复杂的电机机构用于量取预定量的米，从而使得家用电器10的结构简单，可靠性好。具体地，定量腔室13的容量是预先设计好的定值，例如，定量腔室13容置的预定量的物料是物料填充满定量腔室13的体积。或者说，定量腔室13的容量最大值被设计为预定值。定量腔室13的容量最大值可以为100ml、200ml、300ml、1000ml等具体容量。因此，可以通过向定量腔室13输送物料，直到定量腔室13填满，在输送物料的过程中即可对物料进行定量。请参考图1和图2，可以理解，定量腔室13具有底部和顶部，定量腔室13的底部和顶部的之间的空间为定量腔室13的最大容量。在一个例子中，定量腔室13的最大容量为1000mL，当物料进入定量腔室13时，物料落入定量腔室13内的空间并向上堆积至顶部位置，直至物料堆满定量腔室13内。此时，控制动力部件16停止输送物料，定量腔室13中的物料体积即为1000mL。如此，可实现定量腔室13对物料的定量量取。当然，预设容量可以是定量腔室13小于最大容量的容量。需要指出的是，如果下料机构12的外部需要大于定量腔室13的预定量的物料，此时，下料机构12可以分开多次向下料机构12外输送物料。例如，下料机构12的最大容量为100mL，下料机构12的外部需要300ml的物料，那么，下料机构12可以分开3次向下料机构12外输送物料。另外，下料机构12可以准确地向下料机构12的外部输送以定量腔室13的预定量为倍数的物料。例如，定量腔室13的预定量为100ml，那么，下料机构12可以准确地向下料机构12的外部输送100ml、200ml、300ml等容量的物料。在另一个例子中，当物料堆满定量腔室13内时，动力部件16输送物料时阻力增大，动力部件16的电压或者电流改变幅度大于阈值，此时，可以通过检测动力部件16的电压或者电流可判定定量腔室13内已定量量取好物料，家用电器10控制动力部件16停止向定量腔室13输送物料。由此，进一步的，相比通过电机驱动多个腔室转动或移动以实现物料定量的技术，本例子可以控制定量腔室13为单个，进而可以减少家用电器10的零部件数量，从而降低了家用电器10的成本。当然在其他例子中，也可以将动力部件16输送物料的时长可提前设定，也可根据具体情况自行选择，在此不做具体限定。另外，下料机构12和动力部件16间隔设置指的是，下料机构12和动力部件16之间具有一定的距离。例如，下料机构12和动力部件16之间的间隔距离取值范围可为。具体地，下料机构12和动力部件16之间的间隔距离可为50mm、51mm、52mm、53mm、54mm、55mm、56mm、57mm、58mm、59mm、60mm。这样，可保证下料机构12和动力部件16具有足够的安装空间。在其它的实施方式中，下料机构12和动力部件16可相互抵靠设置，即下料机构12和动力部件16没有形成间隙。在此不对其它实施方式进行限定。在某些实施方式中，家用电器10还包括送料管15，送料管15连接储料装置11和下料机构12，动力部件16可将储料腔室111中的物料沿着送料管15输送至定量腔室13。可以理解，储料腔室111和定量腔室13之间还可通过其它的连接方式实现连通，在一个例子中，储料腔室111和定量腔室13连接为一体，储料腔室111和定量腔室13之间可设有具有通孔结构的隔板，动力部件16通过通孔结构将储料腔室111中的物料输送至定量腔室13。在另一个例子中，储料腔室111和定量腔室13呈上下分布，储料腔室111设有开向定量腔室13的开口，动力部件16通过开口将储料腔室111中的物料输送至定量腔室13。或者，在再一个例子中，定量腔室13和储料腔室111呈上下分布。优选地，储料腔室111和定量腔室13通过送料管15连通。在此不对其它实施方式做具体限定。在某些实施方式中，家用电器10包括本体21，请参考图1和图3，本体21形成有容置腔室23，下料机构12被配置为将位于定量腔室13内的物料送入容置腔室23。在某些实施方式中，请参考图1，家用电器10还包括上部体25，上部体25设于本体21，动力部件16设于上部体25并连接下料机构12。如此，动力部件16和下料机构12设置在上部体25，这样可以使得动力部件16和下料机构12之间的距离更短，有利于动力部件16和下料机构12通过较短的管件连接，不仅结构简单，还可以减少家用电器10的成本。上部体25可盖设于本体21。此时，可以理解，上部体25可作为家用电器10的上盖。在图1所示的实施方式中，上部体25盖合于本体21的上方，定量腔室13用于向下将物料输送至本体21内。在图1中，容置腔室23的顶部具有开口，物料可从容置腔室23的顶部开口进入容置腔室23。在某些实施方式中，上部体25能够活动地连接本体21。例如，上部体25能够转动地连接本体21，上部体25相对于本体21转动来打开或关闭容置腔室23的顶部开口。又例如，上部体25能够滑动地连接本体21，上部体25相对于本体21滑动来打开或关闭容置腔室23的顶部开口。再例如，上部体25能够转动和滑动地连接本体21，上部体25相对于本体21滑动来打开或关闭容置腔室23的顶部开口，以及相对于本体21转动来设在本体21的侧边。在某些实施方式中，上部体25与本体21可拆卸地连接。具体地，上部体25的下方设有容置空间，容置空间的周向设有周向开口，本体21可从容置空间的周向开口取出以及从容置空间的周向开口放入容置空间。本体21的顶部开设有本体开口，在本体21位于容置空间的情况下，上部体25的定量腔室13可经本体开口连通本体21内的空间，以使定量腔体的物料输送至本体21内，例如内胆内。上部体25可以呈平板状，弯折状等形状，在此不对上部体25的具体形状做具体限限定。本实施方式以上部体25盖设于本体21的上方为例进行说明。具体地，动力部件16可以具有耐高温特性，动力部件16可采用耐高温材料制成，在一个例子中，动力部件16由金属材料制成。可以理解，当家用电器10用于烹饪时，容置腔室23内可能形成高温环境以使上部体25的温度升高。如此，动力部件16可适应上部体25处逐渐升高的温度。在另一个例子中，动力部件16可在150℃左右的温度下正常工作，上部体25处可达到的最高温度为100℃。如此，动力部件16可在高温环境下正常工作。具体地，在某些实施方式中，动力部件16通过风力来驱动物料运动。如图1和图2所示，动力部件16通过风道131和定量腔室13连通。动力部件16运行时可形成风力沿风道131和送料管15将储料腔室111中的物料抽吸到定量腔室13。在本实施方式中，送料管15的进口连通至储料腔室111的底部。可以理解，在物料仓121里的物料依靠重力会堆积在储料腔室111的底部。如此，便于动力部件16将位于储料腔室111底部的物料输送至送料管15，可避免物料在储料腔室111内的残留。优选地，动力部件16包括风机，风机用于使物料吹进定量腔室13和/或抽进定量腔室13。如此，利用风机风力来驱动物料的方式灵活多变，而且结构较为简单。具体地，在图示的实施方式中，风机是使物料抽进定量腔室13。定量腔室13连接在储料腔室111和风机之间，风机运行时，在风道131、定量腔室13和送料管15内形成负压，吸取位于储料腔室111内的物料经送料管15进入定量腔室13。另外，风道131处设有用于阻止物料通过的滤网161。请参考图1-图2，物料沿送料管15被输送至定量腔室13，定量腔室13沿风道131连通至动力部件16，风道131处设有滤网161。具体地，当物料进入定量腔室13时，具有在定量腔室13内进入风道131的趋势，通过设置用于阻止物料通过的滤网161，可避免物料进入风道131并进入动力部件16内。如此，可防止物料堵塞在动力部件16内部，损坏动力部件16，但可以让风通过，使得物料的输送顺畅。在另外的实施方式中，风机用于使物料吹进定量腔室13和抽进定量腔室13。具体地，可以在定量腔室13的进料方向上设置一个风机和在定量腔室13的出风方向上设置另一风机。两个风机运行时，其中一个风机将物料吹进定量腔室13，另一个风机将物料抽进定量腔室13。风机也可以是用于使物料吹进定量腔室13。具体地，可以在定量腔室13的进料方向上设置风机，风机运行时，将物料吹进定量腔室13。在此不对风机输送物料的方式作具体限定。在某些实施方式中，下料机构12包括料仓121，料仓121形成有定量腔室13和与定量腔室13连通的出料口125，下料机构12还包括密封出料口125的开关件127，开关件127被配置为关闭或打开出料口125。如此，可防止向定量腔室13内输送物料时有物料向外泄漏。请参考图1和图2，开关件127设于定量腔室13和容置腔室23之间，开关件127可用于封闭出料口125。在向定量腔室13内输送物料的情况下，物料不会沿出料口125落入容置腔室23。在向定量腔室13内容置有预定量的物料之后，开关件127可打开出料口125，使得定量腔室13内预定量的物料可沿出料口125输出。具体地，定量腔室13内预定量的物料沿出料口125输出至容置腔室23内。另外，在一个例子中，料仓121设置在容置腔室23的上方。当定量腔室13储存有预定量的物料后，通过控制下料机构12，定量腔室13内的物料可依靠重力落入容置腔室23内，无需再设置用于将定量腔室13内的物料输送至容置腔室23的动力结构，或控制动力部件16将定量腔室13内的物料再输送至容置腔室23。如此，有利于简化结构。同时，也可减小动力部件16的负荷，延长使用寿命。在另一个例子中，料仓121可设置在家用电器10的底部。料仓121形成有进料口，物料可以通过进料口进入定量腔室13内，并从出料口125输出至定量腔室13外。进一步地，进料口可以设置有挡板，挡板可以控制进入定量腔室13内的物料的量。例如，在定量腔室13内已容置满物料的情况下，挡板可以封闭进料口以防止物料继续向定量腔室13内输送。如此，可通过简单的结构来控制向定量腔室13输送的物料量。另外，在某些实施方式中，下料机构12包括驱动组件14，驱动组件14连接开关件127，驱动组件14用于驱动开关件127活动以使开关件127打开或封闭出料口125。如此，开关件127可自动打开或封闭出料口125。具体地，在图示的实施方式中，在定量腔室13内未容置有预定量的物料的情况下，驱动组件14可控制开关件127封闭出料口125。在定量腔室13内容置有预定量的物料的情况下，驱动组件14可控制开关件127打开出料口125。请参考图2，开关件127封闭地关闭出料口125，当定量腔室13储存有已定量的物料后，驱动组件14驱动开关件127活动。请再结合图3，开关件127打开出料口125，使定量腔室13内的物料落入容置腔室23内。优选地，开关件127的周向形成有向出料口125的轴向L倾斜的斜面121，如此，在开关件127打开出料口125的情况下，可对物料进行导向分散，防止物料在容置腔室23内与出料口125对应的位置形成物料峰。在某些实施方式中，家用电器10可包括检测装置，检测装置用于检测定量腔室13是否容置有预定量的物料，驱动组件14用于在定量腔室13容置有预定量的物料的情况下，驱动开关件127打开出料口125。如此，可对物料的下料量进行更加精确的控制。请参考图2，可以理解，在定量腔室13已容置有预定量的物料的情况下，为了保证出料口125处物料的下料量即为预定量，家用电器10内设置有检测装置。检测装置可检测定量腔室13内的物料量。检测装置电连接至驱动组件14，在检测装置检测到定量腔室13已容置有预定量的物料的情况下，可向驱动组件14发送信号。在接收到信号后，驱动组件14可驱动开关件127打开出料口125，使得定量腔室13内的物料沿出料口125落出。检测装置可包括光传感器、重量传感器等。在一个例子中，检测装置可包括光传感器。具体地，检测装置设有光发射器和光接收器，在定量腔室13未容置有预定量的物料的情况下，光接收器可接受到光发射器发射的光。在定量腔室13已容置有预定量的物料的情况下，光发射器和光接收器之间的光线收到阻挡。此时，可认为检测装置检测到定量腔室13内的物料量为预定量。在另一个例子中，检测装置可包括重量传感器。检测装置可检测定量腔室13内的物料重量。在定量腔室13已容置的物料为预定量的情况下，检测装置检测到的物料重量即为物料为预定量时的重量。此时，也可认为检测装置检测到定量腔室13内的物料量为预定量。在此不对检测装置在其它实施方式中的具体结构进行限定。另外，料仓121还设有斜面部132。请参考图2，斜面部132沿定量腔室13内侧方向向下倾斜至出料口125，使料仓121形成上大下小的漏斗状，送料管15和风道131可分别连通至定量腔室13的顶部，物料容置在定量腔室13内可沿斜面部132堆积至出料口125处，使得斜面部132具有导向的作用。如此，在开关件127打开出料口125的情况下，斜面部132和斜面121可配合地使物料完全地落入容置腔室23内。具体地，驱动组件14包括以下至少一种结构：气缸、油缸、电磁件、电机。在图示的实施方式中，驱动组件14包括气缸结构。请参考图2，在某些实施方式中，料仓121设有与容置腔室23间隔的收纳空间123，驱动组件14包括固定件141和移动件143。固定件141设在收纳空间123。移动件143部分地收容在固定件141内且可相对于固定件141移动，开关件127连接移动件143并随移动件143的移动而移动。如此，可以通过向固定件141的内部通入流体和/或输出流体来实现对移动件143的移动，进而实现开关件127的移动。具体地，在图示的实施方式中，驱动组件14包括气泵，气泵可从固定件141顶部的通孔147向固定件141内通入气体，来驱动移动件143伸出固定件141，移动件143带动开关件127打开出料口125，这实现了驱动组件14驱动开关件127活动以使开关件127打开出料口125。另外，在一个例子中，驱动组件14包括水泵，气泵可从固定件141顶部的通孔147向固定件141内通入液体，来驱动移动件143伸出固定件141，移动件143带动开关件127打开出料口125，同样可实现驱动开关件127活动以使开关件127打开出料口125。如此，可通过向固定件141的内部通入流体以使移动件143带动开关件127打开出料口125。此外，移动件143的复位可通过复位件145来实现。在某些实施方式中，驱动组件14包括复位件145，复位件145连接移动件143，复位件145用于向移动件143提供使开关件127封闭出料口125的作用力。具体地，复位件145包括以下至少一种结构：弹性件、液压件、气压件、电机、磁性件。在图示的实施方式中，复位件145包括弹性件，弹性件例如是弹簧。弹性件位于固定件141内，弹性件一端抵持固定件141内的底部，另一端抵持位于固定件141内的移动件143的一端，这样，弹性件向移动件143提供向上的推力。在没有气体压力的情况下，移动件143在弹性件的作用下使开关件127保持关闭出料口125的状态。在移动件143被气体压力驱动向下移动的情况下，弹性件被压缩，当气体压力撤消后，弹性件驱动移动件143复位，向上移动，进而带动开关件127重新封闭出料口125。在另外的实施方式中，弹性件可以连接移动件143的顶部，弹性件向移动件143提供向上的拉力，在没有气体压力的情况下，使开关件127保持关闭出料口125的状态。对于复位件145包括磁性件的情况下，磁性件可包括永磁件，也可包括电磁件。移动件143本身可为磁性的或在移动件143上固定另一磁性件，通过两个磁性件的作用力来使移动件143复位。复位件145也可包括弹性件、液压件、气压件、电机、磁性件中的其中两个或两个以上的组合。可以理解，也可由两个或两个的弹性件同时提供向上的推力和拉力。液压件、气压件、电机和磁性件的驱动原理与弹性件的驱动原理相类似，在此不再详细展开。在以下实施方式中，以动力部件16包括气泵为例进行具体说明。在一个实施方式中，气泵可向从固定件141顶部的通孔147向固定件141内通入气体，来驱动移动件143伸出固定件141，移动件143带动开关件127打开出料口125。气泵也可经通孔147向固定件141内抽取气体，在固定件141内形成负压，以使移动件143带动开关件127封闭出料口125，气泵保持抽取气体可保持开关件127封闭出料口125的状态。这实现了驱动组件14驱动开关件127活动以使开关件127打开出料口125和封闭出料口125。在另一个实施方式中，气泵可向从固定件141底部的通孔147向固定件141内通入气体，使得移动件143向上移动，来驱动开关件127封闭出料口125及保持开关件127封闭出料口125的状态。当气体压力撤消后，移动件143可通过自身重力向下移动，进而带动开关件127打开出料口125。这实现了驱动组件14驱动开关件127活动以使开关件127封闭出料口125，也可保持开关件127封闭出料口125的状态。移动件143可通过卡设、螺纹、过盈、粘合的方式连接开关件127，在此不做具体限定。需要指出的是，利用油缸结构来驱动开关件127活动的原理和结构与利用气缸结构来驱动开关件127活动的原理和结构相类似。对于驱动组件14包括电机的情况下，电机可通过传动组件与移动件143连接，传动组件包括但不限于皮带、齿轮、丝杆、铰链等。对于驱动组件14包括电磁件的情况下，移动件143本身可为磁性的或在移动件143上固定磁性件，通过电磁件对磁性件的作用力来使移动件143移动。驱动组件14也可包括气缸、油缸、电机、电磁件中的其中两个或两个以上的组合。综上，在某些实施方式中，固定件141的内部用于通入流体以使移动件143带动开关件127打开出料口125。在某些实施方式中，固定件141的内部用于通入流体以使移动件143带动开关件127打开出料口125，和用于输出流体以使移动件143带动开关件127封闭出料口125及保持开关件127封闭出料口125的状态。其中流体可包括液体和气体。另外，在某些实施方式中，移动件143可与固定件141的内侧面密封连接，如此，可保持固定件141内液压或气压的稳定。进一步地，在某些实施方式中，下料机构12包括密封件129，密封件129设置在移动件143和固定件141的内侧面之间，密封件129密封移动件143和固定件141的内侧面之间的间隙。可以理解，当流体为液体时，液体可沿固定件141与移动件143之间的间隙泄漏，可能会污染物料，甚至会流入容置腔室23中，使污染加重；当流体为气体时，则对收纳空间123的气密性具有更高要求。具体地，请参考图2，密封件129与固定件141和移动件143接触连接的表面均设有多个凸起。多个凸起沿上下方向排布，多个凸起之间依次限定出密封的空间。相比于过盈连接的方式，通过减小接触面积来增大压强，增强了密封件129与固定件141的内侧壁间的贴合效果，从而具有更好的密封效果，且可避免由于移动件143频繁移动所导致的密封件129疲劳和老化严重的问题。可以理解的是，家用电器10包括但不限于电饭煲、电压力锅、咖啡机、豆浆机、炒菜机等家用电器10，在此不对家用电器10的具体种类做限定。在图示的实施方式中，家用电器10为电饭煲，容置腔室23可为电饭煲的内胆27的容置室，可以用于容置米并对米进行进一步动作，如此使得电饭煲能够实现自动送米、洗米和煮米的功能。为便于理解，在以下实施方式中，家用电器10以电饭煲为例进行说明。请参考图1、图3-图6，储料腔室111用于储米，本体21内设有内胆27，沿送料管15，动力部件16将储料腔室111内的米输送至定量腔室13内，通过控制开关件127打开出料口125，定量腔室13内的米落入至内胆27的容置室中，从而实现自动送米的功能。可以理解，将用于定量量米的定量腔室13设置在上部体25，再由动力部件16将米吸入定量腔室13，使量米和送米的步骤合而为一，相比于先量米再送米的步骤，不需要再设置用于量米的其它的动力部件16。如此，简化家用电器10的结构，易于实现，且可靠性高。另外，家用电器10还可设有操作界面和控制电路，操作界面用于用户对家用电器10进行操作，操作界面电连接控制电路，控制电路电连接动力部件16，控制电路用于控制动力部件16和开关件127，当操作界面接收到送米或送米中断的动作时，控制电路启动动力部件16，进行送料机构的自动送米和送米中断的动作。另外，家用电器10可对开关件127的控制设定打开出料口125的动作间隔，家用电器10可根据用户的喜好自由设定开始煮米的时间，如此，可更加智能化。请参考图7，本发明实施方式提供的一种家用电器10的控制方法，家用电器10包括下料机构12、动力部件16，下料机构12包括料仓121和密封出料口125的开关件127，料仓121形成有定量腔室13和与定量腔室13连通的出料口125，定量腔室13用于量取并容置预定量的物料，开关件127被配置为关闭或打开出料口125；控制方法包括：步骤S01，控制动力部件16开启以将物料输送至定量腔室13；步骤S02，检测定量腔室13是否容置有预定量的物料；步骤S03，在定量腔室13容置有预定量的物料的情况下，控制开关件127打开出料口125，以使定量腔室13内的物料从出料口125输出。上述控制方法中，通过控制动力部件16将物料输送至定量腔室13中，使得定量腔室13可量取并容置预定量的物料。避免采用复杂且多余的电机机构用于量取预定量的米，从而使得家用电器10的结构简单，可靠性好。以下实施方式中，以家用电器10为电饭煲进行说明。具体地，储料装置11的储料腔室111内容置有足量的米。储料装置11的储料腔室111与料仓121的定量腔室13之间通过送料管15进行连通。在步骤S01中，家用电器10可接收外部指令，动力部件16根据指令进行开启，将储料腔室111中的米沿送料管15输送至定量腔室13内，使得定量腔室13可容置一定量的米。然后，家用电器10可执行步骤S02。在步骤S02中，定量腔室13中的物料量可以由以上所述的检测装置检测，检测装置的具体检测过程请参考以上的描述，在此不再赘述。在步骤S03中，在检测到定量腔室13内的米量为预定量的情况下，动力部件16可控制开关件127打开出料口125，使得定量腔室13内的米可沿出料口125输出。具体地，从出料口125输出的物料可以输送至家用电器10的内胆27中。如此，可实现家用电器10的自动进米以及定量进米的功能。需要指出的是，家用电器10可根据具体情况调整步骤执行的顺序。在一个例子中，家用电器10可按照步骤S01、步骤S02、步骤S03的顺序进行多次重复。如此，可实现家用电器10量取米量为数倍于预定量的米。在此不对其它实施方式中家用电器10可执行的步骤顺序进行限定。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施方式”、“一些实施方式”、“某些实施方式”、“示意性实施方式”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施方式或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施方式，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
