标题title
一种卷烟纸、其制备方法及用于提升卷烟烟气中DGP含量的用途
摘要abst
本发明公开了一种卷烟纸，其中含有阻氧型微胶囊和助燃剂；所述阻氧型微胶囊的芯材为酸化后的底物、壁材为阻燃剂与蛋白的混合物；其中阻燃型微胶囊中的阻燃剂与所述助燃剂的质量比为0.1‑1.5。本发明还公开了所述卷烟纸的制备方法及用于提升卷烟烟气中DGP含量的用途。
权利要求书clms
1.一种卷烟纸，其特征在于，其中含有阻氧型微胶囊和助燃剂；所述阻氧型微胶囊的芯材为酸化后的底物、壁材为阻燃剂与蛋白的混合物；其中阻燃型微胶囊中的阻燃剂与所述助燃剂的质量比为0.1-1.5。2.根据权利要求1所述的卷烟纸，其特征在于，所述底物为葡萄糖或葡萄糖聚合物，所述葡萄糖聚合物为纤维素或淀粉；所使用的酸化体系为磷酸钠-甲醇体系或磷酸-甲醇溶液体系。3.根据权利要求1所述的卷烟纸，其特征在于，所述阻燃剂为氢氧化铝、氢氧化镁或氢氧化锰中的一种或几种；所述蛋白为丝胶蛋白或酪蛋白的一种或两种。4.根据权利要求1所述的卷烟纸，其特征在于，所述助燃剂为柠檬酸钾、苹果酸钾、柠檬酸钠、苹果酸钠中的一种或多种。5.一种根据权利要求1-4任一所述卷烟纸的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：①将底物置入含甲醇的酸化体系中混合均匀，然后过滤，得到的固体在一定温度下减压蒸馏除去甲醇，得到酸化底物；②将步骤①的酸化底物、阻燃剂和蛋白加入水中混合形成乳浊液，经喷雾干燥法即得到所述的阻氧型微胶囊；③将步骤②得到的阻燃型微胶囊、助燃剂、增稠剂和水混合均匀得到混合物，然后将其均匀涂布在卷烟纸基底表面，即得到所述的卷烟纸。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤①所述底物为葡萄糖或葡萄糖聚合物，所述葡萄糖聚合物为纤维素或淀粉；所述含甲醇的酸化体系为磷酸钠-甲醇体系或磷酸-甲醇溶液体系；减压蒸馏的温度为30-50℃。7.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤②所述阻燃剂为氢氧化铝、氢氧化镁或氢氧化锰中的一种或几种；所述蛋白为丝胶蛋白或酪蛋白的一种或两种。8.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤③所述助燃剂为柠檬酸钾、苹果酸钾、柠檬酸钠、苹果酸钠中的一种或多种。9.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，步骤②加入的阻燃剂与步骤③加入的助燃剂的质量比为0.1-1.5。10.根据权利要求1-4任一所述卷烟纸用于提升卷烟烟气中DGP含量的用途。
说明书desc
技术领域本发明属于卷烟纸技术领域，具体是涉及一种卷烟纸、其制备方法及用于提升卷烟烟气中DGP含量的用途。背景技术增甜是卷烟追求的重要品质之一。在卷烟中添加糖类物质，可裂解产生的挥发性甜味化合物，但含量极低；如果糖类添加量过大，其产生的甲醛、丙烯醛等，会对烟气酸碱平衡带来影响，造成涩感增加。1,4:3,6-二脱水-α-D-吡喃葡萄糖普遍存在于卷烟烟气和糖裂解产物中，该物质可直接转移至主流烟气中。研究表明，DGP对卷烟烟气甜味影响较大，DGP物质可提高口腔的回甜感，彰显卷烟温和甜润的口感特性。DGP虽然对卷烟口感特性有较大的贡献，但其制备较为困难，目前尚无商品化产品，无法直接添加在卷烟中进行应用。从DGP产生的成因来看，在无氧高温环境下，葡萄糖、淀粉等物质可裂解为DGP物质；但在烟草中直接加入葡萄糖、淀粉等物质，烟气中的葡萄糖、淀粉等物质含量并不能明显提升。为解决上述问题，本发明提出了一种可提升卷烟烟气中DGP含量的卷烟纸。董晓晨,叶小宁,张智博,等.纤维素/生物质热解生成脱水糖衍生物的机理以及选择性制备技术研究进展.化工进展,2016,35:130-138.Lin Y C,Cho J,Tompsett G A,et al.Kinetics and Mechanism ofCellulose Pyrolysis.The Journal of Physical Chemistry C,2009,113:20097-20107.发明内容为提升卷烟烟气的抽吸甜润感，本发明提供了一种提升卷烟烟气DGP含量的卷烟纸。本发明通过构建阻燃型微胶囊，并在其内部包埋葡萄糖等为底物，当卷烟燃烧时，由于阻燃型微胶囊的保护，葡萄糖在高温下可最大程度无氧裂解释放DGP，同时添加助燃剂，不影响卷烟纸整体的正常燃烧。从而提升卷烟抽吸的甜润舒适的品质。本发明的目的通过下述技术方案予以实现。除非另有说明，本发明所采用的百分数均为重量百分数。本发明第一方面公开了一种卷烟纸，其中含有阻氧型微胶囊和助燃剂；所述阻氧型微胶囊的芯材为酸化后的底物、壁材为阻燃剂与蛋白的混合物；其中阻燃型微胶囊中的阻燃剂与所述助燃剂的质量比为0.1-1.5。优选地，所述底物为葡萄糖或葡萄糖聚合物，所述葡萄糖聚合物为纤维素或淀粉；所使用的酸化体系为磷酸钠-甲醇体系或磷酸-甲醇溶液体系。优选地，所述阻燃剂为氢氧化铝、氢氧化镁或氢氧化锰中的一种或几种；所述蛋白为丝胶蛋白或酪蛋白的一种或两种。优选地，所述助燃剂为柠檬酸钾、苹果酸钾、柠檬酸钠、苹果酸钠中的一种或多种。本发明第二方面公开了所述卷烟纸的制备方法，包括如下步骤：①将底物置入含甲醇的酸化体系中混合均匀，然后过滤，得到的固体在一定温度下减压蒸馏除去甲醇，得到酸化底物；②将步骤①的酸化底物、阻燃剂和蛋白加入水中混合形成乳浊液，经喷雾干燥法即得到所述的阻氧型微胶囊；③将步骤②得到的阻燃型微胶囊、助燃剂、增稠剂和水混合均匀得到混合物，然后将其均匀涂布在卷烟纸基底表面，即得到所述的卷烟纸。优选地，步骤①所述底物为葡萄糖或葡萄糖聚合物，所述葡萄糖聚合物为纤维素或淀粉；所述含甲醇的酸化体系为磷酸钠-甲醇体系或磷酸-甲醇溶液体系；减压蒸馏的温度为30-50℃。优选地，步骤②所述阻燃剂为氢氧化铝、氢氧化镁或氢氧化锰中的一种或几种；所述蛋白为丝胶蛋白或酪蛋白的一种或两种。优选地，步骤③所述助燃剂为柠檬酸钾、苹果酸钾、柠檬酸钠、苹果酸钠中的一种或多种。优选地，步骤②加入的阻燃剂与步骤③加入的助燃剂的质量比为0.1-1.5。本发明第三方面公开了所述卷烟纸用于提升卷烟烟气中DGP含量的用途。与现有技术相比，本发明具有以下明显优点：1、本发明首次将DGP底物做成阻氧型微胶囊，使得到的卷烟纸的烟气更甜润、舒适。经检测，卷烟烟气中DGP含量明显提升，烟气中DGP含量增加约20％。2、本发明优选蛋白作为微胶囊的壁材，同时将阻燃剂混入壁材中；结合助燃剂将它们涂到卷烟纸中，使得到的卷烟纸不仅烟气中DGP含量明显提升，而且不影响卷烟纸的燃烧速率。从而提升卷烟抽吸体验品质。3、本发明的卷烟纸制备工艺简单、成本较低，易于工业化。附图说明图1为普通卷烟纸烟气色谱图，黑色框标记为DGP。图2为应用实施例1的卷烟纸的烟气色谱图，黑色框标记为DGP。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过购买获得的常规产品。实施例1一种提升卷烟烟气DGP含量的卷烟纸的制备步骤如下：1、底物酸化处理：将5克的D-葡萄糖置入含50克的磷酸钠的甲醇溶液体系中混合均匀，然后过滤，将得到的固体在40℃减压蒸馏将甲醇除去，得到酸化底物；2、阻燃型微胶囊制备：将上述得到酸化底物0.5克、氢氧化铝1克和丝胶蛋白3克加入到100克的水中搅拌形成乳浊液，然后喷雾干燥，得到约4.5克阻燃型微胶囊；3、涂覆卷烟纸：将上述得到的阻燃型微胶囊2.5克、10克的助燃剂柠檬酸钾、2克增稠剂羧甲基纤维素、100克水混合均匀得到混合物，然后将其中的阻燃型微胶囊按占卷烟纸的质量比为0.2wt％的量均匀涂布在卷烟纸基底表面，晾干后即得到所述的卷烟纸。实施例2将实施例1得到的卷烟纸按卷烟工艺卷制成烟支，然后燃吸测试。使用普通卷烟烟支作为对照样。结果为：使用实施例1得到的卷烟纸按卷烟工艺卷制成烟支烟气更甜润、舒适。结果见附图1和附图2，图1为普通卷烟纸烟气色谱图，黑色框标记为DGP，图2为应用本发明卷烟纸的烟气色谱图，黑色框标记为DGP。由图1和图2可知，使用实施例1得到的卷烟纸的卷烟烟气中DGP含量比普通卷烟烟支烟气中DGP含量增加了约20％。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
