标题title
从两种或更多种烟草产生共混液体烟草提取物的方法
摘要abst
提供了一种产生共混液体烟草提取物的方法，所述方法包括步骤：制备具有第一还原糖含量S1和第一尼古丁含量N1的第一烟草起始材料；制备具有第二还原糖含量S2和第二尼古丁含量N2的第二烟草起始材料；在第一提取温度T1下加热第一烟草起始材料；在第二提取温度T2下加热第二烟草起始材料，其中第二提取温度T2低于第一提取温度T1；收集加热期间从第一和第二烟草起始材料释放的挥发性化合物；和合并所收集的从第一和第二烟草起始材料释放的挥发性化合物并从合并的挥发性化合物形成共混液体烟草提取物。第一提取温度T1和第二提取温度T2基于第一和第二烟草起始材料的还原糖含量或尼古丁含量或两者选择。
权利要求书clms
1.一种产生共混液体烟草提取物的方法，所述方法包括步骤：制备具有第一还原糖含量S1和第一尼古丁含量N1的第一烟草起始材料；制备具有第二还原糖含量S2和第二尼古丁含量N2的第二烟草起始材料；在第一提取温度T1下加热所述第一烟草起始材料；在第二提取温度T2下加热所述第二烟草起始材料，其中所述第二提取温度T2低于所述第一提取温度T1；收集加热期间从所述第一烟草起始材料和所述第二烟草起始材料释放的挥发性化合物；和合并所收集的从所述第一烟草起始材料和所述第二烟草起始材料释放的挥发性化合物并且从所合并的挥发性化合物形成共混液体烟草提取物。2.根据权利要求1所述的方法，其中所述第一提取温度和所述第二提取温度在100摄氏度至160摄氏度的范围内选择。3.根据权利要求1或2所述的方法，其中所述第一提取温度和所述第二提取温度之间的差异为至少10摄氏度。4.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其中所述第二还原糖含量S2高于所述第一还原糖含量S1。5.根据权利要求4所述的方法，其中所述第一提取温度和所述第二提取温度之间的差异对应于所述第一还原糖含量和所述第二还原糖含量之间每1％的差异至少1摄氏度。6.根据权利要求4所述的方法，其中所述第一提取温度和所述第二提取温度之间的百分数差异为所述第一还原糖含量和所述第二还原糖含量之间的百分数差异的至少0.5倍。7.根据权利要求4至6中任一项所述的方法，其中所述第二还原糖含量比所述第一还原糖含量高至少10％并且其中所述第一提取温度比所述第二提取温度高至少10摄氏度。8.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其中所述第二尼古丁含量N2低于所述第一尼古丁含量N1。9.根据权利要求8所述的方法，其中所述第一提取温度和所述第二提取温度之间的差异对应于所述第二尼古丁含量和所述第一尼古丁含量之间每1％的差异至少0.5摄氏度。10.根据任一前述权利要求所述的方法，其中每一提取温度选择为使得从相应的烟草起始材料收集的挥发性化合物含有每克烟草起始材料不超过0.8毫克的2-呋喃甲醇。11.根据任一前述权利要求所述的方法，其中所述第一提取温度和所述第二提取温度选择为提供具有基于所述液体烟草提取物的干重计至少0.02重量％的尼古丁含量的液体烟草提取物。12.根据任一前述权利要求所述的方法，其中所述第一提取温度和所述第二提取温度选择为提供对至少约0.25的重量比。13.根据任一前述权利要求所述的方法，其中所述第一提取温度和所述第二提取温度选择为提供*100))对至少约5×10-4的重量比。14.根据任一前述权利要求所述的方法，其中所述第一烟草起始材料为白肋烟烟草并且所述第二烟草起始材料为淡色烟草。15.根据任一前述权利要求所述的方法，其中所述合并从所述第一烟草材料和所述第二烟草材料收集的挥发性化合物的步骤包括确定所述液体烟草提取物中2-呋喃甲醇的含量的目标范围并且调节从所述第一烟草材料和所述第二烟草材料收集的挥发物的比率以提供具有在所述目标范围内的2-呋喃甲醇含量的共混液体烟草提取物。16.根据任一前述权利要求所述的方法，其中所述第一烟草起始材料和所述第二烟草起始材料中的每一种在相应的提取温度下加热至少90分钟。17.根据任一前述权利要求所述的方法，其中所述第一烟草起始材料和所述第二烟草起始材料中的每一种在惰性气体流中加热。18.一种共混液体烟草提取物，所述共混液体烟草提取物通过根据任一前述权利要求所述的方法产生。
说明书desc
本发明涉及一种从两种或更多种不同类型的烟草产生液体烟草提取物的方法和通过这样的方法产生的共混液体烟草提取物。已知用于向使用者递送气溶胶的气溶胶生成系统，所述系统包含配置为从液体制剂如液体尼古丁制剂生成可吸入气溶胶的雾化器。一些已知的气溶胶生成系统包含热雾化器如电加热器，其配置为加热而使液体制剂汽化生成气溶胶。一种流行的类型的电加热气溶胶生成系统为电子烟。其他已知的气溶胶生成系统包含非热雾化器，其配置为使用例如冲击射流、超声或振动网技术来从液体制剂生成气溶胶。已知用于从烟草材料产生液体烟草提取物的若干方法。液体烟草提取物可通过高温提取过程产生，其中从烟草材料提取尼古丁和其他挥发性风味化合物并收集在合适的溶剂中以形成天然液体烟草提取物。也已知浸泡方法，其中使烟草材料在提取液体中保持悬浮达数周或甚至数月的时间。随后过滤所得浆料，如此收集的液相可用于制造可汽化液体制剂。在一种这样的方法——所谓的“冷浸泡方法”——中，通常没有控制提取条件的途径。在浸泡方法的一种变型中，其已在例如US 2012/192880中描述，将浆料加热到100摄氏度或更高温度。浆料过滤时收集的代表浸泡过程的主要产物的液相被高度稀释，并往往具有低的非极性烟草风味物种含量。另外，液相通常几乎不含或不含尼古丁。因此，在用于可汽化的液体制剂中之前，通过浸泡方法获得的液体提取物通常需要补充以另外的成分，如尼古丁盐和甘油。已知替代的方法，其中使烟草材料在水中基本上沸腾数小时或甚至数天的时间以形成汽相，并在容器中连续收集通过汽相的冷凝所获得的馏出物。随着时间的推移，含有高比例的非极性化合物的油状蜡层积聚在馏出物的表面上。另一方面，将上方积聚蜡层并含有尼古丁和其他水溶性化合物的水性部分再循环到锅炉。可任选地与水性部分一起向锅炉中进给非极性共溶剂以增加提取产率。另一方面，收集蜡相并最终形成一种这样的水蒸馏过程的主要产物。这样的产物常被称为“烟草精油”，并含有高比例的见于烟草中的非极性化合物，如脂肪酸、新植二烯等。通过一种这样的方法获得的烟草精油通常不含尼古丁。还已知使烟草材料经受涉及挥发性非极性溶剂的使用的提取过程。合适的溶剂的实例有环状或非环状短烷烃，以及氯化溶剂如二氯甲烷。在一个这样的过程中，可通过真空下的受控加热来蒸发过量的溶剂。通常，这在乙醇的存在下进行，乙醇具有比提取溶剂高的沸点，使得甚至可检测到痕量的提取溶剂。一个这样的溶剂辅助提取过程的主要产物通常被称为“烟草净油”，并可含有痕量的乙醇。它是一种蜡状产物并含有可用特定的溶剂提取的大多数非极性化合物的高度浓缩混合物，通常包括通常以相对高的浓度存在的尼古丁。一种替代的提取过程涉及在超临界条件如超临界二氧化碳下使烟草材料与溶剂接触。一个这样的过程见公开于US 2013/160777中，并依赖于与超临界流体接触的进料材料内的挥发性物质可分割到超临界相中的原理。在任何可溶性材料的溶解之后，可去除含有溶解的物质的超临界流体，并可将进料物质的溶解组分与超临界流体分离开来。超临界提取过程的主要产物基本上类似于在较低温度和压力下运行的溶剂辅助提取过程的“烟草净油”，不含残余溶剂，通常具有高水平的蜡状非极性化合物并包含通常以相对高的浓度存在的尼古丁。然而，可通过本领域已知的方法获得的所有烟草提取物往往具有非常低的水平的与被加热的烟草的风味相关联的化合物，如二甲基羟基呋喃酮。一般来说，如上文所讨论，通过此类已知的提取过程获得的液体烟草提取物可能具有低的尼古丁水平。此外，通过这样的提取过程获得的液体烟草提取物可能具有低的风味物种水平和低的风味物种多样性。通过这样的提取过程获得的液体烟草提取物还可能具有高的不期望化合物水平。此外，通过这样的提取过程获得的尼古丁、风味物种和不期望化合物的浓度可能受到用作起始材料的烟草的类型的显著影响。由上述提取方法产生的液体烟草提取物的组成因此可能在不同的烟草类型之间显著变化，从而导致提取物和由提取物生成的所得气溶胶的不一致。因此期望提供一种改进的烟草提取过程，该过程使得能够对所得液体烟草提取物的组成实现更大的控制。特别期望提供这样一种提取过程，该过程给出液体烟草提取物更一致的组成，其在较小程度上受烟草起始材料中烟草类型的差异的影响。还期望提供这样一种提取过程，该过程可最大化所得液体烟草提取物中期望的风味化合物的水平，同时还最小化不期望的化合物的水平。特别期望提供这样一种提取过程，该过程可使用现有的装置和技术高效地进行而无需重大改造。本公开涉及一种从第一烟草起始材料和第二烟草起始材料产生共混液体烟草提取物的方法。所述方法可包括制备具有第一还原糖含量S1和第一尼古丁含量N1的第一烟草起始材料的步骤。此外，所述方法可包括制备具有第二还原糖含量S2和第二尼古丁含量N2的第二烟草起始材料的步骤。所述方法还可包括在第一提取温度T1下加热第一烟草起始材料的步骤。此外，所述方法可包括在第二提取温度T2下加热第二烟草起始材料的步骤。第二提取温度T2可低于第一提取温度T1。所述方法还可包括收集加热期间从第一和第二烟草起始材料释放的挥发性化合物的步骤。此外，所述方法可包括合并所收集的从第一和第二烟草起始材料释放的挥发性化合物并从合并的挥发性化合物形成共混液体烟草提取物的步骤。根据本发明，提供了一种产生共混液体烟草提取物的方法，所述方法包括步骤：制备具有第一还原糖含量S1和第一尼古丁含量N1的第一烟草起始材料；制备具有第二还原糖含量S2和第二尼古丁含量N2的第二烟草起始材料；在第一提取温度T1下加热第一烟草起始材料；在第二提取温度T2下加热第二烟草起始材料，其中第二提取温度T2低于第一提取温度T1；收集加热期间从第一和第二烟草起始材料释放的挥发性化合物；和合并所收集的从第一和第二烟草起始材料释放的挥发性化合物并从合并的挥发性化合物形成共混液体烟草提取物。根据本发明，还提供了一种通过如上文所定义的本发明方法产生的共混液体烟草提取物。如本文中结合本发明所用，术语“液体烟草提取物”描述对烟草起始材料进行的提取过程的直接产物。根据本发明，用于产生液体烟草提取物的提取过程包括在特定的加热条件下加热烟草起始材料并收集所生成的挥发性化合物。液体烟草提取物因此由天然烟草组分的混合物组成，所述天然烟草组分源自烟草起始材料并在提取过程期间移除，通常与液体载体或溶剂组合。术语“共混液体烟草提取物”在本文中用于指通过本发明的方法通过合并和混合在分开加热两种或更多种不同的烟草起始材料时收集的挥发性化合物而形成的液体烟草提取物，每种烟草起始材料具有不同的还原糖含量。本发明的发明人已发现，与上文讨论的现有提取过程相比，根据本发明的方法有利地提供共混液体烟草提取物，该共混液体烟草提取物具有显著较高含量的与被加热的烟草的风味相关的化合物，例如二甲基羟基呋喃酮。在通过浸泡过程获得的烟草提取物中，这些化合物基本上不存在或以痕量存在，所述提取物通常也几乎不含或不含尼古丁。在使用溶剂获得的烟草提取物中，包括在超临界条件下获得的烟草提取物中，这些化合物通常也不存在或以痕量存在。类似地，通过蒸馏过程获得的烟草精油通常也具有非常低的含量的与被加热的烟草的风味相关的此类化合物。通过根据本发明的方法获得的共混液体烟草提取物相对于通过现有提取过程获得的烟草提取物呈现出显著的组成差异，并可用作电子烟油或用于制备电子烟油，当被加热时，所述电子烟油会生成与当前可得的电子烟油具有不同组成和风味特征的气溶胶。特别地，通过根据本发明的方法获得的共混液体烟草提取物可用于生成提供被加热烟草的味道的气溶胶，所述气溶胶比从现有液体尼古丁组合物产生的可得气溶胶更类似于由常规香烟或在加热而非燃烧装置中加热烟草时生成的气溶胶。根据本发明的提取方法需要对烟草起始材料选择不同的提取温度。已发现，这有利地增加提取过程的灵活性，因为它使得能够提供具有不同组成的更广泛范围的液体烟草提取物。特别地，通过选择给定烟草起始材料的特定提取温度，可能可以控制液体烟草提取物中某些化合物的水平。给定的烟草起始材料可在不同的温度下释放不同的化合物，或相同的化合物可以不同的比例存在于液体烟草提取物中。因此，通过提供对不同的烟草产品选择不同的提取温度，根据本发明的方法也可允许对液体烟草提取物中特定化合物含量之间的比率的更精细控制。在优选的实施方案中，如下文将更详细地解释的，本发明的提取方法提供对烟草起始材料选择不同的提取温度，特别是对彼此具有不同的还原糖含量或不同的尼古丁含量中的至少之一的烟草起始材料。加热烟草起始材料以释放挥发性组分的步骤对每种烟草起始材料分开地在适宜的提取温度下进行，所述适宜的提取温度可基于还原糖含量或尼古丁含量或两者来选择。提取过程的加热步骤可因此根据烟草起始材料中烟草的类型来具体控制以产生对于该类型烟草而言最佳组成的液体烟草提取物。从每种烟草起始材料收集的所得挥发性组分可然后以适宜的比率合并以提供具有期望的组成和风味特征的共混液体烟草提取物。本发明的提取方法因此有利地提供对提取条件远更高的控制程度，这继而提供对共混液体烟草提取物的组成的改善的控制。特别地，通过根据还原糖含量或尼古丁含量或两者来控制不同的烟草起始材料的提取温度并然后共混从每种烟草起始材料收集的挥发性组分，有利地可以调节和优化每种期望的和不期望的烟草化合物的水平。在本发明的方法中，对每种烟草起始材料选择特定的提取温度，优选基于该烟草起始材料的还原糖含量和尼古丁含量中的至少之一，这在下文更详细地描述。在加热烟草起始材料时，将由烟草中存在的还原糖生成挥发性呋喃化合物如2-呋喃甲醇并将包含在提取过程期间收集的挥发性化合物中。通常优选最小化液体烟草提取物中呋喃化合物如2-呋喃甲醇的含量，因为发现这些不期望的化合物会直接释放到在气溶胶生成装置中加热液体烟草提取物时生成的气溶胶中。本发明的发明人已发现，对于某些烟草类型，在提取期间释放的2-呋喃甲醇的水平取决于提取温度。对于白肋烟烟草，还原糖含量通常非常低并且提取温度的增加对提取过程期间释放的2-呋喃甲醇的水平几乎没有影响。另一方面，淡色烟草通常具有远更高的还原糖含量并发现加热时释放的2-呋喃甲醇的量随提取温度变化显著，在提取温度与释放的2-呋喃甲醇的水平之间具有直接相关性。对于每种烟草类型，从淡色烟草释放的2-呋喃甲醇的水平随增加的提取温度的增加程度可能不同。本发明提供了一种方法，其中可调节提取温度以考虑这样的差异。本发明的发明人还发现，相对于淡色烟草，在从白肋烟烟草产生的提取物中，尼古丁通常以较高的重量百分数存在。此外，加热期间释放的尼古丁的量取决于提取温度。更详细地，淡色烟草提取物中的尼古丁含量通常相对较低并且提取温度的增加对提取过程期间释放的尼古丁的水平的影响有限。另一方面，白肋烟烟草提取物通常具有远更高的尼古丁含量，并发现加热时释放的尼古丁的量随提取温度变化更显著，在提取温度与释放的尼古丁的水平之间具有直接相关性。本发明提供了一种方法，其中可调节提取温度以考虑这样的差异。在根据本发明的方法中，每种烟草起始材料的适宜提取温度优选基于还原糖含量或尼古丁含量的选择可有利地提供具有最小化的2-呋喃甲醇水平的来自该烟草起始材料的提取物。可另外选择提取温度使得在最小化2-呋喃甲醇的水平的同时可最大化期望的化合物如尼古丁和风味化合物的水平。因此，可提供具有期望的化合物与不期望的化合物的显著改善的平衡的改进的共混液体烟草提取物。本发明的方法使得能够提供更一致的液体烟草提取物，尽管烟草起始材料中的烟草类型不同。因此，可在不同烟草类型的组合上提供更大程度的灵活性，因为可单独调节从每种烟草类型的提取以确保最终的共混液体烟草提取物的一致性。此外，本发明的提取方法使得能够产生具有期望的尼古丁水平和风味化合物水平的天然烟草提取物而不需要在提取后添加这样的化合物。所得的共混液体烟草提取物可因此有利地直接用于提供液体制剂以用于电子烟或其他气溶胶生成系统中。在许多情况下，可加热烟草起始材料而不需要显著的预处理步骤。因此，所述提取方法可有效地进行。如所定义的提取方法可有利地使用现有设备和技术来进行，所述现有设备和技术可被容易地改造以执行本发明的方法步骤。在本发明的方法中，第一烟草起始材料和第二烟草起始材料彼此不同。根据本发明，提供了两种不同的烟草起始材料：具有第一还原糖含量S1和第一尼古丁含量N1的第一烟草起始材料，及具有第二还原糖含量S2和第二尼古丁含量N2的第二烟草起始材料。在一些实施方案中，S2高于S1。第二烟草起始材料的还原糖含量因此高于第一烟草起始材料的还原糖含量。S2与S1之间的差异将取决于选择提供烟草起始材料的烟草类型。S2可比S1高至少约2％、或高至少约5％或高至少约10％。S2可比S1高不超过约25％、或比S1高不超过约20％或比S1高不超过约15％。在这些实施方案中，具有较低还原糖含量S2的烟草起始材料在较低的提取温度T2下加热。另一方面，具有较高还原糖含量S2的烟草起始材料在较高的提取温度T1下加热。本发明人已惊奇地发现，这可有利地帮助增加共混液体烟草提取物中风味物种的含量与2-呋喃甲醇的含量之间的比率。在其他实施方案中，N2低于N1。第二烟草起始材料的尼古丁含量因此低于第一烟草起始材料的尼古丁含量。N1与N2之间的差异将取决于选择提供烟草起始材料的烟草类型。N2可比N1低至少约1％、或低至少约2％或低至少约5％。N2可比N1低不超过约15％、或比N1低不超过约12％或比N1低不超过约10％。在这些实施方案中，具有较高尼古丁含量N1的烟草起始材料在较高的提取温度T1下加热。另一方面，具有较低尼古丁糖含量N2的烟草起始材料在较低的提取温度T2下加热。本发明人已惊奇地发现，这可有利地帮助增加共混液体烟草提取物中尼古丁的含量与苯酚的含量之间的比率。优选地，在进行本发明的方法之前，第一起始材料和第二起始材料未经受过提取。优选基于该烟草起始材料的还原糖含量来选择每种烟草起始材料的提取温度。通常，还原糖含量越高，则提取温度越低，以降低加热时释放的2-呋喃甲醇的水平。对于每种烟草起始材料，可选择提取温度以获得2-呋喃甲醇的水平与期望的化合物如尼古丁和风味化合物的水平之间期望的平衡。第一烟草起始材料在第一提取温度T1下加热。第二烟草起始材料在第二提取温度T2下加热，其中T2低于T1。鉴于与第一烟草起始材料相比第二烟草起始材料较高的还原糖含量，T2选择为低于T1。也可基于该烟草起始材料的尼古丁含量来选择每种烟草起始材料的提取温度。通常，尼古丁含量越低，则提取温度越低，以最大化加热时释放的尼古丁的水平。优选地，第一和第二提取温度在约100摄氏度至约160摄氏度的范围内选择。第一温度T1可高于约120摄氏度，而第二温度T2可低于约120摄氏度。第一温度T1可高于约130摄氏度，而第二温度T2可低于约130摄氏度。第一温度T1可高于约140摄氏度，而第二温度T2可低于约140摄氏度。第一温度T1可高于约150摄氏度，而第二温度T2可低于约150摄氏度。第一温度T1可高于约120摄氏度，而第二温度T2可低于约110摄氏度。第一温度T1可高于约130摄氏度，而第二温度T2可低于约120摄氏度。第一温度T1可高于约130摄氏度，而第二温度T2可低于约110摄氏度。第一温度T1可高于约140摄氏度，而第二温度T2可低于约130摄氏度。第一温度T1可高于约140摄氏度，而第二温度T2可低于约120摄氏度。第一温度T1可高于约140摄氏度，而第二温度T2可低于约110摄氏度。第一温度T1可高于约150摄氏度，而第二温度T2可低于约140摄氏度。第一温度T1可高于约150摄氏度，而第二温度T2可低于约130摄氏度。第一温度T1可高于约150摄氏度，而第二温度T2可低于约120摄氏度。第一温度T1可高于约150摄氏度，而第二温度T2可低于约110摄氏度。优选地，每一提取温度为至少约110摄氏度，更优选至少约115摄氏度，更优选至少约120摄氏度，更优选至少约125摄氏度。优选地，每一提取温度不超过约150摄氏度，更优选不超过约145摄氏度，更优选不超过约140摄氏度，更优选不超过约135摄氏度。例如，每一提取温度可在约110摄氏度与150摄氏度之间，或在约120摄氏度与约140摄氏度之间，或在约125摄氏度与约135摄氏度之间，或为约130摄氏度。或者，每一提取温度可在约110摄氏度与约130摄氏度之间，或在约115摄氏度与约125摄氏度之间，或为约120摄氏度。或者，每一提取温度可在约120摄氏度与约150摄氏度之间，更优选在约125摄氏度与约145摄氏度之间，或为约135摄氏度。第一温度T1与第二温度T2之间的差异为至少约1摄氏度、优选至少约2摄氏度、甚至更优选至少5摄氏度。在优选的实施方案中，第一温度T1与第二温度T2之间的差异为至少约10摄氏度。更优选地，第一温度T1与第二温度T2之间的差异为至少约15摄氏度。甚至更优选地，第一温度T1与第二温度T2之间的差异为至少约20摄氏度。在特别优选的实施方案中，第一温度T1与第二温度T2之间的差异为至少约25摄氏度、更优选至少约30摄氏度、甚至更优选至少约35摄氏度、最优选至少约40摄氏度。优选地，基于第一和第二烟草起始材料的第一和第二还原糖含量之间的差异来确定第一和第二提取温度之间的差异。这意味着还原糖含量之间的差异越大，则提取温度之间的差异越大，以确保将共混液体烟草提取物中2-呋喃甲醇的水平最小化。优选地，第一和第二提取温度之间的差异对应于第一和第二还原糖含量之间每1％的差异至少0.5摄氏度。换句话说，如果第二还原糖含量S2比第一还原糖含量S1高x％的值，则第一提取温度T1将比第二提取温度T2高0.5x摄氏度的值。例如，如果S2为20重量％而S1为10重量％，给出S2与S1之间10重量％的差异，则第一提取温度T1优选比第二提取温度T2高至少5度。更优选地，第一和第二提取温度之间的差异对应于第一和第二还原糖含量之间每1％的差异至少1摄氏度、更优选第一和第二还原糖含量之间每1％的差异至少2摄氏度。优选地，第一和第二提取温度之间的差异对应于第一和第二还原糖含量之间每1％的差异不超过10摄氏度、更优选第一和第二还原糖含量之间每1％的差异不超过8摄氏度、更优选每1％的差异不超过约6摄氏度。或者或另外，第一和第二提取温度之间的百分数差异优选为第一和第二还原糖含量之间的百分数差异的至少约0.5倍。这对应于第一和第二提取温度的百分数差异与第一和第二还原糖含量之间的百分数差异之间至少0.5的比率。由于T1被定义为较高的提取温度，故可通过从T1减去T2并除以T2来计算T1与T2之间的百分数差异。更优选地，第一和第二提取温度之间的百分数差异为第一和第二还原糖含量之间的百分数差异的至少约1倍、更优选为第一和第二还原糖含量之间的百分数差异的至少约2倍。优选地，第一和第二提取温度之间的百分数差异不超过第一和第二还原糖含量之间的百分数差异的约6倍、更优选不超过第一和第二还原糖含量之间的百分数差异的约4倍。第二还原糖含量S2可高于约2重量％，而第一还原糖含量S1可低于约2重量％。第二还原糖含量S2可高于约5重量％，而第一还原糖含量S1可低于约5重量％。第二还原糖含量S2可高于约10重量％，而第一还原糖含量S1可低于约10重量％。第二还原糖含量S2可高于约15重量％，而第一还原糖含量S1可低于约15重量％。第二还原糖含量S2可高于约20重量％，而第一还原糖含量S1可低于约20重量％。第二还原糖含量S2可高于约5重量％，而第一还原糖含量S1可低于约2重量％。第二还原糖含量S2可高于约10重量％，而第一还原糖含量S1可低于约5重量％。第二还原糖含量S2可高于约10重量％，而第一还原糖含量S1可低于约2重量％。第二还原糖含量S2可高于约15重量％，而第一还原糖含量S1可低于约10重量％。第二还原糖含量S2可高于约15重量％，而第一还原糖含量S1可低于约5重量％。第二还原糖含量S2可高于约15重量％，而第一还原糖含量S1可低于约2重量％。第二还原糖含量S2可高于约20重量％，而第一还原糖含量S1可低于约15重量％。第二还原糖含量S2可高于约20重量％，而第一还原糖含量S1可低于约10重量％。第二还原糖含量S2可高于约20重量％，而第一还原糖含量S1可低于约5重量％。第二还原糖含量S2可高于约20重量％，而第一还原糖含量S1可低于约2重量％。举例来说，白肋烟烟草中的尼古丁含量通常很高并在约1.5重量％至约4.5重量％的范围内。白肋烟烟草中的还原糖含量通常相当低并一般低于约2重量％、甚至更常见低于约1重量％。因此，在根据本发明的方法中，白肋烟烟草可以是合适的待加热到相对高的提取温度的烟草起始材料。作为又一个实例，香料烟烟草中的尼古丁含量通常相当低并在约0.7重量％至约2.5重量％的范围内。香料烟烟草中的还原糖含量通常相当高并可在约7重量％至约14重量％的范围内。因此，在根据本发明的方法中，香料烟烟草可以是合适的待加热到相对低的提取温度的烟草起始材料。作为另一个实例，火管烤烟烟草中的尼古丁含量通常很高并与白肋烟烟草的相当，因为其可在约1重量％至约4.5重量％的范围内。火管烤烟烟草中的还原糖含量通常高并可在相当宽的范围内变化，例如约2.5重量％至约27重量％。因此，在根据本发明的方法中，火管烤烟烟草可以是合适的待在相对较高或较低的提取温度下加热的烟草起始材料，具体取决于哪些化合物被认为是尤其期望的。如果目标是例如最大化尼古丁含量对苯酚含量的比率，则可能优选相对较低的提取温度。作为另一个实例，如果目标是最大化风味物种含量对2-呋喃甲醇含量的比率，则可能优选相对较高的提取温度。在某些优选的实施方案中，第二还原糖含量比第一还原糖含量高至少10％，并且第一提取温度优选比第二提取温度高至少约10摄氏度、更优选高至少20摄氏度。第二还原糖含量S2与第一还原糖含量S1之间的差异可为至少约1重量％、优选至少约2重量％、甚至更优选至少约5重量％。在一些实施方案中，第二还原糖含量S2与第一还原糖含量S1之间的差异为至少约10重量％、更优选至少约12重量％、甚至更优选至少约15重量％。在其他实施方案中，第二还原糖含量S2与第一还原糖含量S1之间的差异为至少约20重量％、更优选至少约22重量％、甚至更优选至少约25重量％。也可基于该烟草起始材料的尼古丁含量来选择每种烟草起始材料的提取温度。在其中第二尼古丁含量N2低于第一尼古丁含量N1的优选实施方案中，第一和第二提取温度之间的差异对应于第二和第一尼古丁含量之间每1％的差异至少0.5摄氏度。第一尼古丁含量N1可高于约1重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约1重量％。第一尼古丁含量N1可高于约1.5重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约1.5重量％。第一尼古丁含量N1可高于约2重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约2重量％。第一尼古丁含量N1可高于约2.5重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约2.5重量％。第一尼古丁含量N1可高于约3重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约3重量％。第一尼古丁含量N1可高于约3.5重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约3.5重量％。第一尼古丁含量N1可高于约4重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约4重量％。第一尼古丁含量N1可高于约1.5重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约1重量％。第一尼古丁含量N1可高于约2重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约1.5重量％。第一尼古丁含量N1可高于约2重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约1重量％。第一尼古丁含量N1可高于约2.5重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约2重量％。第一尼古丁含量N1可高于约2.5重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约1.5重量％。第一尼古丁含量N1可高于约2重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约1重量％。第一尼古丁含量N1可高于约3重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约2.5重量％。第一尼古丁含量N1可高于约3重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约2重量％。第一尼古丁含量N1可高于约3重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约1.5重量％。第一尼古丁含量N1可高于约3重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约1重量％。第一尼古丁含量N1可高于约3.5重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约3重量％。第一尼古丁含量N1可高于约3.5重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约2.5重量％。第一尼古丁含量N1可高于约3.5重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约2重量％。第一尼古丁含量N1可高于约3.5重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约1.5重量％。第一尼古丁含量N1可高于约3.5重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约1重量％。第一尼古丁含量N1可高于约4重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约3.5重量％。第一尼古丁含量N1可高于约4重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约3重量％。第一尼古丁含量N1可高于约4重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约2.5重量％。第一尼古丁含量N1可高于约4重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约2重量％。第一尼古丁含量N1可高于约4重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约1.5重量％。第一尼古丁含量N1可高于约4重量％，而第二尼古丁含量N2可低于约1重量％。第一尼古丁含量N1与第二尼古丁含量N2之间的差异可为至少约0.5重量％、优选至少约1重量％、甚至更优选至少约1.5重量％。在一些实施方案中，第一尼古丁含量N1与第二尼古丁含量N2之间的差异优选为至少约2重量％、更优选至少约2.5重量％、甚至更优选至少约3重量％、最优选至少约3.5重量％。作为一个实例，第一烟草起始材料可具有低于约5重量％或低于约4重量％或低于约3重量％或低于约2重量％或低于约1重量％的还原糖含量S1。第二烟草起始材料可具有高于约5重量％或高于约7重量％或高于约9重量％或高于约11重量％的还原糖含量S2。第一烟草起始材料可具有高于约2重量％或高于约3重量％或高于约4重量％的尼古丁含量N1。第二烟草起始材料可具有低于约3重量％或低于约2重量％或低于约1重量％的尼古丁含量N2。第一烟草起始材料可在约130摄氏度下加热。第二烟草起始材料可在约110摄氏度下加热。也可任选地控制加热步骤的持续时间以对源自每种烟草起始材料的提取物的组成提供进一步的控制程度。优选地，将每种烟草起始材料在提取温度下加热至少约90分钟，更优选至少约120分钟。此提取时间应足够长以使得可有效地提取期望的烟草风味化合物而提供可产生具有期望的风味特征的气溶胶的液体烟草提取物。优选地，将每种烟草起始材料在提取温度下加热不超过约270分钟，更优选不超过约180分钟。例如，每种烟草起始材料可被加热约90分钟至约270分钟之间、或约120分钟至约180分钟之间。第一和第二烟草起始材料的加热时间可相同或不同。上文所示的加热时间对应于烟草起始材料在相应的提取温度下加热的持续时间而不包括将烟草起始材料的温度增加到提取温度所花的时间。优选地，每一提取温度选择为使得从相应的烟草起始材料收集的挥发性化合物含有每克烟草起始材料不超过约0.8毫克的2-呋喃甲醇、更优选每克烟草起始材料不超过约0.6毫克的2-呋喃甲醇。优选地，第一和第二提取温度选择为使得共混液体烟草提取物含有每克烟草起始材料不超过1.0毫克的2-呋喃甲醇、更优选每克烟草起始材料不超过0.8毫克的2-呋喃甲醇。优选地，选择第一和第二提取温度以提供共混液体烟草提取物中至少0.1重量％、更优选至少约0.2重量％、甚至更优选至少约0.5重量％的尼古丁含量。优选地，选择第一和第二提取温度以提供不超过约12重量％、更优选不超过约10重量％、甚至更优选不超过约8重量％的尼古丁含量。在一些实施方案中，选择第一和第二提取温度以提供共混液体烟草提取物中约0.1重量％至约12重量％、或约0.1重量％至约10重量％、或约0.1重量％至约8重量％的尼古丁含量。在其他实施方案中，选择第一和第二提取温度以提供共混液体烟草提取物中约0.2重量％至约12重量％、或约0.2重量％至约10重量％、或约0.2重量％至约8重量％的尼古丁含量。在进一步的实施方案中，选择第一和第二提取温度以提供共混液体烟草提取物中约0.5重量％至约12重量％、或约0.5重量％至约10重量％、或约0.5重量％至约8重量％的尼古丁含量。优选地，选择第一和第二提取温度以提供液体烟草提取物中至少约0.25的对的重量比。更优选地，选择第一和第二提取温度以提供液体烟草提取物中至少约0.5、甚至更优选至少约1、最优选至少约1.5的对的重量比。在特别优选的实施方案中，选择第一和第二提取温度以提供液体烟草提取物中至少约2的对的重量比，最优选使得对的重量比为约2至约10或约2至约5。β-大马烯酮和β-紫罗酮是与烟草风味相关的期望的化合物。已发现，从烟草材料释放的β-大马烯酮和β-紫罗酮的量将随着提取温度的增加而增加，直至达到某一峰值提取温度，之后水平将开始降低。这样的风味化合物的峰值提取温度通常在100摄氏度至160摄氏度的范围内，使得在提取方法中可有效地定制和控制期望的风味化合物的水平。优选地，选择第一和第二提取温度以提供液体烟草提取物中至少约5×10-4的*100))对的重量比。更优选地，选择第一和第二提取温度以提供液体烟草提取物中至少约8×10-4的*100))对的重量比。甚至更优选地，选择第一和第二提取温度以提供液体烟草提取物中至少约1×10-3的*100))对的重量比。优选选择第一和第二提取温度以提供液体烟草提取物中小于或等于约9×10-3的*100))对的重量比。更优选地，选择第一和第二提取温度以提供液体烟草提取物中小于或等于约5×10-3的*100))对的重量比。在一些优选的实施方案中，选择第一和第二提取温度以提供液体烟草提取物中约8×10-4至约9×10-3或约8×10-4至约5×10-3或约1×10-3至约9×10-3或约1×10-3至约5×10-3的*100))对的重量比。已发现在其中选择第一和第二提取温度以提供在上述范围内的比率的根据本发明的方法中，当由液体烟草提取物制备的尼古丁组合物被加热以生成气溶胶时可获得特别好的感官特性。对于任何给定的烟草起始材料，对于特定的烟草化合物，可容易地确定在提取过程期间该化合物的释放水平随提取温度的变化。例如，已发现从烟草起始材料释放的尼古丁的水平通常随着提取温度的增加而增加。已发现不同烟草类型的增加率不同。还已发现，从烟草材料释放的期望的烟草风味化合物如β-大马烯酮和β-紫罗酮的水平将随着提取温度的增加而增加，直至达到某一峰值提取温度，之后水平将开始降低。这样的风味化合物的峰值提取温度通常在100摄氏度至160摄氏度的范围内，使得在本发明的提取方法中可有效地优化期望的风味化合物的水平。因此在本发明的方法中可以确定特定烟草起始材料的提取温度，该提取温度提供期望的化合物如尼古丁和某些风味化合物的水平与2-呋喃甲醇的水平之间优化的平衡。如上所述，对于第一和第二烟草起始材料中的每一种，加热步骤分开地在所选择的提取温度下进行。对于每种烟草起始材料，加热步骤优选在惰性气氛中进行。优选地，在加热步骤期间使惰性气体流如氮气流过烟草起始材料。在一些情况下，可使用惰性气体与水或水蒸气的组合流。在提取期间向烟草中添加水或水蒸气已发现会增加提取的组分的产率。然而，水或水蒸气的过量添加会导致加工困难如烟草材料的粘性。挥发性烟草化合物在加热步骤期间释放到惰性气体流中，使得惰性气体充当挥发性组分的载体。可基于提取腔室的规模和几何形状来优化惰性气体流速。相对高的惰性气体流速可有利地提高从烟草起始材料提取的效率。一般来说，在加热烟草起始材料时，烟草起始材料中存在的任何水分也与挥发性化合物一起以水蒸气的形式释放。惰性气体流有助于将由烟草起始材料的水分含量的蒸发所生成的水蒸气及挥发性化合物——特别地，包括尼古丁或风味相关化合物或两者——从提取设备传送出去。此外，在提取设备中在轻微过压下使用惰性气体流如氮气流具有防止提取设备内存在氧气的益处。这是期望的，因为它将防止烟草起始材料在加热步骤期间发生任何、甚至部分燃烧的风险。烟草起始材料不受控制的燃烧显然是不可取的，因为这会在制造环境中构成重大的安全风险。然而，本发明人已发现，即使烟草起始材料有限的部分燃烧也可能导致可通过所述方法获得的烟草提取物的质量的降低，这是不期望的。不希望受理论束缚，但应理解，通过防止烟草起始材料的燃烧，还将防止任何不期望的燃烧副产物的形成。此外，由于防止了将有助于烟草起始材料的燃烧的条件，故烟草起始材料将在一定程度上模拟含烟草的基质通常在“加热而不燃烧”制品中被加热的条件下被有效地加热。结果，有利地优选选择性地提取导致消费者将之与被加热的烟草相关联的味道的带风味的挥发性物种。因此，通过在惰性气氛中进行加热步骤，提取效率、产品质量和制造安全性将有利地增强。在惰性气体流中加热烟草起始材料具有额外的益处，即含有挥发性化合物的惰性气体流可被更容易地引导到含有提取溶剂如非水性提取液体溶剂的容器中。任选地，加热步骤可在真空下进行。这将去除提取腔室内存在的任何氧气，此去除可有利地防止烟草起始材料或在烟草起始材料的加热时生成的挥发性化合物与氧气的反应。如上所述，氧气的去除还将防止烟草起始材料的任何燃烧。用于进行烟草起始材料的加热的合适加热方法将是技术人员已知的并包括但不限于：干蒸馏、水蒸馏、真空蒸馏、闪蒸蒸馏和薄膜水蒸馏。优选地，第一烟草起始材料和第二烟草起始材料中的每一种包含单一类型的天然烟草。这使得能够非常特异性地调节提取温度和其他提取条件以适应确切的烟草类型。然后有利地在提取过程结束时使用从烟草起始材料中的每一种收集的挥发性化合物进行烟草类型的任何共混。或者，第一烟草起始材料和第二烟草起始材料中的每一种可包含两种或更多种天然烟草类型的组合。第一烟草起始材料和第二烟草起始材料可以是彼此不同的烟草类型或不同的烟草品系。优选地，第一烟草起始材料为白肋烟烟草而第二烟草起始材料为淡色烟草。白肋烟烟草的包含有利地允许提供相对高的尼古丁水平，而与淡色烟草的组合将为从共混液体烟草提取物生成的所得气溶胶提供期望的风味特征。术语“天然烟草”在本文中结合本发明使用来描述烟草属的任何植物成员的任何部分，包括但不限于叶、中脉、梗和茎。特别地，天然烟草可包含火管烤烟烟草材料、白肋烟烟草材料、香料烟烟草材料、马里兰烟烟草材料、深色烟烟草材料、深色烤烟烟草材料、黄花烟烟草材料以及来自其他稀有或特种烟草的材料或其共混物。如下文将更详细地描述的，烟草材料可以是完整的、碎的、经切割的或经研磨的。烟草起始材料中的每一种可以是固体烟草材料，如粉末、叶片碎料或碎片、或完整叶片。或者，烟草起始材料中的每一种可以是液体烟草材料如面团、凝胶、淤浆或悬浮液。第一和第二烟草起始材料可呈相同的形式或不同的形式。烟草起始材料中的每一种可源自任何合适的烟草材料，包括但不限于烟叶、烟梗、重构烟草、铸造烟草、挤出烟草或烟草来源的丸粒。优选地，烟草起始材料中的每一种呈干燥的烤制烟叶形式。烟叶可在执行本发明的方法之前已被切割或碎化。优选地，在制备烟草起始材料中的每一种的步骤中，将烟草研磨或切割以减小烟草起始材料内烟草颗粒的大小。这将有利地改善烟草起始材料的加热的均匀性并改善提取的效率。在每种情况下，烟草起始材料可任选地在加热步骤之前干燥以降低烟草起始材料的水含量。烟草起始材料的干燥可通过任何合适的化学或物理干燥过程进行。或者，可在加热步骤之前向烟草起始材料添加水以增加烟草起始材料的水含量。在本发明的某些实施方案中，制备烟草起始材料中的每一种的步骤可包括用气溶胶形成剂浸渍烟草起始材料的步骤。当在加热步骤之前进行烟草起始材料的此浸渍时，其可有利地增加加热时从烟草起始材料释放的某些期望的烟草化合物的量。例如，已发现用甘油浸渍烟草起始材料有利地增加从烟草起始材料提取的尼古丁的量。在另一个实例中，已发现用极性气溶胶形成剂如丙二醇和植物甘油的混合物或甘油三乙酸酯浸渍烟草起始材料有利地增加从烟草起始材料提取的风味化合物的量。任选地，烟草起始材料中的每一种可在加热步骤之前酶法消解。已发现这将提供来自烟草起始材料的某些风味化合物的产率的显著增加。优选地，在制备烟草起始材料的步骤中，烟草不经受任何适于改变烟草的pH的处理。特别地，在制备烟草起始材料的步骤中，烟草不经受任何适于显著增加烟草的pH的处理。例如，不使烟草起始材料与含有碱金属或碱土金属的盐的水溶液接触。有利地，已发现将烟草材料保持在较少改性的状态下可提供消费者可感知的更真实或更天然的风味特性。为了确定烟草起始材料中的每一种的还原糖含量，可在加热步骤之前分析烟草起始材料。这可另外提供关于烟草起始材料的组成的其他信息，例如生物碱的含量。这样的信息可有助于建立最佳提取条件。在一些情况下，特定类型的烟草的还原糖含量可能已经很好地确定并形成技术人员的公知常识的一部分，使得不需要烟草起始材料的额外分析步骤。在烟草起始材料中的每一种的加热期间，挥发性化合物以气体形式从烟草起始材料释放。使用任何合适的技术收集挥发性化合物。在烟草起始材料在惰性气体流中加热的情况下，如上所述，挥发性化合物从惰性气体流收集。不同的收集方法是技术人员熟知的。在某些优选的实施方案中，收集挥发性化合物的步骤使用其中将挥发性化合物捕集在液体溶剂中的吸收技术。例如，可将含有挥发性化合物的惰性气体流引导到液体溶剂的容器中。液体溶剂优选气溶胶形成剂如甘油三乙酸酯、甘油、丙二醇或其组合。使用气溶胶形成剂作为液体溶剂是潜在有益的，因为气溶胶形成剂可作为稀释剂保留在最终的液体烟草提取物中。这意味着无需去除溶剂的额外步骤。如本文中结合本发明所用，术语“气溶胶形成剂”是指在使用中将促进气溶胶的形成并优选地在气溶胶生成制品或装置的操作温度下基本上耐受热降解的化合物或化合物的混合物。合适的气溶胶形成剂的实例包括：多元醇，如丙二醇、三乙二醇、1,3-丁二醇和甘油；多元醇的酯，如甘油单乙酸酯、甘油二乙酸酯或甘油三乙酸酯；及一元、二元或多元羧酸的脂族酯，如十二烷二酸二甲酯和十四烷二酸二甲酯。优选地，液体溶剂保持在低于0摄氏度的温度下以优化挥发性化合物向液体溶剂中的转移。在替代的优选实施方案中，收集挥发性化合物的步骤可使用其中使挥发性化合物冷凝并收集冷凝物的冷凝技术进行。挥发性化合物的冷凝可使用任何合适的设备进行，例如在冷藏柱中进行。优选地，将获得的冷凝物添加到液体气溶胶形成剂、优选丙二醇中。在收集步骤中添加液体气溶胶形成剂、特别是添加丙二醇可有利地防止冷凝的挥发性化合物分裂成两个相或形成乳液，正如一些烟草成分往往会的那样。不希望受理论束缚，本发明人已观察到，烟草成分在水解物中的溶解性主要取决于其极性、其浓度和水解物的pH，水解物的pH可随烟草类型而异。结果，如果气溶胶形成剂的量不足，则往往在天然来源液体烟草提取物的表面处形成油性层。这样的油性材料可在其中分别进行方法的第三及更多步骤的捕集和脱水设备上的不同位置处聚集。液体气溶胶形成剂如丙二醇的添加有助于防止这样的层的形成并有利于天然来源的液体烟草提取物的均质化。这又有助于防止期望的风味相关化合物在第四步骤期间的任何损失，在此期间，这样的化合物可能不期望地沉积在设备表面上。另外，液体气溶胶形成剂有利地帮助捕集与风味相关的化合物，而与其极性和挥发性无关。此外，在任何后续干燥步骤期间，液体气溶胶形成剂有助于防止最挥发性级分的丧失，并且有利于从天然来源的液体烟草提取物选择性地去除过量的水以获得浓缩的烟草提取物。收集步骤使用丙二醇作为气溶胶形成剂具有进一步的优点，即丙二醇通过降低水溶液的水活性而发挥抗微生物活性。通过调节液体烟草提取物中丙二醇的含量，因此还可以确保提取物基本上不经历任何微生物活性。作为又一个替代方案，收集挥发性化合物的步骤可使用其中将挥发性化合物吸附到固体吸附剂材料如活性炭的表面上的吸附技术进行。然后将所吸附的化合物转移到液体溶剂中。在本发明的方法中，下一步骤是从由烟草起始材料中的每一种收集的挥发性化合物形成共混液体烟草提取物。对于烟草起始材料中的每一种，“所收集的挥发性化合物”通常包含烟草来源的挥发性化合物在液体溶剂或载体中的溶液。将从烟草起始材料中的每一种收集的挥发性化合物以所需的比率合并。可根据共混液体烟草提取物的所需组成和特征来调节该比率。优选地，合并从第一和第二烟草材料收集的挥发性化合物的步骤包括确定共混液体烟草提取物中2-呋喃甲醇的含量的目标范围并调节从第一烟草材料和第二烟草材料收集的挥发物的比率以提供具有在目标范围内的2-呋喃甲醇含量的共混液体烟草提取物。共混液体烟草提取物通常是均质的液体，其可被视为中间物或半成品。这样的中间物可在经受根据本发明的方法的任何干燥步骤之前储存有限的保持时间段。共混液体烟草提取物的组成取决于许多变量，包括烟草起始材料的性质；烟草起始材料中的水分含量；用来制备烟草起始材料的气溶胶形成剂的量，如果有的话。当通过在液体溶剂中吸收来收集挥发性化合物时，如上所述，形成共混液体烟草提取物的步骤优选包括干燥挥发性化合物在液体溶剂中的溶液以浓缩该溶液。这可例如为达到期望的尼古丁浓度或风味化合物浓度而进行。干燥可在合并从烟草起始材料中的每一种收集的挥发性化合物之前进行，或者可在单个步骤中合并所收集的挥发性化合物与相应的溶剂并干燥该混合物。干燥可使用任何合适的措施进行，包括但不限于脱水、分子筛、冷冻干燥、相分离、蒸馏、膜渗透、水的受控结晶和过滤、反向吸湿、超速离心、液相色谱、反渗透或化学干燥。在优选的实施方案中，通过脱水来浓缩挥发性化合物在液体溶剂中的溶液。换句话说，将挥发性化合物在液体溶剂中的溶液加热以蒸发至少一些水并得到浓缩的烟草提取物。为此，可将挥发性化合物在液体溶剂中的溶液加热到一定的温度达一定的时间使得烟草提取物中的水含量降低至少约60％。所述部分脱水的浓缩烟草提取物可被视为根据本发明的方法的主要产物。已在第二步骤期间加热时自其提取挥发性物种和大部分水分含量的耗尽的烟草材料可被视为所述方法的副产物。这样的耗尽的烟草材料通常可具有约1至5重量％、优选约2至3重量％的水分含量。在一个实施方案中，挥发性化合物在液体溶剂中的溶液在真空下加热，优选在至少约70摄氏度的温度下加热。在另一个实施方案中，挥发性化合物在液体溶剂中的溶液在空气流下、优选在具有相对低的湿度的空气流下于至少约35摄氏度的温度下加热。因此，可通过根据本发明的方法获得天然来源的浓缩烟草提取物。一种这样的天然来源的浓缩烟草提取物含有小于约20重量％的水。或者，在通过冷凝收集挥发性化合物的情况下，形成共混液体烟草提取物的步骤可包括将来自每种烟草起始材料的冷凝物添加到气溶胶形成剂中。任选地，形成共混液体烟草提取物的步骤包括过滤步骤。任选地，形成共混液体烟草提取物的步骤包括向挥发性化合物的溶液中添加一种或多种添加剂，如有机酸。然而，在许多情况下，共混液体烟草提取物适合在不包含添加剂的情况下使用。本发明还提供了一种通过根据如上文详细描述的发明的第一个方面的方法产生的共混液体烟草提取物。如上所述，本发明的方法有利地产生天然液体烟草提取物，该天然液体烟草提取物具有期望的烟草化合物如尼古丁和风味化合物对不期望的烟草化合物特别是2-呋喃甲醇的高度期望的比率。所述共混液体烟草提取物特别适合于产生尼古丁组合物，如液体尼古丁制剂或尼古丁凝胶组合物，以用于气溶胶生成系统中。在这样的气溶胶生成系统中，尼古丁组合物通常在气溶胶生成装置内加热。如本文所用，术语“气溶胶生成装置”是指包含加热器元件的装置，该加热器元件与并入了液体烟草提取物如通过根据本发明的方法获得的液体烟草提取物的尼古丁组合物相互作用而产生气溶胶。在使用期间，挥发性化合物通过热传递从尼古丁组合物释放并夹带在通过气溶胶生成装置抽吸的空气中。当所释放的化合物冷却时，所述化合物冷凝形成由消费者吸入的气溶胶。在加热包含根据本发明的液体烟草提取物的尼古丁组合物时，将释放含有在提取过程期间从烟草起始材料收集的挥发性化合物的气溶胶。通过控制提取参数的参数来控制液体烟草提取物的组成，可以调节由液体烟草提取物产生并递送给消费者的所得气溶胶的组成和特征。用于气溶胶生成系统中的尼古丁组合物可有利地直接由共混液体烟草提取物形成而不需要添加更多的尼古丁或风味化合物。在一些实施方案中，尼古丁组合物可以是由根据本发明的提取过程产生的液体烟草提取物而不添加更多的尼古丁。尼古丁组合物可以是由根据本发明的提取过程产生的液体烟草提取物而不添加更多的尼古丁。尼古丁组合物可以是由根据本发明的提取过程产生的液体烟草提取物而不添加更多的风味化合物。尼古丁组合物可以是由根据本发明的提取过程产生的液体烟草提取物而不添加更多的二甲基羟基呋喃酮。尼古丁组合物可以是由根据本发明的提取过程产生的液体烟草提取物而不添加更多的溶剂。例如，通过本发明的方法产生的共混液体烟草提取物可用于制备包含每毫升10至20mg尼古丁的尼古丁组合物，而不需要添加尼古丁。或者，液体烟草提取物可经受另外的处理步骤以形成尼古丁组合物。即使在经受这样的附加步骤时，也可形成尼古丁组合物而不需要添加更多的尼古丁或风味化合物。优选地，液体烟草提取物可如上所述在脱水步骤中浓缩以形成浓缩的烟草提取物，并可使用该浓缩的烟草提取物来形成尼古丁组合物。优选地，浓缩的烟草提取物包含基于浓缩的烟草提取物的重量计8重量％至15重量％的水。适合用于气溶胶生成系统中的尼古丁组合物可包含在根据本发明的方法中产生的共混液体烟草提取物与水和另外的非水性溶剂如气溶胶形成剂的组合。尼古丁组合物可包含至少约10重量％自根据本发明的方法获得的液体烟草提取物。优选地，尼古丁组合物包含至少约20重量％的液体烟草提取物。更优选地，尼古丁组合物包含至少约30重量％的液体烟草提取物。在优选的实施方案中，尼古丁组合物包含至少约40重量％的液体烟草提取物、更优选至少约50重量％的液体烟草提取物、甚至更优选至少约60重量％的液体烟草提取物。在特别优选的实施方案中，尼古丁组合物包含至少约65重量％的液体烟草提取物、更优选至少约70重量％的液体烟草提取物、甚至更优选至少约75重量％的液体烟草提取物、最优选至少约80重量％的液体烟草提取物。在一些实施方案中，液体烟草提取物为浓缩的烟草提取物。尼古丁组合物可包含至少约10重量％的浓缩烟草提取物、至少约20重量％的浓缩烟草提取物、至少约30重量％的浓缩烟草提取物、至少约40重量％的浓缩烟草提取物、至少约50重量％的浓缩烟草提取物、优选至少约60重量％的浓缩烟草提取物、更优选至少约70重量％的浓缩烟草提取物、甚至更优选至少约75重量％的浓缩烟草提取物、最优选至少约80重量％的浓缩烟草提取物。在一些实施方案中，尼古丁组合物包含约40重量％至约95重量％的液体烟草提取物。更优选地，尼古丁组合物包含约40重量％至约95重量％的液体烟草提取物。甚至更优选地，尼古丁组合物包含约50重量％至约95重量％的液体烟草提取物。最优选地，尼古丁组合物包含约60重量％至约95重量％的液体烟草提取物。在一些特别优选的实施方案中，尼古丁组合物包含约70重量％至约95重量％的液体烟草提取物、甚至更优选约80重量％至约95重量％的液体烟草提取物。在一些实施方案中，尼古丁组合物包含约40重量％至约90重量％的液体烟草提取物。更优选地，尼古丁组合物包含约40重量％至约90重量％的液体烟草提取物。甚至更优选地，尼古丁组合物包含约50重量％至约90重量％的液体烟草提取物。最优选地，尼古丁组合物包含约60重量％至约90重量％的液体烟草提取物。在一些特别优选的实施方案中，尼古丁组合物包含约70重量％至约90重量％的液体烟草提取物、甚至更优选约80重量％至约90重量％的液体烟草提取物。在一些实施方案中，尼古丁组合物包含约40重量％至约85重量％的液体烟草提取物。更优选地，尼古丁组合物包含约40重量％至约85重量％的液体烟草提取物。甚至更优选地，尼古丁组合物包含约85重量％至约90重量％的液体烟草提取物。最优选地，尼古丁组合物包含约60重量％至约85重量％的液体烟草提取物。在一些特别优选的实施方案中，尼古丁组合物包含约70重量％至约85重量％的液体烟草提取物、甚至更优选约80重量％至约85重量％的液体烟草提取物。尼古丁组合物可包含至多约100重量％的液体烟草提取物。在一些实施方案中，尼古丁组合物可直接由液体烟草提取物形成而不需要添加另外的非水性溶剂、食用香料或尼古丁。也就是说，尼古丁组合物可包含100重量％的液体烟草提取物。在一些实施方案中，液体烟草提取物为浓缩的烟草提取物，使得尼古丁组合物可包含100重量％的浓缩烟草提取物。在其中尼古丁组合物包含100重量％的液体烟草提取物或100重量％的浓缩烟草提取物的实施方案中，不存在另外的非水性溶剂。或者，在一些实施方案中，包含液体烟草提取物的尼古丁组合物可包含另外的非水性溶剂。另外的非水性溶剂为已在提取步骤之后添加的非水性溶剂。另外的非水性溶剂为补充存在于液体烟草提取物中的非水性提取溶剂的溶剂。在其中液体烟草提取物为浓缩的烟草提取物的实施方案中，包含浓缩烟草提取物的尼古丁组合物可包含另外的非水性溶剂。所述另外的非水性溶剂可为气溶胶形成剂。优选地，所述另外的非水性溶剂为甘油三乙酸酯、甘油、丙二醇、1,3-丙二醇或其混合物。在其中尼古丁组合物包含另外的非水性溶剂的实施方案中，尼古丁组合物可包含90重量％或更少的所述另外的非水性溶剂。优选地，尼古丁组合物包含80重量％或更少的所述另外的非水性溶剂。更优选地，尼古丁组合物包含70重量％或更少的所述另外的非水性溶剂。在优选的实施方案中，尼古丁组合物包含约60重量％或更少的所述另外的非水性溶剂、更优选约50重量％或更少的所述另外的非水性溶剂、甚至更优选约40重量％或更少的所述另外的非水性溶剂。在特别优选的实施方案中，尼古丁组合物包含约35重量％或更少的所述另外的非水性溶剂、更优选约30重量％或更少的所述另外的非水性溶剂、甚至更优选约25重量％或更少的所述另外的非水性溶剂、最优选约20重量％或更少的液体烟草提取物。在通过根据本发明的方法制备的尼古丁组合物中，基于尼古丁组合物的总重量计尼古丁组合物中尼古丁含量的至少50重量％可来自烟草提取物而不是在提取后添加。在优选的实施方案中，基于尼古丁组合物的总重量计尼古丁组合物中尼古丁含量的至少80重量％来自烟草提取物而不是在提取后添加。甚至更优选地，基于尼古丁组合物的总重量计尼古丁组合物中尼古丁含量的至少90重量％来自烟草提取物而不是在提取后添加。在通过根据本发明的方法制备的尼古丁组合物中，基于尼古丁组合物的总重量计尼古丁组合物中非水性提取溶剂含量的至少50重量％可来自烟草提取物而不是在提取后添加。在优选的实施方案中，基于尼古丁组合物的总重量计尼古丁组合物中非水性提取溶剂含量的至少80重量％来自烟草提取物而不是在提取后添加。甚至更优选地，基于尼古丁组合物的总重量计尼古丁组合物中非水性提取溶剂含量的至少90重量％来自烟草提取物而不是在提取后添加。在通过根据本发明的方法制备的尼古丁组合物中，基于尼古丁组合物的总重量计尼古丁组合物中水含量的至少50重量％可来自烟草提取物而不是在提取后添加。在优选的实施方案中，基于尼古丁组合物的总重量计尼古丁组合物中水含量的至少80重量％来自烟草提取物而不是在提取后添加。甚至更优选地，基于尼古丁组合物的总重量计尼古丁组合物中水含量的至少90重量％来自烟草提取物而不是在提取后添加。在通过根据本发明的方法制备的尼古丁组合物中，基于尼古丁组合物的总重量计尼古丁组合物中期望的烟草风味物种含量的至少50重量％可来自烟草提取物而不是在提取后添加。在优选的实施方案中，基于尼古丁组合物的总重量计尼古丁组合物中期望的烟草风味物种含量的至少80重量％来自烟草提取物而不是在提取后添加。甚至更优选地，基于尼古丁组合物的总重量计尼古丁组合物中期望的烟草风味物种含量的至少90重量％来自烟草提取物而不是在提取后添加。尼古丁组合物可包含约10重量％至约95重量％的丙二醇总含量。尼古丁组合物可包含约20重量％至约95重量％、如约50重量％至约95重量％、或约65重量％至约95重量％、约70重量％至约90重量％、或约80重量％至约90重量％的丙二醇总含量。尼古丁组合物可包含约10重量％至约95重量％的甘油三乙酸酯总含量。尼古丁组合物可包含约20重量％至约95重量％、如约50重量％至约95重量％、约70重量％至约90重量％、或约65重量％至约95重量％、或约80重量％至约90重量％的甘油三乙酸酯总含量。尼古丁组合物可包含约10重量％至约95重量％的甘油总含量。尼古丁组合物可包含约20重量％至约95重量％、如约50重量％至约95重量％、或约65重量％至约95重量％、约70重量％至约90重量％、或约80重量％至约90重量％的甘油总含量。尼古丁组合物可包含约10重量％至约95重量％的1,3-丙二醇总含量。尼古丁组合物可包含约20重量％至约95重量％、如约50重量％至约95重量％、或约65重量％至约95重量％、或约80重量％至约90重量％的1,3-丙二醇总含量。本发明的尼古丁组合物包含至少0.2重量％的尼古丁。更优选地，尼古丁组合物液体烟草提取物中的尼古丁含量为至少约0.4重量％。尼古丁组合物可具有约12重量％或更少、例如约10重量％或更少、优选约8重量％或更少、更优选约5重量％或更少、优选约3.6重量％或更少的尼古丁含量。最优选地，尼古丁组合物包含基于尼古丁组合物的重量计约0.4重量％至3.6重量％之间的尼古丁。尼古丁组合物可包含1重量％至85重量％之间的水。尼古丁组合物可包含2重量％至50重量％之间的水。尼古丁组合物可包含3重量％至30重量％之间的水。尼古丁组合物可包含5重量％至25重量％之间的水。尼古丁组合物可包含8重量％至20重量％之间的水。尼古丁组合物优选包含10重量％至15重量％之间的水。在一些实施方案中，尼古丁组合物可包含一种或多种水溶性有机酸。如本文中结合本发明所用，术语“水溶性有机酸”描述在20℃下的水溶解度大于或等于约500mg/ml的有机酸。所述一种或多种水溶性有机酸可通过形成一种或多种尼古丁盐而与液体烟草提取物中的尼古丁有利地结合。所述一种或多种尼古丁盐可有利地溶解和稳定在液体烟草提取物中存在的水中或非水性溶剂中。如上所述，这可以有利地减少上气道中的尼古丁吸附并增强肺部尼古丁递送和滞留。优选地，尼古丁组合物具有大于或等于约2重量％的水溶性有机酸含量。更优选地，尼古丁组合物具有大于或等于约3重量％的水溶性有机酸含量。水溶性有机酸可以是乙酸。外源性乙酸为从非烟草植物材料的来源添加的乙酸，并且不是使用提取处理条件和技术从烟草植物材料分离、移除或衍生的天然存在于烟草植物中的乙酸。如果向液体烟草提取物添加乙酸来形成尼古丁组合物，则尼古丁组合物中包括外源性乙酸和内源性乙酸在内的乙酸总含量优选为约0.01重量％至约8重量％，例如在约0.03重量％至约8重量％、约0.3重量％至约8重量％、约2重量％至约8重量％、或约3重量％至约8重量％之间。更优选地，总的乙酸含量为约0.01重量％至约6重量％，例如在约0.03重量％至约6重量％、约0.3重量％至约6重量％、约2重量％至约6重量％、或约3重量％至约6重量％之间。优选地，尼古丁组合物具有小于或等于约8重量％的水溶性有机酸含量。更优选地，尼古丁组合物具有小于或等于约6重量％的水溶性有机酸含量。优选地，尼古丁组合物具有在约2重量％至约8重量％之间的水溶性有机酸含量。例如，尼古丁组合物可具有在约2重量％至约6重量％之间的水溶性有机酸含量。更优选地，尼古丁组合物具有在约3重量％至约8重量％之间的水溶性有机酸含量。例如，尼古丁组合物可具有在约3重量％至约6重量％之间的水溶性有机酸含量。尼古丁组合物可包含一种或多种非烟草来源的食用香料。合适的非烟草来源的食用香料包括但不限于薄荷醇。优选地，尼古丁组合物具有小于或等于约4重量％的非烟草来源的食用香料含量。更优选地，尼古丁组合物具有小于或等于约3重量％的非烟草来源的食用香料含量。包含根据本发明的共混液体烟草提取物的尼古丁组合物可提供在烟弹中以用于气溶胶生成系统中。烟弹可包含雾化器，所述雾化器配置为从尼古丁组合物生成气溶胶。雾化器可以是热雾化器，其配置为加热尼古丁组合物以生成气溶胶。热雾化器可包含例如加热器和配置为将尼古丁组合物输送到加热器的液体输送元件。液体输送元件可包含毛细芯。或者，雾化器可以是非热雾化器，其配置为通过非热的方式从尼古丁组合物生成气溶胶。非热雾化器可以是例如冲击射流雾化器、超声雾化器或振动网雾化器。含有由本发明的液体烟草提取物形成的尼古丁组合物的烟弹可与任何合适的气溶胶生成装置结合使用，所述气溶胶生成装置包含配置为接收烟弹的至少一部分的壳体。气溶胶生成装置可包含电池和控制电子器件。现在仅以举例的方式进一步描述本发明的实施方案。实施例第一烟草起始材料由具有小于2重量％的还原糖含量的白肋烟烟草材料制备。第二烟草起始材料由具有大约12重量％的还原糖含量的火管烤烟淡色烟草材料制备。对于所述烟草起始材料中的每一种，切割烟草材料以形成尺寸为2.5毫米乘2.5毫米的烟草碎片，并将烟草碎片装载到提取腔室中，不压缩。在提取腔室内加热烟草起始材料。在加热期间，氮气流以约40升/分钟的流速流经提取腔室。第一烟草起始材料在140摄氏度的温度下加热120分钟。第二烟草起始材料在130度的温度下加热180分钟。对于每种烟草起始材料，通过在负10摄氏度下和用750rpm的搅拌吸收到由丙二醇形成的液体溶剂中来收集加热步骤期间释放的挥发性化合物。将丙二醇与所收集的挥发性化合物的溶液在脱水过程中干燥以将溶液的水分水平降低到大约15％。从第一烟草起始材料收集的挥发物含有每克烟草小于0.05mg的2-呋喃甲醇。从第二烟草起始材料收集的挥发物含有每克烟草约0.65mg的2-呋喃甲醇。将从第一和第二烟草起始材料收集的挥发物的所得浓缩溶液以大约60:40的比率共混以产生共混液体烟草提取物。该共混液体烟草提取物提供最佳水平的尼古丁和期望的风味化合物如β-大马烯酮和β-紫罗酮，同时保持相对低的水平的2-呋喃甲醇。
