标题title
一种口罩机
摘要abst
本发明公开了一种口罩机，其包括耳带和头带焊接机构以及口罩折叠机构，在头带焊接机构和口罩折叠机构处沿着口罩输送方向设置有限位轨，头带焊接机构处的头带位于限位轨上侧，口罩本体位于限位轨下侧，当头带和口罩本体焊接后，头带由限位轨进行支持；限位轨由头带焊接机构处延伸至口罩折叠机构上部，将头带限位于口罩折叠机构上部，口罩本体于口罩折叠机构中输送，耳带焊接机构和头带焊接机构择一开启使用。本发明良好的限位了头带位置，令头带进行悬挂，不影响口罩后续的焊接和切料，可以应用于平铺的口罩输送加工生产线，令头带焊接机构和耳带焊接机构配合应用在一条生产线上，实现设备的成本控制。
权利要求书clms
1.一种口罩机，其特征在于：包括前后对接设置的耳带焊接机构、头带焊接机构和口罩折叠机构，所述耳带焊接机构和头带焊接机构均包括安装支架，所述安装支架的中部具有用于输送口罩本体的输送空间，所述安装支架上设置有用于输送耳带或头带的输送组件以及用于焊接耳带或头带到口罩本体上的焊接机构，所述焊接机构包括相互配合的上焊接件和下焊接件，所述输送组件和上焊接件设置于输送空间的上方，所述下焊接件设置于输送空间的下方，所述头带焊接机构的输送空间中沿着口罩本体的输送方向还设置有一条限位轨，所述头带焊接机构的输送组件输送的待焊接的头带位于限位轨的上侧，所述口罩本体位于限位轨的下侧，当头带焊接机构的上焊接件和下焊接件相合拢时对头带和口罩本体进行焊接，头带由限位轨进行支持；所述口罩折叠机构包括若干组拉料辊、角形折叠板、超声波焊接机构和切料辊，若干组拉料辊在角形折叠板、超声波焊接机构和切料辊的前后位置进行布置，提供拉动口罩进行移动的动力，且角形折叠板之前的拉料辊设置为横置状态，角形折叠板之后的拉料辊设置为竖置状态，所述超声波焊接机构和切料辊均设置为竖置状态；所述限位轨由头带焊接机构处延伸至口罩折叠机构上部，将头带限位于口罩折叠机构上部，口罩本体于口罩折叠机构中输送；所述耳带焊接机构和头带焊接机构择一开启使用，另一关闭停用，口罩本体在耳带焊接机构和头带焊接机构的输送空间输送时，停用的机构输送经过，启用的机构进行焊接。2.根据权利要求1所述的一种口罩机，其特征在于：所述限位轨由头带焊接机构处延伸至耳带焊接机构的输送空间中沿着口罩本体的输送方向进行布置。3.根据权利要求2所述的一种口罩机，其特征在于：所述限位轨为可进行弯折塑形的钢丝，所述耳带焊接机构和头带焊接机构处的限位轨依靠自重压于口罩本体上部。4.根据权利要求1或2或3所述的一种口罩机，其特征在于：所述拉料辊的上部设置有夹持机构，所述限位轨沿其长度方向由夹持机构进行夹持，并且所述夹持机构可进行夹持和松开的切换，令夹持机构松开时开放限位轨的上部空间供头带通过。5.根据权利要求1或2或3所述的一种口罩机，其特征在于：所述输送空间的入口端或/和出口端设置有上下排列布置的支撑座和滚轴，所述口罩本体的下部由支撑座进行支撑，上部由滚轴进行滚动输送，所述限位轨穿于支撑座和滚轴之间。6.根据权利要求5所述的一种口罩机，其特征在于：所述滚轴包括布置轴和设置于布置轴上的轴承，所述轴承与口罩本体进行接触配合，两个所述轴承在布置轴中部形成一个用于限制限位轨偏移的缺口。7.根据权利要求1或2或3所述的一种口罩机，其特征在于：所述超声波焊接机构包括超声波发生机构、超声波模具和配合辊，所述超声波发生机构连接超声波模具，所述配合辊竖直可旋转的设置于超声波模具的一侧，所述超声波模具和配合辊之间供口罩穿过，并在口罩被拉动输送时，配合辊进行滚动，所述超声波模具和滚动的配合辊对口罩焊接处进行挤压。8.根据权利要求1或2或3所述的一种口罩机，其特征在于：所述角形折叠板和切料辊之间还设置有调试辊组，所述调试辊组包括位于前后部的定辊和位于中部的调试辊，所述调试辊设置于一平移机构上，进行相对口罩输送方向的垂直平移，口罩依次绕过前部定辊、调试辊和后部定辊，当通过平移机构对调试辊进行平移调整时，改变口罩在两定辊之间的绕过长度。9.根据权利要求1或2或3所述的一种口罩机，其特征在于：所述输送组件包括储料机构、拉料机构和夹料机构；所述储料机构设置于拉料机构的一侧，用于耳带或头带的绕设并出料；所述拉料机构包括靠近储料机构设置的第一夹爪、可相对第一夹爪靠近或远离的第二夹爪、以及在第一夹爪靠近第二夹爪的一侧设置的剪刀件，所述第一夹爪对储料机构处输出的耳带或头带进行夹持或放松，所述第二夹爪在靠近第一夹爪时对第一夹爪处的耳带或头带进行夹持并在远离后将一段耳带或头带拉出，所述剪刀件用于对第二夹爪拉出的一段耳带或头带进行剪断；所述夹料机构包括分别靠近第一夹爪和第二夹爪设置的第三夹爪和第四夹爪，所述第三夹爪和第四夹爪可水平旋转的进行设置，所述第三夹爪和第四夹爪用于在分别旋转至靠近第一夹爪和第二夹爪处时夹持拉出的一段耳带或头带，并在拉出的一段耳带或头带被剪断后进行旋转，令该段耳带或头带的两头旋转至焊接位置；所述上焊接件和下焊接件所在的中间位置为该段耳带或头带的两头所停留的焊接位置。10.根据权利要求9所述的一种口罩机，其特征在于：所述储料机构包括上绕轮、升降绕轮和下绕轮，所述上绕轮处连接驱动机构用于提供动力出料，且上绕轮绕有耳带或头带，耳带或头带依次绕过升降绕轮和下绕轮至第一夹爪处；升降绕轮可升降的设置于竖轴上，对应竖轴的下部设置有检测升降绕轮位置的传感器，初始位置时升降绕轮对应位于传感器处，当第二夹爪拉料时令耳带或头带从储料机构处被拉走，升降绕轮位置上升；当传感器检测到升降绕轮上升离开时反馈信号启动驱动机构进行耳带或头带的出料，令升降绕轮下降回到传感器处。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种口罩生产设备，更具体的说是涉及一种口罩机。背景技术口罩机作为自动化生产制造口罩的机器，根据加工的口罩类型不同，分为加工平面口罩的平面式口罩机、加工N95口罩的立式折叠口罩机、加工杯式口罩的杯型口罩机等。其中的头带焊接机构是将头带焊接于口罩本体上的一套机构，如果在口罩本体平铺时把上下两根头带在焊接于口罩本体之上后，两根头带会横跨于口罩本体之上，进而影响后续折叠焊接机构的加工；因此目前对于头带口罩的焊接均是采用在进行折叠口罩本体后先完成口罩本体的焊接工作，然后在折叠状态下依靠对应的头带焊接机构完成头带焊接。而耳带焊接是先通过耳带焊接机构进行耳带焊接后再进行就找本体的折叠、焊接，如此，因为结构上的差异，就让头带焊接和耳带焊接的生产线无法整合使用，提高了生产者的设备成本。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的为提供一种口罩机，其可以整合同时布置耳带焊接机构和头带焊接机构在一条生产线上，适用于平铺输送的口罩本体与头带或耳带的焊接，在加工对应口罩时切换使用，无需采购两条生产线或者是对一条生产线进行对应机构繁琐的拆装调试，大大降低设备成本，以及减少调试难度和提高加工效率。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种口罩机，包括前后对接设置的耳带焊接机构、头带焊接机构和口罩折叠机构，耳带焊接机构和头带焊接机构均包括安装支架，安装支架的中部具有用于输送口罩本体的输送空间，安装支架上设置有用于输送耳带或头带的输送组件以及用于焊接耳带或头带到口罩本体上的焊接机构，焊接机构包括相互配合的上焊接件和下焊接件，输送组件和上焊接件设置于输送空间的上方，下焊接件设置于输送空间的下方，头带焊接机构的输送空间中沿着口罩本体的输送方向还设置有一条限位轨，头带焊接机构的输送组件输送的待焊接的头带位于限位轨的上侧，口罩本体位于限位轨的下侧，当头带焊接机构的上焊接件和下焊接件相合拢时对头带和口罩本体进行焊接，头带由限位轨进行支持；口罩折叠机构包括若干组拉料辊、角形折叠板、超声波焊接机构和切料辊，若干组拉料辊在角形折叠板、超声波焊接机构和切料辊的前后位置进行布置，提供拉动口罩进行移动的动力，且角形折叠板之前的拉料辊设置为横置状态，角形折叠板之后的拉料辊设置为竖置状态，超声波焊接机构和切料辊均设置为竖置状态；限位轨由头带焊接机构处延伸至口罩折叠机构上部，将头带限位于口罩折叠机构上部，口罩本体于口罩折叠机构中输送；耳带焊接机构和头带焊接机构择一开启使用，另一关闭停用，口罩本体在耳带焊接机构和头带焊接机构的输送空间输送时，停用的机构输送经过，启用的机构进行焊接。作为一种改进，限位轨由头带焊接机构处延伸至耳带焊接机构的输送空间中沿着口罩本体的输送方向进行布置。作为一种改进，限位轨为可进行弯折塑形的钢丝，耳带焊接机构和头带焊接机构处的限位轨依靠自重压于口罩本体上部。作为一种改进，拉料辊的上部设置有夹持机构，限位轨沿其长度方向由夹持机构进行夹持，并且夹持机构可进行夹持和松开的切换，令夹持机构松开时开放限位轨的上部空间供头带通过。作为一种改进，输送空间的入口端或/和出口端设置有上下排列布置的支撑座和滚轴，口罩本体的下部由支撑座进行支撑，上部由滚轴进行滚动输送，限位轨穿于支撑座和滚轴之间。作为一种改进，滚轴包括布置轴和设置于布置轴上的轴承，轴承与口罩本体进行接触配合，两个轴承在布置轴中部形成一个用于限制限位轨偏移的缺口。作为一种改进，超声波焊接机构包括超声波发生机构、超声波模具和配合辊，超声波发生机构连接超声波模具，配合辊竖直可旋转的设置于超声波模具的一侧，超声波模具和配合辊之间供口罩穿过，并在口罩被拉动输送时，配合辊进行滚动，超声波模具和滚动的配合辊对口罩焊接处进行挤压。作为一种改进，角形折叠板和切料辊之间还设置有调试辊组，调试辊组包括位于前后部的定辊和位于中部的调试辊，调试辊设置于一平移机构上，进行相对口罩输送方向的垂直平移，口罩依次绕过前部定辊、调试辊和后部定辊，当通过平移机构对调试辊进行平移调整时，改变口罩在两定辊之间的绕过长度。作为一种改进，输送组件包括储料机构、拉料机构和夹料机构；储料机构设置于拉料机构的一侧，用于耳带或头带的绕设并出料；拉料机构包括靠近储料机构设置的第一夹爪、可相对第一夹爪靠近或远离的第二夹爪、以及在第一夹爪靠近第二夹爪的一侧设置的剪刀件，第一夹爪对储料机构处输出的耳带或头带进行夹持或放松，第二夹爪在靠近第一夹爪时对第一夹爪处的耳带或头带进行夹持并在远离后将一段耳带或头带拉出，剪刀件用于对第二夹爪拉出的一段耳带或头带进行剪断；夹料机构包括分别靠近第一夹爪和第二夹爪设置的第三夹爪和第四夹爪，第三夹爪和第四夹爪可水平旋转的进行设置，第三夹爪和第四夹爪用于在分别旋转至靠近第一夹爪和第二夹爪处时夹持拉出的一段耳带或头带，并在拉出的一段耳带或头带被剪断后进行旋转，令该段耳带或头带的两头旋转至焊接位置；上焊接件和下焊接件所在的中间位置为该段耳带或头带的两头所停留的焊接位置。作为一种改进，储料机构包括上绕轮、升降绕轮和下绕轮，上绕轮处连接驱动机构用于提供动力出料，且上绕轮绕有耳带或头带，耳带或头带依次绕过升降绕轮和下绕轮至第一夹爪处；升降绕轮可升降的设置于竖轴上，对应竖轴的下部设置有检测升降绕轮位置的传感器，初始位置时升降绕轮对应位于传感器处，当第二夹爪拉料时令耳带或头带从储料机构处被拉走，升降绕轮位置上升；当传感器检测到升降绕轮上升离开时反馈信号启动驱动机构进行耳带或头带的出料，令升降绕轮下降回到传感器处。本发明的有益效果，其整合耳带焊接和头带焊接的功能，同时布置耳带焊接机构和头带焊接机构在一条生产线上，适用于平铺输送的口罩本体与头带或耳带的焊接，在加工对应口罩时切换使用，头带焊接机构通过在输送空间处设置限位轨，令头带和口罩本体分别位于上下两侧，在两者完成焊接之后，头带会悬挂在限位轨上被支持，从而不会随意的置于口罩本体上；令口罩本体和头带在向后输送至口罩折叠机构时，头带被悬于限位轨上方，不影响口罩折叠机构处对口罩本体进行的折叠和边缘的焊接以及切料；整合耳带焊接和头带焊接的功能后就无需采购两条生产线或者是对一条生产线进行对应机构繁琐的拆装调试，大大降低设备成本，以及减少调试难度和提高加工效率。附图说明图1为本发明口罩机的立体结构示意图。图2为本发明的口罩折叠机构的立体结构示意图。图3为本发明的口罩折叠机构另一个视角的立体结构示意图。图4为本发明的超声波焊接机构的立体结构示意图。图5为本发明的头带焊接机构连续设置两组时的立体结构示意图。图6为本发明的头带焊接机构的局部正面结构示意图。图7为本发明的头带焊接机构的局部立体结构示意图。图8为本发明的头带焊接机构另一方向的局部立体结构示意图。图9为本发明的耳带焊接机构连续设置两组时的立体结构示意图。图10为本发明的耳带焊接机构的局部立体结构示意图。图11为本发明的耳带焊接机构另一方向的局部立体结构示意图。图12为本发明的限位轨与头带、口罩本体配合时的正面示意图。图13为本发明的限位轨与耳/头带、口罩本体配合时的俯视示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施例做详细说明。如图1-13所示，为本发明口罩机的具体实施例，其包括前后对接设置的耳带焊接机构c、头带焊接机构b和口罩折叠机构a，耳带焊接机构c和头带焊接机构b均包括安装支架b0，安装支架b0的中部具有用于输送口罩本体的输送空间b01，安装支架b0上设置有用于输送耳带或头带的输送组件b02以及用于焊接耳带或头带到口罩本体上的焊接机构b4，焊接机构b4包括相互配合的上焊接件b41和下焊接件b42，输送组件b02和上焊接件b41设置于输送空间b01的上方，下焊接件b42设置于输送空间b01的下方，头带焊接机构b的输送空间b01中沿着口罩本体的输送方向还设置有一条限位轨b03，头带焊接机构b的输送组件b02输送的待焊接的头带位于限位轨b03的上侧，口罩本体位于限位轨b03的下侧，当头带焊接机构b的上焊接件b41和下焊接件b42相合拢时对头带和口罩本体进行焊接，头带由限位轨b03进行支持；口罩折叠机构a包括若干组拉料辊a1、角形折叠板a2、超声波焊接机构a3和切料辊a4，若干组拉料辊a1在角形折叠板a2、超声波焊接机构a3和切料辊a4的前后位置进行布置，提供拉动口罩进行移动的动力，且角形折叠板a2之前的拉料辊a1设置为横置状态，角形折叠板a2之后的拉料辊a1设置为竖置状态，超声波焊接机构a3和切料辊a4均设置为竖置状态；限位轨b03由头带焊接机构b处延伸至口罩折叠机构a上部，将头带限位于口罩折叠机构a上部，口罩本体于口罩折叠机构a中输送；耳带焊接机构c和头带焊接机构b择一开启使用，另一关闭停用，口罩本体在耳带焊接机构c和头带焊接机构b的输送空间b01输送时，停用的机构输送经过，启用的机构进行焊接。本发明在使用时，其应用于口罩机的一条生产线的最后几道工序，耳带焊接机构c、头带焊接机构b和口罩折叠机构a依次对接于整条生产线的最后；口罩在生产线上平放输送，完成之前的加工工序；现有技术中口罩为一长条的带状进行输送，该带上等距加工出口罩本体，带状的若干个口罩本体沿着输送空间b01的输送方向进行输送；耳带焊接机构c和头带焊接机构b择一开启使用，而另一机构停用，口罩本体在输送时直接经过停用的机构即可，在启用的机构处完成焊接。耳带焊接机构c和头带焊接机构b各自启用时，耳带或头带由各自的输送组件b02输送至输送空间b01；其中耳带焊接机构c处在一个口罩本体到达焊接位置后，通过上焊接件b41和下焊接件b42的上下活动合拢，压住耳带以及口罩进行焊接成型，焊接完成后的口罩本体与耳带的状态如图13中上方口罩所示，耳带在两侧向内翻折，在被夹持输送的过程中与口罩重叠，不影响后序口罩折叠机构a处的焊接和切边。而头带焊接机构b处存在限位轨b03，头带在输送组件b02处横跨在限位轨b03的上侧，头带与口罩本体、限位轨b03相对垂直，口罩本体位于限位轨b03下侧，在一个口罩本体到达焊接位置后，通过上焊接件b41和下焊接件b42的上下活动合拢，压住头带以及口罩进行焊接成型。焊接完成后的口罩本体与头带的状态如图12、13所示，头带被限位轨b03支持而进行悬挂，不会置于口罩本体表面；限位轨b03继续延伸向口罩折叠机构a的上部，头带被悬挂于上方空间。下部的口罩在到达口罩折叠机构a的输入端时，横置状态一组拉料辊a1保持口罩平放稳定，由之后的角形折叠板a2完成口罩的向下对折，之后由竖置状态的一组拉料辊a1夹持口罩呈竖直状态向后继续输送；拉料辊a1可采用常规的双辊夹持的方式对口罩进行输送，双辊外接动力机构进行旋转；口罩在到达超声波焊接机构a3处时对对折后的口罩边缘进行超声波焊接，然后由切料辊a4切断口罩边缘，令中部的口罩本体和外部的废料分离，随着继续输送分别收集口罩本体和废料完成口罩的加工工序。若干组拉料辊a1在超声波焊接机构a3和切料辊a4的前后根据需要进行布置，令整条线对口罩进行良好的拉动输送。在口罩折叠机构a中完成对口罩本体的折叠后，如图12所示头带在限位轨b03上悬挂，本身较长的头带不会向下拖，从而使口罩本体需要焊接和切割的边缘不会被头带干扰到，而耳带在口罩本体内侧也不影响焊接和切割的边缘，可以顺利的完成对口罩本体的折叠后边缘的焊接成型后切割。之后随着继续输送，口罩可以从限位轨b03开放的出口端取下。本发明的口罩焊接折叠机构可以应用于平铺的口罩输送加工生产线，整合耳带焊接和头带焊接的功能后就无需采购两条生产线或者是对一条生产线进行对应机构繁琐的拆装调试，使用时使用者可以直接切换使用，大大降低设备成本，以及减少调试难度和提高加工效率。作为一种改进的具体实施方式，限位轨b03由头带焊接机构b处延伸至耳带焊接机构c的输送空间b01中沿着口罩本体的输送方向进行布置。如图1所示，如此布置的限位轨b03延伸布置于三个机构中，其沿着耳带焊接机构c和头带焊接机构b的口罩输送线路，限位轨b03的入口端延伸至耳带焊接机构c的入口端或者是更靠前，令口罩在进入后序的焊接机构时，能够依靠限位轨b03在上方良好的辅助限位口罩本体，该限位覆盖耳带焊接机构c和头带焊接机构b所在的位置，令辅助口罩本体更好的在两机构处进行输送。作为一种改进的具体实施方式，限位轨b03为可进行弯折塑形的钢丝，耳带焊接机构c和头带焊接机构b处的限位轨b03依靠自重压于口罩本体上部。如图1、2、3、6所示，图中大致示出了限位轨b03的布置路线，为了便于限位轨b03在布置时的高度灵活调整，优选为选择可进行弯折塑形的钢丝作为限位轨b03，其在头带焊接机构b和耳带焊接机构c处，可在低处贴着口罩本体进行布置，并且依靠自重压于口罩本体上部进行辅助的口罩本体限位，提高口罩输送的稳定性，到达口罩折叠机构a处后，依靠良好的塑性效果沿着角形折叠板a2向上升高，在后序机构的上方布置，不影响下方口罩本体的输送、焊接以及切料。作为一种改进的具体实施方式，拉料辊a1的上部设置有夹持机构a7，限位轨b03沿其长度方向由夹持机构a7进行夹持，并且夹持机构a7可进行夹持和松开的切换，令夹持机构a7松开时开放限位轨b03的上部空间供头带通过。如图1、2、3、12、13所示，在头带焊接机构b处焊接完成后的口罩本体与头带的状态如图12、13所示，限位轨b03本身的位置限定通过夹持机构a7实现，多个位置的夹持机构a7把限位轨b03限位在口罩本体输送位置的上方，因头带在输送过程中会被夹持机构a7阻挡，故在一个口罩本体的头带经过一处夹持机构a7时，夹持机构a7打开供头带通过，而前后位置的多组夹持机构a7依旧处于夹持状态，可保持限位轨b03的位置稳定。作为一种改进的具体实施方式，夹持机构a7包括夹持缸体a71和由夹持缸体a71驱动的一对夹爪a72，一对夹爪a72由夹持缸体a71驱动时进行合拢或者打开。如图1、2、3、12、13所示，夹持缸体a71提供一对夹爪a72合拢或者打开的两个工位的位置调整，简单实用；一对夹爪a72合拢时良好的夹持限位轨b03，打开时开放限位轨b03的周边空间，使得头带可以顺利通过，建构简单便于实现。作为一种改进的具体实施方式，输送空间b01的入口端或/和出口端设置有上下排列布置的支撑座b04和滚轴b05，口罩本体的下部由支撑座b04进行支撑，上部由滚轴b05进行滚动输送，限位轨b03穿于支撑座b04和滚轴b05之间。如图7、8所示，口罩机上为一条多工序的生产线，每一个工位对应加工口罩的一个工序，整条口罩由生产线上设置的输送机构提供动力向前输送，而在本实施方式下，对应头带焊接机构b处设置支撑座b04和滚轴b05，使头带焊接机构b的支撑座b04为口罩提供支撑，使口罩的输送稳定有序，滚轴b05压在支撑座b04处，对两者之间的口罩形成夹持，口罩的输送带动滚轴b05的滚动，令口罩可以有序的进行输送。依靠支撑座b04和滚轴b05的限位作用也使头带焊接机构b处口罩的焊接稳定性更高。限位轨b03穿于支撑座b04和滚轴b05之间，从而起到良好的限位作用。作为一种改进的具体实施方式，滚轴b05包括布置轴b051和设置于布置轴b051上的轴承b052，轴承b052与口罩本体进行接触配合，两个轴承b052在布置轴b051中部形成一个用于限制限位轨b03偏移的缺口b053。如图6、7、8所示，布置轴b051固定设置，通过设置的轴承b052压向口罩，随口罩进行滚动送料，保持口罩输送的顺畅有序；而进一步设置的多个轴承b052并在布置轴b051中部形成缺口b053，当限位轨b03优选采用具有一定形变能力的结构例如钢丝，其穿过滚轴b05和支撑座b04之间被轴承b052压住进行一定的限位，其位置居中可被下部缺口b053处容纳或相卡，保证结构的稳定有序。作为一种改进的具体实施方式，超声波焊接机构a3包括超声波发生机构a31、超声波模具a32和配合辊a33，超声波发生机构a31连接超声波模具a32，配合辊a33竖直可旋转的设置于超声波模具a32的一侧，超声波模具a32和配合辊a33之间供口罩穿过，并在口罩被拉动输送时，配合辊a33进行滚动，超声波模具a32和滚动的配合辊a33对口罩焊接处进行挤压。如图1、2、3、4所示，超声波焊接机构a3可以适应持续输送的口罩生产线，即不需要像之前的机器那样需要把口罩停下来，在完成焊接后再启动输送。不停机的口罩生产线在每一个工位均布置滑轨，通过把工位上的机构设置于滑轨上，机构与口罩进行同步的向前运动，实现动态的位置对应，加工完一个口罩后，机构通过滑轨回移对位下一个口罩，从而往复循环进行每一个工位的加工，口罩不必停下来，每一个工位对口罩的加工也不必停止整条生产线，可以提高输送和加工的效率。例如头带焊接机构b和耳带焊接机构c，其安装支架b0可以通过滑轨可前后移动的设置于生产线上，通过动态的前后移动对位每一个待焊接的口罩。具体的超声波焊接机构a3在应用于该生产线时，可以保证不停机的进行超声波焊接，口罩在被前后的拉料辊a1拉动输送时，待焊接的口罩边缘由配合辊a33的滚动保证口罩的通过，边缘焊接位置随着行进陆续被超声波模具a32和配合辊a33压住，超声波发生机构a31持续的启动工作，该焊接位置相比于原来整体被模具夹持的情况范围较小，即原来整个边缘的线接触变成了滚动过程中小范围的点接触，该小范围的超声波发波令接触位置单位时间的能量更大，达到较好的焊接效果，即整体上保证口罩的焊接质量，并且适配对应的口罩生产线可以满足口罩持续输送过程中的焊接和切料，提高生产效率。作为一种改进的具体实施方式，角形折叠板a2和切料辊a4之间还设置有调试辊组a6，调试辊组a6包括位于前后部的定辊a61和位于中部的调试辊a62，调试辊a62设置于一平移机构a63上，进行相对口罩输送方向的垂直平移，口罩依次绕过前部定辊a61、调试辊a62和后部定辊a61，当通过平移机构a63对调试辊a62进行平移调整时，改变口罩在两定辊a61之间的绕过长度。如图1、2、3所示，在使用时，口罩依次绕过前部定辊a61、调试辊a62和后部定辊a61，对于两定辊a61之间的绕过长度，可以通过调试辊a62进行调节；平移机构a63可通过丝杆滑块的方式实现，经过调节的调试辊a62相对口罩输送方向进行垂直平移，调试辊a62的越向外侧平移，口罩要绕过调试辊a62的长度越大，反之使口罩绕过的长度变小，仅而可以调整每个口罩到达切料辊a4处的前后位置，可以通过调整令口罩本体准确对应到切料辊a4的边缘切除位置，进而可以保证产品成本率；并且可根据加工的口罩型号不同进行灵活调试，适用性广。其中图1中调试辊组a6的位置和图2、3中布置的位置不同，即调试辊组a6无论是布置在超声波焊接机构a3之前或是之后，均不影响其正常使用，其只要布置于切料辊a4之前实现位置调试即可。作为一种改进的具体实施方式，调试辊组a6的前后位置均设置有一组拉料辊a1。如图2、3所示，此处限定调试辊组a6前后均设置拉料辊a1，为调试辊组a6处的口罩输送提供了良好的前后动力，保证调试辊组a6处口罩输送的平整，令对口罩长度位置的调整更加的准确稳定。作为一种改进的具体实施方式，还包括有设置于切料辊a4之后的出料辊a5、以及设置于出料辊a5侧边的废料辊a51。如图1、2、3所示，在切料辊a4处完成边缘切割的口罩本体和外部的废料会分离，出料辊a5依次对接着切料辊a4，两者之间可以布置拉料辊a1提供出料动力，口罩本体随着输送从出料辊a5处出料，而废料一端连接至废料辊a51，由废料辊a51卷绕将废料拉向侧边，对废料进行收集。作为一种改进的具体实施方式，输送组件b02包括储料机构b1、拉料机构b2和夹料机构b3；储料机构b1设置于拉料机构b2的一侧，用于耳带或头带的绕设并出料；拉料机构b2包括靠近储料机构b1设置的第一夹爪b21、可相对第一夹爪b21靠近或远离的第二夹爪b22、以及在第一夹爪b21靠近第二夹爪b22的一侧设置的剪刀件b23，第一夹爪b21对储料机构b1处输出的耳带或头带进行夹持或放松，第二夹爪b22在靠近第一夹爪b21时对第一夹爪b21处的耳带或头带进行夹持并在远离后将一段耳带或头带拉出，剪刀件b23用于对第二夹爪b22拉出的一段耳带或头带进行剪断；夹料机构b3包括分别靠近第一夹爪b21和第二夹爪b22设置的第三夹爪b31和第四夹爪b32，第三夹爪b31和第四夹爪b32可水平旋转的进行设置，第三夹爪b31和第四夹爪b32用于在分别旋转至靠近第一夹爪b21和第二夹爪b22处时夹持拉出的一段耳带或头带，并在拉出的一段耳带或头带被剪断后进行旋转，令该段耳带或头带的两头旋转至焊接位置；上焊接件b41和下焊接件b42所在的中间位置为该段耳带或头带的两头所停留的焊接位置。如图6、7、8、10、11所示，呈长条状未被裁剪的整条耳带或头带放置绕设于储料机构b1处，耳带或头带的一端从储料机构b1输出。拉料机构b2中的第一夹爪b21在靠近储料机构b1输出端的位置夹持住耳带或头带，第二夹爪b22相对设置于另一侧，在其移动靠近第一夹爪b21后，由第二夹爪b22夹住耳带或头带，而第一夹爪b21松开耳带或头带，在第二夹爪b22远离第一夹爪b21回到另一侧的初始位置时，耳带或头带被拉出了一段固定的长度，然后第一夹爪b21重新夹住，从而把该段拉出的耳带或头带两端固定。夹料机构b3中的第三夹爪b31和第四夹爪b32分别旋转活动至两侧与第一夹爪b21和第二夹爪b22对应的位置时，合拢将耳带或头带的两端夹持，之后剪刀件b23可启动把第一夹爪b21处的耳带或头带剪断，该段耳带或头带即为要焊接在口罩本体的上的一段耳带或头带；之后通过第三夹爪b31和第四夹爪b32的旋转活动，把耳带或头带两端活动至焊接位置。焊接机构b4中的上焊接件b41和下焊接件b42分设在上下两侧，中部留出空间供口罩线的输送，储料机构b1、拉料机构b2、夹料机构b3都相应的位于上侧，现有技术中口罩为一长条的带状进行输送，该带上等距加工出口罩本体，在一个口罩本体到达焊接位置后，通过上焊接件b41和下焊接件b42的上下活动合拢，压住耳带或头带以及口罩进行焊接成型，之后机构复位，重复以上工序，可有序的完成口罩的耳带或头带焊接。以上具体实施方式可以自动化的输送耳带或头带到位，完成耳带或头带与口罩本体的焊接，全程无需人工上下料，解放了劳动力，提高了加工效率，能够保证产品质量。对于耳带或头带的上料，可以通过储料机构b1处进一步外接耳带或头带输送机构，实现耳带或头带上料的自动化，减少人工参与的时间。并且口罩上的头带均是有上下两条，可如图1、5、9所示在口罩输送线上依次布置两组头带焊接机构b和耳带焊接机构c，对应上下两条头带以及左右两条耳带位置进行上料焊接，头带焊接机构b和耳带焊接机构c因为头带和耳带与口罩本体的位置关系不同，其布置的角度也相对应的不同。作为一种改进的具体实施方式，储料机构b1包括上绕轮b11、升降绕轮b12和下绕轮b13，上绕轮b11处连接驱动机构b14用于提供动力出料，且上绕轮b11绕有耳带或头带，耳带或头带依次绕过升降绕轮b12和下绕轮b13至第一夹爪b21处；升降绕轮b12可升降的设置于竖轴b15上，对应竖轴b15的下部设置有检测升降绕轮b12位置的传感器b16，初始位置时升降绕轮b12对应位于传感器b16处，当第二夹爪b22拉料时令耳带或头带从储料机构b1处被拉走，升降绕轮b12位置上升；当传感器b16检测到升降绕轮b12上升离开时反馈信号启动驱动机构b14进行耳带或头带的出料，令升降绕轮b12下降回到传感器b16处。如图7、8、10、11所示，上绕轮b11可储存耳带或头带，或者外接耳带或头带输送机构来绕设耳带或头带；然后耳带或头带依次卷绕过升降绕轮b12和下绕轮b13，直至第一夹爪b21处；当然三部分的绕轮为基础结构，三部分绕轮之间还可以添加供耳带或头带绕过的轮结构、孔结构、杆结构等，用于对耳带或头带更好的引导和位置限制；并且三部分的绕轮也可以设置为多个轮的结构，供耳带或头带更有序的绕设。其中升降绕轮b12以及传感器b16的设置，实现了对耳带或头带的间隙性进给给料，即拉料机构b2拉一次料，将升降绕轮b12抬升后，才会由传感器b16反馈信号给驱动机构b14启动一次放一次料，放料到位后驱动机构b14又会停止；从而实现拉料机构b2可以有序的拉料，而驱动机构b14又可以提供动力及时的送料，使耳带或头带在储料机构b1处的送料稳定，也有良好的动力驱动耳带或头带的输送，并不仅仅凭借拉料机构b2拉料，能够更好的保证整根的耳带或头带不会被过度的受力拉扯，尤其是外接耳带或头带输送机构由外部输送耳带或头带的情况下，可以在输入端由驱动机构b14提供输送的动力。作为一种改进的具体实施方式，拉料机构b2还包括用于驱动第一夹爪b21合拢或分离的第一缸体b210、用于驱动第二夹爪b22合拢或分离的第二缸体b220、用于布置第二夹爪b22和第二缸体b220的滑轨机构b25、以及用于驱动第二夹爪b22和第二缸体b220在滑轨机构b25上进行滑移的平移缸体b24。如图7、8、10、11所示，第一夹爪b21和第二夹爪b22分别通过第一缸体b210、第二缸体b220进行合拢或分离的动作；滑轨机构b25为水平设置的轨道以及其上的滑块，第二缸体b220和第二夹爪b22设置于滑块上，滑块连接平移缸体b24，驱动滑块即其上的第二夹爪b22完成靠近或远离第一夹爪b21的水平活动；各个缸体可根据成本、场地、性能等需要采用气缸、油缸、电缸等具体实施方式实现。作为一种改进的具体实施方式，第一夹爪b21包括水平设置的第一左爪体b211和第一右爪体b212，第一左爪体b211与第一右爪体b212相对的一面设置有一水平嵌槽b213，第一右爪体b212从侧面嵌入嵌槽b213进行布置，并于嵌槽b213的前后端形成供头带穿过的开口。如图7、8、10、11所示，第一左爪体b211和第一右爪体b212合拢时夹持头带，松开时耳带或头带位于嵌槽b213之中，嵌槽b213的侧面由第一右爪体b212阻挡，保证耳带或头带在被第二夹爪b22拉走时耳带或头带不会从侧面掉出，令第一左爪体b211和第一右爪体b212依靠嵌槽b213围成的空间可以良好的限位耳带或头带，令耳带或头带有序输送。作为一种改进的具体实施方式，第二夹爪b22包括水平设置的第二左爪体b221和第二右爪体b222，第二左爪体b221和第二右爪体b222的前端向外延伸形成突出夹持部b223，突出夹持部b223在第二夹爪b22靠近第一夹爪b21时穿过剪刀件b23的位置对第一夹爪b21处伸出的耳带或头带进行夹持。如图8、10所示，具体由第二左爪体b221和第二右爪体b222向外延伸形成的一对突出夹持部b223去合拢夹持耳带或头带，该对突出夹持部b223在结构上呈细长状态，可以穿过打开的剪刀件b23之间，去夹持第一夹爪b21处伸出的耳带或头带，良好的避免第二左爪体b221和第二右爪体b222本身、第二缸体b220、滑块等结构与剪刀件b23之间的结构干涉，令耳带或头带的夹持输送有序的实现。作为一种改进的具体实施方式，夹料机构b3还包括两个分别用于驱动第三夹爪b31和第四夹爪b32合拢或分离的第三缸体b310、两个分别用于驱动第三夹爪b31和第四夹爪b32旋转的第四缸体b320、用于布置第三缸体b310和第四缸体b320的布置架b33、以及用于驱动布置架b33进行上下升降的升降缸体b34。如图7、8所示，其中第三夹爪b31和第四夹爪b32示出了在靠近第一夹爪b21的第二夹爪b22处的头带夹持位置；如图10、11所示，其中第三夹爪31和第四夹爪32示出了在耳带夹持位置以及焊接位置的两个停留状态，即附图看到了两对夹爪，实际产品为左右一对夹爪。两组第三缸体b310分别实现第三夹爪b31和第四夹爪b32的合拢或分离，两组第四缸体b320分别实现第三夹爪b31和第四夹爪b32的两个位置的旋转；布置架b33用于统一布置第三夹爪b31和第四夹爪b32，然后通过具体设置的升降缸体b34令第三夹爪b31和第四夹爪b32的上下位置可以进行调整，从而可以在活动时上升，在耳带或头带夹持位置时下降夹持住耳带或头带，从而避免活动过程中与耳带或头带的干涉，在焊接位置时下降令耳带或头带靠近口罩本体，有利于上焊接件b41和下焊接件b42准确的在上下两侧压住耳带或头带和口罩本体，在准确位置完成焊接。各个缸体可根据成本、场地、性能等需要采用气缸、油缸、电缸等具体实施方式实现。作为一种改进的具体实施方式，第三夹爪b31和第四夹爪b32均包括有第三左爪体b311和第三右爪体b312，第三左爪体b311和第三右爪体b312相对的夹持面b313设置为倾斜状态。如图7、10所示，第三左爪体b311和第三右爪体b312具体设置了倾斜状态的夹持面b313，一侧夹持面b313在下方，为耳带或头带提供一定的支撑作用，两侧夹持面b313夹持住耳带或头带后，耳带或头带扁平的一面会倾斜朝向下，那样在之后的焊接时，上焊接件b41下压能够更好的将扁平面压向口罩本体，令焊接位置保持平整。作为一种改进的具体实施方式，焊接机构b4还包括用于驱动上焊接件b41升降的上焊接缸体b410和用于驱动下焊接件b42升降的下焊接缸体b420。如图7、10所示，上焊接缸体b410和下焊接缸体b420分别实现上焊接件b41和下焊接件b42的升降，各个缸体可根据成本、场地、性能等需要采用气缸、油缸、电缸等具体实施方式实现。作为一种改进的具体实施方式，上焊接件b41设置为左右两组，用于对应焊接耳带或头带的两端位置；下焊接件b42设置有用于支撑口罩和耳带或头带的焊接承载面，焊接承载面覆盖两组上焊接件b41的所在位置。如图7、10所示，下焊接件b42设置焊接承载面，可用于在下侧良好的支撑口罩本体，保持焊接时口罩本体的稳定，上焊接件b41设置为左右两组来对应焊接耳带或头带的两端位置，令结构上占用空间小，有利于结构间的布置，有效的控制零部件成本。以上仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
