标题title
一种用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备及其方法
摘要abst
本发明公开了一种用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备，包括设备本体，所述设备本体包括分体外壳、主体按摩器、分体夹持器和乳部按摩结构，主体按摩器与分体夹持器之间通过卡扣的作用固定连接在一起，所述主体按摩器的内侧设置乳部按摩结构，所述乳部按摩结构包括输出电机和安装连接结构，所述安装连接结构与输出电机的输出端之间固定连接。本发明通过冷热敷交替式的按摩的方式来疏通乳腺，不仅能够通过热敷按摩很好的起到疏通乳腺额作用，而且能够冷敷按摩用于急性乳腺炎时乳房红肿疼痛的治疗，从而实现疏通效果增强，并且本发明结合卧倒式和站立式两种使用方式，能够非常有效对设备进行利用，能够适用于不同生活环境。
权利要求书clms
1.一种用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备，其特征在于，包括设备本体，所述设备本体包括分体外壳、主体按摩器、分体夹持器和乳部按摩结构，主体按摩器与分体夹持器之间通过卡扣的作用固定连接在一起，所述主体按摩器上设置安装凹槽，所述安装凹槽的内壁上设有螺纹，所述主体按摩器与分体外壳之间通过安装凹槽、安装通孔和连接器的作用相互连接，所述连接器的圆柱端与安装凹槽之间螺旋紧固连接，所述连接器与分体外壳之间塞接连接，所述主体按摩器的内侧设置乳部按摩结构，所述乳部按摩结构包括输出电机和安装连接结构，所述安装连接结构与输出电机的输出端之间固定连接，所述输出电机通过支架和螺钉的作用固定安装在主体按摩器的内壁上。2.根据权利要求1所述的用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备，其特征在于，所述分体外壳的内壁上设有安装通孔，所述分体夹持器安装在主体按摩器的两端处。3.根据权利要求1所述的用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备，其特征在于，所述分体夹持器上设置调速器和锂电池，调速器和锂电池分别设置在两边，所述分体夹持器的底部设有排气口，所述排气口与主体按摩器以及分体夹持器的内部相互连通。4.根据权利要求1所述的用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备，其特征在于，所述分体外壳的内侧设置设备安装卡槽，分体外壳的内部设置电源盒，所述电源盒的内部设有驱动电源，分体外壳的两端部设置水箱，所述水箱包括冷水供水箱、冷水循环箱、热水循环箱和热水供水箱，所述冷水供水箱和热水供水箱的内部设有动力水泵，所述冷水循环箱和热水循环箱的内部设有循环泵，冷水供水箱和冷水循环箱内部的动力水泵或循环泵是通过冷水输送管路与设备本体内部的其他结构连接，热水循环箱和热水供水箱内部的动力水泵或循环泵是通过热水输送管路与设备本体内部的其他结构连接。5.根据权利要求1所述的用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备，其特征在于，所述安装通孔的内部有管路导向夹，所述管路导向夹设置两个。6.根据权利要求4所述的用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备，其特征在于，所述热水循环箱的内部设有加热泵，所述冷水供水箱和冷水循环箱的内部相互连通，所述热水循环箱和热水供水箱的内部相互连通。7.根据权利要求1所述的用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备，其特征在于，所述乳部按摩结构的内部设置按摩器连接片和管路安装架，所述按摩器连接片上设置均匀分布的按摩棒，所述按摩棒的一段与按摩器连接片之间通过热熔的方式固定连接，按摩棒的另一端设有活动的小圆珠，所述小圆珠通过镶嵌的方式安装在按摩棒的端部，所述管路安装架上设有冷水循环管路和热水循环管路，所述管路安装架的内部设有管道。8.根据权利要求7所述的用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备，其特征在于，所述管道分为进水和出水管道，所述进水和出水管道分别与热水输送管路或冷水输送管路相互连通，所述冷水循环管路的进水管道与冷水供水箱上的冷水输送管路相互连通，所述冷水循环管路的出水管道与冷水循环箱上的冷水输送管路相互连通，所述热水循环管路上的进水管道与热水供水箱上的热水输送管路相互连通，所述热水循环管路上的出水管道与热水循环箱上的热水输送管路相互连通。9.一种用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备的使用方法，其特征在于，包括卧倒式使用，将主体按摩器部分安装在分体外壳的内侧，将按摩器连接片和管路安装架安装到乳部按摩结构的内部，将设备放置到女性的乳房上方，并且用手轻轻压住，按摩的时候首先开启热水循环箱内部的加热泵，加热泵的作用将热水循环箱内部的水加热，然后开启热水供水箱内部的动力水泵，动力泵的作用将热水供水箱内部的水通过热水输送管路的作用输送到热水循环管路的内部，开启热水循环箱内部的循环泵，循环泵的作用将热水循环管路内部的水抽到热水循环箱的内部，如此循环，当热敷按摩进行十分钟之后，关闭热水循环箱内部的加热泵和循环泵以及热水供水箱内部的动力水泵，然后开启冷水供水箱内部的动力水泵和冷水循环箱内部的循环泵，过动力泵的作用将冷水供水箱内部的水通过冷水输送管路的作用输送到冷水循环管路的内部，通过循环泵的作用将冷水循环管路内部的水抽到冷水循环箱的内部，如此循环，冷敷三分钟，如此整体形成一个冷热敷交替式的按摩流程。10.一种用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备的使用方法，其特征在于，包括站立式使用，使用时将分体夹持器安装在主体按摩器的两端，安装方式是通过卡扣的作用固定连接，调速器调节乳部按摩结构的按摩速度，安装好之后将按摩器连接片安装到乳部按摩结构上，将分体夹持器部分往两侧打开，然后直接戴在女性的乳房位置，乳部按摩结构紧贴乳房部位，分体夹持器夹在胸腔两侧，打开乳部按摩结构的开关，通过乳部按摩结构来对乳房进行按摩。
说明书desc
技术领域本发明涉及按摩设备，具体是一种用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备及其方法。背景技术众所周知，女性在产后乳房泌乳素水平迅速上升，泌乳量开始增加，此期发生在产后2～3天，乳房胀大，开始“下奶”，泌乳量也从少到多，这时候，由于婴儿比较小，因此母乳的产量会比较多，婴儿吃不了的情况非常明显，而那些吃奶粉的婴儿的妈妈，他们更加不能良好的排出乳汁，以上两种情况都会出现乳汁分泌排放不良而造成乳腺不通，乳房中母乳结块，这时候会非常疼痛难受，乳房胀痛、刺痛。一般这种情况出现的时候，大部分的家庭都是丈夫或者母亲帮助按摩，都是使用热毛巾覆盖在乳房上，然后揉捏，通过这种方式让乳腺疏通，热敷能够有效让乳腺扩张，增大其流量，按摩能够很好的消除乳房中结块，通过这种方式来起到疏通乳腺的作用。但是现有的这种方式或者使用简单的按摩仪按摩，其效果并不是很好，人工按摩的话需要的时间比较长，长时间五指挤压，按摩的人手部容易酸胀，越到后面其按摩效果越差，而现有按摩仪器按摩的效果甚至连手工按摩的效果都比不上，首先按摩的时候没有热敷，其次按摩的时候是通过震动，挤压的时候是按摩锤头轻锤的方式进行的，因此效果并不好，而热敷的效果确实比较好，但是长时间热敷容易烫伤皮肤，因此以上问题需要解决。发明内容本发明的目的在于提供一种用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备，包括设备本体，所述设备本体包括分体外壳、主体按摩器、分体夹持器和乳部按摩结构，所述分体外壳的外侧面是矩形结构，分体外壳的内侧是弧形结构，所述分体外壳的内壁上设有安装通孔，所述分体夹持器安装在主体按摩器的两端处，主体按摩器与分体夹持器之间通过卡扣的作用固定连接在一起，所述分体夹持器上设置调速器和锂电池，调速器和锂电池分别设置在两边，所述分体夹持器的底部设有排气口，所述排气口与主体按摩器以及分体夹持器的内部相互连通，所述主体按摩器上设置安装凹槽，所述安装凹槽的内壁上设有螺纹，所述主体按摩器与分体外壳之间通过安装凹槽、安装通孔和连接器的作用相互连接，所述连接器的一端为外螺纹结构的圆柱，另一端为活塞结构，所述连接器的圆柱端与安装凹槽之间螺旋紧固连接，所述连接器与分体外壳之间塞接连接，所述主体按摩器的内侧设置乳部按摩结构，所述乳部按摩结构包括输出电机和安装连接结构，所述安装连接结构与输出电机的输出端之间固定连接，所述输出电机通过支架和螺钉的作用固定安装在主体按摩器的内壁上。作为本发明进一步的方案：所述分体外壳的内侧设置设备安装卡槽，分体外壳的内部设置电源盒，所述电源盒的内部设有驱动电源，分体外壳的两端部设置水箱，所述水箱包括冷水供水箱、冷水循环箱、热水循环箱和热水供水箱，所述冷水供水箱和热水供水箱的内部设有动力水泵，所述冷水循环箱和热水循环箱的内部设有循环泵，冷水供水箱和冷水循环箱内部的动力水泵或循环泵是通过冷水输送管路与设备本体内部的其他结构连接，热水循环箱和热水供水箱内部的动力水泵或循环泵是通过热水输送管路与设备本体内部的其他结构连接，所述分体外壳上设置安装通孔，所述安装通孔的内部有管路导向夹，所述管路导向夹设置两个，所述热水循环箱的内部设有加热泵，所述冷水供水箱和冷水循环箱的内部相互连通，所述热水循环箱和热水供水箱的内部相互连通。作为本发明再进一步的方案：所述乳部按摩结构的内部设置按摩器连接片和管路安装架，所述按摩器连接片上设置均匀分布的按摩棒，所述按摩棒的一段与按摩器连接片之间通过热熔的方式固定连接，按摩棒的另一端设有活动的小圆珠，所述小圆珠通过镶嵌的方式安装在按摩棒的端部，所述管路安装架上设有冷水循环管路和热水循环管路，所述管路安装架的内部设有管道，所述管道分为进水和出水管道，所述进水和出水管道分别与热水输送管路或冷水输送管路相互连通，所述冷水循环管路的进水管道与冷水供水箱上的冷水输送管路相互连通，所述冷水循环管路的出水管道与冷水循环箱上的冷水输送管路相互连通，所述热水循环管路上的进水管道与热水供水箱上的热水输送管路相互连通，所述热水循环管路上的出水管道与热水循环箱上的热水输送管路相互连通。一种用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备的使用方法，包括卧倒式使用，将主体按摩器部分安装在分体外壳的内侧，将按摩器连接片和管路安装架安装到乳部按摩结构的内部，将设备放置到女性的乳房上方，并且用手轻轻压住，按摩的时候首先开启热水循环箱内部的加热泵，加热泵的作用将热水循环箱内部的水加热，然后开启热水供水箱内部的动力水泵，动力泵的作用将热水供水箱内部的水通过热水输送管路的作用输送到热水循环管路的内部，开启热水循环箱内部的循环泵，循环泵的作用将热水循环管路内部的水抽到热水循环箱的内部，如此循环，当热敷按摩进行十分钟之后，关闭热水循环箱内部的加热泵和循环泵以及热水供水箱内部的动力水泵，然后开启冷水供水箱内部的动力水泵和冷水循环箱内部的循环泵，过动力泵的作用将冷水供水箱内部的水通过冷水输送管路的作用输送到冷水循环管路的内部，通过循环泵的作用将冷水循环管路内部的水抽到冷水循环箱的内部，如此循环，冷敷三分钟，如此整体形成一个冷热敷交替式的按摩流程。一种用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备的使用方法，包括站立式使用，使用时将分体夹持器安装在主体按摩器的两端，安装方式是通过卡扣的作用固定连接，调速器调节乳部按摩结构的按摩速度，安装好之后将按摩器连接片安装到乳部按摩结构上，将分体夹持器部分往两侧打开，然后直接戴在女性的乳房位置，乳部按摩结构紧贴乳房部位，分体夹持器夹在胸腔两侧，打开乳部按摩结构的开关，通过乳部按摩结构来对乳房进行按摩。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过卧倒式使用，卧倒式使用是比较胀痛的时候使用的，情况比较严重，这时候疼痛难忍，不想到处走动，通过热敷按摩进行十分钟之后，通过冷敷三分钟，如此整体形成一个冷热敷交替式的按摩流程，通过热敷按摩来疏通乳腺，通过冷敷按摩来减少对皮肤的伤害通过冷热敷交替式的按摩的方式来疏通乳腺，不仅能够通过热敷按摩很好的起到疏通乳腺额作用，而且能够冷敷按摩来减少对皮肤的伤害，从而实现疏通效果增强；2.并且本发明结合卧倒式和站立式两种使用方式，能够非常有效对设备进行利用，能够适用于不同生活环境。附图说明图1为用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备分体外壳和分体夹持器结构示意图。图2为用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备中分体外壳的结构示意图。图3为用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备中连接器的结构示意图。图4为用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备中按摩器连接片的结构示意图。图5为用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备中管路安装架的结构示意图。图6为用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备中分体外壳的内部结构示意图。图7为用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备分体外壳的内部结构示意图中结构A的放大示意图。图中：1-分体外壳、2-主体按摩器、3-分体夹持器、4-调速器、5-锂电池、6-安装凹槽、7-安装通孔、8-连接器、9-乳部按摩结构、10-输出电机、11-安装连接结构、12-按摩器连接片、13-按摩棒、14-管路安装架、15-冷水循环管路、16-热水循环管路、17-设备安装卡槽、18-驱动电源、19-冷水供水箱、20-冷水循环箱、21-热水循环箱、22-热水供水箱、23-热水输送管路、24-冷水输送管路、25-管路导向夹。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。请参阅图1-3，一种用于女性产后乳腺疏通的按摩辅助设备，包括设备本体，所述设备本体包括分体外壳1、主体按摩器2、分体夹持器3和乳部按摩结构9，所述分体外壳1的外侧面是矩形结构，分体外壳1的内侧是弧形结构，所述分体外壳1的内壁上设有安装通孔7，所述分体夹持器3安装在主体按摩器2的两端处，主体按摩器2与分体夹持器3之间通过卡扣的作用固定连接在一起，所述分体夹持器3上设置调速器4和锂电池5，调速器4和锂电池5分别设置在两边，所述分体夹持器3的底部设有排气口，所述排气口与主体按摩器2以及分体夹持器3的内部相互连通，所述主体按摩器2上设置安装凹槽6，所述安装凹槽6的内壁上设有螺纹，所述主体按摩器2与分体外壳1之间通过安装凹槽6、安装通孔7和连接器8的作用相互连接，所述连接器8的一端为外螺纹结构的圆柱，另一端为活塞结构，所述连接器8的圆柱端与安装凹槽6之间螺旋紧固连接，所述连接器8与分体外壳1之间塞接连接，所述主体按摩器2的内侧设置乳部按摩结构9，所述乳部按摩结构9包括输出电机10和安装连接结构11，所述安装连接结构11与输出电机10的输出端之间固定连接，所述输出电机10通过支架和螺钉的作用固定安装在主体按摩器2的内壁上。请参阅图6和图7，所述分体外壳1的内侧设置设备安装卡槽17，分体外壳1的内部设置电源盒，所述电源盒的内部设有驱动电源18，分体外壳1的两端部设置水箱，所述水箱包括冷水供水箱19、冷水循环箱20、热水循环箱21和热水供水箱22，所述冷水供水箱19和热水供水箱22的内部设有动力水泵，所述冷水循环箱20和热水循环箱21的内部设有循环泵，冷水供水箱19和冷水循环箱20内部的动力水泵或循环泵是通过冷水输送管路24与设备本体内部的其他结构连接，热水循环箱21和热水供水箱22内部的动力水泵或循环泵是通过热水输送管路23与设备本体内部的其他结构连接，所述分体外壳1上设置安装通孔7，所述安装通孔7的内部有管路导向夹25，所述管路导向夹25设置两个，所述热水循环箱21的内部设有加热泵，所述冷水供水箱19和冷水循环箱20的内部相互连通，所述热水循环箱21和热水供水箱22的内部相互连通。请参阅图4和图5，所述乳部按摩结构9的内部设置按摩器连接片12和管路安装架14，所述按摩器连接片12上设置均匀分布的按摩棒13，所述按摩棒13的一段与按摩器连接片12之间通过热熔的方式固定连接，按摩棒13的另一端设有活动的小圆珠，所述小圆珠通过镶嵌的方式安装在按摩棒13的端部，所述管路安装架14上设有冷水循环管路15和热水循环管路16，所述管路安装架14的内部设有管道，所述管道分为进水和出水管道，所述进水和出水管道分别与热水输送管路23或冷水输送管路24相互连通，所述冷水循环管路15的进水管道与冷水供水箱19上的冷水输送管路24相互连通，所述冷水循环管路15的出水管道与冷水循环箱20上的冷水输送管路24相互连通，所述热水循环管路16上的进水管道与热水供水箱22上的热水输送管路23相互连通，所述热水循环管路16上的出水管道与热水循环箱21上的热水输送管路23相互连通。本发明的工作原理是：设备本体在使用的时候分为两种方式，第一种方式是卧倒式使用，卧倒式使用是比较胀痛的时候使用的，情况比较严重，这时候疼痛难忍，不想到处走动，人卧倒在床上，然后将主体按摩器2部分安装在分体外壳1的内侧，安装的时候需要把主体按摩器2部分往两侧拉伸一下，因为主体按摩器2的弧度比较大，直接安装的话不能安装到分体外壳1上的设备安装卡槽17中，安装好之后需要将按摩器连接片12和管路安装架14安装到乳部按摩结构9的内部，安装的时候要注意，需要提前将热水输送管路23和冷水输送管路24穿过安装通孔7中的管路导向夹25，两根管子分开穿，穿好之后通过连接器8的作用将主体按摩器2和分体外壳1固定好，固定好之后即可使用，使用的时候是将设备放置到女性的乳房上方，并且用手轻轻压住，因为设备本体的重量比较轻，所以需要轻轻按压即可，然后打开乳部按摩结构9的开关，通过乳部按摩结构9的作用对女性乳房进行按摩，按摩的时候首先开启热水循环箱21内部的加热泵，通过加热泵的作用将热水循环箱21内部的水加热，然后开启热水供水箱22内部的动力水泵，通过动力泵的作用将热水供水箱22内部的水通过热水输送管路23的作用输送到热水循环管路16的内部，然后开启热水循环箱21内部的循环泵，通过循环泵的作用将热水循环管路16内部的水抽到热水循环箱21的内部，如此循环，当热敷按摩进行十分钟之后，关闭热水循环箱21内部的加热泵和循环泵以及热水供水箱22内部的动力水泵，然后开启冷水供水箱19内部的动力水泵和冷水循环箱20内部的循环泵，过动力泵的作用将冷水供水箱19内部的水通过冷水输送管路24的作用输送到冷水循环管路15的内部，通过循环泵的作用将冷水循环管路15内部的水抽到冷水循环箱20的内部，如此循环，冷敷三分钟，如此整体形成一个冷热敷交替式的按摩流程，通过热敷按摩来疏通乳腺，通过冷敷按摩来减少对皮肤的伤害；第二种方式是站立式使用，使用的时候不需要和卧倒式使用一样冷热敷交替式的按摩，是直接对乳房部位进行按摩，使用时是将分体夹持器3安装在主体按摩器2的两端，安装方式是通过卡扣的作用固定连接，而卡扣上安装有连接乳部按摩结构9和调速器4以及锂电池5的电气元件，通过调速器4的作用能够调节乳部按摩结构9的按摩速度，安装好之后将按摩器连接片12安装到乳部按摩结构9上，将分体夹持器3部分往两侧打开，然后直接戴在女性的乳房位置，乳部按摩结构9紧贴乳房部位，分体夹持器3夹在胸腔两侧，打开乳部按摩结构9的开关，通过乳部按摩结构9来对乳房进行按摩，从而来对乳腺进行疏通。本发明通过冷热敷交替式的按摩的方式来疏通乳腺，不仅能够通过热敷按摩很好的起到疏通乳腺额作用，而且能够冷敷按摩来减少对皮肤的伤害，从而实现疏通效果增强，并且本发明结合卧倒式和站立式两种使用方式，能够非常有效对设备进行利用，能够适用于不同生活环境。上面对本专利的较佳实施方式作了详细说明，但是本专利并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本专利宗旨的前提下做出各种变化。
