标题title
一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂及其使用方法
摘要abst
本发明公开一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂及其使用方法，包括调气包、反应抑制包、吸水包，所述调气包、反应抑制包、吸水包均设有外皮无纺布材料和被所述外皮无纺布材料包覆的芯层材料，所述调气包的芯层材料包括吸氧剂、吸氧剂助剂、碱金属卤化物，所述反应抑制包的芯层材料包括保湿剂，防霉剂，防褐变剂，醇化延缓剂，所述吸水包的芯层材料为无水硫酸铜，保障烟叶贮藏醇化过程中的烟叶品质。
权利要求书clms
1.一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂，其特征在于，包括调气包、反应抑制包、吸水包，所述调气包、反应抑制包、吸水包均设有外皮无纺布材料和被所述外皮无纺布材料包覆的芯层材料，所述调气包的芯层材料包括吸氧剂、吸氧剂助剂、碱金属卤化物，所述反应抑制包的芯层材料包括保湿剂，防霉剂，防褐变剂，醇化延缓剂，所述吸水包的芯层材料为无水硫酸铜。2.根据权利要求1所述的一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂，其特征在于，所述吸氧剂包括抗坏血酸钠衍生物，所述吸氧剂的粒径不小于80目。3.根据权利要求1所述的一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂，其特征在于，所述吸氧剂助剂包括硅胶、氯化钙中的一种或几种。4.根据权利要求1所述的一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂，其特征在于，所述碱金属卤化物包括氯化钾、氯化钠中的一种或几种。5.根据权利要求1所述的一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂，其特征在于，所述保湿剂包括聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾。6.根据权利要求5所述的一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂，其特征在于，所述聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾的制备方法包括以下步骤：S1.将聚乙烯醇硫酸钠、丙烯酸溶解于去离子水中后，调节pH至中性，得混合液；S2.加热所述混合液，加入N’N-亚甲基双丙烯酰胺、过硫酸钾后搅拌均匀，保温反应，得粗产物；S3.将所述粗产物真空干燥，粉碎过筛，得所述聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾。7.根据权利要求1所述的一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂，其特征在于，所述防霉剂包括反丁烯二酸甲酯。8.根据权利要求1所述的一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂，其特征在于，所述防褐变剂包括二乙酸四乙胺、二乙基二硫代氨基甲酸钠、巯基乙醇中的一种或几种。9.根据权利要求1所述的一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂，其特征在于，所述醇化延缓剂包括盐酸羟胺、亚硫酸盐中的一种或几种。10.一种如权利要求1-9任一项所述的用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：K1.取设有顶端开口和底端开口的烟箱，将5-10cm厚的烟叶与1-3cm厚的所述反应抑制包依次重复交替的铺装于烟箱内，用压板分别盖合所述烟箱的顶端开口和底端开口，用薄膜密封所述烟箱，静置10-20天；K2.解封所述薄膜，并打开底端开口，将所述吸水包置于所述烟箱底部，再用压板盖合所述底端开口；K3.打开所述顶端开口，将所述调气包置于所述烟箱顶部，再用压板盖合所述顶端开口，并再次用薄膜密封所述烟箱。
说明书desc
技术领域本发明涉及烟草领域，具体涉及一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂及其使用方法。背景技术当年收获的原烟，其内在品质都存在不同程度的缺陷，如杂气重、刺激性大、烟气粗糙、烟香味被杂气掩盖，尤其是低等级的烟叶在嗅闻和吸食时会引起一种呛辣、刺激性强烈的不快感觉，吸食质量低劣，这样的烟叶是不能直接用于制造卷烟的，需要经历打叶复烤、贮藏醇化、生产加工等多个环节，其中贮藏醇化是必须要经历的阶段且历时长。烟叶醇化即是烟叶内部多种化学因子、微生物与空气接触，在环境温湿度和氧气的影响下，实现提升烟叶香气、去除烟叶青杂气的目的，从而满足卷烟生产技术工艺的使用要求，可以说，贮藏醇化是制造卷烟前烟叶必须要经历的过程。烟叶醇化有人工醇化和自然醇化两种方式，人工醇化速度快，可保证烟叶不会由于储存时间过长而导致霉变等问题，一方面现有的烟叶醇化技术要么对反应条件要求苛刻，要么有其他副作用，限制了其在工业生产上的应用；另一方面在实际生产中烟叶会由于市场或其他原因往往达到醇化品质高峰期的烟叶未及时投入生产，使用周期较长，或人工醇化不利于再长期存放；片烟的自然醇化是应用自然醇化技术按照YC/T300—2018《片烟贮存养护 自然醇化法》进行片烟贮存过程温湿度调控，将烟叶按包装物本身的强度和仓库承载设计能力确定的高度堆放在烟叶仓库内，利用自然条件和醇化技术将环境温湿度控制在烟叶适宜贮存的区间，贮存期宜控制在12个月到36个月之间，烟叶经过相当时间的自然醇化后，在颜色、香气、吃味等方面都发生了显著的改善，效果较好，由于其本身的需求，储存的时间也比较长，但这期间会引发各种问题：一是因烟叶富含营养物质以及长期与外部环境密切接触，烟叶很容易生虫；二是在春夏秋冬四季变化过程中，因为温度、湿度变化大，烟叶很容易产生霉变；三是因烟叶长期与过量空气接触，烟叶颜色很容易变褐、变暗，一方面给烟叶造成严重的损失，另一方面还严重影响烟叶的外观质量和内外在品质，影响烟叶深加工产品的质量。因此，需要提供一种方案以解决在烟叶贮藏醇化过程中出现的生虫、霉变、褐变的问题。现有技术中，申请号为CN201811577841.3的中国专利公开了一种醇化到期霉变烟叶脱霉处理方法，该方案为向密封烟叶堆垛中先通入氮气维持低氧环境，充入的氮气最终使得密封烟叶堆垛内氧气浓度降至2％以下并维持；再通入臭氧处理霉变，所述臭氧浓度为20～500ppm；所述通入臭氧的频次从第一阶段至第三阶段逐渐降低，其中所述第一阶段处理7-10天，所述第二阶段处理11-20天，所述第三阶段为第二阶段以后；该方法虽然通过充氮、充臭氧的方式解决烟叶贮存养护过程中出现的烟叶表面风霉等问题，但是存在以下问题：一、虽然充氮创造低氧或干燥等不适宜霉菌生长的环境方法可以很好的抑制烟叶霉变，但同时也终止了烟叶醇化进程，不利于自然醇化的完成，影响烟叶品质，二、臭氧虽然也能杀虫除霉，臭氧本身具有的强氧化性会使得烟叶本身的香味物质不断减少，会对烟叶吸食的口感造成不利的影响，且烟叶一旦脱离臭氧保护进入适宜霉菌生长的环境，烟叶中的霉菌会再次滋生，形成烟叶反复霉变的发生，致使烟叶品质的劣变更加严重。发明内容为解决上述问题，本发明提供一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂及其使用方法，保障烟叶贮藏醇化过程中的烟叶品质。本发明的技术方案是，提供一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂，包括调气包、反应抑制包、吸水包，所述调气包、反应抑制包、吸水包均设有外皮无纺布材料和被所述外皮无纺布材料包覆的芯层材料，所述调气包的芯层材料包括吸氧剂、吸氧剂助剂、碱金属卤化物，所述反应抑制包的芯层材料包括保湿剂，防霉剂，防褐变剂，醇化延缓剂，所述吸水包的芯层材料为无水硫酸铜。本方案所述的养护剂的目的有两个，一是不终止醇化反应，保证储藏期间醇化反应的顺利进行，避免影响烟叶成品的品质，二是防止在醇化期间生虫、生霉、褐变问题的发生；所述养护剂包括三个独立且相互联系的部分：调气包用于降低烟叶储存环境中氧气的含量，降低氧气含量可抑制好氧生物的活动，可有效防止虫害和发霉，延长储存时间，但烟叶醇化需要一定量的氧气，过度降低含氧量，烟叶醇化受到抑制，因此在调气包内吸氧剂及吸氧助剂用以防止过度降低氧含量，由于吸氧剂的浓度及颗粒大小均影响吸氧速度，本方案还添加了吸氧助剂、碱金属卤化物作为吸氧剂的稀释剂以稀释吸氧剂单位体积内的含量，减缓吸氧速度，使得除氧过程缓慢且持续，利于烟叶的醇化；调气包虽然在外部环境上调控了醇化的氧气含量，保证了醇化反应的进行，但影响醇化反应的因素除了氧气浓度外，还有水份含量、不同质量的烟叶本身的化学反应速度等，本方案的反应抑制包用于提供醇化反应所需水份的同时延缓烟叶本身的醇化反应速度，延缓醇化反应速度的好处在于，一方面能使烟叶品质更佳，另一方面降低伴随在烟叶醇化过程中烟叶的劣变速度；为了保持烟叶醇化过程中所需要的水份，添加的保湿剂能够吸湿吸热，将水份以物理吸附的方式吸附在保湿剂内供醇化反应所利用，控制温度湿度，与上述调气包联用，保证了醇化反应所需要的条件，使反应不间断，而为了延缓醇化反应速度，添加的醇化延缓剂配合调气包提供的低氧环境，降低了醇化反应本身的化学反应速度，使得醇化的烟叶品质更佳，同时，由于醇化时间的过长，烟叶生霉、褐变的几率变高，因此添加防霉剂与防褐变剂，协同醇化延缓剂，避免因生霉或褐变影响醇化烟叶的品质；虽然醇化过程中需要少量水份，但烟叶储存环境相对湿度过高或烟叶中含水率过大则易生霉生虫，因此吸水包在保证醇化所需的水份外，可用于自由水的去除，吸水包用于吸收烟叶储存环境中的自由水，值得注意的是吸水包内填充的是无水硫酸铜，吸水反应属于化学变化，即吸水后，水分子与无水硫酸铜生成新的物质，相较于物理吸水，本方案的吸水包可使得已吸附的自由水不再释放到烟叶环境中，保证了烟叶环境中的低水份环境。由以上阐述可知，本方案中的调气包、反应抑制包、吸水包相互配合实现即保障醇化反应的顺利进行，又防止烟叶生虫、生霉、褐变的劣变情况，另一方面，本方案将调气包、反应抑制包、吸水包分离设置的原因在于，在实际仓储过程中，由于氧气和水份的密度不同，水和氧的存在部位不同，若将调气包和吸水包混合放置，则起不到同时除氧气和水份的作用，只能二选其一，本方案将调气包和吸水包分离，根据氧气和水份的密度不同针对性的降低二者浓度，保障醇化反应外部所需的低氧低湿环境，另外，由于醇化反应是在烟叶内部或表面均有变化，反应抑制包与烟叶贴近放置的效果更好，若反应抑制包与调气包和/或吸水包混合放置，则会引起烟叶醇化速度反应的不均匀，接近反应抑制包的烟叶的醇化反应速度与远离反应抑制包的烟叶的醇化反应速度有差异，造成烟叶醇化程度的不均匀。优选地，所述吸氧剂包括抗坏血酸钠衍生物，所述吸氧剂的粒径不小于80目，优选地，所述抗坏血酸钠衍生物包括L-抗坏血酸钠、D-抗坏血酸钠中的至少一种，吸氧剂的粒度不应太小，如果粒度太小， 会使除氧速度太快，不利于烟叶的醇化，本方案中使用抗坏血酸钠衍生物作为有机吸氧剂替代以铁粉作为无机吸氧剂的方案，一方面抗坏血酸钠衍生剂的吸氧速度本身就比铁粉慢，利于醇化反应，另一方面，铁粉和盐接触后极易释放出大量氢气，氢气如遇明火就会燃烧，造成灾难，而使用本方案的有机吸氧剂完全消除火灾的安全隐患。优选地，所述吸氧剂助剂包括硅胶、氯化钙中的一种或几种，本方案的吸氧剂抗坏血酸钠衍生物，系在碱性物质及一定水份的作用下遇有氧气即氧化反应减少环境中氧气的含量，吸氧剂助剂作为载体，通过物理吸水使吸氧剂满足吸氧条件，同时，吸氧剂助剂裹附在吸氧剂周围，降低吸氧剂的密度。优选地，所述碱金属卤化物包括氯化钾、氯化钠中的一种或几种，碱金属卤化物为吸氧反应的微电池中起到提供传递电子的作用，使得部分未与氧气直接接触的吸氧剂也能起到降低氧气的作用，在此基础上，本方案使用氯化钾、氯化钠中的一种或多种安全无毒。优选地，所述保湿剂包括聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾，保湿剂能够吸湿吸热，控制烟叶包内的温度和湿度，使其有利于醇化，聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾为一种具有互穿网络结构的保水剂，相较于常用的淀粉、壳聚糖等保湿剂，聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾形成的网络面积更大，可提供水份的位点更多，保证烟叶醇化过程中，各个部位都能得到水份供应。优选地，所述聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾的制备方法包括以下步骤：S1.将聚乙烯醇硫酸钠、丙烯酸溶解于去离子水中后，调节pH至中性，得混合液；S2.加热所述混合液，加入N’N-亚甲基双丙烯酰胺、过硫酸钾后搅拌均匀，保温反应，得粗产物；S3.将所述粗产物真空干燥，粉碎过筛，得所述聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾。优选地，所述防霉剂包括反丁烯二酸甲酯，反丁烯二酸甲酯可穿透霉菌的细胞膜，进入细胞中，主要是通过抑制三羧酸循环酶系的活性作用而抑制霉菌呼吸，从而杀死霉菌，对比于熏蒸防霉，不影响烟叶本身的口感。优选地，所述防褐变剂包括二乙酸四乙胺、二乙基二硫代氨基甲酸钠、巯基乙醇中的一种或几种，多酚氧化酶是褐变反应中所必须的酶，添加的防褐变剂属于铜离子螯合剂，由于多酚氧化酶是以铜离子作为辅基的一种蛋白质，铜离子螯合剂能通过与铜离子结合形成螯合物沉淀，降低多酚氧化酶的活性，从而抑制褐变。优选地，所述醇化延缓剂包括盐酸羟胺、亚硫酸盐中的一种或几种，用于延缓醇化反应的化学反应速度。进一步地，还提供了一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂的使用方法，包括以下步骤：K1.取设有顶端开口和底端开口的烟箱，将5-10cm厚的烟饼与1-3cm厚的所述反应抑制包依次重复交替的铺装于烟箱内，用压板分别盖合所述烟箱的顶端开口和底端开口，用薄膜密封所述烟箱，静置10-20天，本步骤的目的在于，将反应抑制包与烟叶有序混合，通过反应抑制包内的保湿剂吸收醇化反应需要的水份，并使得醇化延缓剂、防霉剂、防褐变剂对烟箱内不同部位的烟叶均有疗效，保证醇化反应的均匀性；K2.解封所述薄膜，将烟箱倒置后打开底端开口，将所述吸水包置于所述烟箱底部，再用压板盖合所述底端开口后翻转烟箱，使得顶端开口恢复朝上的状态，其有益效果在于，水由于重力作用会向下流，将吸水包置于烟箱底部，充分吸水，另外，由于在步骤K1中保湿剂已经先通过物理吸附吸收了一定的水作为供于醇化用，本步骤的吸水包的目的是吸收剩余的不被保湿剂束缚的游离水保证低水份环境，即先保水再吸水的过程；K3.打开所述顶端开口，将所述调气包置于所述烟箱顶部，再用压板盖合所述顶端开口，并再次用薄膜密封所述烟箱，氧气较水密度小，将调气包置于烟箱顶部，可有效除氧。本发明的有益效果在于：1.本方案的养护剂包括调气包、反应抑制包、吸水包三个独立且相互联系的部分，一方面是不终止醇化反应，保证储藏期间醇化反应的顺利进行，避免影响烟叶成品的品质，另一方面防止在醇化期间生虫、生霉、褐变问题的发生；2.本方案将调气包、反应抑制包、吸水包分离设置，实际使用时，将调气包置于烟箱顶部，将吸水包置于烟箱底部，将反应抑制包均匀分布于烟箱的烟叶之间，保证醇化反应不终止的同时，实现对吸水、降氧、抑制醇化反应速度的三重效果。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的详细描述。本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限定本发明的范围。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过购买获得的常规产品。实施例1一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂，包括调气包、反应抑制包、吸水包，所述调气包、反应抑制包、吸水包均设有外皮无纺布材料和被所述外皮无纺布材料包覆的芯层材料；所述调气包的芯层材料包括吸氧剂、吸氧剂助剂、碱金属卤化物，所述吸氧剂为L-抗坏血酸钠，所述吸氧剂的粒径为80目，所述吸氧剂助剂为硅胶，所述碱金属卤化物为氯化钾。所述反应抑制包的芯层材料包括保湿剂，防霉剂，防褐变剂，醇化延缓剂，所述防霉剂为反丁烯二酸甲酯，所述防褐变剂包括为二乙酸四乙胺，所述醇化延缓剂为盐酸羟胺，所述保湿剂为聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾，其中，所述聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾的制备方法包括以下步骤：S1.将聚乙烯醇硫酸钠、丙烯酸溶解于去离子水中后，调节pH至中性，得混合液；S2.加热所述混合液，加入N’N-亚甲基双丙烯酰胺、过硫酸钾后搅拌均匀，保温反应，得粗产物；S3.将所述粗产物真空干燥，粉碎过筛，得所述聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾。所述吸水包的芯层材料为无水硫酸铜。实施例2一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂，包括调气包、反应抑制包、吸水包，所述调气包、反应抑制包、吸水包均设有外皮无纺布材料和被所述外皮无纺布材料包覆的芯层材料；所述调气包的芯层材料包括吸氧剂、吸氧剂助剂、碱金属卤化物，所述吸氧剂包括D-抗坏血酸钠，所述吸氧剂的粒径为100目，所述吸氧剂助剂包括氯化钙，所述碱金属卤化物为氯化钠。所述反应抑制包的芯层材料包括保湿剂，防霉剂，防褐变剂，醇化延缓剂，所述防霉剂包括反丁烯二酸甲酯，所述防褐变剂包括二乙基二硫代氨基甲酸钠、巯基乙醇中的混合物，其中，二乙基二硫代氨基甲酸钠、巯基乙醇的摩尔比为2:1，所述醇化延缓剂包括亚硫酸盐，所述保湿剂包括聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾，所述聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾的制备方法包括以下步骤：S1.将聚乙烯醇硫酸钠、丙烯酸溶解于去离子水中后，调节pH至中性，得混合液；S2.加热所述混合液，加入N’N-亚甲基双丙烯酰胺、过硫酸钾后搅拌均匀，保温反应，得粗产物；S3.将所述粗产物真空干燥，粉碎过筛，得所述聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾。所述吸水包的芯层材料为无水硫酸铜。实施例3一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂，包括调气包、反应抑制包、吸水包，所述调气包、反应抑制包、吸水包均设有外皮无纺布材料和被所述外皮无纺布材料包覆的芯层材料；所述调气包的芯层材料包括吸氧剂、吸氧剂助剂、碱金属卤化物，所述吸氧剂包括D-抗坏血酸钠，所述吸氧剂的粒径为200目，所述吸氧剂助剂包括硅胶、氯化钙的混合物，所述碱金属卤化物包括氯化钾、氯化钠的混合物。所述反应抑制包的芯层材料包括保湿剂，防霉剂，防褐变剂，醇化延缓剂，所述防霉剂包括反丁烯二酸甲酯，所述防褐变剂包括二乙酸四乙胺、巯基乙醇中的混合物，所述醇化延缓剂包括盐酸羟胺、亚硫酸盐中的混合物，所述保湿剂包括聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾，所述聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾的制备方法包括以下步骤：S1.将聚乙烯醇硫酸钠、丙烯酸溶解于去离子水中后，调节pH至中性，得混合液；S2.加热所述混合液，加入N’N-亚甲基双丙烯酰胺、过硫酸钾后搅拌均匀，保温反应，得粗产物；S3.将所述粗产物真空干燥，粉碎过筛，得所述聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾。所述吸水包的芯层材料为无水硫酸铜。实施例4一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂的使用方法，包括以下步骤：K1.取设有顶端开口和底端开口的烟箱，将5-10cm厚的烟叶与1-3cm厚的所述反应抑制包依次重复交替的铺装于烟箱内，用压板分别盖合所述烟箱的顶端开口和底端开口，用薄膜密封所述烟箱，静置10-20天；K2.解封所述薄膜，并打开底端开口，将所述吸水包置于所述烟箱底部，再用压板盖合所述底端开口；K3.打开所述顶端开口，将所述调气包置于所述烟箱顶部，再用压板盖合所述顶端开口，并再次用薄膜密封所述烟箱；其中，所述调气包、反应抑制包、吸水包均设有外皮无纺布材料和被所述外皮无纺布材料包覆的芯层材料；所述调气包的芯层材料包括吸氧剂、吸氧剂助剂、碱金属卤化物，所述吸氧剂包括D-抗坏血酸钠，所述吸氧剂的粒径为200目，所述吸氧剂助剂包括硅胶、氯化钙的混合物，所述碱金属卤化物包括氯化钾、氯化钠的混合物。所述反应抑制包的芯层材料包括保湿剂，防霉剂，防褐变剂，醇化延缓剂，所述防霉剂包括反丁烯二酸甲酯，所述防褐变剂包括二乙酸四乙胺、巯基乙醇中的混合物，所述醇化延缓剂包括盐酸羟胺、亚硫酸盐中的混合物，所述保湿剂包括聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾，所述聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾的制备方法包括以下步骤：S1.将聚乙烯醇硫酸钠、丙烯酸溶解于去离子水中后，调节pH至中性，得混合液；S2.加热所述混合液，加入N’N-亚甲基双丙烯酰胺、过硫酸钾后搅拌均匀，保温反应，得粗产物；S3.将所述粗产物真空干燥，粉碎过筛，得所述聚丙烯酸钠-聚乙烯醇硫酸钾。所述吸水包的芯层材料为无水硫酸铜。实施例5一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂的使用方法，其余步骤与实施例4相同，所不同的是，所述调气包、反应抑制包、吸水包的成分更换为所述实施例1中调气包、反应抑制包、吸水包的成分。实施例6一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂的使用方法，其余步骤与实施例4相同，所不同的是，所述调气包、反应抑制包、吸水包的成分更换为所述实施例2中调气包、反应抑制包、吸水包的成分。对比例1一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂的使用方法，包括以下步骤：将养护剂统一投放置装有烟叶的烟箱的顶端，投放时间和位置相同，用薄膜密封所述烟箱；所述养护剂与所述实施例1中的用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂的成分相同。对比例2一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂的使用方法，其余步骤与所述对比例1相同，不同的是，将所述养护剂投放的位置为烟箱的底部。对比例3一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂的使用方法，其余步骤与所述对比例1相同，不同的是，将所述养护剂投放的位置为烟箱内部与烟草混合。对比例4一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂的使用方法，包括以下步骤：将养护剂统一投放置装有烟叶的烟箱的内部，投放时间和位置相同，用薄膜密封所述烟箱；所述养护剂的其他组分与所述实施例1中的用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂的成分相同，但不包括反应抑制包。对比例5一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂的使用方法，包括以下步骤：将养护剂统一投放置装有烟叶的烟箱的顶端，投放时间和位置相同，用薄膜密封所述烟箱；所述养护剂的其他组分与所述实施例1中的用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂的成分相同，但不包括调气包。对比例6一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂的使用方法，包括以下步骤：将养护剂统一投放置装有烟叶的烟箱的底部，投放时间和位置相同，用薄膜密封所述烟箱；所述养护剂的其他组分与所述实施例1中的用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂的成分相同，但不包括吸水包。对比例7一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂的使用方法，其余步骤与实施例4相同，所不同的是，所述调气包的芯层材料替换为100目铁粉。对比例8一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂的使用方法，其余步骤与实施例4相同，所不同的是，所述反应抑制包的芯层材料不包含保湿剂。对比例9一种用于烟叶贮藏醇化过程的养护剂的使用方法，其余步骤与实施例4相同，所不同的是，所述反应抑制包的芯层材料不包含醇化延缓剂。测试方法按照实施例4-6及对比例1-9所述的方法，储存烟草6个月，测试各烟箱内烟草的品质，通过水份含氧量测定仪测定烟箱内的含氧量及水份含量，观察烟箱内烟草虫蛀霉变情况、烟叶外观质量，判断烟箱内的烟草的感官质量，其结果如表1所示。含氧量湿度虫蛀霉变烟叶外观质量感官质量实施例44%18%无色泽正常烟草香味浓厚实施例53%20%无色泽正常烟草香味浓厚实施例65%25%无色泽正常烟草香味浓厚对比例12%30%少量轻微褐变略有烟草香味对比例215%8%少量轻微褐变略有烟草香味对比例37%10%少量轻微褐变烟草香味浓厚对比例48%8%无轻微褐变有异味对比例520%27%较多褐变严重烟草香味浓厚对比例620%30%较多褐变严重烟草香味浓厚对比例71%18%无轻微褐变有异味对比例84%9%无轻微褐变有异味对比例95%18%无无褐变有异味以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何属于本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
