标题title
一种安全性能高的新生儿快捷暖箱
摘要abst
本发明属于医疗器械技术领域，尤其为一种安全性能高的新生儿快捷暖箱，包括依次设置的中部向上凸起的底座、两个电控箱、床身、透明罩，两个所述电控箱的顶部均固定安装有两个稳定床身的支撑组件，所述底座的顶部设有带动床身摇晃的摆动组件和交换、预热透明罩内气体的换气组件，所述摆动组件通过床身带动换气组件进气与排气，所述透明罩的两侧与换气组件连通，所述透明罩的顶部安装有换气组件驱动旋转的辨色组件。本发明在婴儿醒着的时候，可以通过摆动组件带动床身进行左右摆动，能够在安抚婴儿的同时还有助眠的作用，换气组件能够对透明罩和外部的空气进行交换，确保透明罩中的空气质量。
权利要求书clms
1.一种安全性能高的新生儿快捷暖箱，包括依次设置的中部向上凸起的底座、两个电控箱、床身、透明罩，其特征在于，两个所述电控箱的顶部均固定安装有两个稳定床身的支撑组件，所述底座的顶部设有带动床身摇晃的摆动组件和交换、预热透明罩内气体的换气组件，所述摆动组件通过床身带动换气组件进气与排气，所述透明罩的两侧与换气组件连通，所述透明罩的顶部安装有换气组件驱动旋转的辨色组件。2.根据权利要求1所述的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱，其特征在于，所述床身连接在四个支撑组件的顶部，所述支撑组件包括底部和床身固定连接在一起的矩形块，所述矩形块上开设有弧形孔，所述弧形孔内滚动安装有贯穿弧形孔的圆辊，所述圆辊靠近底座的一端转动安装有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的顶端和床身固定连接在一起。3.根据权利要求1所述的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱，其特征在于，所述底座的中部凸起处开设有安装槽，所述摆动组件包括两个驱动电机和半齿轮一，两个驱动电机的输出轴上均固定安装有半齿轮二，其中一个半齿轮二和半齿轮一啮合在一起，两个所述驱动电机的底部均和安装槽的底部内壁固定连接在一起，所述半齿轮一的两侧均固定安装有保持架，两个保持架均与床身的底部固定连接在一起。4.根据权利要求3所述的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱，其特征在于，所述透明罩的两侧分别设有软管一和软管二，所述软管一与透明罩连通，所述换气组件包括两个底部和安装槽固定连接在一起的伸缩换气筒，两个伸缩换气筒的顶端均和床身活动连接在一起，两个伸缩换气筒上分别连接有波纹管一和波纹管二，所述软管一和波纹管一连接在一起，所述波纹管二贯穿床身，所述换气组件还包括底部和安装槽固定连接在一起的预热组件，所述预热组件的两侧均连接在一起波纹管三和波纹管四，所述波纹管三和波纹管四分别与两个伸缩换气筒连接在一起，所述预热组件上设有进气口一和出气口二，所述出气口二和软管二连通。5.根据权利要求4所述的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱，其特征在于，所述辨色组件包括圆盘，所述圆盘上开设有观察口，所述圆盘的顶部固定安装有转轴，所述转轴的顶端转动安装有转动盘，所述转动盘的底部固定安装有多个呈圆形分布的彩色板，所述转动盘的顶部固定安装有螺旋桨，所述螺旋桨位于软管二出气口的一侧。6.根据权利要求4所述的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱，其特征在于，所述预热组件包括保温罩，所述保温罩的两侧均设有进气口二和出气口一，所述波纹管三和波纹管四分别与进气口二和出气口一连接在一起，所述保温罩内固定安装有冷凝管，所述冷凝管包括管体，所述管体内设有螺旋管，所述管体的两侧分别设有出气孔一和进气孔一，所述出气孔一和进气孔一通过螺旋管连接，所述进气孔一和进气口一相连通，所述出气孔一和出气口一相连通，所述螺旋管的两端与管体的内壁固定连接在一起，并在管体设有形成有换热腔，所述管体的顶部和底部分别设有进气孔二和出气孔二，所述进气孔二和出气孔二均与换热腔相连通，所述进气孔二和出气孔二分别与进气口二和出气口二相连通。7.根据权利要求1所述的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱，其特征在于，所述透明罩的内部设置有摆动组件带动的轻拍机构，所述轻拍机构包括透明罩的两侧可拆卸安装的弹性片，两个弹性片相互靠近的一端均固定安装有柔性拍。8.根据权利要求4所述的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱，其特征在于，所述伸缩换气筒包括活塞筒，所述活塞筒的两侧设有连接管一和连接管二，所述活塞筒内滑动安装有活塞块，所述活塞块的顶部固定安装有活塞杆，所述活塞杆的顶端延伸至活塞筒外，所述连接管一和连接管二内均固定安装有单向阀。9.根据权利要求8所述的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱，其特征在于，两个活塞杆相互靠近的一侧铰接有同一个三段式伸缩套，所述三段式伸缩套位于两个活塞筒上方，所述三段式伸缩套的底部铰接有推杆电机，所述推杆电机的底端和安装槽固定连接在一起。10.根据权利要求4所述的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱，其特征在于，所述床身上开设有两个圆孔，所述波纹管一和波纹管二分别与对应圆孔的内壁固定连接在一起，所述透明罩的两侧均固定安装有多个呈线性分布的活动扣，所述软管一和软管二均和对应的活动扣卡接在一起。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种安全性能高的新生儿快捷暖箱。背景技术新生儿在出生后的一段时间内需要得到很好的照顾，才能为以后的健康生长打下良好的基础，在进行照顾新生儿需要使用专用的暖箱。现有的新生儿暖箱还有以下的不足；1、新生儿睡在暖箱中的时候，无法得到较好的安抚，让新生儿无法得到较好的休息，哭泣的时候还会影响到周围的新生儿；2、外界的空气和暖箱内的空气交换效率差，使得新生儿长时间睡在暖箱中，暖箱中的空气质量变差，且暖箱内排出的热气直接排放到空气中，不能对热气进行利用，造成一定的能源的浪费。因此，我们提出了一种安全性能高的新生儿快捷暖箱用于解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种安全性能高的新生儿快捷暖箱，包括依次设置的中部向上凸起的底座、两个电控箱、床身、透明罩，两个所述电控箱的顶部均固定安装有两个稳定床身的支撑组件，所述底座的顶部设有带动床身摇晃的摆动组件和交换、预热透明罩内气体的换气组件，所述摆动组件通过床身带动换气组件进气与排气，所述透明罩的两侧与换气组件连通，所述透明罩的顶部安装有换气组件驱动旋转的辨色组件。优选的，所述床身连接在四个支撑组件的顶部，所述支撑组件包括底部和床身固定连接在一起的矩形块，所述矩形块上开设有弧形孔，所述弧形孔内滚动安装有贯穿弧形孔的圆辊，所述圆辊靠近底座的一端转动安装有弹簧伸缩杆，所述弹簧伸缩杆的顶端和床身固定连接在一起。优选的，所述底座的中部凸起处开设有安装槽，所述摆动组件包括两个驱动电机和半齿轮一，两个驱动电机的输出轴上均固定安装有半齿轮二，其中一个半齿轮二和半齿轮一啮合在一起，两个所述驱动电机的底部均和安装槽的底部内壁固定连接在一起，所述半齿轮一的两侧均固定安装有保持架，两个保持架均与床身的底部固定连接在一起。优选的，所述透明罩的两侧分别设有软管一和软管二，所述软管一与透明罩连通，所述换气组件包括两个底部和安装槽固定连接在一起的伸缩换气筒，两个伸缩换气筒的顶端均和床身活动连接在一起，两个伸缩换气筒上分别连接有波纹管一和波纹管二，所述软管一和波纹管一连接在一起，所述波纹管二贯穿床身，所述换气组件还包括底部和安装槽固定连接在一起的预热组件，所述预热组件的两侧均连接在一起波纹管三和波纹管四，所述波纹管三和波纹管四分别与两个伸缩换气筒连接在一起，所述预热组件上设有进气口一和出气口二，所述出气口二和软管二连通。优选的，所述辨色组件包括圆盘，所述圆盘上开设有观察口，所述圆盘的顶部固定安装有转轴，所述转轴的顶端转动安装有转动盘，所述转动盘的底部固定安装有多个呈圆形分布的彩色板，所述转动盘的顶部固定安装有螺旋桨，所述螺旋桨位于软管二出气口的一侧。优选的，所述预热组件包括保温罩，所述保温罩的两侧均设有进气口二和出气口一，所述波纹管三和波纹管四分别与进气口二和出气口一连接在一起，所述保温罩内固定安装有冷凝管，所述冷凝管包括管体，所述管体内设有螺旋管，所述管体的两侧分别设有出气孔一和进气孔一，所述出气孔一和进气孔一通过螺旋管连接，所述进气孔一和进气口一相连通，所述出气孔一和出气口一相连通，所述螺旋管的两端与管体的内壁固定连接在一起，并在管体设有形成有换热腔，所述管体的顶部和底部分别设有进气孔二和出气孔二，所述进气孔二和出气孔二均与换热腔相连通，所述进气孔二和出气孔二分别与进气口二和出气口二相连通。优选的，所述透明罩的内部设置有摆动组件带动的轻拍机构，所述轻拍机构包括透明罩的两侧可拆卸安装的弹性片，两个弹性片相互靠近的一端均固定安装有柔性拍。优选的，所述伸缩换气筒包括活塞筒，所述活塞筒的两侧设有连接管一和连接管二，所述活塞筒内滑动安装有活塞块，所述活塞块的顶部固定安装有活塞杆，所述活塞杆的顶端延伸至活塞筒外，所述连接管一和连接管二内均固定安装有单向阀。优选的，两个活塞杆相互靠近的一侧铰接有同一个三段式伸缩套，所述三段式伸缩套位于两个活塞筒上方，所述三段式伸缩套的底部铰接有推杆电机，所述推杆电机的底端和安装槽固定连接在一起。优选的，所述床身上开设有两个圆孔，所述波纹管一和波纹管二分别与对应圆孔的内壁固定连接在一起，所述透明罩的两侧均固定安装有多个呈线性分布的活动扣，所述软管一和软管二均和对应的活动扣卡接在一起。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、在婴儿醒着的时候，可以通过启动摆动组件带动床身进行左右摆动，能够在安抚婴儿的同时还有助眠的作用，通过四个支撑组件的支撑，不仅能够防止床身与底座和电控箱分离，同时能够确保床身左右摆动的更加顺畅；2、通过摆动组件带动透明罩在晃动的同时，由于通过弹性片的柔性连接，两个柔性拍会间歇式的对睡在床身上的婴儿进行轻拍，从而能够安抚婴儿，还能够助眠，而在婴儿睡着之后，床身和透明罩将不再晃动，两个柔性拍将停止工作并处婴儿的上方，不对婴儿造成压力，有利于婴儿的休息；3、在床身左右摆动的同时，软管一能够将透明罩内婴儿呼出的废气排出，同时外界的新鲜空气能够通过换气组件进入到透明罩中，能够确保透明罩中空气的清新，同时软管一呼出的废气能够进入到预热组件内并对进入到透明罩中的新鲜空气进行预热，能够确保透明罩内保持恒温状态，可以对排出的热气充分利用，减少能源的浪费，而在床身不晃动的时候，换气组件也能够独立工作对透明罩和外部的空气进行交换；4、呼出的废气能够通过软管二带动辨色组件对婴儿的辨色能力能够进行训练，同时能够吸引婴儿的注意力，减少婴儿哭泣。附图说明图1为本发明提出的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱的局部爆炸图；图3为本发明提出的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱中透明罩的整体结构示意图；图4为本发明提出的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱中支撑组件的整体结构示意图；图5为本发明提出的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱中摆动组件的整体结构示意图；图6为本发明提出的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱中换气组件的整体结构示意图；图7为本发明提出的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱中辨色组件的爆炸图；图8为本发明提出的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱中班换气组件的爆炸图；图9为本发明提出的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱中冷凝管的侧剖图；图10为本发明提出的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱中透明罩的整体结构示意图；图11为本发明提出的一种安全性能高的新生儿快捷暖箱中伸缩换气筒的爆炸图。图中：1、底座；11、安装槽；2、电控箱；3、床身；4、透明罩；41、软管一；42、软管二；43、弹性片；44、柔性拍；5、支撑组件；51、矩形块；52、弧形孔；53、圆辊；54、弹簧伸缩杆；6、摆动组件；61、保持架；62、半齿轮一；63、驱动电机；64、半齿轮二；7、换气组件；71、伸缩换气筒；711、活塞筒；712、连接管一；713、连接管二；714、活塞杆；715、活塞块；72、三段式伸缩套；73、波纹管一；74、波纹管二；75、预热组件；751、保温罩；752、进气口一；753、进气口二；754、出气口一；755、出气口二；76、波纹管三；77、波纹管四；78、推杆电机；8、辨色组件；81、圆盘；82、观察口；83、转轴；84、转动盘；85、螺旋桨；9、冷凝管；91、管体；92、出气孔一；93、进气孔一；94、螺旋管；95、换热腔；96、进气孔二；97、出气孔二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例参考图1-11，本实施例中提出了一种安全性能高的新生儿快捷暖箱，包括依次设置的中部向上凸起的底座1、两个电控箱2、床身3、透明罩4，两个电控箱2的顶部均固定安装有两个稳定床身3的支撑组件5，底座1的顶部设有带动床身3摇晃的摆动组件6和交换、预热透明罩4内气体的换气组件7，摆动组件6通过床身3带动换气组件7进气与排气，透明罩4的两侧与换气组件7连通，透明罩4的顶部安装有换气组件7驱动旋转的辨色组件8。具体的，在婴儿醒着的时候，可以通过摆动组件6带动床身3进行左右摆动，能够在安抚婴儿的同时还有助眠的作用，通过四个支撑组件5的支撑，不仅能够防止床身3与底座1和电控箱2分离，同时能够确保床身3左右摆动的更加顺滑，在床身3左右摆动的同时，外界的新鲜空气能够通过换气组件7进入到透明罩4中，并将透明罩4内婴儿呼出的废气排出，能够确保透明罩4中空气的清新，同时呼出的废气能够进入到换气组件7内并对进入到透明罩4中的新鲜空气进行预热，能够确保透明罩4内保持恒温状态，另外，呼出的废气能够通过可以带动辨色组件8对婴儿的辨色能够进行训练，能够吸引婴儿的注意力，减少婴儿哭泣，而在床身3不晃动的时候，换气组件7也能够独立工作对透明罩4和外部的空气进行交换。床身3连接在四个支撑组件5的顶部，支撑组件5包括底部和床身3固定连接在一起的矩形块51，矩形块51上开设有弧形孔52，弧形孔52内滚动安装有贯穿弧形孔52的圆辊53，圆辊53靠近底座1的一端转动安装有弹簧伸缩杆54，弹簧伸缩杆54的顶端和床身3固定连接在一起。具体的，床身3在不晃动的时候，圆辊53将处于弧形孔52的最低点，而在床身3左右晃动的时候，圆辊53将在弧形孔52内往复滑动，圆辊53在弧形孔52内滑动的同时，弹簧伸缩杆54的长度将会根据实际状态发生改变，因此，通过四个支撑组件5的支撑，不仅能够防止床身3与底座1和电控箱2分离，同时能够确保床身3左右摆动的更加顺滑。底座1的中部凸起处开设有安装槽11，摆动组件6包括两个驱动电机63和半齿轮一62，两个驱动电机63的输出轴上均固定安装有半齿轮二64，其中一个半齿轮二64和半齿轮一62啮合在一起，两个驱动电机63的底部均和安装槽11的底部内壁固定连接在一起，半齿轮一62的两侧均固定安装有保持架61，两个保持架61均与床身3的底部固定连接在一起。具体的，在任何状态下，两个半齿轮二64中只有其中一个半齿轮二64和半齿轮一62是啮合在一起的，而左右两个驱动电机63分别是逆时针和顺时针转动的，当左侧的驱动电机63带动半齿轮二64逆时针转动并刚与半齿轮一62啮合的时候将带动半齿轮一62逆时针转动，从而半齿轮一62能够带动床身3往左晃动，当左侧的半齿轮二64与半齿轮一62分离的时候，顺时针转动的右侧驱动电机63将带动自身上的半齿轮二64与半齿轮一62啮合并带动半齿轮一62往有晃动，重复以往，半齿轮一62将能够带动床身3往复不间断的晃动。透明罩4的两侧分别设有软管一41和软管二42，软管一41与透明罩4连通，换气组件7包括两个底部和安装槽11固定连接在一起的伸缩换气筒71，两个伸缩换气筒71的顶端均和床身3活动连接在一起，两个伸缩换气筒71上分别连接有波纹管一73和波纹管二74，软管一41和波纹管一73连接在一起，波纹管二74贯穿床身3，换气组件7还包括底部和安装槽11固定连接在一起的预热组件75，预热组件75的两侧均连接在一起波纹管三76和波纹管四77，波纹管三76和波纹管四77分别与两个伸缩换气筒71连接在一起，预热组件75上设有进气口一752和出气口二755，出气口二755和软管二42连通。具体的，当床身3往右侧晃动的时候，将挤压右侧的伸缩换气筒71，右侧的伸缩换气筒71将通过软管一41和波纹管一73将透明罩4内的呼出的废空气通过波纹管三76送进预热组件75并，呼出的废空气在预热组件75停留一段时间之后将从出气口二755排出，同时右侧的伸缩换气筒71将被拉伸，外界的新鲜空气将通过进气口一752进入到预热组件75内，新鲜空气经过呼出的废空气预热，最终通过波纹管四77、伸缩换气筒71和波纹管二74再流进透明罩4中，从而补充透明罩4内的新鲜空气，而在床身3往左晃动的时候，换气组件7不对外界的新鲜空气和透明罩4内的空气进行交换。辨色组件8包括圆盘81，圆盘81上开设有观察口82，圆盘81的顶部固定安装有转轴83，转轴83的顶端转动安装有转动盘84，转动盘84的底部固定安装有多个呈圆形分布的彩色板，转动盘84的顶部固定安装有螺旋桨85，螺旋桨85位于软管二42出气口的一侧。具体的，透明罩4内呼出的废空气经由换气组件7和软管二42排出之后，废空气将出动螺旋桨85转动，螺旋桨85再带动转动盘84以转轴83为圆心进行转动，排出一次透明罩4内的废空气，转动盘84将转动一次，而婴儿将通过观察口82看到转动盘84底下不同颜色的彩色板，每次不同颜色的彩色板经过观察口82的时候，不仅能够对婴儿的辨色能够进行训练，同时能够吸引婴儿的注意力，减少婴儿的哭泣，圆盘81和透明罩4使粘合在一起的，可以根据实际使用需要来确定是否在透明罩4上使用辨色组件8。预热组件75包括保温罩751，保温罩751的两侧均设有进气口二753和出气口一754，波纹管三76和波纹管四77分别与进气口二753和出气口一754连接在一起，保温罩751内固定安装有冷凝管9，冷凝管9包括管体91，管体91内设有螺旋管94，管体91的两侧分别设有出气孔一92和进气孔一93，出气孔一92和进气孔一93通过螺旋管94连接，进气孔一93和进气口一752相连通，出气孔一92和出气口一754相连通，螺旋管94的两端与管体91的内壁固定连接在一起，并在管体91设有形成有换热腔95，管体91的顶部和底部分别设有进气孔二96和出气孔二97，进气孔二96和出气孔二97均与换热腔95相连通，进气孔二96和出气孔二97分别与进气口二753和出气口二755相连通。具体的，新鲜空气通过进气口一752和进气孔一93进入到螺旋管94内，之后经过盘旋的螺旋管94再从出气孔一92排出，最终通过出气口一754进入到波纹管四77内，呼出的废空气经过进气口二753和进气孔二96进入到换热腔95内，较为温暖的废空气将对螺旋管94内的新鲜空气进行预热，防止新鲜空气直接进入到透明罩4内，能够确保透明罩4内空气的恒温，最终，换热腔95内的废空气再从出气孔二97和出气口二755排出，并且能够在进气口一752的一端安装空气过滤器，确保进入到透明罩4内新鲜空气的清洁和卫生。透明罩4的内部设置有摆动组件6带动的轻拍机构，轻拍机构包括透明罩4的两侧可拆卸安装的弹性片43，两个弹性片43相互靠近的一端均固定安装有柔性拍44。具体的，透明罩4在晃动的时候，由于通过弹性片43的柔性连接，两个柔性拍44将间歇式的对躺在床身3上的婴儿进行轻拍，从而能够安抚婴儿，还能够助眠，并且可以根据实际需求来确定是否安装柔性拍44。伸缩换气筒71包括活塞筒711，活塞筒711的两侧设有连接管一712和连接管二713，活塞筒711内滑动安装有活塞块715，活塞块715的顶部固定安装有活塞杆714，活塞杆714的顶端延伸至活塞筒711外，连接管一712和连接管二713内均固定安装有单向阀。具体的，左右两侧伸缩换气筒71上的连接管一712和连接管二713上的单向阀的方向是相反的，右侧的活塞杆714下移的时候，废空气将从连接管二713进入、连接管一712排出,而上移的时候，连接管一712和连接管二713内的空气不进行交互；左侧的活塞杆714上移的时候，新鲜空气将从连接管一712进入、连接管二713排出，而在活塞杆714下移的时候，连接管一712和连接管二713内的空气不进行交互。两个活塞杆714相互靠近的一侧铰接有同一个三段式伸缩套72，三段式伸缩套72位于两个活塞筒711上方，三段式伸缩套72的底部铰接有推杆电机78，推杆电机78的底端和安装槽11固定连接在一起。具体的，通过推杆电机78支撑着三段式伸缩套72，在一侧的伸缩换气筒71拉伸的时候，三段式伸缩套72以推杆电机78为圆心转动并带动另一侧的伸缩换气筒71将被压缩，使得床身3在晃动的时候，两个伸缩换气筒71有着不同的工作状态，而在床身3不晃动的时候，推杆电机78能够通过三段式伸缩套72带动两个伸缩换气筒71工作，因此，床身3不晃动的时候，透明罩4也能够和外界的新鲜空气进行交换。床身3上开设有两个圆孔，波纹管一73和波纹管二74分别与对应圆孔的内壁固定连接在一起，透明罩4的两侧均固定安装有多个呈线性分布的活动扣，软管一41和软管二42均和对应的活动扣卡接在一起。具体的，波纹管二74内的新鲜空气可以直接进入到透明罩4内，废旧空气可以进入到波纹管一73内，并且通过设置活动扣，能够根据实际需求来确定是否将软管一41和软管二42安装在透明罩4上。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
