标题title
一种槟榔用高香渗透粉香精及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种槟榔用高香渗透粉香精及其制备方法，包括：将乳清发酵液、葡甘聚糖水溶液和壳聚糖水溶液混合，得复合成膜溶液；桔油、甜橙油和乳酸乙酯加5‑羟基癸酸甘油混合，得香料混合物A；紫苏醇、叶醇和柠檬醛加5‑羟基癸酸甘油混合，得香料混合物B；麦芽酚、牛磺酸、琥珀酸二钠和麦芽糊精加水混合，得香料混合物C；复合成膜溶液加入聚甘油脂肪酸酯和香料混合物A，超声振荡混合，搅拌，得混合初乳；加入香料混合物B和香料混合物C，超声振荡混合，搅拌，本发明得到的槟榔用高香渗透粉香精，对槟榔的渗透性强，增强槟榔籽内部的风味，具有香气的持久度高，香气浓厚均匀，保存期限长的特点。
权利要求书clms
1.一种槟榔用高香渗透粉香精的制备方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤1：将乳清发酵液、葡甘聚糖水溶液和壳聚糖水溶液按重量份数比::混合，得到复合成膜溶液；步骤2：以5-羟基癸酸甘油为溶剂，依次加入桔油、甜橙油和乳酸乙酯混合均匀，得到香料混合物A；步骤3：以5-羟基癸酸甘油为溶剂，依次加入紫苏醇、叶醇和柠檬醛混合均匀，得到香料混合物B；步骤4：以水为溶剂，依次加入麦芽酚、牛磺酸、琥珀酸二钠和麦芽糊精混合均匀，得到香料混合物C；步骤5：向复合成膜溶液中加入聚甘油脂肪酸酯和香料混合物A，于28～30℃下超声振荡混合10～15min后，剪切搅拌50～60min，得到混合初乳；步骤6：将混合初乳在搅拌状态下加入香料混合物B，并进行混合搅拌20～30min后，加入香料混合物C混合均匀后，于18～20℃超声振荡混合5～10min，再次剪切搅拌20～30min，高压均质处理，冷冻干燥，即得到槟榔用高香渗透粉香精。2.如权利要求1所述的一种槟榔用高香渗透粉香精的制备方法，其特征在于：所述乳清发酵液的制备方法为，取乳清粉，加40～50ml/g水和5～8ml/g糖液混合均匀，加入0.1wt％乳酸菌、0.2wt％酵母菌和0.5wt％米曲霉，于30～35℃温度下发酵2～4d，过滤，灭菌后，得乳清发酵液。3.如权利要求1所述的一种槟榔用高香渗透粉香精的制备方法，其特征在于：所述壳聚糖水溶液的质量浓度为2.5～3.0％，所述葡甘聚糖水溶液的质量浓度为5～7％。4.如权利要求1所述的一种槟榔用高香渗透粉香精的制备方法，其特征在于：所述香料混合物A中，5-羟基癸酸甘油、桔油、甜橙油和乳酸乙酯的重量份数比为：:::。5.如权利要求1所述的一种槟榔用高香渗透粉香精的制备方法，其特征在于：所述香料混合物B中，5-羟基癸酸甘油、紫苏醇、叶醇和柠檬醛的重量份数比为：:::。6.如权利要求1所述的一种槟榔用高香渗透粉香精的制备方法，其特征在于：所述香料混合物C中，水、麦芽酚、牛磺酸、琥珀酸二钠和麦芽糊精的重量份数比为：::::。7.如权利要求1所述的一种槟榔用高香渗透粉香精的制备方法，其特征在于：所述复合成膜溶液、聚甘油脂肪酸酯、香料混合物A、香料混合物B和香料混合物C的混合重量份数比为：:::。8.如权利要求1所述的一种槟榔用高香渗透粉香精的制备方法，其特征在于：步骤5中，所述超声振荡功率为90～100w，剪切搅拌速度为850～900r/min。9.如权利要求1所述的一种槟榔用高香渗透粉香精的制备方法，其特征在于：步骤6中，所述混合初乳与香料混合物B混合剪切的搅拌速度为70～80r/min；加入香料混合物C后的超声振荡功率为90～100w，剪切搅拌速度为1000～1100r/min。10.一种如权利要求1～9中任意一项所述的槟榔用高香渗透粉香精的制备方法制备所得的槟榔用高香渗透粉香精。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术领域，特别涉及一种槟榔用高香渗透粉香精及其制备方法。背景技术槟榔是棕榈科植物槟榔树的果实，原产于马来西亚，主要分布在云南、海南及台湾等热带地区，素有“植物口香糖”之称。嚼食食用槟榔后人们普遍具有愉悦感和兴奋感，且提神效果显著，目前全世界约有6亿人有嚼食食用槟榔的习惯。槟榔原果风味基本无味，而在槟榔加工的过程中反而容易增加槟榔果的苦涩味，影响食用槟榔的口感和商品价值。为增强食用槟榔的感官品质，现有通常采用香兰素、甜橙香精、椰子香精等进行槟榔果的加工，但是现有香精的增香主要仅集中于槟榔表层，而无法更加充分提高槟榔内部的风味，槟榔咀嚼留香时间短，而且香精易发生变质，影响槟榔干果的品质，保存期限短等问题。因此，制备一种槟榔用的渗透性粉香精，有助于槟榔果加工产品的不断推广，为槟榔果高品质加工技术提供重要条件，促进槟榔加工产业发展。发明内容鉴于此，本发明提出一种槟榔用高香渗透粉香精及其制备方法。本发明的技术方案是这样实现的：本发明提供一种槟榔用高香渗透粉香精的制备方法，包括如下步骤：步骤1：将乳清发酵液、葡甘聚糖水溶液和壳聚糖水溶液按重量份数比::混合，得到复合成膜溶液；步骤2：以5-羟基癸酸甘油为溶剂，依次加入桔油、甜橙油和乳酸乙酯混合均匀，得到香料混合物A；步骤3：以5-羟基癸酸甘油为溶剂，依次加入紫苏醇、叶醇和柠檬醛混合均匀，得到香料混合物B；步骤4：以水为溶剂，依次加入麦芽酚、牛磺酸、琥珀酸二钠和麦芽糊精混合均匀，得到香料混合物C；步骤5：向复合成膜溶液中加入聚甘油脂肪酸酯和香料混合物A，于28～30℃下超声振荡混合10～15min后，剪切搅拌50～60min，得到混合初乳；步骤6：将混合初乳在搅拌状态下加入香料混合物B，并进行混合搅拌20～30min后，加入香料混合物C混合均匀后，于18～20℃超声振荡混合5～10min，再次剪切搅拌20～30min，高压均质处理，冷冻干燥，即得到槟榔用高香渗透粉香精。进一步说明，所述乳清发酵液的制备方法为，取乳清粉，加40～50ml/g水和5～8ml/g糖液混合均匀，加入0.1wt％乳酸菌、0.2wt％酵母菌和0.5wt％米曲霉，于30～35℃温度下发酵2～4d，过滤，灭菌后，得乳清发酵液。进一步说明，所述壳聚糖水溶液的质量浓度为2.5～3.0％，所述葡甘聚糖水溶液的质量浓度为5～7％。进一步说明，所述香料混合物A中，5-羟基癸酸甘油、桔油、甜橙油和乳酸乙酯的重量份数比为：:::。进一步说明，所述香料混合物B中，5-羟基癸酸甘油、紫苏醇、叶醇和柠檬醛的重量份数比为：:::。进一步说明，所述香料混合物C中，水、麦芽酚、牛磺酸、琥珀酸二钠和麦芽糊精的重量份数比为：::::。进一步说明，所述复合成膜溶液、聚甘油脂肪酸酯、香料混合物A、香料混合物B和香料混合物C的混合重量份数比为：:::。进一步说明，步骤5中，所述超声振荡功率为90～100w，剪切搅拌速度为850～900r/min。进一步说明，步骤6中，所述混合初乳与香料混合物B混合剪切的搅拌速度为70～80r/min；加入香料混合物C后的超声振荡功率为90～100w，剪切搅拌速度为1000～1100r/min。一种根据上述槟榔用高香渗透粉香精的制备方法制备所得的槟榔用高香渗透粉香精，应用于槟榔果生产加工。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提出的槟榔用高香渗透粉香精的制备方法，通过采用乳清发酵液、葡甘聚糖水溶液和壳聚糖水溶液组合而成的复合成膜溶液与不同的香料的进行组合，同时，利用复合成膜溶液、聚甘油脂肪酸酯与油性香料混合物A独立混合，在超声振荡的作用下形成混合初乳，进而与香料混合物B和C进行低温超声振荡混合，不仅充分减少了香气物质的损失，提高各组分混合的均匀度，而且所制得的槟榔用高香渗透粉香精，对槟榔的渗透性强，增强槟榔籽内部的风味，具有香气的持久度高，香气浓厚均匀，保存期限长的特点。其中，利用复合成膜溶液与聚甘油脂肪酸酯对香料混合物A，既充分地乳化分散，又有利于降低其油脂氧化作用，提高稳定性，而且复合成膜溶液进一步改善不同香料混合物之间的分散度和流动性，并在超声振动混合与剪切搅拌作用下，结合5-羟基癸酸甘油、紫苏醇、柠檬醛、牛磺酸的延伸渗透作用下与复合成膜溶液充分融合，使香气物质富集，香气浓厚且持久，各原料混合的稳定性增高，将其应用于槟榔干果中，具有高渗透性，充分改善槟榔籽内部的风味，而且保存期限明显延长。具体实施方式为了更好理解本发明技术内容，下面提供具体实施例，对本发明做进一步的说明。本发明实施例所用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。本发明实施例所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1制备槟榔用高香渗透粉香精，其制备方法，包括如下步骤：制备乳清发酵液：取乳清粉，加40ml/g水和5ml/g糖液混合均匀，加入0.1wt％乳酸菌、0.2wt％酵母菌和0.5wt％米曲霉，于30℃温度下发酵4d，过滤，灭菌后，得乳清发酵液；制备复合成膜溶液：将步骤的乳清发酵液与质量浓度为2.5％葡甘聚糖水溶液、质量浓度为5％壳聚糖水溶液，按照重量份数比6:1:2混合，搅拌均匀，得到复合成膜溶液；以5-羟基癸酸甘油为溶剂，按照重量份数比为2:0.5:0.5:1，加入桔油、甜橙油和乳酸乙酯混合均匀，得到香料混合物A；以5-羟基癸酸甘油为溶剂，按照重量份数比为2:0.5:0.3:0.5，加入紫苏醇、叶醇和柠檬醛混合均匀，得到香料混合物B；以水为溶剂，按照重量份数比为8:1:0.5:1:0.6加入麦芽酚、牛磺酸、琥珀酸二钠和麦芽糊精混合均匀，得到香料混合物C；按照重量份数比0.5:0.3:1，向复合成膜溶液中加入聚甘油脂肪酸酯和香料混合物A，于28℃，100w功率下超声振荡混合15min后，以850r/min速度剪切搅拌50min，得到混合初乳；将混合初乳在搅拌状态下加入0.8重量份的香料混合物B，并以70r/min速度进行混合搅拌20min后，加入1重量份的香料混合物C混合均匀后，于18℃，100w功率下超声振荡混合10min，再次以1000r/min速度剪切搅拌20min，通过高压均质器进行两次均质，第一次均质的压力为25MPa，第二次均质的压力为30MPa，高压均质，置于真空冷冻干燥箱中，于-10℃以下冷冻干燥，粉碎过筛，即得到槟榔用高香渗透粉香精。实施例2制备槟榔用高香渗透粉香精，其制备方法，包括如下步骤：制备乳清发酵液：取乳清粉，加50ml/g水和8ml/g糖液混合均匀，加入0.1wt％乳酸菌、0.2wt％酵母菌和0.5wt％米曲霉，于35℃温度下发酵2d，过滤，灭菌后，得乳清发酵液；制备复合成膜溶液：将步骤的乳清发酵液与质量浓度为3.0％葡甘聚糖水溶液、质量浓度为7％壳聚糖水溶液，按照重量份数比6:1:2混合，搅拌均匀，得到复合成膜溶液；以5-羟基癸酸甘油为溶剂，按照重量份数比为4:0.8:0.8:2，加入桔油、甜橙油和乳酸乙酯混合均匀，得到香料混合物A；以5-羟基癸酸甘油为溶剂，按照重量份数比为3:1:0.5:1，加入紫苏醇、叶醇和柠檬醛混合均匀，得到香料混合物B；以水为溶剂，按照重量份数比为10:2:1:1.5:1加入麦芽酚、牛磺酸、琥珀酸二钠和麦芽糊精混合均匀，得到香料混合物C；按照重量份数比1:0.5:2，向复合成膜溶液中加入聚甘油脂肪酸酯和香料混合物A，于30℃，90w功率下超声振荡混合10min后，以900r/min速度剪切搅拌50min，得到混合初乳；将混合初乳在搅拌状态下加入1重量份的香料混合物B，并以80r/min速度进行混合搅拌20min后，加入2重量份的香料混合物C混合均匀后，于20℃，90w功率下超声振荡混合5min，再次以1100r/min速度剪切搅拌20min，通过高压均质器进行两次均质，第一次均质的压力为25MPa，第二次均质的压力为30MPa，高压均质，置于真空冷冻干燥箱中，于-10℃以下冷冻干燥，粉碎过筛，即得到槟榔用高香渗透粉香精。实施例3制备槟榔用高香渗透粉香精，其制备方法，包括如下步骤：制备乳清发酵液：取乳清粉，加50ml/g水和8ml/g糖液混合均匀，加入0.1wt％乳酸菌、0.2wt％酵母菌和0.5wt％米曲霉，于35℃温度下发酵3d，过滤，灭菌后，得乳清发酵液；制备复合成膜溶液：将步骤的乳清发酵液与质量浓度为3.0％葡甘聚糖水溶液、质量浓度为6％壳聚糖水溶液，按照重量份数比6:1:2混合，搅拌均匀，得到复合成膜溶液；以5-羟基癸酸甘油为溶剂，按照重量份数比为3:0.6:0.6:1.5，加入桔油、甜橙油和乳酸乙酯混合均匀，得到香料混合物A；以5-羟基癸酸甘油为溶剂，按照重量份数比为3:1:0.4:1，加入紫苏醇、叶醇和柠檬醛混合均匀，得到香料混合物B；以水为溶剂，按照重量份数比为9:1.5:0.6:1.2:0.8加入麦芽酚、牛磺酸、琥珀酸二钠和麦芽糊精混合均匀，得到香料混合物C；按照重量份数比0.8:0.4:1.5，向复合成膜溶液中加入聚甘油脂肪酸酯和香料混合物A，于30℃，100w功率下超声振荡混合10min后，以900r/min速度剪切搅拌60min，得到混合初乳；将混合初乳在搅拌状态下加入1重量份的香料混合物B，并以80r/min速度进行混合搅拌25min后，加入1.5重量份的香料混合物C混合均匀后，于18℃，100w功率下超声振荡混合10min，再次以1100r/min速度剪切搅拌25min，通过高压均质器进行两次均质，第一次均质的压力为25MPa，第二次均质的压力为30MPa，高压均质，置于真空冷冻干燥箱中，于-10℃以下冷冻干燥，粉碎过筛，即得到槟榔用高香渗透粉香精。对比例1依据实施例3的槟榔用高香渗透粉香精的制备方法，区别在于：步骤1中，采用乳清粉直接与葡甘聚糖水溶液和壳聚糖水溶液按照重量份数比为8:1.5:2混合，得到复合成膜溶液。对比例2依据实施例3的槟榔用高香渗透粉香精的制备方法，区别在于：步骤1中，复合成膜溶液为乳清发酵液、葡甘聚糖水溶液和壳聚糖水溶液的重量份数比为1:1.5:2混合。对比例3依据实施例3的槟榔用高香渗透粉香精的制备方法，区别在于：步骤5中，向复合成膜溶液中加入聚甘油脂肪酸酯和香料混合物A，直接以900r/min速度剪切搅拌60min，得到混合初乳。对比例4依据实施例3的槟榔用高香渗透粉香精的制备方法，区别在于：步骤5中，按重量份数比为0.8:0.4:1.5:1:1.5，向复合成膜溶液中直接加入聚甘油脂肪酸酯、香料混合物A、香料混合物B和香料混合物C混合，于常温27℃，100w功率下超声振荡混合10min，以1100r/min剪切搅拌25min，经高压均质处理，冷冻干燥，即得到槟榔用高香渗透粉香精。实施例4-槟榔果片的香气持久性实验槟榔果片预处理：选质量大小均等的槟榔干果，洗净后，加入食用碱水溶液中加热煮沸，取出沥干，采用蜜糖发籽处理和采用明胶上胶液进行上胶处理，烘干，切片去核，得到槟榔果片。槟榔果片点卤水：分别将上述实施例1～3和对比例1～4中制得的槟榔用高香渗透粉香精加水依次制成质量浓度为1％的香精水混合液T1-T7；设置7组槟榔果片实验组，每组取20个样本，每组设3个重复，各实验组分别采用不同的香精水混合液T1-T7进行点卤水，于65℃烘箱中烘干，置于自然环境下，每隔1h对各实验组的槟榔果片进行香气保持时间记录，以槟榔果片香气完全散失为准，记录香气散失时间的平均值，其结果如下表：由上表可知，由实验组T1-T3中的槟榔果片的香气持久度高，在自然环境下，其样本的香气最长保持时间可以达到近4天，香气的平均保持时间可在85h以上，表明由本发明制得的槟榔用高香渗透粉香精用于槟榔果的加工中，其香气持久度高，渗透性好，有利于充分改善槟榔籽内部的风味。由T4-T7结果表明本发明采用乳清发酵液与葡甘聚糖水溶液和壳聚糖水溶液进行一定比例的混合作为复合成膜溶液，其可大大改善了香精的稳定性，香气更加浓厚持久，而且利用复合成膜溶液、聚甘油脂肪酸酯与油性香料混合物A独立混合，在超声振荡的作用下形成混合初乳，进而与香料混合物B和C进行低温超声振荡混合，不仅达到了更好的混合效果，而且减少香气物质的损失，增强香精对槟榔的渗透固香作用。实施例5-槟榔果片的保质期实验依据实施例4的槟榔果片预处理方法制得槟榔果片，以及分别采用不同的香精水混合液T1-T7进行点卤水，烘干后的槟榔果片进行密封保存，依据《GB/T4789.2-2016》测定菌落总数、《GB/T4789.3-2016》测定大肠菌落数和《GB/T4789.15-2016》测定霉菌落数，分别在6、12、18个月后取样拆封测定其微生物指标，判定槟榔果片的保质存期限，其结果如下表：由上表可知，T1-T3实验组所制得的槟榔果片的保质期可长达18个月，表面本发明各香味原料的混合稳定性高，充分减少了香精的氧化作用，有效延长槟榔果加工的保存期限。T4实验组的槟榔果片在密封保存至12个月时的菌落总数、大肠菌和霉菌数量明显增加，表明本发明采用乳清发酵液与葡甘聚糖水溶液和壳聚糖水溶液组合，其香精的抗氧化增强，T5-T7的槟榔果片在18个月时，其菌落总数均明显增加，尤其是T7中的大肠菌和霉菌数量也显著提高，表明通过采用复合成膜溶液制备混合初乳，用于与不同香料的混合，可改善同香料混合物之间的分散度和流动性，各原料混合的稳定性增高，延长槟榔果的保存期限。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
