标题title
一种砧穗采收装置
摘要abst
本发明公开了一种砧穗采收装置，包括滑动机架、可调节悬架和采收机构，滑动机架呈倒U型，两底部分别与苗床边框滑动连接，可调节悬架包括悬挂支架和可调节悬挂组件，可调节悬挂组件与衔接架的顶部滑动连接，悬挂支架的顶部正中间位置处与可调节悬挂组件连接，悬挂支架可在竖直方向上上下移动，且悬挂支架可旋转，采收机构包括收集驱动机构、拔禾轮和收纳筐，拔禾轮活动安装于悬挂支架上，收割驱动机构驱动拔禾轮，切削器安装于悬挂支架上，且切削器位于拔禾轮的正下方，收纳框通过可拆卸地方式安装于悬挂支架上，且收纳筐位于拔禾轮一侧。该装置结构简单紧凑，使用方便，可直接置于苗床进行采收，不需要搬动穴盘，采收效率高，适用范围广。
权利要求书clms
1.一种砧穗采收装置，其特征在于：包括滑动机架、可调节悬架和采收机构；滑动机架呈倒U型，滑动机架的两底部分别与苗床边框滑动连接；可调节悬架包括悬挂支架和可调节悬挂组件，可调节悬挂组件与滑动机架的顶部滑动连接，悬挂支架呈倒U型，悬挂支架的顶部正中间位置处与可调节悬挂组件连接，悬挂支架可在竖直方向上上下移动，且悬挂支架可旋转；采收机构包括收集驱动机构、拔禾轮和收纳筐，拔禾轮活动安装于悬挂支架上，收集驱动机构驱动拔禾轮，切削器安装于悬挂支架上，且切削器位于拔禾轮的正下方，收纳框通过可拆卸地方式安装于悬挂支架上，且收纳筐位于拔禾轮一侧。2.根据权利要求1所述的砧穗采收装置，其特征在于：所述的滑动机架包括两侧边支架和顶部支架，侧边支架呈梯形，侧边支架底部的两个角上分别设有滚轮，两侧边支架分别与苗床边框滑动连接，顶部支架与两侧边支架连接。3.根据权利要求2所述的砧穗采收装置，其特征在于：所述的顶部支架包括两顶部吊轨，两顶部吊轨相互平行，两顶部吊轨的一端与其中一侧边支架的顶部连接，两顶部吊轨的另一端与另一侧边支架的顶部连接，可调节悬挂组件包括两对吊轮、支撑盘和调节组件，两对吊轮呈方形分布，吊轮包括吊轮轮体和吊轮螺杆，其中一对吊轮的吊轮轮体与两顶部吊轨配合连接，另外一对吊轮的吊轮轮体与两顶部吊轨配合连接，支撑盘水平设置，四个吊轮螺杆分别贯穿支撑盘，四个吊轮螺杆的下端通过一对固定螺母与支撑盘固定连接，调节组件分别与支撑盘和悬挂支架连接。4.根据权利要求3所述的砧穗采收装置，其特征在于：所述的调节组件包括悬挂螺杆、轴承、转盘、定位螺栓和调节螺母，轴承固定安装于支撑盘中央，悬挂螺杆贯穿支撑盘，悬挂螺杆与轴承内圈连接，悬挂螺杆的上端与转盘中央固定连接，悬挂螺杆的下端贯穿悬挂支架顶部正中间位置处，调节螺母有一对，一对调节螺母分别套设于悬挂螺杆上，一对调节螺母分别紧贴于悬挂支架顶部两侧，支撑盘上沿其圆周方向设有一圈定位孔，一圈定位孔位于轴承外，定位螺栓有一对，一对定位螺栓对称贯穿转盘，且一对定位螺栓分别与转盘螺纹连接，两定位螺栓可与定位孔通过插接的方式配合连接。5.根据权利要求1所述的砧穗采收装置，其特征在于：所述的悬挂支架包括悬挂横梁、第一支撑竖架和第二支撑竖架，第一支撑竖架包括竖向连接杆和第一拔禾轮支撑板，竖向连接杆呈L型，竖向连接杆的上端与悬挂横梁的一端连接，竖向支撑杆的下端与第一拔禾轮支撑板侧壁连接，且竖向连接杆与第一拔禾轮支撑板分布于同一平面内，第一拔禾轮支撑板的顶部开设有呈U型的轴端放置槽，第二支撑竖架包括第二拔禾轮支撑板和支撑竖板，支撑竖板的顶部与悬挂横梁的另一端连接，支撑竖板与第二拔禾轮支撑板连接，支撑竖板与第二拔禾轮支撑板构成L型板状结构，第二拔禾轮支撑板的顶部开设有呈U型的轴支撑槽，拔禾轮包括两拔禾轮辐盘、第一拔禾轮轴和第二拔禾轮轴，第一拔禾轮轴的一端与其中一拔禾轮辐盘中央连接，第一拔禾轮轴的另一端置于第一轴端放置槽上，第二拔禾轮轴的一端与另一拔禾轮辐盘中央连接，第二拔禾轮轴活动贯穿轴支撑槽，第二拔禾轮轴的另一端与收集驱动机构连接。6.根据权利要求5所述的砧穗采收装置，其特征在于：所述的收集驱动机构包括拔禾轮电机、电机支架、主动带轮、传动带和从动带轮，电机支架固定于支撑竖板上，拔禾轮电机安装于电机支架上，主动带轮套装于拔禾轮电机的输出轴上，从动带轮套装于第二拔禾轮轴的另一端上，主动带轮通过传动带与从动带轮连接。7.根据权利要求6所述的砧穗采收装置，其特征在于：所述的切削器包括切削电机、切削壳体、切削刀和切削支架，切削电机固定于切削壳体上，且切削电机位于悬挂支架外，切削刀包括定锯条和动锯条，定锯条和动锯条安装于切削壳体上，切削支架固定于第一拔禾轮支撑板上，且切削支架位于竖向连接杆的正下方，第二支撑竖架呈L型，第二支撑竖架还包括支撑耳板，支撑耳板与L型板状结构的底部连接，切削壳体的一侧通过紧固螺栓固定于切削支架上，切削壳体的另一侧固定于支撑耳板上，切削电机驱动动锯条移动与定锯条配合形成切削动作。8.根据权利要求8所述的砧穗采收装置，其特征在于：所述的竖向连接杆和支撑竖板上对称设有一对压块，压块呈L形，其中一压块与竖向连接杆合围形成一卡槽，另一压块与支撑竖板形成另一卡槽，收纳筐呈方形，收纳筐的顶部和长度方向的一侧壁开口，收纳筐两宽度方向的侧壁顶部分别与两卡槽卡接，收纳筐底部压紧切削壳体，拔禾轮轮体内侧位于收纳筐内。
说明书desc
技术领域本发明属于机械化断根嫁接设备技术领域，具体涉及一种砧穗采收装置。背景技术设施园艺飞速发展导致的设施内连坐障碍已成为制约设施蔬菜健康持续发展的重要因素。嫁接是克服连坐障碍的最有效方法，嫁接后一般可达到89.6％以上的抗病性。嫁接西瓜、黄瓜可防止枯萎病，嫁接茄子可防止黄萎病、根结线虫病，嫁接番茄可防止青枯病、枯萎病。通过嫁接，可有效提高植株的抗寒、耐热、耐湿、耐旱等耐逆性，可提高植株的吸肥性能，实现作物增产、增收。20世纪80年代，嫁接栽培技术在日本、韩国、中国和欧洲各国普及。我国作为世界上最大的设施农业国家之一，每年仅瓜类嫁接苗的需求量就高达100亿株。在蔬菜嫁接苗需求量激增和农业劳动力老龄化的双重压力下，机械化嫁接育苗技术越来越受到育苗企业的青睐。断根贴接因操作简单，是一种最常用的机械化嫁接方法。目前市面上也有一些嫁接设备，这些设备主要分为以下两类：全自动嫁接机配备有砧/穗上苗台，完成砧/穗上苗、切削、嫁接等流水线操作，智能化程度高，但机器昂贵；半自动嫁接机价格适宜，需要人工削苗、上苗，严重影响工作效率，缺乏砧穗采收装置。发明内容为了解决上述现有技术存在的问题，本发明提供了一种砧穗采收装置，该装置结构简单紧凑，使用方便，可直接置于苗床进行采收，不需要搬动穴盘，节省了劳动力，提高了采收效率，适用范围广。实现本发明上述目的所采用的技术方案为：一种砧穗采收装置，其特征在于：包括滑动机架、可调节悬架和采收机构；滑动机架呈倒U型，滑动机架的两底部分别与苗床边框滑动连接；可调节悬架包括悬挂支架和可调节悬挂组件，可调节悬挂组件与滑动机架的顶部滑动连接，悬挂支架呈倒U型，悬挂支架的顶部正中间位置处与可调节悬挂组件连接，悬挂支架可在竖直方向上上下移动，且悬挂支架可旋转；采收机构包括收集驱动机构、拔禾轮和收纳筐，拔禾轮活动安装于悬挂支架上，收集驱动机构驱动拔禾轮，切削器安装于悬挂支架上，且切削器位于拔禾轮的正下方，收纳框通过可拆卸地方式安装于悬挂支架上，且收纳筐位于拔禾轮一侧。所述的滑动机架包括两侧边支架和顶部支架，侧边支架呈梯形，侧边支架底部的两个角上分别设有滚轮，两侧边支架分别与苗床边框滑动连接，顶部支架与两侧边支架连接。所述的顶部支架包括两顶部吊轨，两顶部吊轨相互平行，两顶部吊轨的一端与其中一侧边支架的顶部连接，两顶部吊轨的另一端与另一侧边支架的顶部连接，可调节悬挂组件包括两对吊轮、支撑盘和调节组件，两对吊轮呈方形分布，吊轮包括吊轮轮体和吊轮螺杆，其中一对吊轮的吊轮轮体与两顶部吊轨配合连接，另外一对吊轮的吊轮轮体与两顶部吊轨配合连接，支撑盘水平设置，四个吊轮螺杆分别贯穿支撑盘，四个吊轮螺杆的下端通过一对固定螺母与支撑盘固定连接，调节组件分别与支撑盘和悬挂支架连接。所述的调节组件包括悬挂螺杆、轴承、转盘、定位螺栓和调节螺母，轴承固定安装于支撑盘中央，悬挂螺杆贯穿支撑盘，悬挂螺杆与轴承内圈连接，悬挂螺杆的上端与转盘中央固定连接，悬挂螺杆的下端贯穿悬挂支架顶部正中间位置处，调节螺母有一对，一对调节螺母分别套设于悬挂螺杆上，一对调节螺母分别紧贴于悬挂支架顶部两侧，支撑盘上沿其圆周方向设有一圈定位孔，一圈定位孔位于轴承外，定位螺栓有一对，一对定位螺栓对称贯穿转盘，且一对定位螺栓分别与转盘螺纹连接，两定位螺栓可与定位孔通过插接的方式配合连接。所述的悬挂支架包括悬挂横梁、第一支撑竖架和第二支撑竖架，第一支撑竖架包括竖向连接杆和第一拔禾轮支撑板，竖向连接杆呈L型，竖向连接杆的上端与悬挂横梁的一端连接，竖向支撑杆的下端与第一拔禾轮支撑板侧壁连接，且竖向连接杆与第一拔禾轮支撑板分布于同一平面内，第一拔禾轮支撑板的顶部开设有呈U型的轴端放置槽，第二支撑竖架包括第二拔禾轮支撑板和支撑竖板，支撑竖板的顶部与悬挂横梁的另一端连接，支撑竖板与第二拔禾轮支撑板连接，支撑竖板与第二拔禾轮支撑板构成L型板状结构，第二拔禾轮支撑板的顶部开设有呈U型的轴支撑槽，拔禾轮包括两拔禾轮辐盘、第一拔禾轮轴和第二拔禾轮轴，第一拔禾轮轴的一端与其中一拔禾轮辐盘中央连接，第一拔禾轮轴的另一端置于第一轴端放置槽上，第二拔禾轮轴的一端与另一拔禾轮辐盘中央连接，第二拔禾轮轴活动贯穿轴支撑槽，第二拔禾轮轴的另一端与收集驱动机构连接。所述的收集驱动机构包括拔禾轮电机、电机支架、主动带轮、传动带和从动带轮，电机支架固定于支撑竖板上，拔禾轮电机安装于电机支架上，主动带轮套装于拔禾轮电机的输出轴上，从动带轮套装于第二拔禾轮轴的另一端上，主动带轮通过传动带与从动带轮连接。所述的切削器包括切削电机、切削壳体、切削刀和切削支架，切削电机固定于切削壳体上，且切削电机位于悬挂支架外，切削刀包括定锯条和动锯条，定锯条和动锯条安装于切削壳体上，切削支架固定于第一拔禾轮支撑板上，且切削支架位于竖向连接杆的正下方，第二支撑竖架呈L型，第二支撑竖架还包括支撑耳板，支撑耳板与L型板状结构的底部连接，切削壳体的一侧通过紧固螺栓固定于切削支架上，切削壳体的另一侧固定于支撑耳板上，切削电机驱动动锯条移动与定锯条配合形成切削动作。所述的竖向连接杆和支撑竖板上对称设有一对压块，压块呈L形，其中一压块与竖向连接杆合围形成一卡槽，另一压块与支撑竖板形成另一卡槽，收纳筐呈方形，收纳筐的顶部和长度方向的一侧壁开口，收纳筐两宽度方向的侧壁顶部分别与两卡槽卡接，收纳筐底部压紧切削壳体，拔禾轮轮体内侧位于收纳筐内。与现有技术相比，本发明的有益效果和优点在于：1、该装置在采收苗床上果蔬苗的嫁接砧/穗时，只需将该装置置于苗床上，使滑动机架的滚轮与苗床边框滑动连接，推动采收机构切削用于嫁接的果蔬苗，同时收集切削后的砧/穗，避免人工搬运苗床上的穴盘，大大节省了劳动力，降低了劳动强度，提高了采收效率。2、该装置设置了可调节悬架，可对采收机构的高度以及采收机构的角度进行调节，不仅提高了该装置的灵活度和操作便捷度，还提高了其适用范围，可广泛适用于瓜类、茄果类断根嫁接砧/穗的采收，具有良好的市场前景。3、该装置结构相对简单，造价相对较小，而且结构紧凑，便于运输。附图说明图1为砧穗采收装置的结构示意图。图2为图1中A的局部放大图。图3为图1中B的局部放大图。图4为砧穗采收装置的结构示意图。图5为图4中C的局部放大图。图6为图4中D的局部放大图。图7为衔接架与可调节悬挂组件的装配图。其中，1-苗床边框、2-紧固螺栓、3-侧边支架、4-滚轮、5-顶部吊轨、6-吊轮轮体、7-吊轮螺杆、8-支撑盘、9-固定螺母、10-悬挂螺杆、11-轴承、12-转盘、13-定位螺栓、14-调节螺母、15-定位孔、16-悬挂横梁、17-竖向连接杆、18-第一拔禾轮支撑板、19-轴端放置槽、20-支撑竖板、21-第二拔禾轮支撑板、22-支撑耳板、23-拔禾轮辐盘、24-第一拔禾轮轴、25-第二拔禾轮轴、26-拔禾轮电机、27-电机支架、28-主动带轮、29-传动带、30-从动带轮、31-切削电机、32-切削壳体、33-切削支架、34-压块、35-收纳筐。具体实施方式下面结合具体附图对本发明进行详细说明。本实施例提供的砧穗采收装置如图1和图4所示，包括滑动机架、可调节悬架和采收机构。滑动机架呈倒U型，包括两侧边支架3和两顶部吊轨5。侧边支架3呈梯形，侧边支架3底部的两个角上分别设有滚轮，两侧边支架3分别与苗床边框1长度方向的两边沿滑动连接。两顶部吊轨5相互平行，两顶部吊轨5的一端与其中一侧边支架3的顶部连接，两顶部吊轨5的另一端与另一侧边支架3的顶部连接。可调节悬架包括悬挂支架和可调节悬挂组件，悬挂支架呈倒U型。如图3所示，悬挂支架包括悬挂横梁16、第一支撑竖架和第二支撑竖架。第一支撑竖架包括竖向连接杆17和第一拔禾轮支撑板18，竖向连接杆17呈L型，竖向连接杆17的上端与悬挂横梁16的一端连接，竖向支撑杆17的下端与第一拔禾轮支撑板18侧壁连接，且竖向连接杆17与第一拔禾轮支撑板18分布于同一平面内，第一拔禾轮支撑板18的顶部开设有呈U型的轴端放置槽19。第二支撑竖架呈L型，第二支撑竖架包括第二拔禾轮支撑板21、支撑竖板20和支撑耳板22，支撑竖板20的顶部与悬挂横梁16的另一端连接。支撑竖板20与第二拔禾轮支撑板21连接，支撑竖板20与第二拔禾轮支撑板21构成L型板状结构，支撑耳板22与L型板状结构的底部连接，第二拔禾轮支撑板21的顶部开设有呈U型的轴支撑槽。可调节悬挂组件包括两对吊轮、支撑盘8和调节组件。如图7所示，吊轮包括吊轮轮体6和吊轮螺杆7，两对吊轮呈方形分布。其中一对吊轮的吊轮轮体6与两顶部吊轨5配合连接，另外一对吊轮的吊轮轮体6与两顶部吊轨5配合连接。支撑盘8水平设置，四个吊轮螺杆7分别贯穿支撑盘8，四个吊轮螺杆7的下端通过一对固定螺母9与支撑盘8固定连接。如图2所示，调节组件包括悬挂螺杆10、轴承11、转盘12、定位螺栓13和调节螺母14。轴承11固定安装于支撑盘8中央，悬挂螺杆10贯穿支撑盘8，悬挂螺杆10与轴承11内圈连接。悬挂螺杆10的上端与转盘12中央固定连接，悬挂螺杆10的下端贯穿悬挂横梁16顶部正中间位置处。调节螺母14有一对，一对调节螺母14分别套设于悬挂螺杆10上，一对调节螺母14分别紧贴于悬挂横梁16顶部两侧。支撑盘8上沿其圆周方向设有一圈定位孔15，一圈定位孔15位于轴承11外。定位螺栓13有一对，一对定位螺栓13对称贯穿转盘12，且一对定位螺栓13分别与转盘12螺纹连接，两定位螺栓13可与定位孔15通过插接的方式配合连接。采收机构包括收集驱动机构、拔禾轮和收纳筐。拔禾轮包括两拔禾轮辐盘23、第一拔禾轮轴24和第二拔禾轮轴25，第一拔禾轮轴24的一端与其中一拔禾轮辐盘23中央连接，第一拔禾轮轴24的另一端置于第一轴端放置槽19上，第二拔禾轮轴25的一端与另一拔禾轮辐盘23中央连接，第二拔禾轮轴25活动贯穿轴支撑槽。如图6所示，收集驱动机构包括拔禾轮电机26、电机支架27、主动带轮28、传动带29和从动带轮30，电机支架27固定于支撑竖板20上，拔禾轮电机26安装于电机支架27上，主动带轮28套装于拔禾轮电机26的输出轴上，从动带轮30套装于第二拔禾轮轴25的另一端上，主动带轮28通过传动带29与从动带轮30连接。开启拨禾轮电机26后，拨禾轮电机26带动主动带轮28转动，主动带轮28带动从动带轮30转动，从动带轮30带动第二拔禾轮轴25旋转，第二拨禾轮轴25带动拔禾轮轮体转动，拔禾轮轮体转动过程中对切削后的枝条进行收集。如图5所示，切削器包括切削电机31、切削壳体32、切削刀和切削支架33，切削电机31固定于切削壳体32上，且切削电机31位于悬挂支架外。切削刀包括定锯条和动锯条，定锯条和动锯条安装于切削壳体上，切削支架33固定于第一拔禾轮支撑板21上，且切削支架33位于竖向连接杆17的正下方，切削壳体32的一侧通过紧固螺栓2固定于切削支架33上，切削壳体32的另一侧固定于支撑耳板22上，切削电机驱动动锯条移动与定锯条配合形成切削动作。收纳筐35呈方形，收纳筐35的顶部和长度方向的一侧壁开口。竖向连接杆17和支撑竖板20上对称设有一对压块34，其中一压块34与竖向连接杆17合围形成一卡槽，另一压块34与支撑竖板20形成另一卡槽。收纳筐35两宽度方向的侧壁顶部分别与两卡槽卡接，收纳筐35底部压紧切削壳体32，拔禾轮轮体内侧位于收纳筐32内。上述的砧穗采收装置的使用方法如下：将该装置运输至培育果蔬苗的基地，将该装置置于苗床上，使滑动机架的滚轮与苗床边框1长度方向的两边沿滑动连接，操作者站在采收筐外侧，手握顶部吊轨5，开启切削电机31和拔禾轮电机26，操作者推着顶部吊轨5向前移动，切削刀对苗床上盘穴中的果蔬苗进行不断地切削，切削后的砧/穗被拔禾轮收集，收集后的砧/穗落入采收筐35中，当采收筐35中满了之后，将采收筐35取下来，将其中的砧/穗倒在指定的位置后后再装上去；根据断根嫁接的需要，针对不同的果蔬或者不同批次的果蔬苗适宜采收的高度不同，采收机构的高度需要进行调节，采收机构的高度可通过调节悬挂支架的高度进行调节，悬挂支架高度的调节方法为：旋转并拧松两个调节螺母14，将悬挂横梁16调整至合适的高度时，旋转并拧紧两个调节螺14母将悬挂横梁16固定；在苗床的穴盘摆放不规则时，可通过对采收机构角度的调节实现定点采收，采收机构的角度可通过调节悬挂支架的角度进行调节，悬挂支架角度的调节方法为：旋转两定位螺栓13，使两定位螺栓13的下端脱离支撑盘上的定位孔15，旋转悬吊螺杆10，从而使悬挂支架旋转，当悬挂支架旋转至合适的角度时，旋转两定位螺栓13，使两定位螺栓13的下端插入对应的两定位孔14中，悬挂螺杆10被固定，从而使悬挂支架被固定。
