标题title
一种具有抵御式舒缓效果的植物成分的应用
摘要abst
本发明公开了一种具有抵御式舒缓效果的植物成分的应用，即一种刺云实胶在制备皮肤护理品和/或化妆品上的应用，所述护理品或化妆品中含有乳酸或包含乳酸的物质。
权利要求书clms
1.一种刺云实胶在制备皮肤护理品和/或化妆品上的应用，其特征在于，所述护理品或化妆品中含有乳酸或包含乳酸的物质。2.如权利要求1所述的应用，其特征在于，以所述护理品或化妆品的总重量计，其中含有0.01-2.0wt％的刺云实胶。3.如权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述皮肤为面部皮肤。4.一种延缓和/或减轻乳酸对皮肤的刺激的方法，其特征在于，所述方法包括步骤：使用乳酸或包含乳酸的物质的同时使用刺云实胶或使用含有乳酸或包含乳酸的物质与刺云实胶的组合物。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，以所述组合物的总重量计，其中刺云实胶的含量为0.01-2.0wt％。6.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述组合物为皮肤护理品和/或化妆品。7.一种刺云实胶在延缓和/或减轻乳酸对皮肤的刺激中的应用。8.一种刺云实胶在制备延缓和/或减轻乳酸对皮肤的刺激的组合物上的应用。9.一种刺云实胶的使用方法，其特征在于，所述方法包括在皮肤上涂抹含有乳酸或包含乳酸的物质与刺云实胶的组合物。10.如权利要求9所述的使用方法，其特征在于，以所述组合物的总重量计，其中刺云实胶的含量为0.01-2.0wt％。
说明书desc
技术领域本发明涉及日用化工领域，尤其涉及一种刺云实胶的应用。背景技术敏感肌是一种常见的皮肤问题，在我国女性约占36％。痛感和发痒是敏感肌肤经常出现的不适类型，而这种不适感是由非刺激成份引起。敏感肌的形成主要是由于屏障缺陷，皮肤中的神经纤维过度反应和炎症造成的。乳酸刺痛测试是一种常见的用于鉴别敏感肌人群的方法。通常将5％或10％的乳酸水溶液涂抹于鼻翼位置，并由受试者对测试部位的不适感严重程度进行打分，研究者再通过计算LAST值来区分该受试者是否为敏感肌。Ding等人发表的文献中也证实，乳酸刺痛的LAST分值与中国敏感肌人群皮肤的刺痛和发痒的不适症状呈显著正相关。化妆品领域，一些成分具有舒缓刺激的功效。比如Mehdi Sakka等人把10％的乳酸溶液涂抹于鼻翼处，当受试者感受到刺激后，再涂抹生物糖胶可以显著减轻皮肤的刺激感。即便如此，乳酸所造成的不适感已形成，后续的舒缓难以改变产品使用过程中带来的不愉悦体验。更何况乳酸具有全面且卓越的护肤功效，常被用于护肤品中。因此，本领域迫切需要寻找能抵御乳酸给皮肤带来的不适感的成分，从而更好地发挥乳酸促进皮肤上老废角质细胞剥脱，改善肤色、细嫩皮肤的有益效果。发明内容本发明旨在提供一种降低使用乳酸时皮肤所感到的刺激感受的方法。在本发明的第一方面，提供一种刺云实胶在制备皮肤护理品和/或化妆品上的应用，所述护理品或化妆品中含有乳酸或包含乳酸的物质。在另一实施方式中，以所述护理品或化妆品的总重量计，其中含有0.01-2.0wt％的刺云实胶。在另一实施方式中，所述皮肤为面部皮肤。在本发明的第二方面，提供一种延缓和/或减轻乳酸对皮肤的刺激的方法，所述方法包括步骤：使用乳酸或包含乳酸的物质的同时使用刺云实胶或使用含有乳酸或包含乳酸的物质与刺云实胶的组合物。在另一实施方式中，所述使用包括在皮肤上涂抹。在另一实施方式中，以所述组合物的总重量计，其中刺云实胶的含量为0.01-2.0wt％。在另一实施方式中，所述组合物为皮肤护理品和/或化妆品。在另一实施方式中，所述皮肤为面部皮肤。在本发明的第三方面，提供一种刺云实胶在延缓和/或减轻乳酸对皮肤的刺激中的应用。在本发明的第四方面，提供一种刺云实胶在制备延缓和/或减轻乳酸对皮肤的刺激的组合物上的应用。在本发明的第五方面，提供一种刺云实胶的使用方法，所述方法包括在皮肤上涂抹含有乳酸或包含乳酸的物质与刺云实胶的组合物。在另一实施方式中，以所述组合物的总重量计，其中刺云实胶的含量为0.01-2.0wt％。本发明提供了能抵御乳酸给皮肤带来的不适感的成分，从而能够改善肤色、细嫩皮肤。附图说明图1显示试验实施例中10％乳酸和10％乳酸+0.5％刺云实胶混合液造成志愿者首次出现刺痛的时间。图2显示试验实施例中10％乳酸和10％乳酸+0.5％刺云实胶混合液在不同时间造成志愿者感受的刺痛分值。图3显示试验实施例中志愿者分别感受到10％乳酸及10％乳酸+0.5％刺云实胶混合液的刺激的人数占比。图4显示试验实施例中10％乳酸和10％乳酸+2％海藻糖混合液造成志愿者首次出现刺痛的时间。图5显示试验实施例中10％乳酸和10％乳酸+2％海藻糖混合液在不同时间造成志愿者感受的刺痛分值。图6显示试验实施例中志愿者分别感受到10％乳酸及10％乳酸+2％海藻糖混合液的刺激的人数占比。具体实施方式发明人经过广泛而深入的研究，发现刺云实胶与乳酸一起使用后可以推迟人皮肤所感到刺痛的时间同时也能降低所感受的刺痛的程度，从而使人能更耐受乳酸带来的刺激。在此基础上，完成了本发明。如本发明所用，“L-乳酸”和“乳酸”可以互换使用，都是指结构如下式Ⅰ所示的左旋结构的小分子α-羟基酸：如本发明所用，“包含乳酸的物质”是指其中含有乳酸的植物提取物或微生物，所述植物可以是但不限于，西洋接骨木、黑莓果、向日葵、欧洲越橘等；所述微生物可以是但不限于，乳酸杆菌、微生物发酵产物，如甘蔗发酵产物等。如本发明所用，“刺云实胶”是指结构如下式Ⅱ所示的由半乳甘露聚糖组成的聚糖：n至少为10。如本发明所用，“海藻糖”是由两个葡萄糖分子组成的一个非还原性双糖。结构为α-D-吡喃葡糖基～α-D-吡喃葡糖苷，如下式Ⅲ所示：海藻糖具有稳定细胞膜的作用，在皮肤与健康领域，海藻糖已被证明可以起到保湿，舒缓，稳定蛋白，减少皮肤细胞损伤等作用。如本发明所用，“皮肤”是指人身体表面包在肌肉外面的组织，直接同外界环境接触，具有保护、排泄、调节体温和感受外界刺激等功能。如本发明所用，“护理”是指对人体皮肤进行清洁、保湿补水、控油、防晒、防痘、抗衰老、细致毛孔等非治疗目的处理，包括但不限于，在皮肤外部涂抹具有这些功效中的至少一种的产品。如本发明所用，“化妆”是指在人体皮肤表面进行非治疗目的渲染、描画、整理，增强立体印象，调整形色，掩饰缺陷，表现神采，从而美化视觉感受，包括但不限于，针对人体面部。如本发明所用，“延缓乳酸对皮肤的刺激”是指推迟皮肤感觉到乳酸造成的刺痛的时间，推迟至少3-5％的时间。如本发明所用，“减轻乳酸对皮肤的刺激”是指使皮肤感觉到乳酸造成的刺痛的程度降低，若以《中国敏感性皮肤诊治专家共识》中描述的乳酸刺痛人体实验方法中的刺痛感分值论，分值降低至少15％，例如但不限于，16-30％、20-25％等；并且也降低乳酸造成的刺痛感峰值。如本发明所用，“抵御”是指延缓和/或减轻乳酸对皮肤的刺激，即能够在与乳酸同时使用时，延迟刺激首次发生的时间，并减少刺激感。在本文中，“舒缓”一词是指减少皮肤不适，并提高皮肤对外界刺激的耐受性。该效果较佳是指皮肤发红、刺痛、瘙痒等感受或炎症反应的减少。“组合物”是指当施用于一个体时，能够在皮肤上或皮肤内诱发所亟求的功效的一种物质。如本文所用，术语“化妆品学上可接受的载体”指使化妆品或个人洗护产品可施用的载体，包括各种赋形剂和稀释剂，它们本身并不是必要的活性成分，且施用后没有过分的毒性。合适的载体是本领域普通技术人员所熟知的。在化妆品卫生规范2015版中可找到关于化妆品学上可接受的赋形剂的充分讨论。在组合物中这类载体可包括保湿剂、乳化剂、增稠剂、螯合剂、润肤剂等。例如但不限于，水、1,2-己二醇、对羟基苯乙酮、丁二醇、泛醇、甘草酸二钾、精氨酸、甘油、甜菜碱、透明质酸钠、丙二醇、氢氧化钠、甘油硬脂酸酯/PEG-100硬脂酸酯、甘油硬脂酸酯、乙基己基甘油、黄原胶、羟乙基纤维素、馨鲜酮、卡波姆、EDTA二钠、异构十六烷、棕榈酸异辛酯、十六十八醇、鲸蜡硬脂醇、聚二甲基硅氧烷、柠檬酸或其盐、山嵛醇、山嵛醇聚醚、鲸蜡醇聚醚、季戊四醇四酯、角鲨烷、鲸蜡醇乙基己酸酯、棕榈酸异辛酯、苯氧乙醇等。“施用”一词在此是指直接施用所述的组合物，而可在施用个体皮肤上形成该组合物的一相当用量者。本文中使用“个体”或“个人”等词，是指可接受所述组合物和/或方法用于皮肤上的人。如本发明所用，“室温”是指15-45℃，优选为20-35℃。本发明提供一种组合物，其中含有乳酸和刺云实胶，所述组合物可以是固体，也可以是液体；在本发明的一种实施方式中，所述液体为水溶液。在本发明的一种实施方式中，以组合物的总重量计，其中含有的刺云实胶的重量百分比为0.01-2.0wt％，例如但不限于，0.05-1.5wt％、0.1-0.8wt％、0.07-1.7wt％等。一般通过将乳酸和刺云实胶混合以获得本发明提供的组合物。进一步地，可以将本发明提供的组合物与化妆品学上可接受的载体混合，得到各种可施用于人皮肤的化妆品或护理产品，包括但不限于，隔离霜、防晒霜、面霜、眼霜、乳液、精华液、化妆水、啫喱、口红、遮瑕膏、膏霜等。以本发明提供的化妆品或护理产品的总重量计，其中含有符合国家行业标准的用量范围，例如但不限于，0.3-3.0wt％的乳酸、0.7-1.3wt％、0.8-2.5wt％等。以本发明提供的化妆品或护理产品的总重量计，其中含有0.01-2.0wt％的刺云实胶，例如但不限于，0.05-1.7wt％、0.14-1.4wt％等。本发明提供一种刺云实胶的应用，包括将其用于非治疗目的的延缓和/或减轻乳酸对皮肤的刺激，所述刺激包括但不限于，引起刺痛感、瘙痒等。本发明提供一种刺云实胶的使用方法，所述方法包括步骤：将刺云实胶涂抹在皮肤上。在本发明的一种实施方式中，将乳酸与刺云实胶同时涂抹在皮肤上，例如将上述本发明提供的含有乳酸和刺云实胶的组合物涂抹在皮肤上；或将上述本发明提供的化妆品或护理产品涂抹在皮肤上。在本发明的一种优选方式中，刺云实胶涂抹的是面部皮肤。本发明提供的刺云实胶的使用方法为非治疗目的，是使人在进行皮肤护理和/或化妆时感觉舒适、愉快。本发明提供一种延缓和/或减轻乳酸对皮肤的刺激的方法，所述方法包括将上述本发明提供的含有乳酸和刺云实胶的组合物施用于皮肤上；或将上述本发明提供的化妆品或护理产品施用于皮肤上。优选施用于面部皮肤。本发明提供的延缓和/或减轻乳酸对皮肤的刺激的方法为非治疗目的，是使人在进行皮肤护理和/或化妆时感觉舒适、愉快的方法。虽然用以界定本发明较广范围的数值范围与参数皆是约略的数值，此处已尽可能精确地呈现具体实施例中的相关数值。然而，任何数值本质上不可避免地含有因个别测试方法所致的标准偏差。在此处，“约”通常是指实际数值在一特定数值或范围的正负10％、5％、1％或0.5％之内。或者是，“约”一词代表实际数值落在平均值的可接受标准误差之内，视本领域技术人员的考虑而定。除了实验例之外，或除非另有明确的说明，当可理解此处所用的所有范围、数量、数值与百分比均经过“约”的修饰。因此，除非另有相反的说明，本说明书与附随权利要求书所揭示的数值参数皆为约略的数值，且可视需求而更动。至少应将这些数值参数理解为所指出的有效位数与套用一般进位法所得到的数值。除非本说明书另有定义，此处所用的科学与技术词汇的含义与本领域技术人员所理解与惯用的意义相同。此外，在不和上下文冲突的情形下，本说明书所用的单数名词涵盖该名词的复数型；而所用的复数名词时亦涵盖该名词的单数型。为使本领域技术人员可了解本发明的特点及效果，以下谨就说明书及权利要求书中提及的术语及用语进行一般性的说明及定义。除非另有指明，否则文中使用的所有技术及科学上的字词，均为本领域技术人员对于本发明所了解的通常意义，当有冲突情形时，应以本说明书的定义为准。本文描述和公开的理论或机制，无论是对或错，均不应以任何方式限制本发明的范围，即本发明内容可以在不为任何特定的理论或机制所限制的情况下实施。在本文中，所有以数值范围或百分比范围形式界定的特征，如数值、数量、含量与浓度仅是为了简洁及方便。据此，数值范围或百分比范围的描述应视为已涵盖且具体公开所有可能的次级范围及范围内的个别数值。本发明提到的上述特征，或实施例提到的特征可以任意组合。本案说明书所揭示的所有特征可与任何组合物形式并用，只要这些特征的组合不存在矛盾，所有可能的组合都应当认为是本说明书记载的范围。说明书中所揭示的各个特征，可以任何可提供相同、均等或相似目的的替代性特征取代。因此除有特别说明，所揭示的特征仅为均等或相似特征的一般性例子。本发明的主要优点在于：本发明提供的组合物和方法可有效提高皮肤对乳酸刺激的耐受，从而即使是敏感肌人群，也能在使用化妆品和/或护理产品时，获得其中符合国家行业标准用量的乳酸的有益效果。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件或按照制造厂商所建议的条件。除非另外说明，否则所有的百分数、比率、比例、或份数按重量计。本发明中的重量体积百分比中的单位是本领域技术人员所熟知的，例如是指在100毫升的溶液中溶质的重量。除非另行定义，文中所使用的所有专业与科学用语与本领域熟练人员所熟悉的意义相同。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法及材料皆可应用于本发明方法中。文中所述的较佳实施方法与材料仅作示范之用。实施例中所有百分比都为wt％下述实施例中使用的乳酸购自PuracLTD，刺云实胶购自Seppic，海藻糖购自HAYASHIBARA。实验滤纸片购买自北京白亿怡达科技开发有限公司。试验实施例材料：10％乳酸水溶液测试样品：0.5％刺云实胶水溶液、2％海藻糖水溶液I敏感人肌群的筛选通过《中国敏感性皮肤诊治专家共识》中描述的乳酸刺痛人体实验方法，筛选了乳酸敏感的志愿者：测试方法为室温下，在鼻唇沟两侧放置直径大约为8mm的滤纸片，同时滴加10％乳酸水溶液或者蒸馏水。分别在30s、2.5min、5min、8min时询问受试者的感受，为刺痛感打分，分值为0,1,2,3分。分值感觉0无任何感觉1轻微感觉，能够感觉到，但不是最清楚2中等感觉，清楚感觉到，但还可以忍受3严重感觉，无法忍受根据《中国敏感性皮肤诊治专家共识》，用乳酸刺痛的方法筛选敏感皮肤，最主要的指标是2.5min和5min的皮肤刺痛分值之和。当这个时间节点的分值大于等于3，即可判定受试者为敏感性皮肤。II受试者：20名乳酸刺痛阳性的受试者测试样品：受试者鼻翼两侧随机一侧施用10％乳酸水溶液，另一侧为乳酸浓度为10％的乳酸+测试样品的混合液评判：随机将乳酸溶液或乳酸+测试样品溶液分开涂抹至受试者的左脸鼻翼处或右脸鼻翼处，受试者不知道这些信息，仅按照要求分别对左右半边脸的刺痛感进行评分记录内容：A.首次出现不适感的时间B.在30s、2.5min、5min、8min时对刺痛打分，分值为0-10分，0分代表没有任何不适感，10分代表刺痛感无法忍受，数字越大代表不适感越强烈C.各时间点两边刺激感强度对比D.志愿者回顾并对比左右半脸整体不适感III结果分析分别见图1，图2，图3，图4，图5，和图6。根据图1首次出现刺痛的时间，所有志愿者10％的乳酸部位时间平均为96.77秒，添加刺云实胶后平均时间延迟到104.05秒，说明刺云实胶延缓了乳酸刺激的发生。根据图2：前30s刺痛的分值，单独10％的乳酸刺痛分值为14分，添加刺云实胶刺痛分值为10分，减少了29％，说明刺云实胶即刻减轻了乳酸带来的皮肤刺痛反应。2.5min、5min、8min这3个时间点刺痛的分值，单独10％的乳酸分值为56，93，109分，添加刺云实胶为41，76，84分。刺痛感分别减少了27％，18％，23％可以得出刺云实胶减轻了整个时间段的不适感。根据图3通过询问受试者，回顾测试过程中整体的不适感，有82％的志愿者认为10％乳酸更刺痛，只有18％的人认为添加刺云实胶更刺痛，说明刺云实胶减轻了绝大部分敏感肌人群的不适感。根据图4首次出现刺痛的时间，所有志愿者10％的乳酸部位时间平均为71.05秒，添加海藻糖后平均时间65.45秒，说明海藻糖无法延缓了乳酸刺激的发生。根据图5前30s刺痛的分值，单独10％的乳酸刺痛分值为11分，添加海藻糖刺痛分值为16分，说明海藻糖没有即刻减轻乳酸刺痛的效果。2.5min、5min、8min这3个时间点刺痛的分值，单独10％的乳酸分值为70，88，96分，添加海藻糖为60，82，95分。可以得出海藻糖在较为重要的时间段里，缺乏减轻多时间段不适感的作用。图6通过询问受试者，回顾测试过程中整体的不适感，有55％的志愿者认为添加海藻糖更刺痛，只有45％的人认为10％乳酸更刺痛，说明海藻糖无法缓解乳酸带来的刺痛感。刺云实胶和海藻糖同样是糖类物质，刺云实胶有延缓乳酸刺痛的作用，而海藻糖则没有。注：本实验使用了高浓度的乳酸对皮肤进行刺激，而化妆品中乳酸添加量低于此浓度。根据2015《化妆品安全技术规范》乳酸最大添加量6％。因此发明人认为使用刺云实胶能更好地延缓并减轻乳酸在化妆品中带来的刺激、不适感及其峰值。使用实施例1使用实施例2使用实施例3以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并非用以限定本发明的实质技术内容范围，本发明的实质技术内容是广义地定义于申请的权利要求范围中，任何他人完成的技术实体或方法，若是与申请的权利要求范围所定义的完全相同，也或是一种等效的变更，均将被视为涵盖于该权利要求范围之中。
