标题title
一种多加热腔空气炸锅
摘要abst
本发明涉及食品加工技术领域，尤其涉及一种多加热腔空气炸锅；包括壳体，壳体设有烹饪腔，还包括发热组件、炸锅组件及控制系统；发热组件设于壳体并对烹饪腔加热；炸锅组件包括第一锅体、第二锅体及面盖组件，第二锅体的数量至少为两个，面盖组件的数量与第二锅体的数量相同，第二锅体均同时放置在第一锅体内；面盖组件与第一锅体或第二锅体可拆卸连接；烹饪腔用于容纳第一锅体或用于同时容纳两个以上的第二锅体；发热组件的数量与第二锅体的数量相同；控制系统的数量与第二锅体的数量相同，控制系统设于壳体，一个控制系统与一个发热组件电性联接；降低使用成本及使用空间，满足不同消费者的使用需求。
权利要求书clms
1.一种多加热腔空气炸锅，包括壳体，所述壳体设有烹饪腔，其特征在于：还包括发热组件、炸锅组件及控制系统；所述发热组件设于壳体并对烹饪腔加热；所述炸锅组件包括第一锅体、第二锅体及面盖组件，所述第二锅体的数量至少为两个，所述面盖组件的数量与所述第二锅体的数量相同，两个以上的所述第二锅体均放置在第一锅体内；所述面盖组件与所述第一锅体或第二锅体可拆卸连接；所述烹饪腔用于容纳第一锅体或用于同时容纳两个以上的第二锅体；所述发热组件的数量与所述第二锅体的数量相同；所述控制系统的数量与所述第二锅体的数量相同，所述控制系统设于壳体，一个控制系统与一个发热组件电性联接。2.根据权利要求1所述的多加热腔空气炸锅，其特征在于：所述壳体设有侧导槽及至少一个中导槽，所述侧导槽设于烹饪腔内并位于烹饪腔的顶部，所述中导槽设于烹饪腔内并位于烹饪腔的顶部，所述侧导槽的数量为两个，所述中导槽位于两个侧导槽之间，两个侧导槽用于支撑第一锅体，一个侧导槽和一个中导槽用于支撑一个第二锅体。3.根据权利要求1所述的多加热腔空气炸锅，其特征在于：所述第一锅体和第二锅体均包括本体及连接件，所述连接件可拆卸连接于本体，所述连接件设有凸部，所述凸部与本体间距设置；所述面盖组件包括盖板、手柄、按键、上锁板及下托板，所述手柄可拆卸连接于盖板，所述盖板与本体贴合，所述按键设于手柄并驱动上锁板朝向凸部的正上方往复运动，所述下托板设于手柄并与上锁板夹持凸部。4.根据权利要求3所述的多加热腔空气炸锅，其特征在于：所述按键包括左压块、右压块及复位件，所述左压块、右压块滑动连接于盖板并驱动上锁板运动，所述复位件设于盖板并驱动复位件复位。5.根据权利要求4所述的多加热腔空气炸锅，其特征在于：所述左压块设有左斜部，所述右压块设有右斜部，左斜边和右斜板间距设置，所述上锁板分别与左斜部、右斜部抵触，所述左斜部、右斜部的开口处规格小于上锁板的宽度。6.根据权利要求3所述的多加热腔空气炸锅，其特征在于：所述上锁板呈L状。7.根据权利要求3所述的多加热腔空气炸锅，其特征在于：所述下托板包括依次连接的第一侧板、底板及第二侧板，所述第一侧板和第二侧板位于底板的同侧，所述第二侧板的顶部与所述上锁板的下端面间距设置。8.根据权利要求1所述的多加热腔空气炸锅，其特征在于：所述壳体还设有定位块，所述定位块设于烹饪腔的底部，所述定位块用于挡止面盖组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术领域，尤其涉及一种多加热腔空气炸锅。背景技术空气炸锅是使用空气作为热量传递的载体，有效降低食物的含油量，提供一种健康的饮食，故空气炸锅的使用量越来越多，但是常用的空气炸锅通常配置单一规格的锅体，当人们需要加工不同种类的食材或不同体积的食材时，需要多个炸锅或等待几轮食材加工方能满足对不同食材的加工需求，传统空气炸锅的锅体配置，导致消费者使用成本高、空间占地多、食材加工时间长的缺点，不能满足消费者的使用需求，需要改良。发明内容为了克服现有技术中存在的锅体规格单一、食材加工耗时、使用成本高的缺点，本发明的目的在于提供一种多加热腔空气炸锅，达到减少使用空间、降低使用成本的目的。为实现上述目的，本发明的技术方案为：一种多加热腔空气炸锅，包括壳体，所述壳体设有烹饪腔，还包括发热组件、炸锅组件及控制系统；所述发热组件设于壳体并对烹饪腔加热；所述炸锅组件包括第一锅体、第二锅体及面盖组件，所述第二锅体的数量至少为两个，所述面盖组件的数量与所述第二锅体的数量相同，两个以上的所述第二锅体均放置在第一锅体内；所述面盖组件与所述第一锅体或第二锅体可拆卸连接；所述烹饪腔用于容纳第一锅体或用于同时容纳两个以上的第二锅体；所述发热组件的数量与所述第二锅体的数量相同；所述控制系统的数量与所述第二锅体的数量相同，所述控制系统设于壳体，一个控制系统与一个发热组件电性联接。进一步的，所述壳体设有侧导槽及至少一个中导槽，所述侧导槽设于烹饪腔内并位于烹饪腔的顶部，所述中导槽设于烹饪腔内并位于烹饪腔的顶部，所述侧导槽的数量为两个，所述中导槽位于两个侧导槽之间，两个侧导槽用于支撑第一锅体，一个侧导槽和一个中导槽用于支撑一个第二锅体。进一步的，所述第一锅体和第二锅体均包括本体及连接件，所述连接件可拆卸连接于本体，所述连接件设有凸部，所述凸部与本体间距设置；所述面盖组件包括盖板、手柄、按键、上卡板及下托板，所述手柄可拆卸连接于盖板，所述盖板与本体贴合，所述按键设于手柄并驱动上卡板朝向凸部的正上方往复运动，所述下托板设于手柄并与上卡板夹持凸部。进一步的，所述按键包括左压块、右压块及复位件，所述左压块、右压块滑动连接于盖板并驱动上卡板运动，所述复位件设于盖板并驱动上卡板复位。进一步的，所述左压块设有左斜部，所述右压块设有右斜部，左斜边和右斜板间距设置，所述上卡板分别与左斜部、右斜部抵触，所述左斜部、右斜部的开口处规格小于上卡板的宽度。进一步的，所述上卡板呈L状。进一步的，所述下托板包括依次连接的第一侧板、底板及第二侧板，所述第一侧板和第二侧板位于底板的同侧，所述第二侧板的顶部与所述上卡板的下端面间距设置。进一步的，所述壳体还设有定位块，所述定位块设于烹饪腔的底部，所述定位块用于挡止面盖组件。本发明的有益效果：通过设置多个发热组件及控制系统，炸锅组件包括一个第一锅体和多个第二锅体，多个第二锅体能同时容纳至一个第一锅体内的结构，降低使用成本及使用空间，满足不同消费者的使用需求。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的拆分结构示意图；图3为本发明的使用第二锅体状态立体剖视图；图4为图3中A部分的局部放大图；图5为图3中B部分的局部放大图；图6为本发明的使用第二锅体拆分结构示意图；图7为本发明的使用第一锅体状态立体剖视图；图8为本发明的使用第一锅体拆分结构示意图；图9为本发明的第一锅体及面盖组件的拆分状态第一视角示意图；图10为本发明的第一锅体及面盖组件的拆分状态第二视角示意图；图11为本发明的第二锅体及面盖组件的拆分状态第一视角示意图；图12为本发明的第二锅体及面盖组件的拆分状态第二视角示意图；图13为本发明的按键、上卡板及下托板立体图；图14为本发明的按键、上卡板及下托板主视图。附图标记包括：1—壳体101—烹饪腔11—侧导槽12—中导槽 13—定位块 2—发热组件3—炸锅组件31—第一锅体 32—第二锅体301—本体302—连接件3021—凸部33—面盖组件 331—盖板332—手柄3321—穿孔 333—按键3331—左压块3332—右压块 3333—复位件 334—上卡板335—下托板3351—第一侧板 3352—底板3353—第二侧板 3354—弯曲部 4—控制系统。具体实施方式为了便于本领域技术人员的理解，下面结合实施例及附图对本发明作进一步的说明，实施方式提及的内容并非对本发明的限定。请参阅图1至图14，本发明的一种多加热腔空气炸锅，包括壳体1，所述壳体1设有烹饪腔101，还包括发热组件2、炸锅组件3及控制系统4；所述发热组件2设于壳体1并对烹饪腔101加热；所述炸锅组件3包括第一锅体31、第二锅体32及面盖组件33，所述第二锅体32的数量至少为两个，所述面盖组件33的数量与所述第二锅体32的数量相同，两个以上的所述第二锅体32均放置在第一锅体31内；所述面盖组件33与所述第一锅体31或所述第二锅体32可拆卸连接；所述烹饪腔101用于容纳第一锅体31或用于同时容纳两个以上的第二锅体32；所述发热组件2的数量与所述第二锅体32的数量相同；所述控制系统4的数量与所述第二锅体32的数量相同，所述控制系统4设于壳体1，一个控制系统4与一个发热组件2电性联接。具体的，本实施例中，壳体1为多个塑胶件组装而成，发热组件2包括金属发热盘及散热件，金属发热盘安装于壳体1并位于烹饪腔101的上方，散热件位于金属发热盘的后方，在壳体1还安装有温度感应件，温度感应件安装在壳体1并位于金属发热盘的正前方，确保金属发热盘的正常工作，控制系统4为智能控制模组，优选的，发热组件2的数量为两个，两个发热组件2平行间距设置，第一锅体31的数量为一个，第二锅体32的数量为两个，面盖组件33的数量为两个，控制系统4的数量为两个，当需要烹饪较多数量的食材或体积较大的食材时，选用一个第一锅体31，两个面盖组件33均与第一锅体31连接，将食材放入第一锅体31内，启动两个控制系统4，并且控制系统4的设置值相同，实现较多数量的食材或体积较大食材的烹饪，当加工不同种类的烹饪食材时，因不同种类的食材加工温度及时间不同，将不同种类的食材分别放入两个第二锅体32，一个第二锅体32与一个面盖组件33组合，方便拿取第二锅体32，优选的，一个发热组件2位于一个第二锅体32的正上方，对两个控制系统4分别设置不同的烹饪温度及时间，实现对不同种类食材的加工处理，当需要储存空气炸锅时，将两个第二锅体32放置在第一锅体31内，两个面盖组件33均安装在第一锅体31内，将第一锅体31推入烹饪腔101，使得空气炸锅的整体体积相当于一台空气炸锅的体积，降低使用成本，同时方便储存。通过设置多个发热组件2及控制系统4，炸锅组件3包括一个第一锅体31和多个第二锅体32，多个第二锅体32能同时容纳至一个第一锅体31内的结构，降低使用成本及使用空间，满足不同消费者的使用需求。所述壳体1设有侧导槽11及至少一个中导槽12，所述侧导槽11设于烹饪腔101内并位于烹饪腔101的顶部，所述中导槽12设于烹饪腔101内并位于烹饪腔101的顶部，所述侧导槽11的数量为两个，所述中导槽12位于两个侧导槽11之间，两个侧导槽11用于支撑第一锅体31，一个侧导槽11和一个中导槽12用于支撑一个第二锅体32，优选的，中导槽12的数量为一个，中导槽12呈工字型状，一个中导槽12放置在烹饪腔101的上方中部位置，侧导槽11的数量为两个，分别位于烹饪腔101的上方两侧，侧导槽11与中导槽12位于同一高度，方便第一锅体31或第二锅体32沿侧导槽11和中导槽12顺利滑入烹饪腔101内。所述第一锅体31和第二锅体32均包括本体301及连接件302，所述连接件302可拆卸连接于本体301，所述连接件302设有凸部3021，所述凸部3021与本体301间距设置，连接件302为铁板制成，连接件302大致呈“凹”字状，连接件302的两端部与本体301贴合并通过螺丝连接件连接，连接件302的中部为凸部3021，凸部3021与本体301间距设置；所述面盖组件33包括盖板331、手柄332、按键333、上卡板334及下托板335，所述手柄332可拆卸连接于盖板331，所述盖板331与本体301贴合，所述按键333设于手柄332并驱动上卡板334朝向凸部3021的正上方往复运动，所述下托板335设于手柄332并与上卡板334夹持凸部3021，盖板331用于遮盖本体301的前面部分，避免本体301外露，手柄332呈L状，手柄332通过螺丝连接件与盖板331连接，手柄332包括外壳及底壳，外壳与底壳围设围成内腔体，底壳设有穿孔3321，穿孔3321与内腔体连通，按键333的主体穿过穿孔3321，方便操作，用力按动按键333，按键333推动上卡板334朝向远离本体331的方向运动，上卡板334远离凸部3021的正上方，失去夹持凸部3021的作用，面盖组件33与本体301脱离，当需要组装时，首先下托板335靠近凸部3021的下端部，在按键333的作用下，上卡板334运动至凸部3021的正上方，上卡板334和下托板335夹持住凸部3021，实现面盖组件33与本体301的组装。所述按键333包括左压块3331、右压块3332及复位件3333，所述左压块3331、右压块3332滑动连接于盖板331并驱动上卡板334运动，所述复位件3333设于盖板331并驱动上卡板334复位，复位件3333为弹簧件，左压块3331、右压块3332彼此靠近时推动上卡板334运动使得上卡板334远离凸部3021的正上方，当施加于左压块3331、右压块3332的外力消失时，弹簧件释放弹力，推动上卡板334运动使得上卡板334运动至凸部3021的正上方，实现与下托板335夹持住凸部3021的目的，实现面盖组件33与第一锅体31、或第二锅体32拆装的目的。所述下托板335连接于手柄332，所述下托板335设有下托板通孔，所述上卡板334穿过下托板通孔。下托板335的体积较大，增加下托板335与手柄332的连接面积，增大牢固性，下托板通孔的设置，方便上卡板334运动。所述左压块3331设有左斜部，所述右压块3332设有右斜部，左斜边和右斜板间距设置，所述上卡板334分别与左斜部、右斜部抵触，所述左斜部、右斜部的开口处规格小于上卡板334的宽度，该运动机构简单易操作，实现易加工，生产成本低的目的。所述上卡板334呈L状，上卡板334的纵向部与按键333抵触，上卡板334的横向部水平运动用于和下托板335一起夹持凸部3021。所述下托板335包括依次连接的第一侧板3351、底板3352及第二侧板3353，所述第一侧板3351和第二侧板3353位于底板3352的同侧，所述第二侧板3353的顶部与所述上卡板334的下端面间距设置，第二侧板3353还设有弯曲部3354，弯曲部3354朝向远离第一侧板3351的方向倾斜，提高下托板335的牢固性及抗变形能力，提高使用寿命。所述壳体1还设有定位块13，所述定位块13设于烹饪腔101的底部，所述定位块13用于挡止面盖组件33，定位块13还用于对面盖组件33进行定位，确保第一锅体31或第二锅体32放置在预设位置，实现发热组件2功率的最大化利用，达到最佳使用效果。以上内容仅为本发明的较佳实施例，对于本领域的普通技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
