标题title
一种医用热敏胶片干燥装置
摘要abst
本发明公开了一种医用热敏胶片干燥装置,涉及医疗器械技术领域，包括本体和吹风机，所述本体的顶面开设有通口，所述吹风机设置在位移板的左侧，所述本体内设置有用于带动所述位移板朝向热敏胶片平稳位移，且在远离热敏胶片时迅速远离的位移部件，所述本体的内壁设置有用于带动所述位移部件运作的驱动机构，所述本体的内壁固定连接有两个固定短板，两个所述固定短板的相对侧共同固定连接有消毒灯,本发明通过上述结构之间的相互配合，具备了对热敏胶片变距吹干，避免胶片损坏，同时对热敏胶片进行消毒的效果，解决了传统方式随着吹干过程的持续将使得胶片的定点温度迅速上升，容易造成胶片损坏，不具备消毒功能的问题。
权利要求书clms
1.一种医用热敏胶片干燥装置，包括本体和吹风机，其特征在于：所述本体的顶面开设有通口，所述吹风机设置在位移板的左侧，所述本体内设置有用于带动所述位移板朝向热敏胶片平稳位移，且在远离热敏胶片时迅速远离的位移部件，所述本体的内壁设置有用于带动所述位移部件运作的驱动机构，所述本体的内壁固定连接有两个固定短板，两个所述固定短板的相对侧共同固定连接有消毒灯。2.根据权利要求1所述的医用热敏胶片干燥装置，其特征在于：所述位移部件包括位移杆，所述位移杆固定连接在所述位移板的右侧，所述本体的内壁固定连接有中心板，所述中心板的内壁转动连接有转轴，所述转轴的轴臂固定连接有定轴，所述转轴的轴臂套接有转筒，所述转筒的表面开设有供所述定轴穿过且与之滑动连接的滑槽，所述转筒左侧固定连接有转板，所述转板的表面与所述位移杆的端部固定连接，所述转板的表面固定连接有六个卡块，所述本体的内壁固定连接有限位杆，所述限位杆的杆臂与所述卡块的表面相抵接，所述转轴的轴臂套设有弹簧，所述弹簧的两端分别与所述中心板和所述转筒的相对侧固定连接。3.根据权利要求2所述的医用热敏胶片干燥装置，其特征在于：还包括对热敏胶片进行交替固定的固定部件，所述固定部件包括固定板一和固定板二，所述本体的内壁固定连接有连接块，所述连接块的底面固定连接有限位板，所述限位板的底面开设有两个位移槽，两个所述位移槽的槽壁均滑动连接有滑杆，两个所述滑杆的杆臂均套接有滑块，两个所述滑块的端部分别与所述固定板一和所述固定板二的表面固定连接，两个所述滑杆的端部均固定连接有抵压弹簧，两个所述抵压弹簧的端部分别与两个所述滑块的内壁固定连接，所述限位板的表面固定连接有转柱，所述转柱的表面转动连接有转杆，两个所述滑杆的底面均固定连接有连接转柱，所述转杆的表面开设有分别供两个所述连接转柱穿过且与之滑动连接的通槽，所述本体的内壁固定连接有传动杆，所述传动杆的杆臂转动连接有锥形齿轮一，所述锥形齿轮一的表面铰接有铰接杆，所述铰接杆的端部与任意一个所述连接转柱的表面转动连接，所述本体的内壁螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的端部固定连接有配合块，所述配合块的表面固定连接有配合板。4.根据权利要求3所述的医用热敏胶片干燥装置，其特征在于：所述限位板的表面开设有供所述限位杆穿过且与之固定连接的通口。5.根据权利要求2-4中任意一所述的医用热敏胶片干燥装置，其特征在于：所述本体的内壁固定连接有电机，所述电机的输出轴与所述转轴的右端固定连接。6.根据权利要求4所述的医用热敏胶片干燥装置，其特征在于：所述本体的内壁转动连接有传动柱，所述传动柱的端部固定连接有锥形齿轮二，所述锥形齿轮二的齿牙与所述锥形齿轮一的齿牙相啮合，所述传动柱与所述转轴之间通过皮带轮传动组件连接。7.根据权利要求3或4所述的医用热敏胶片干燥装置，其特征在于：所述本体的内壁嵌设有发热块，所述本体的内壁固定连接有分割板，所述分割板的表面通过铰链连接有门体。8.根据权利要求7所述的医用热敏胶片干燥装置，其特征在于：所述本体的内壁固定连接有摄像头，所述本体的表面设置有与所述摄像头相连的显示组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体为一种医用热敏胶片干燥装置。背景技术热敏胶片结构一般由背层、底层、薄膜支持体、底层、成像层以及护膜层构成。热敏胶片依照成像方式的不同来分类，可分为激光打印热敏胶片、喷墨打印热敏胶片、热敏打印热敏胶片。热敏胶片在生产时，需要专用的烘干设备对其进行烘干处理，传统的烘干方式采用吹风机对热敏胶片进行固定吹干，这种方式由于吹风机与胶片之间的距离始终保持一定，随着吹干过程的持续将使得胶片的定点温度迅速上升，容易造成胶片损坏，且传统的烘干装置不具备消毒功能，无法满足日益增长的实际需求，使用不便。发明内容本发明的目的在于提供一种医用热敏胶片干燥装置，具备了对热敏胶片变距吹干，避免胶片损坏，同时对热敏胶片进行消毒的效果，解决了传统方式随着吹干过程的持续将使得胶片的定点温度迅速上升，容易造成胶片损坏，不具备消毒功能的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种医用热敏胶片干燥装置,包括本体和吹风机，所述本体的顶面开设有通口，所述吹风机设置在位移板的左侧，所述本体内设置有用于带动所述位移板朝向热敏胶片平稳位移，且在远离热敏胶片时迅速远离的位移部件，所述本体的内壁设置有用于带动所述位移部件运作的驱动机构，所述本体的内壁固定连接有两个固定短板，两个所述固定短板的相对侧共同固定连接有消毒灯。可选的，所述位移部件包括位移杆，所述位移杆固定连接在所述位移板的右侧，所述本体的内壁固定连接有中心板，所述中心板的内壁转动连接有转轴，所述转轴的轴臂固定连接有定轴，所述转轴的轴臂套接有转筒，所述转筒的表面开设有供所述定轴穿过且与之滑动连接的滑槽，所述转筒左侧固定连接有转板，所述转板的表面与所述位移杆的端部固定连接，所述转板的表面固定连接有六个卡块，所述本体的内壁固定连接有限位杆，所述限位杆的杆臂与所述卡块的表面相抵接，所述转轴的轴臂套设有弹簧，所述弹簧的两端分别与所述中心板和所述转筒的相对侧固定连接。可选的，还包括对热敏胶片进行交替固定的固定部件，所述固定部件包括固定板一和固定板二，所述本体的内壁固定连接有连接块，所述连接块的底面固定连接有限位板，所述限位板的底面开设有两个位移槽，两个所述位移槽的槽壁均滑动连接有滑杆，两个所述滑杆的杆臂均套接有滑块，两个所述滑块的端部分别与所述固定板一和所述固定板二的表面固定连接，两个所述滑杆的端部均固定连接有抵压弹簧，两个所述抵压弹簧的端部分别与两个所述滑块的内壁固定连接，所述限位板的表面固定连接有转柱，所述转柱的表面转动连接有转杆，两个所述滑杆的底面均固定连接有连接转柱，所述转杆的表面开设有分别供两个所述连接转柱穿过且与之滑动连接的通槽，所述本体的内壁固定连接有传动杆，所述传动杆的杆臂转动连接有锥形齿轮一，所述锥形齿轮一的表面铰接有铰接杆，所述铰接杆的端部与任意一个所述连接转柱的表面转动连接，所述本体的内壁螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的端部固定连接有配合块，所述配合块的表面固定连接有配合板。可选的，所述限位板的表面开设有供所述限位杆穿过且与之固定连接的通口。可选的，所述本体的内壁固定连接有电机，所述电机的输出轴与所述转轴的右端固定连接。可选的，所述本体的内壁转动连接有传动柱，所述传动柱的端部固定连接有锥形齿轮二，所述锥形齿轮二的齿牙与所述锥形齿轮一的齿牙相啮合，所述传动柱与所述转轴之间通过皮带轮传动组件连接。可选的，所述本体的内壁嵌设有发热块，所述本体的内壁固定连接有分割板，所述分割板的表面通过铰链连接有门体。可选的，所述本体的内壁固定连接有摄像头，所述本体的表面设置有与所述摄像头相连的显示组件。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过启动电机，使得吹风机先缓慢靠近热敏胶片，随后旋转的同时迅速远离热敏胶片，通过吹风机的运动过程达到了避免定点对热敏胶片进行吹风处理，防止局部热量过高导致热敏胶片损坏的效果。二、本发明通过转轴的旋转，使得固定板一与固定板二向靠近热敏胶片方向进行交替往复位移，从而使得在对热敏胶片的固定位置进行交替改变的同时，对热敏胶片的固定效果保持不便，此时通过吹风机即可依次对固定板一与固定板二因固定热敏胶片的原因而盖住的部分进行烘干，达到了保证热敏胶片整体烘干质量的效果。三、本发明通过转轴的旋转，从而对热敏胶片进行间歇振动，达到了将热敏胶片由于前续过程其表面可能残留的水渍振落，提高烘干质量的效果。附图说明图1为本发明结构的轴测图；图2为本发明正视结构的剖视图；图3为本发明局部结构的左视剖视图；图4为本发明图2中A处结构的放大图；图5为本发明局部结构的仰视剖视图；图6为本发明局部结构的正视剖视图；图7为本发明局部结构的正视剖视图。图中：1、本体；2、吹风机；3、通口；4、位移板；5、固定短板；6、消毒灯；7、位移杆；8、中心板；9、转轴；10、定轴；11、转筒；12、滑槽；13、转板；14、卡块；15、限位杆；16、弹簧；17、固定板一；18、固定板二；19、连接块；20、限位板；21、位移槽；22、滑杆；23、滑块；24、抵压弹簧；25、转柱；26、转杆；27、连接转柱；28、通槽；29、传动杆；30、锥形齿轮一；31、铰接杆；32、螺纹杆；33、配合块；34、配合板；35、电机；36、传动柱；37、锥形齿轮二；38、皮带轮传动组件；39、发热块；40、分割板；41、门体；42、摄像头；43、显示组件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图7，本发明提供一种技术方案：一种医用热敏胶片干燥装置,包括本体1和吹风机2，本体1的顶面开设有通口3，吹风机2设置在位移板4的左侧，本体1内设置有用于带动位移板4朝向热敏胶片平稳位移，且在远离热敏胶片时迅速远离的位移部件，本体1的内壁设置有用于带动位移部件运作的驱动机构，本体1的内壁固定连接有两个固定短板5，两个固定短板5的相对侧共同固定连接有消毒灯6，使用人员通过将热敏胶片从通口3处放入，通过驱动机构使得位移部件进行位移，从而使得位移板4先缓慢靠近热敏胶片，随后旋转的同时迅速远离热敏胶片，即吹风机2先缓慢靠近热敏胶片，随后旋转的同时迅速远离热敏胶片，通过吹风机2的运动过程即可避免定点对热敏胶片进行吹风处理，防止局部热量过高导致热敏胶片损坏，通过消毒灯6的设置即可在对热敏胶片烘干的同时保证其无污染。进一步的，位移部件包括位移杆7，位移杆7固定连接在位移板4的右侧，本体1的内壁固定连接有中心板8，中心板8的内壁转动连接有转轴9，转轴9的轴臂固定连接有定轴10，转轴9的轴臂套接有转筒11，转筒11的表面开设有供定轴10穿过且与之滑动连接的滑槽12，转筒11左侧固定连接有转板13，转板13的表面与位移杆7的端部固定连接，转板13的表面固定连接有六个卡块14，本体1的内壁固定连接有限位杆15，限位杆15的杆臂与卡块14的表面相抵接，转轴9的轴臂套设有弹簧16，弹簧16的两端分别与中心板8和转筒11的相对侧固定连接，带动转轴9进行旋转，从而带动转筒11进行旋转，进而带动转板13进行旋转，由于此时限位杆15对卡块14的限位，使得转板13无法旋转，此时随着转轴9的旋转，带动转板13，转筒11一同向左侧位移，此时定轴10沿着滑槽12的内壁滑动，此时使得位移板4向左侧进行位移，当转板13向左侧位移至卡块14与限位杆15脱离时，此时在弹簧16的弹性恢复力下，同时在滑槽12对定轴10的限位作用下，使得转筒11迅速向左侧位移并进行旋转，从而使得转板13迅速向左侧位移并旋转，使得下一个卡块14与限位杆15的表面相抵接，此时使得位移杆7向左侧位移并进行旋转，随着转轴9的持续旋转，通过位移杆7的运动过程即可使得位移板4先缓慢靠近热敏胶片，随后旋转的同时迅速远离热敏胶片，即吹风机2先缓慢靠近热敏胶片，随后旋转的同时迅速远离热敏胶片，通过吹风机2的运动过程即可避免定点对热敏胶片进行吹风处理，防止局部热量过高导致热敏胶片损坏。为了对因固定热敏胶片的原因而盖住的部分进行烘干，进一步的，还包括对热敏胶片进行交替固定的固定部件，固定部件包括固定板一17和固定板二18，本体1的内壁固定连接有连接块19，连接块19的底面固定连接有限位板20，限位板20的底面开设有两个位移槽21，两个位移槽21的槽壁均滑动连接有滑杆22，两个滑杆22的杆臂均套接有滑块23，两个滑块23的端部分别与固定板一17和固定板二18的表面固定连接，两个滑杆22的端部均固定连接有抵压弹簧24，两个抵压弹簧24的端部分别与两个滑块23的内壁固定连接，限位板20的表面固定连接有转柱25，转柱25的表面转动连接有转杆26，两个滑杆22的底面均固定连接有连接转柱27，转杆26的表面开设有分别供两个连接转柱27穿过且与之滑动连接的通槽28，本体1的内壁固定连接有传动杆29，传动杆29的杆臂转动连接有锥形齿轮一30，锥形齿轮一30的表面铰接有铰接杆31，铰接杆31的端部与任意一个连接转柱27的表面转动连接，本体1的内壁螺纹连接有螺纹杆32，螺纹杆32的端部固定连接有配合块33，配合块33的表面固定连接有配合板34，通过拧动螺纹杆32，从而使得配合块33在水平方向向右侧滑动，进而使得配合板34在水平方向向右侧滑动，直至其与热敏胶片表面贴合，通过旋转锥形齿轮一30，从而带动铰接杆31进行位移，如图5所示，从而推动位于上侧的滑杆22沿着位移槽21的槽壁进行滑动，当位于上侧的滑杆22进行滑动时，通过连接转柱27带动转杆26以转柱25为圆心进行转动，从而使得位于下侧的滑杆22以与上侧的滑杆22相反的方向进行滑动，随着锥形齿轮一30的持续旋转，即可使得两个滑杆22向靠近热敏胶片方向进行交替往复位移，从而使得两个滑块23向靠近热敏胶片方向进行交替往复位移，进而使得固定板一17与固定板二18向靠近热敏胶片方向进行交替往复位移，此时通过与配合板34相配合，同时通过两个抵压弹簧24的设置，使得当固定板一17与热敏胶片的表面脱离时，固定板二18仍对热敏胶片的表面进行抵压，当固定板二18与热敏胶片的表面脱离时，固定板一17仍对热敏胶片的表面进行抵压，如此即可在对热敏胶片的固定位置进行交替改变的同时，对热敏胶片的固定效果保持不便，此时吹风机2即可依次对固定板一17与固定板二18因固定热敏胶片的原因而盖住的部分进行烘干，保证热敏胶片整体的烘干质量。为了提高烘干质量，进一步的，限位板20的表面开设有供限位杆15穿过且与之固定连接的通口，随着转轴9的旋转，使得转板13上的卡块14依次与限位杆15的表面抵接，此时由于弹簧16的设置，此过程速度较快，即卡块14与限位杆15的表面抵接时，将对限位杆15的表面进行敲击，使得限位杆15间歇产生振动，通过限位杆15的间歇振动，即可使得限位板20产生间歇振动，进而使得两个滑杆22产生间歇振动，从而使得两个滑块23产生间歇振动，从而使得固定板一17与固定板二18产生间歇振动，从而对热敏胶片进行间歇振动，通过对热敏胶片的间歇振动，即可将热敏胶片由于前续过程其表面可能残留的水滴振落，提高烘干质量。为了使装置更好的运行，进一步的，本体1的内壁固定连接有电机35，电机35的输出轴与转轴9的右端固定连接，通过启动电机35，带动转轴9进行旋转。为了更好的使装置进行传动，进一步的，本体1的内壁转动连接有传动柱36，传动柱36的端部固定连接有锥形齿轮二37，锥形齿轮二37的齿牙与锥形齿轮一30的齿牙相啮合，传动柱36与转轴9之间通过皮带轮传动组件38连接，随着转轴9的旋转，通过皮带轮传动组件38的传动，使得传动柱36进行旋转，从而使得锥形齿轮二37进行旋转，进而使得锥形齿轮一30进行旋转。为了保证使用效果，进一步的，本体1的内壁嵌设有发热块39，本体1的内壁固定连接有分割板40，分割板40的表面通过铰链连接有门体41，通过发热块39的设置将残余振落的水滴烘干，保证热敏胶片后续取出工作的顺利进行。为了提高装置的适用度，进一步的，本体1的内壁固定连接有摄像头42，本体1的表面设置有与摄像头42相连的显示组件43，通过显示组件43与摄像头42的设置即可观察装置内部的烘干状况，当需要取出时，通过拧松螺纹杆32，此时热敏胶片失去固定即可落下，使用人员即可打开门体41将该热敏胶片取出。工作原理：该医用热敏胶片干燥装置使用时，使用人员通过将热敏胶片从通口3处放入，通过拧动螺纹杆32，从而使得配合块33在水平方向向右侧滑动，进而使得配合板34在水平方向向右侧滑动，直至其与热敏胶片表面贴合。随后启动电机35，带动转轴9进行旋转，从而带动转筒11进行旋转，进而带动转板13进行旋转，由于此时限位杆15对卡块14的限位，使得转板13无法旋转，此时随着转轴9的旋转，带动转板13，转筒11一同向左侧位移，此时定轴10沿着滑槽12的内壁滑动，此时使得位移板4向左侧进行位移，当转板13向左侧位移至卡块14与限位杆15脱离时，此时在弹簧16的弹性恢复力下，同时在滑槽12对定轴10的限位作用下，使得转筒11迅速向左侧位移并进行旋转，从而使得转板13迅速向左侧位移并旋转，使得下一个卡块14与限位杆15的表面相抵接，此时使得位移杆7向左侧位移并进行旋转，随着转轴9的持续旋转，通过位移杆7的运动过程即可使得位移板4先缓慢靠近热敏胶片，随后旋转的同时迅速远离热敏胶片，即吹风机2先缓慢靠近热敏胶片，随后旋转的同时迅速远离热敏胶片，通过吹风机2的运动过程即可避免定点对热敏胶片进行吹风处理，防止局部热量过高导致热敏胶片损坏。随着转轴9的旋转，通过皮带轮传动组件38的传动，使得传动柱36进行旋转，从而使得锥形齿轮二37进行旋转，进而使得锥形齿轮一30进行旋转，从而带动铰接杆31进行位移，如图5所示，从而推动位于上侧的滑杆22沿着位移槽21的槽壁进行滑动，当位于上侧的滑杆22进行滑动时，通过连接转柱27带动转杆26以转柱25为圆心进行转动，从而使得位于下侧的滑杆22以与上侧的滑杆22相反的方向进行滑动，随着锥形齿轮一30的持续旋转，即可使得两个滑杆22向靠近热敏胶片方向进行交替往复位移，从而使得两个滑块23向靠近热敏胶片方向进行交替往复位移，进而使得固定板一17与固定板二18向靠近热敏胶片方向进行交替往复位移，此时通过与配合板34相配合，同时通过两个抵压弹簧24的设置，使得当固定板一17与热敏胶片的表面脱离时，固定板二18仍对热敏胶片的表面进行抵压，当固定板二18与热敏胶片的表面脱离时，固定板一17仍对热敏胶片的表面进行抵压，如此即可在对热敏胶片的固定位置进行交替改变的同时，对热敏胶片的固定效果保持不便，此时吹风机2即可依次对固定板一17与固定板二18因固定热敏胶片的原因而盖住的部分进行烘干，保证热敏胶片整体的烘干质量。随着转轴9的旋转，使得转板13上的卡块14依次与限位杆15的表面抵接，此时由于弹簧16的设置，此过程速度较快，即卡块14与限位杆15的表面抵接时，将对限位杆15的表面进行敲击，使得限位杆15间歇产生振动，通过限位杆15的间歇振动，即可使得限位板20产生间歇振动，进而使得两个滑杆22产生间歇振动，从而使得两个滑块23产生间歇振动，从而使得固定板一17与固定板二18产生间歇振动，从而对热敏胶片进行间歇振动，通过对热敏胶片的间歇振动，即可将热敏胶片由于前续过程其表面可能残留的水滴振落，提高烘干质量。通过消毒灯6的设置即可在对热敏胶片烘干的同时保证其无污染。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
