标题title
一种茶叶加工烘干装置
摘要abst
本发明公开了一种茶叶加工烘干装置，涉及茶叶加工技术领域；包括烘干箱、烘干组件、伸缩支架和放置组件；伸缩支架包括两组平行排列的支撑框，支撑框通过伸缩杆连接烘干箱内部；伸缩支架内部转动安装有多组放置组件；放置组件包括安装框、滚耙和托盘；安装框两侧内部开有安装槽，滚耙两端连接位于两侧安装槽内的传动齿轮；传动齿轮外侧转动安装有套筒，套筒两端分别通过牵引绳连接配重块；牵引绳绕过位于安装槽两端的限位柱；安装槽上表面安装有齿条，齿条与传动齿轮啮合。本装置能够在不大幅增加成本以及不造成空间浪费的前提下，对箱式烘干机内部的茶叶进行持续的混合调整，使茶叶烘干更加均匀，提高茶叶品质。
权利要求书clms
1.一种茶叶加工烘干装置，包括烘干箱、烘干组件、伸缩支架和放置组件；所述烘干箱内部安装有烘干组件和伸缩支架；其特征在于，所述伸缩支架包括两组平行排列的支撑框，所述支撑框通过伸缩杆连接烘干箱内部；所述伸缩支架内部转动安装有多组放置组件；所述放置组件包括安装框、滚耙和托盘；所述安装框两侧内部开有安装槽，所述安装槽两端分别安装有限位柱；所述滚耙两端连接位于两侧安装槽内的传动齿轮，所述传动齿轮外侧转动安装有套筒，所述套筒两端分别连接牵引绳，所述牵引绳绕过安装槽两端的限位柱连接配重块，并形成闭环结构；所述安装槽上表面安装有齿条，所述齿条与传动齿轮啮合；所述烘干组件用于提供热量，所述放置组件用于放置茶叶，所述伸缩支架用于控制放置组件交替向两侧倾斜；所述配重块用于在放置组件倾斜时使滚耙发生滚动，将茶叶摊平。2.根据权利要求1所述的茶叶加工烘干装置，其特征在于，所述安装槽内侧开有轨道槽，所述滚耙两端插入两侧的轨道槽内。3.根据权利要求1所述的茶叶加工烘干装置，其特征在于，所述配重块为柱状，所述配重块转动连接有轮架，所述轮架两端连接牵引绳。4.根据权利要求1所述的茶叶加工烘干装置，其特征在于，所述安装框内侧安装有中空的支撑环，所述支撑环表面放置有托盘，所述托盘中部安装有镂空的纱网。5.根据权利要求1或4所述的茶叶加工烘干装置，其特征在于，所述安装框一侧转动安装有封板，所述封板连接位于安装框上的搭扣。6.根据权利要求1所述的茶叶加工烘干装置，其特征在于，所述支撑框上开有多组对应放置组件位置的通孔，所述通孔均匀分布，所述通孔内嵌入安装有限位杆。7.根据权利要求6所述的茶叶加工烘干装置，其特征在于，所述限位杆连接球铰，所述球铰分别连接对应安装框的各边。8.根据权利要求1所述的茶叶加工烘干装置，其特征在于，所述烘干组件包括烘干盒，所述烘干盒内部安装有加热丝和风机，所述烘干盒靠近放置组件的一侧安装有栅板。9.根据权利要求1所述的茶叶加工烘干装置，其特征在于，所述烘干箱一侧安装有门板，所述烘干箱远离烘干组件的一侧安装有出风窗，所述烘干箱上安装有多组支撑腿。
说明书desc
技术领域本发明涉及茶叶加工技术领域，具体是一种茶叶加工烘干装置。背景技术茶叶俗称茶，一般包括茶树的叶子和嫩芽，是一种利用茶树叶进行加工获得的饮品，是世界三大饮料之一。茶叶源于中国，最早被用于献祭使用，后来逐渐成为日常的饮品。茶叶经过上千年的发展，茶叶的制作方式和人们饮茶的方式都发生过多种变化，同时由于各地加工茶叶的方式以及各地特产的茶叶的品种差异，可以将茶叶利用不同的加工步骤制作成多种不同种类的茶饮料。除了各种茶独特的加工步骤之外，茶叶还有一些通用的加工操作，即采摘、清洗和烘干等。对于不同种茶的加工，烘干的步骤可以出现在炒制之前，也可以直接将清洗过后的茶叶进行烘干，得到成品的茶叶，不同的操作步骤也会对茶叶的品质产生极大的影响。现有的茶叶烘干设备一般为筒式、带式和箱式，其中箱式烘干机是一种使用频率很高的茶叶烘干设备，箱式烘干机使用多个叠放的镂空托盘，将茶叶摊放在托盘内，并对箱体内部加热的方式来进行烘干。这种烘干方式，一次能够烘干的茶叶量较大，但是由于茶叶是人工摊平的，存在摊放不均匀，出现堆叠的情况，而且这种烘干方式难以对茶叶进行翻拌，在烘干过程中茶叶位置相对固定，会导致各部分茶叶烘干的效果不均匀的问题，很可能会影响茶叶的品质。发明内容本发明的目的在于提供一种茶叶加工烘干装置，以解决上述背景技术中提出的问题。提供一种结构简单，能够自动对茶叶进行翻拌的箱式烘干机，具有良好的烘干效果的同时，还能够提高烘干效率。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种茶叶加工烘干装置，包括烘干箱、烘干组件、伸缩支架和放置组件；所述烘干箱内部安装有烘干组件和伸缩支架；所述伸缩支架包括两组平行排列的支撑框，所述支撑框通过伸缩杆连接烘干箱内部；所述伸缩支架内部转动安装有多组放置组件；所述放置组件包括安装框、滚耙和托盘；所述安装框两侧内部开有安装槽，所述安装槽两端分别安装有限位柱；所述滚耙两端连接位于两侧安装槽内的传动齿轮，所述传动齿轮外侧转动安装有套筒，所述套筒两端分别连接牵引绳，所述牵引绳绕过安装槽两端的限位柱连接配重块，并形成闭环结构；所述安装槽上表面安装有齿条，所述齿条与传动齿轮啮合；所述烘干组件用于提供热量，所述放置组件用于放置茶叶，所述伸缩支架用于控制放置组件交替向两侧倾斜；所述配重块用于在放置组件倾斜时使滚耙发生滚动，将茶叶摊平。作为本发明进一步的方案：所述安装槽内侧开有轨道槽，所述滚耙两端插入两侧的轨道槽内。作为本发明再进一步的方案：所述配重块为柱状，所述配重块转动连接有轮架，所述轮架两端连接牵引绳。作为本发明再进一步的方案：所述安装框内侧安装有中空的支撑环，所述支撑环表面放置有托盘，所述托盘中部安装有镂空的纱网。作为本发明再进一步的方案：所述安装框一侧转动安装有封板，所述封板连接位于安装框上的搭扣。作为本发明再进一步的方案：所述支撑框上开有多组对应放置组件位置的通孔，所述通孔均匀分布，所述通孔内嵌入安装有限位杆。作为本发明再进一步的方案：所述限位杆连接球铰，所述球铰分别连接对应安装框的各边。作为本发明再进一步的方案：所述烘干组件包括烘干盒，所述烘干盒内部安装有加热丝和风机，所述烘干盒靠近放置组件的一侧安装有栅板。作为本发明再进一步的方案：所述烘干箱一侧安装有门板，所述烘干箱远离烘干组件的一侧安装有出风窗，所述烘干箱上安装有多组支撑腿。与现有技术相比，本发明的有益效果是：采用上述茶叶加工烘干装置，本装置在传统箱式烘干机的基础上，使用了能够交替升降的伸缩支架，使内部的安装框在伸缩支架的作用下轮流向两侧倾斜，在倾斜的过程中茶叶不断的在重力的作用下向两侧翻滚，达到了自动翻拌的效果，使茶叶的状态处于变化中，水蒸气也更容易排出，使烘干更加均匀高效；采用上述茶叶加工烘干装置，本装置在安装框两侧设置了安装槽，并在内部利用配重块驱动传动齿轮，配重块的重量较大，传动齿轮和滚耙的重量与配重块存在较大的重量差值，在安装框倾斜时，配重块向靠近下侧的一侧下滑，使传动齿轮被拉扯，将滚耙带到较高的一侧，在传动齿轮移动的过程中受到齿条的限制发生转动，即滚耙转动，对茶叶再次进行梳理，且滚耙相对于托盘底部的高度一定，在向上移动的同时会将在底部堆积的茶叶向上推起，重新摊成薄层，避免摇晃导致的茶叶堆积影响烘干效果，且多次重复摊匀，能够有效的使茶叶烘干更加均匀，本装置达成反复摊匀的工序主要利用了重力的作用，而不是为每个托盘设置单独的驱动结构，既能够降低成本，也避免了由于设置辅助的驱动结构造成的内部空间浪费，避免了烘干量受到影响而缩小，在提高烘干质量的同时尽可能避免了负面效果。附图说明图1为茶叶加工烘干装置的结构示意图。图2为茶叶加工烘干装置的侧面结构示意图。图3为茶叶加工烘干装置中伸缩支架和放置组件的连接结构示意图。图4为茶叶加工烘干装置中安装槽的内部结构示意图。图5为茶叶加工烘干装置中放置组件的结构示意图。图中：1、烘干箱；2、出风窗；3、放置组件；301、封板；302、安装框；303、滚耙；304、球铰；305、托盘；306、配重块；307、牵引绳；308、齿条；309、传动齿轮；310、轨道槽；311、限位柱；312、套筒；313、安装槽；314、轮架；315、支撑环；316、搭扣；317、纱网；4、伸缩支架；41、限位杆；42、支撑框；43、伸缩杆；44、通孔；5、支撑腿；6、烘干组件；61、加热丝；62、风机；63、烘干盒；64、栅板；7、门板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1～5，本发明实施例1中，一种茶叶加工烘干装置，包括烘干箱1、烘干组件6、伸缩支架4和放置组件3；所述烘干箱1内部安装有烘干组件6和伸缩支架4；所述伸缩支架4包括两组平行排列的支撑框42，所述支撑框42通过伸缩杆43连接烘干箱1内部；所述伸缩支架4内部转动安装有多组放置组件3；所述放置组件3包括安装框302、滚耙303和托盘305；所述安装框302两侧内部开有安装槽313，所述安装槽313两端分别安装有限位柱311；所述滚耙303两端连接位于两侧安装槽313内的传动齿轮309，所述传动齿轮309外侧转动安装有套筒312，所述套筒312两端分别连接牵引绳307，所述牵引绳307绕过安装槽313两端的限位柱311连接配重块306，并形成闭环结构；所述安装槽313上表面安装有齿条308，所述齿条308与传动齿轮309啮合；所述烘干组件6用于提供热量，所述放置组件3用于放置茶叶，所述伸缩支架4用于控制放置组件3交替向两侧倾斜；所述配重块306用于在放置组件3倾斜时使滚耙303发生滚动，将茶叶摊平。本装置为箱式烘干机，烘干箱1内部安装了伸缩支架4，伸缩支架4由两组分别被伸缩杆43控制的支撑框42组成。本装置的伸缩杆43可以使用液压杆或电动推杆等能够通过智能控制的往复结构实现。伸缩支架4之间安装了多个放置组件3，放置组件3在两侧支撑框42轮流抬高降低的作用下，会发生左右两侧的轮流倾斜，在倾斜时表面的茶叶会在重力的作用下分别向两侧移动，达到改变茶叶的状态，打乱并重新分布的效果。本装置的安装框302内用于放置茶叶，同时安装框302内还安装有滚耙303，滚耙303插入安装框302两侧安装槽313内，并连接传动齿轮309。传动齿轮309外侧套有套筒312，套筒312两端均通过牵引绳307连接配重块306，形成闭环结构。当安装框302在伸缩支架4的作用下发生倾斜时，由于配重块306的重量远大于传动齿轮309和滚耙303的重量，因此配重块306会在重力作用下向安装槽313最低处移动，同时利用被限位柱311限制的牵引绳307，使套筒312移动到安装槽313的最高处，传动齿轮309在被拉扯到最高处的过程中，由于与上方的齿条308啮合，会发生滚动，且由于齿条308位于上方，传动齿轮309的滚动方向与上升方向相反。在安装框302向一侧倾斜时，茶叶向同一侧滚落，同时滚耙303向高处升起，这一过程会将滚落堆积在底部的茶叶重新抬高摊平，且由于滚耙303的滚动方向与自然移动时的滚动方向相反，还能够确保滚耙303滚动过程中会梳理并使茶叶向高处移动，而不是在滚动过程中挤压茶叶。当安装框302再向另一侧倾斜后，茶叶重新掉落，此时升至最高处的滚耙303重新到了最低处，位于高处的配重块306会再次下降，将滚耙303抬高。本装置能够在烘干过程中持续的改变茶叶的位置状态，对茶叶进行梳理，提高烘干效率，且使烘干更加均匀，同时本装置达成这一目的的结构非常简单，不需要对每个托盘305处设置单独的驱动，利用了伸缩杆43控制支撑框42升降的能量，配合重力势能达到了梳理茶叶的效果，在改善烘干效果的同时避免了由于使用大量驱动结构导致的成本增加，且本装置用于梳理的结构占用体积极小，不影响常规的烘干工作。实施例2请参阅图1～5，本实施例2与实施例1的主要区别在于：请参阅图4和图5，本发明实施例2中，所述安装槽313内侧开有轨道槽310，所述滚耙303两端插入两侧的轨道槽310内。轨道槽310用于限制滚耙303的高度位置，使滚耙303在滚动的过程中，能够持续与上方的齿条308啮合。请参阅图4和图5，本发明的另一个实施例中，所述配重块306为柱状，所述配重块306转动连接有轮架314，所述轮架314两端连接牵引绳307。配重块306用于提供较大的重量，与滚耙303进行平衡，利用配重块306在安装槽313倾斜时向下移动的特点，实现将滚耙303反复抬高的效果。将配重块306设置成圆柱状，通过轮架314进行控制和连接能够使配重块306在下移时的运动从滑动转化为滚动，减轻阻力，也降低了持续的反复移动对安装槽313和配重块306的损伤。请参阅图3和图5，本发明的另一个实施例中，所述安装框302内侧安装有中空的支撑环315，所述支撑环315表面放置有托盘305，所述托盘305中部安装有镂空的纱网317。支撑环315用于放置托盘305，同时中空部位用于使热气导通，托盘305用于放置茶叶，将托盘305取出，在外部放入茶叶后重新放在支撑环315上，使用更加方便，纱网317用于使热气导通，使用其他镂空结构也可以达到相同的效果。请参阅图5，本发明的另一个实施例中，所述安装框302一侧转动安装有封板301，所述封板301连接位于安装框302上的搭扣316。封板301转动连接且能够打开，打开时方便托盘305放入和取出，烘干时利用搭扣316锁定封板301，避免托盘305在反复的倾斜中掉落。请参阅图2和图3，本发明的另一个实施例中，所述支撑框42上开有多组对应放置组件3位置的通孔44，所述通孔44均匀分布，所述通孔44内嵌入安装有限位杆41。限位杆41用于实现放置组件3与支撑框42之间的连接，通孔44与限位杆41相配合，限位杆41插入通孔44中，且能够在通孔44内滑动，由于支撑框42抬高或降低时安装框302出现倾斜，水平面的投影长度会缩小，因此使用限位杆41配合通孔44完成连接，在保持连接关系的同时提供了安装框302的转动的自由度。请参阅图2、图3、图4和图5，本发明的另一个实施例中，所述限位杆41连接球铰304，所述球铰304分别连接对应安装框302的各边。球铰304配合限位杆41用于实现安装框302与支撑框42之间的连接，由于安装框302主要相对支撑框42在竖直面内转动，因此使用其他铰链结构也能够达到相同的效果。请参阅图1和图2，本发明的另一个实施例中，所述烘干组件6包括烘干盒63，所述烘干盒63内部安装有加热丝61和风机62，所述烘干盒63靠近放置组件3的一侧安装有栅板64。烘干盒63用于放置其他内部结构，避免茶叶进入，加热丝61提供热量，通过风机62将热风供应给烘干箱1内部，进行烘干。本装置使用的烘干组件6结构不做限制，使用其他热辐射式或远红外式等方式均可。请参阅图1和图2，本发明的另一个实施例中，所述烘干箱1一侧安装有门板7，所述烘干箱1远离烘干组件6的一侧安装有出风窗2，所述烘干箱1上安装有多组支撑腿5。门板7便于拿取托盘305，出风窗2便于与外界进行气流交换，排出水蒸气，支撑腿5用于控制高度。本发明的工作原理是：本装置使用了能够调节高度的伸缩支架4，并在两个支撑框42之间安装了多组平行的放置组件3，支撑框42在伸缩杆43的作用下轮流抬高，放置组件3也会在烘干过程中反复的向左右倾斜。在放置组件3反复向两侧倾斜的过程中，内部托盘305内的茶叶也会不断的向两侧翻倒，因此茶叶的位置处于不断变化的状态，达到使茶叶受热更均匀的效果。在安装框302左右倾斜时，位于安装框302两侧安装槽313内的配重块306也会在重力作用下向最低处移动，移动的同时会通过牵引绳307拉动滚耙303向高处转动，滚耙303通过传动齿轮309与安装槽313内的齿条308啮合，因此移动过程中会受迫发生转动，且转动方向与自身移动方向相反，由于滚耙303的相对托盘305的高度固定，因此在滚动抬高的过程中会将堆积在底部的茶叶向上推，使茶叶重新摊平成薄层，既能够避免茶叶在一侧堆积，也能够进一步使茶叶被搅拌掺混，提高混合效果，改善烘干情况，使烘干更加均匀高效，加快水蒸气的流失。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
