标题title
一种农业用玉米脱粒机
摘要abst
本发明公开了一种农业用玉米脱粒机，包括：脱粒室、弧形板、夹持结构、不完全齿轮结构、脱粒刮刀以及控制器；其中脱粒室的顶部设置有矩形开口；弧形板设置在矩形开口的正下方；夹持结构设置在弧形板的顶部两侧并用于将卡在弧形板上的玉米棒两端夹持；不完全齿轮结构设置在脱粒室外侧并穿过脱粒室的侧壁后与一侧的夹持结构连接并用于带动夹持结构间歇转动；脱粒刮刀为⊥型结构，脱粒刮刀的水平端两端端部均为叉子状，脱粒刮刀的竖直端端部连接有第一滑块，脱粒室的上侧壁内侧设置有条形槽，条形槽内设置有丝杆，第一滑块与丝杆螺纹连接；本发明提供了一种能对甜嫩玉米进行完整脱粒的玉米脱粒机。
权利要求书clms
1.一种农业用玉米脱粒机，其特征在于，包括：脱粒室，其顶部设置有矩形开口，所述脱粒室的底部设置有支撑腿；弧形板，设置在所述矩形开口的正下方，玉米棒从所述矩形开口处进入后恰好被水平卡在所述弧形板上；夹持结构，设置在所述弧形板的顶部两侧并用于将卡在所述弧形板上的玉米棒两端夹持；不完全齿轮结构，设置在所述脱粒室外侧并穿过所述脱粒室的侧壁后与一侧的所述夹持结构连接并用于带动所述夹持结构间歇转动；脱粒刮刀，为⊥型结构，所述脱粒刮刀的水平端两端端部均为叉子状，所述脱粒刮刀的竖直端端部连接有第一滑块，所述脱粒室的上侧壁内侧设置有条形槽，所述条形槽内设置有丝杆，所述丝杆通过设置在所述脱粒室外侧的第一电机驱动，所述第一滑块与所述丝杆螺纹连接；控制器，设置在所述脱粒室外侧，所述控制器分别与所述第一电机、不完全齿轮结构以及夹持结构连接。2.根据权利要求1所述的一种农业用玉米脱粒机，其特征在于，所述夹持结构包括设置在所述弧形板顶部一侧的抓手，所述抓手为圆台状，所述抓手的一端连接有转轴，所述转轴通过所述不完全齿轮结构驱动，还包括设置在所述抓手对侧的圆锥固定头，所述圆锥固定头的小端朝向所述抓手，所述圆锥固定头的大端固定连接有永磁铁，所述脱粒室的内侧壁上还有与所述永磁铁相对设置的电磁铁，所述永磁铁的N极朝向所述电磁铁，S极远离所述电磁铁，所述电磁铁通电后N极朝向所述永磁铁，S极远离所述永磁铁，所述脱粒室的内底面设置有滑轨，所述滑轨上滑动设置有第二滑块，所述第二滑块的上端与所述永磁铁固定，所述电磁铁上还连接有直流电压源，所述直流电压源还与所述控制器连接。3.根据权利要求2所述的一种农业用玉米脱粒机，其特征在于，所述不完全齿轮结构包括设置在所述脱粒室外侧的安装室，所述安装室的侧壁上设置有第二电机，所述第二电机的输出轴水平且连接有主动齿轮，所述安装室内还设置有与所述主动齿轮啮合的从动齿轮，所述安装室内还设置有用于支撑所述从动齿轮转动的支撑轴，所述支撑轴的另一端穿过所述脱粒室的侧壁后与所述转轴连接。4.根据权利要求1所述的一种农业用玉米脱粒机，其特征在于，所述弧形板为橡胶板，所述弧形板和所述脱粒室的底面上都设置有漏孔。5.根据权利要求4所述的一种农业用玉米脱粒机，其特征在于，所述弧形板上设置有压力传感器，所述压力传感器与所述控制器连接。6.根据权利要求1所述的一种农业用玉米脱粒机，其特征在于，所述脱粒室的底部可拆卸连接有用于装玉米粒的收集箱。7.根据权利要求1所述的一种农业用玉米脱粒机，其特征在于，所述弧形板四周与所述脱粒室的侧壁接触。8.根据权利要求7所述的一种农业用玉米脱粒机，其特征在于，所述脱粒室的侧壁上设置有玉米棒出口，所述玉米棒出口位于所述弧形板与脱粒室的侧壁接触的重合线下方。9.根据权利要求8所述的一种农业用玉米脱粒机，其特征在于，所述玉米棒出口处连接有滑板。
说明书desc
技术领域本发明属于农用机械技术领域，具体涉及一种农业用玉米脱粒机。背景技术甜玉米是玉米的一个品种，因其具有丰富的营养、甜、鲜脆和嫩的特色而深受消费者的喜欢，正因为甜玉米口感鲜甜，因此甜玉米深加工的产品在国内市场随处可见，在对甜玉米进行深加工之前，需要对甜玉米进行脱粒处理，但是，因为甜玉米的颗粒较普通玉米的颗粒而言更加嫩弱，受到挤压时容易破碎。现有的普通玉米脱粒装置都是将晒干的玉米是采用机械打击或者错擦拭的方式进行脱粒，因此这种脱粒不宜用来对甜玉米进行脱粒处理。发明内容本发明的目的是提供一种农业用玉米脱粒机，提供了一种能对嫩玉米进行完整脱粒的玉米脱粒机。本发明所采用的技术方案是，一种农业用玉米脱粒机，包括：脱粒室，其顶部设置有矩形开口，脱粒室的底部设置有支撑腿；弧形板，设置在矩形开口的正下方，玉米棒从矩形开口处进入后恰好被水平卡在弧形板上；夹持结构，设置在弧形板的顶部两侧并用于将卡在弧形板上的玉米棒两端夹持；不完全齿轮结构，设置在脱粒室外侧并穿过脱粒室的侧壁后与一侧的夹持结构连接并用于带动夹持结构间歇转动；脱粒刮刀，为⊥型结构，脱粒刮刀的水平端两端端部均为叉子状，脱粒刮刀的竖直端端部连接有第一滑块，脱粒室的上侧壁内侧设置有条形槽，条形槽内设置有丝杆，丝杆通过设置在脱粒室外侧的第一电机驱动，第一滑块与丝杆螺纹连接；控制器，设置在脱粒室外侧，控制器分别与第一电机、不完全齿轮结构以及夹持结构连接。夹持结构包括设置在弧形板顶部一侧的抓手，抓手为圆台状，抓手的一端连接有转轴，转轴通过不完全齿轮结构驱动，还包括设置在抓手对侧的圆锥固定头，圆锥固定头的小端朝向抓手，圆锥固定头的大端固定连接有永磁铁，脱粒室的内侧壁上还有与永磁铁相对设置的电磁铁，永磁铁的N极朝向电磁铁，S极远离电磁铁，电磁铁通电后N极朝向永磁铁，S极远离永磁铁，脱粒室的内底面设置有滑轨，滑轨上滑动设置有第二滑块，第二滑块的上端与永磁铁固定，电磁铁上还连接有直流电压源，直流电压源还与控制器连接。不完全齿轮结构包括设置在脱粒室外侧的安装室，安装室的侧壁上设置有第二电机，第二电机的输出轴水平且连接有主动齿轮，安装室内还设置有与主动齿轮啮合的从动齿轮，安装室内还设置有用于支撑从动齿轮转动的支撑轴，支撑轴的另一端穿过脱粒室的侧壁后与转轴连接。弧形板为橡胶板，弧形板和脱粒室的底面上都设置有漏孔。弧形板上设置有压力传感器，压力传感器与控制器连接。脱粒室的底部可拆卸连接有用于装玉米粒的收集箱。弧形板四周与脱粒室的侧壁接触。脱粒室的侧壁上设置有玉米棒出口，玉米棒出口位于弧形板与脱粒室的侧壁接触的重合线下方。玉米棒出口处连接有滑板。本发明的有益效果是：本发明公开的玉米脱粒机，使用时用夹持结构将落在夹持结构上的玉米棒夹持，之后脱粒刮刀来回动作，便可以将玉米棒上的玉米粒脱下来，脱下来的玉米粒通过弧形板和脱粒室底面上的漏孔后最终进入到收集箱，最后当玉米棒上的玉米粒全部脱下来之后，光玉米棒自动从玉米棒出滑出，本发明的脱粒机使用脱粒刮刀来回反复动作将玉米棒上的玉米粒脱掉，这样脱粒时不会对玉米粒造成伤害，脱下来的玉米粒比较完整。附图说明图1是本发明一种农业用玉米脱粒机的立体图；图2是本发明一种农业用玉米脱粒机的俯视图；图3是本发明一种农业用玉米脱粒机中弧形板的结构示意图；图4是本发明一种农业用玉米脱粒机中不完全齿轮结构的示意图；图5是本发明一种农业用玉米脱粒机中不完全齿轮组的啮合示意图。图中，1.脱粒室，2.矩形开口，3.支撑腿，4.弧形板，5.夹持结构，6.不完全齿轮结构，7.脱粒刮刀，8.第一滑块，9.条形槽，10.丝杆，11.第一电机，12.控制器，13.抓手，14.转轴，15.漏孔，16.圆锥固定头，17.永磁铁，18.电磁铁，19.滑轨，20.第二滑块，21.直流电压源，22.第二电机，23.主动齿轮，24.安装室，25.从动齿轮，26.支撑轴，27.收集箱，28.玉米棒出口，29.滑板。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进行详细说明。以下实施例仅用于更加清楚的说明本发明的技术方案，而不能以此来限制本发明的保护方案。实施例1本发明公开的农业用玉米脱粒机，如图1-2所示，包括：脱粒室1、弧形板4、夹持结构5、不完全齿轮结构6、脱粒刮刀7以及控制器12；其中脱粒室1，其顶部设置有矩形开口2，脱粒室1的底部设置有支撑腿3；弧形板4设置在矩形开口2的正下方，玉米棒从矩形开口2处进入后恰好被水平卡在弧形板4上；夹持结构5设置在弧形板4的顶部两侧并用于将卡在弧形板4上的玉米棒两端夹持；不完全齿轮结构6设置在脱粒室1外侧并穿过脱粒室1的侧壁后与一侧的夹持结构5连接并用于带动夹持结构5间歇转动；脱粒刮刀7为⊥型结构，脱粒刮刀7的水平端两端端部均为叉子状，脱粒刮刀7的竖直端端部连接有第一滑块8，脱粒室1的上侧壁内侧设置有条形槽9，条形槽9内设置有丝杆10，丝杆10通过设置在脱粒室1外侧的第一电机11驱动，第一滑块与丝杆螺纹连接；控制器12设置在脱粒室1外侧，控制器12分别与第一电机11、不完全齿轮结构6以及夹持结构5连接。实施例2进一步的，在实施例1的基础上，夹持结构5包括设置在弧形板4顶部一侧的抓手13，抓手13为圆台状，抓手13的一端连接有转轴14，转轴14通过不完全齿轮结构6驱动，还包括设置在抓手13对侧的圆锥固定头16，圆锥固定头16的小端朝向抓手13，圆锥固定头16的大端固定连接有永磁铁17，脱粒室1的内侧壁上还有与永磁铁17相对设置的电磁铁18，永磁铁17的N极朝向电磁铁18，S极远离电磁铁18，电磁铁18通电后N极朝向永磁铁17，S极远离永磁铁17，脱粒室1的内底面设置有滑轨19，滑轨19上滑动设置有第二滑块20，第二滑块20的上端与永磁铁17固定，电磁铁18上还连接有直流电压源21，直流电压源21还与控制器12连接。实施例3进一步的，在实施例2的基础上，不完全齿轮结构6包括设置在脱粒室1外侧的安装室24，安装室24的侧壁上设置有第二电机22，第二电机22的输出轴水平且连接有主动齿轮23，安装室24内还设置有与主动齿轮23啮合的从动齿轮25，安装室24内还设置有用于支撑从动齿轮25转动的支撑轴26，支撑轴26的另一端穿过脱粒室1的侧壁后与转轴14连接。进一步的，如图3-5所示，弧形板4为橡胶板，弧形板4和脱粒室1的底面上都设置有漏孔15，弧形板4上设置有压力传感器，压力传感器与控制器12连接，压力传感器用于监测玉米棒是不是被放在了弧形板上，当与其连接的控制器12监测到玉米棒落到弧形板4上时，便控制直流电压源21给电磁铁18通电，通电之后的电磁铁18带电后推动永磁铁以及圆锥固定头16向着抓手13的方向运动，因此，在抓手13和圆锥固定头16的作用下，玉米棒被夹紧，此时，控制器12控制第一电机11开始工作，此时，第一电机11依次带动丝杆与第一滑块动作，第一电机11为正反转电机，因此第一电机工作时，第一滑块会随着丝杆来回滑动，同时能够带动与与其连接的脱粒刮刀7也开始工作，并且当第一滑块从这边滑动到那边时，控制电机会控制第二电机22转动，第二电机22转动时，能带动抓手13以及其上夹持的玉米棒转动一个角度以便让没刮下的玉米朝向脱粒刮刀7，之后脱粒刮刀7又开始工作，如此循环，直致将整个玉米棒上的玉米粒完全脱下来。本发明公开的农业用玉米脱粒机在使用时，首先用夹持结构5将落在夹持结构上的玉米棒夹持，之后脱粒刮刀7来回动作，便可以将玉米棒上的玉米粒脱下来，脱下来的玉米粒通过弧形板4和脱粒室1底面上的漏孔15后最终进入到收集箱27，最后当玉米棒上的玉米粒全部脱下来之后，光玉米棒自动从玉米棒出滑出。以上所述的实施例仅为本发明较佳的具体实施方式，本发明的保护范围不限于此，任何熟悉本领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，可显而易见的得到的技术方案的简单变化或者等效替换，均属于本发明的保护范围。
