标题title
一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法，包括底座和承重床板，所述底座的顶部通过固定板固定连接有支撑台，所述支撑台的顶部放置有手术台，所述手术台的顶部开设有限位槽，所述限位槽内腔右侧的前部与后部之间通过轴承件转动连接有转动杆，本发明涉及医疗辅助技术领域。该临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法，通过在手术台的内部安装有多个从动杆，并通过皮带轮和皮带进行传动，通过预先设置使每一个齿轮的齿牙转动都能够同步，并在限位槽内部放置有与齿轮相配合使用的承重床板，通过此结构当病人手术结束后，通过摇动第一摇把使所有齿轮都同速转动从而让承重床板能够平缓的从手术台上脱离。
权利要求书clms
1.一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法，包括底座和承重床板，其特征在于：所述底座的顶部通过固定板固定连接有支撑台，所述支撑台的顶部放置有手术台，所述手术台的顶部开设有限位槽，所述限位槽内腔右侧的前部与后部之间通过轴承件转动连接有转动杆，所述转动杆的一端贯穿手术台并延伸至手术台的外部，所述转动杆延伸至手术台外部的一端固定连接有第一摇把，所述限位槽内侧的前部与后部之间且位于转动杆的左侧通过轴承件转动连接有从动杆，且从动杆自左向右设置有若干个，每两个所述从动杆和转动杆之间均通过皮带轮和皮带传动连接，所述转动杆和从动杆表面的前部与后部均固定连接有齿轮，所述承重床板放置于限位槽的内部且位于转动杆与从动杆的上方，所述承重床板底部的前部与后部均固定连接有与齿轮相啮合的齿板，所述限位槽内侧的前部与后部均开设有与承重床板相配合使用的滑动槽，所述承重床板顶部的前部与后部均开设有卡槽，且卡槽横向设置有若干个。2.根据权利要求1所述的一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法，其特征在于：所述手术台的表面和后部均通过固定板固定连接有联动盒，且联动盒横向设置有若干个，所述联动盒内腔的底部通过固定板固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆贯穿联动盒并延伸至联动盒的上方，所述联动盒的顶部开设有与电动伸缩杆相配合使用的通口，所述电动伸缩杆延伸至联动盒上方的一端固定连接有与卡槽相配合使用的L型限位板，且L型限位板的一端延伸至卡槽的内部，所述限位槽内部的右侧通过连接板固定安装有与承重床板相配合使用的触发按钮。3.根据权利要求1所述的一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法，其特征在于：所述支撑台表面的上方固定连接有第一环形滑槽板，所述第一环形滑槽板内腔的左侧滑动安装有第一滑块，所述第一滑块的表面通过转动件转动连接有稳定座，所述稳定座的顶部通过固定板固定连接于手术台底部的左侧。4.根据权利要求1所述的一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法，其特征在于：所述支撑台表面的下方固定连接有第二环形滑槽板，所述第二环形滑槽板的右侧滑动安装有第二滑块，所述第二滑块的右侧通过支杆固定连接有轴承套，所述轴承套的内侧固定连接有螺纹筒，所述螺纹筒的底端固定连接有第二摇把。5.根据权利要求1所述的一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法，其特征在于：所述手术台底部的右侧固定连接有滑槽板，所述滑槽板的内部滑动安装有滑板，所述螺纹筒的内部螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的顶端通过转动件转动连接于滑板的底部。6.根据权利要求1所述的一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法，其特征在于：所述支撑台的顶部开设有活动口，所述手术台的底部通过固定板固定连接有与活动口相配合使用的凹型座，所述支撑台内腔的两侧之间固定连接有隔板。7.根据权利要求6所述的一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法，其特征在于：所述隔板的顶部通过开设开口固定连接有限位筒，所述限位筒的内部通过轴承件转动连接有转动柱。8.根据权利要求7所述的一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法，其特征在于：所述支撑台内腔的底部通过固定板固定连接有电机，所述电机的输出轴通过联轴器固定连接于转动柱的底端。9.根据权利要求7所述的一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法，其特征在于：所述转动柱的顶端固定连接有与凹型座相配合使用的方形块。10.一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉方法，其特征在于：具体包括以下步骤：S1、使用时，先将可移动病床放置在手术台的一侧，然后使电动伸缩杆带动L型限位板升起并脱离卡槽，随后可摇动第一摇把使转动杆通过皮带与皮带轮带动若干个从动杆进行转动，使齿轮能够同步旋转，通过齿轮与齿板的啮合作用，可以使承重床板向一侧进行移动，此时将病床扶住，承重床板在齿轮的带动下移动至病床上，然后可将病人推回至病房；S2、当需要进行手术时，首先将新的承重床板通过滑动槽插入限位槽内部，然后通过转动第一摇把使转动杆通过皮带与皮带轮带动若干个从动杆进行转动，使齿轮能够同步旋转，使承重床板向限位槽内部移动，当承重床板按压到触发按钮时，电动伸缩杆带动L型限位板下降并插入卡槽内部，对其进行限位；S3、此时医护人员可以使用电机带动转动柱和方形块进行转动，使手术台能够转动改变面向方向，同时摇动第二摇把能够使手术台通过螺纹杆改变倾斜的角度，医护人员在治疗时可以调节到合适的治疗角度。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助技术领域，具体为一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法。背景技术麻醉学科是一个综合性的学科，它包含多学科的知识范围很广，不单单是满足手术的要求，还参入各科室的抢救工作，妇科的无痛分娩，无痛流产等等，一般认为，麻醉是由药物或其他方法产生的一种中枢神经和周围神经系统的可逆性功能抑制，这种抑制的特点主要是感觉特别是痛觉的丧失，麻醉的含义是用药物或其他方法使患者整体或局部暂时失去感觉，以达到无痛的目的进行手术治疗，保证患者安全，为手术创造良好条件，现在，麻醉学已经成为临床医学中一个专门的独立学科，主要包括临床麻醉学、急救复苏医学、重症监测治疗学、疼痛诊疗学和其他相关医学及其机制的研究，是一门研究麻醉、镇痛、急救复苏及重症医学的综合性学科。在实际中麻醉用于最多的地方当属于手术，不管大大小小的手术都需要通过全身麻醉或局部麻醉来保证病人手术过程的安全，且不会感到疼痛，一般麻醉后的病人在手术结束后需要运回至病房进行观察，但是由于麻醉药效没过所以并没有行动能力，这时就需要过床来将病人从手术台移动到可移动病床上，现有的过床方式都是事先在手术台上铺设一层垫布，当手术结束后通过多人将垫布连同病人抬起并放在床上，但这种方式缺陷较多，当遇到体重较重的病人时，负责搬运的医护人员就会增加，不仅浪费人力资源同时耽误医护人员的休息，而人多挤在一起搬运过于繁琐，最重要的是通过垫布等柔性工具来进行搬运，会使病人全是肌肉受到挤压，从而会影响术后缝合的伤口，对病人造成伤害。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法，解决了现有手术后的病人由于麻醉无法进行活动，需要通过医护人员来进行搬运，不仅影响医护人员的休息，同时过床也较为繁琐，对病人的伤口也会造成伤害的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法，包括底座和承重床板，所述底座的顶部通过固定板固定连接有支撑台，所述支撑台的顶部放置有手术台，所述手术台的顶部开设有限位槽，所述限位槽内腔右侧的前部与后部之间通过轴承件转动连接有转动杆，所述转动杆的一端贯穿手术台并延伸至手术台的外部，所述转动杆延伸至手术台外部的一端固定连接有第一摇把，所述限位槽内侧的前部与后部之间且位于转动杆的左侧通过轴承件转动连接有从动杆，且从动杆自左向右设置有若干个，每两个所述从动杆和转动杆之间均通过皮带轮和皮带传动连接，所述转动杆和从动杆表面的前部与后部均固定连接有齿轮，所述承重床板放置于限位槽的内部且位于转动杆与从动杆的上方，所述承重床板底部的前部与后部均固定连接有与齿轮相啮合的齿板，所述限位槽内侧的前部与后部均开设有与承重床板相配合使用的滑动槽，所述承重床板顶部的前部与后部均开设有卡槽，且卡槽横向设置有若干个。优选的，所述手术台的表面和后部均通过固定板固定连接有联动盒，且联动盒横向设置有若干个，所述联动盒内腔的底部通过固定板固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆贯穿联动盒并延伸至联动盒的上方，所述联动盒的顶部开设有与电动伸缩杆相配合使用的通口，所述电动伸缩杆延伸至联动盒上方的一端固定连接有与卡槽相配合使用的L型限位板，且L型限位板的一端延伸至卡槽的内部，所述限位槽内部的右侧通过连接板固定安装有与承重床板相配合使用的触发按钮。优选的，所述支撑台表面的上方固定连接有第一环形滑槽板，所述第一环形滑槽板内腔的左侧滑动安装有第一滑块，所述第一滑块的表面通过转动件转动连接有稳定座，所述稳定座的顶部通过固定板固定连接于手术台底部的左侧。优选的，所述支撑台表面的下方固定连接有第二环形滑槽板，所述第二环形滑槽板的右侧滑动安装有第二滑块，所述第二滑块的右侧通过支杆固定连接有轴承套，所述轴承套的内侧固定连接有螺纹筒，所述螺纹筒的底端固定连接有第二摇把。优选的，所述手术台底部的右侧固定连接有滑槽板，所述滑槽板的内部滑动安装有滑板，所述螺纹筒的内部螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的顶端通过转动件转动连接于滑板的底部。优选的，所述支撑台的顶部开设有活动口，所述手术台的底部通过固定板固定连接有与活动口相配合使用的凹型座，所述支撑台内腔的两侧之间固定连接有隔板。优选的，所述隔板的顶部通过开设开口固定连接有限位筒，所述限位筒的内部通过轴承件转动连接有转动柱。优选的，所述支撑台内腔的底部通过固定板固定连接有电机，所述电机的输出轴通过联轴器固定连接于转动柱的底端。优选的，所述转动柱的顶端固定连接有与凹型座相配合使用的方形块。本发明还公开了一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉方法，其特征在于：具体包括以下步骤：S1、使用时，当病人手术结束后先将可移动病床放置在手术台的一侧，然后使电动伸缩杆带动L型限位板升起并脱离卡槽，随后可摇动第一摇把使转动杆通过皮带与皮带轮带动若干个从动杆进行转动，使齿轮能够同步旋转，通过齿轮与齿板的啮合作用，可以使承重床板向一侧进行移动，此时将病床扶住，承重床板在齿轮的带动下移动至病床上，然后可将病人推回至病房。S2、当需要进行手术时，首先将新的承重床板通过滑动槽插入限位槽内部，然后通过转动第一摇把使转动杆通过皮带与皮带轮带动若干个从动杆进行转动，使齿轮能够同步旋转，使承重床板向限位槽内部移动，当承重床板按压到触发按钮时，电动伸缩杆带动L型限位板下降并插入卡槽内部，对其进行限位。S3、此时医护人员可以使用电机带动转动柱和方形块进行转动，使手术台能够转动改变面向方向，同时摇动第二摇把能够使手术台通过螺纹杆改变倾斜的角度，医护人员在治疗时可以调节到合适的治疗角度。有益效果本发明提供了一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法。与现有的技术相比具备以下有益效果：、该临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法，通过在手术台的内部安装有多个从动杆，并通过皮带轮和皮带进行传动，通过预先设置使每一个齿轮的齿牙转动都能够同步，并在限位槽内部放置有与齿轮相配合使用的承重床板，通过此结构当病人手术结束后，通过摇动第一摇把使所有齿轮都同速转动从而让承重床板能够平缓的从手术台上脱离，不需要再通过医护人员来进行搬运，不仅方便了过床，同时也不会影响医护人的休息方便了医护人员的使用，最重要的是通过这种方式不会使病人身体受到挤压，保证了伤口的安全。、该临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法，通过在手术台的两侧安装联动盒，并在其内部安装有电动伸缩杆，随后使用电动伸缩杆可带动L型限位板升降，通过此结构能够在将承重床板安装在手术台上时，用承重床板按压触发按钮从而使电动伸缩杆带动L型限位板下降，使L型限位板插入卡槽内，从而对承重床板进行固定于限位，保证了医护人员以及病人在使用时的安全性与稳定性，同时也方便了更换，满足了医院的使用。、该临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法，通过使用电机带动转动柱和方形块进行转动，使手术台能够转动改变面向方向，同时摇动第二摇把能够使手术台通过螺纹杆改变倾斜的角度，通过这两组结构的配合能够使医护人员在治疗时调节到合适的治疗角度，从而为医护人员带来了便利，整体提高了装置的实用性，满足了市场需求。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明图1中A处的局部放大图；图3为本发明支撑台结构的剖视图；图4为本发明手术台内部结构的侧视图；图5为本发明图4中B处的局部放大图；图6为本发明手术台内部结构的俯视图。图中：1、底座；2、承重床板；3、支撑台；4、手术台；5、限位槽；6、转动杆；7、第一摇把；8、从动杆；9、皮带轮；10、皮带；11、齿轮；12、齿板；13、滑动槽；14、卡槽；15、联动盒；16、电动伸缩杆；17、通口；18、L型限位板；19、触发按钮；20、第一环形滑槽板；21、第一滑块；22、稳定座；23、第二环形滑槽板；24、第二滑块；25、轴承套；26、螺纹筒；27、第二摇把；28、滑槽板；29、滑板；30、螺纹杆；31、活动口；32、凹型座；33、隔板；34、限位筒；35、转动柱；36、电机；37、方形块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供两种技术方案：实施例一一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置，包括底座1和承重床板2，底座1的顶部通过固定板固定连接有支撑台3，支撑台3的顶部放置有手术台4，手术台4的顶部开设有限位槽5，限位槽5内腔右侧的前部与后部之间通过轴承件转动连接有转动杆6，转动杆6的一端贯穿手术台4并延伸至手术台4的外部，转动杆6延伸至手术台4外部的一端固定连接有第一摇把7，限位槽5内侧的前部与后部之间且位于转动杆6的左侧通过轴承件转动连接有从动杆8，且从动杆8自左向右设置有若干个，每两个从动杆8和转动杆6之间均通过皮带轮9和皮带10传动连接，转动杆6和从动杆8表面的前部与后部均固定连接有齿轮11，承重床板2放置于限位槽5的内部且位于转动杆6与从动杆8的上方，承重床板2底部的前部与后部均固定连接有与齿轮11相啮合的齿板12，限位槽5内侧的前部与后部均开设有与承重床板2相配合使用的滑动槽13，承重床板2顶部的前部与后部均开设有卡槽14，且卡槽14横向设置有若干个。作为优选方案，为了保证承重床板2可以被固定住，本发明中，手术台4的表面和后部均通过固定板固定连接有联动盒15，且联动盒15横向设置有若干个，联动盒15内腔的底部通过固定板固定连接有电动伸缩杆16，电动伸缩杆16贯穿联动盒15并延伸至联动盒15的上方，联动盒15的顶部开设有与电动伸缩杆16相配合使用的通口17，电动伸缩杆16延伸至联动盒15上方的一端固定连接有与卡槽14相配合使用的L型限位板18，且L型限位板18的一端延伸至卡槽14的内部，限位槽5内部的右侧通过连接板固定安装有与承重床板2相配合使用的触发按钮19，通过此结构可以在承重床板2安装完成后及时被L型限位板18限位并固定。实施例二一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉装置及方法，包括底座1和承重床板2，底座1的顶部通过固定板固定连接有支撑台3，支撑台3的顶部放置有手术台4，手术台4的顶部开设有限位槽5，限位槽5内腔右侧的前部与后部之间通过轴承件转动连接有转动杆6，转动杆6的一端贯穿手术台4并延伸至手术台4的外部，转动杆6延伸至手术台4外部的一端固定连接有第一摇把7，限位槽5内侧的前部与后部之间且位于转动杆6的左侧通过轴承件转动连接有从动杆8，且从动杆8自左向右设置有若干个，每两个从动杆8和转动杆6之间均通过皮带轮9和皮带10传动连接，转动杆6和从动杆8表面的前部与后部均固定连接有齿轮11，承重床板2放置于限位槽5的内部且位于转动杆6与从动杆8的上方，承重床板2底部的前部与后部均固定连接有与齿轮11相啮合的齿板12，限位槽5内侧的前部与后部均开设有与承重床板2相配合使用的滑动槽13，承重床板2顶部的前部与后部均开设有卡槽14，且卡槽14横向设置有若干个。作为优选方案，为了保证承重床板2在使用过程中能够稳定，本发明中，手术台4的表面和后部均通过固定板固定连接有联动盒15，且联动盒15横向设置有若干个，联动盒15内腔的底部通过固定板固定连接有电动伸缩杆16，电动伸缩杆16贯穿联动盒15并延伸至联动盒15的上方，联动盒15的顶部开设有与电动伸缩杆16相配合使用的通口17，电动伸缩杆16延伸至联动盒15上方的一端固定连接有与卡槽14相配合使用的L型限位板18，且L型限位板18的一端延伸至卡槽14的内部，限位槽5内部的右侧通过连接板固定安装有与承重床板2相配合使用的触发按钮19，通过L型限位板18的作用可以保证承重床板2在使用时能够稳固。作为优选方案，为了使手术台4能够在调整方向时稳定，本发明中，支撑台3表面的上方固定连接有第一环形滑槽板20，第一环形滑槽板20内腔的左侧滑动安装有第一滑块21，第一滑块21的表面通过转动件转动连接有稳定座22，稳定座22的顶部通过固定板固定连接于手术台4底部的左侧，通过第一环形滑槽板20能够手术台4转向时稳定。作为优选方案，为了使手术台4可以调整倾斜角度，本发明中，支撑台3表面的下方固定连接有第二环形滑槽板23，第二环形滑槽板23的右侧滑动安装有第二滑块24，第二滑块24的右侧通过支杆固定连接有轴承套25，轴承套25的内侧固定连接有螺纹筒26，螺纹筒26的底端固定连接有第二摇把27，通过转动螺纹筒26使螺纹杆30推动手术台4升起。作为优选方案，手术台4底部的右侧固定连接有滑槽板28，滑槽板28的内部滑动安装有滑板29，螺纹筒26的内部螺纹连接有螺纹杆30，螺纹杆30的顶端通过转动件转动连接于滑板29的底部。作为优选方案，支撑台3的顶部开设有活动口31，手术台4的底部通过固定板固定连接有与活动口31相配合使用的凹型座32，支撑台3内腔的两侧之间固定连接有隔板33。作为优选方案，隔板33的顶部通过开设开口固定连接有限位筒34，限位筒34的内部通过轴承件转动连接有转动柱35。作为优选方案，为了使手术台4顺利转向，本发明中，支撑台3内腔的底部通过固定板固定连接有电机36，电机36的输出轴通过联轴器固定连接于转动柱35的底端，通过电机36的带动可以方便手术台4的转向。作为优选方案，为了使手术台4下降后能够通过电机36转向，本发明中，转动柱35的顶端固定连接有与凹型座32相配合使用的方形块37，通过方形块37的作用可以与凹型座32相对接，通过方形卡接使手术台4进行转向。实施例二相对于实施例一的优点在于：通过在手术台4的内部安装有多个从动杆8，并通过皮带轮9和皮带10进行传动，通过预先设置使每一个齿轮11的齿牙转动都能够同步，并在限位槽5内部放置有与齿轮11相配合使用的承重床板2，通过此结构当病人手术结束后，通过摇动第一摇把7使所有齿轮11都同速转动从而让承重床板2能够平缓的从手术台上脱离，不需要再通过医护人员来进行搬运，不仅方便了过床，同时也不会影响医护人的休息方便了医护人员的使用，最重要的是通过这种方式不会使病人身体受到挤压，保证了伤口的安全，通过在手术台4的两侧安装联动盒15，并在其内部安装有电动伸缩杆16，随后使用电动伸缩杆16可带动L型限位板18升降，通过此结构能够在将承重床板2安装在手术台4上时，用承重床板2按压触发按钮19从而使电动伸缩杆16带动L型限位板18下降，使L型限位板18插入卡槽14内，从而对承重床板2进行固定于限位，保证了医护人员以及病人在使用时的安全性与稳定性，同时也方便了更换，满足了医院的使用，通过使用电机36带动转动柱35和方形块37进行转动，使手术台4能够转动改变面向方向，同时摇动第二摇把27能够使手术台4通过螺纹杆30改变倾斜的角度，通过这两组结构的配合能够使医护人员在治疗时调节到合适的治疗角度，从而为医护人员带来了便利，整体提高了装置的实用性，满足了市场需求。本分明还公开了一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉方法，其特征在于：具体包括以下步骤：S1、使用时，当病人手术结束后先将可移动病床放置在手术台4的一侧，然后使电动伸缩杆16带动L型限位板18升起并脱离卡槽14，随后可摇动第一摇把7使转动杆6通过皮带10与皮带轮9带动若干个从动杆8进行转动，使齿轮11能够同步旋转，通过齿轮11与齿板12的啮合作用，可以使承重床板2向一侧进行移动，此时将病床扶住，承重床板2在齿轮11的带动下移动至病床上，然后可将病人推回至病房。S2、当需要进行手术时，首先将新的承重床板2通过滑动槽13插入限位槽5内部，然后通过转动第一摇把7使转动杆6通过皮带10与皮带轮9带动若干个从动杆8进行转动，使齿轮11能够同步旋转，使承重床板2向限位槽5内部移动，当承重床板2按压到触发按钮19时，电动伸缩杆16带动L型限位板18下降并插入卡槽14内部，对其进行限位。S3、此时医护人员可以使用电机36带动转动柱35和方形块37进行转动，使手术台4能够转动改变面向方向，同时摇动第二摇把27能够使手术台4通过螺纹杆30改变倾斜的角度，医护人员在治疗时可以调节到合适的治疗角度。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。本分明还公开了一种临床治疗麻醉科用辅助麻醉方法，其特征在于：具体包括以下步骤：S1、使用时，当病人手术结束后先将可移动病床放置在手术台4的一侧，然后使电动伸缩杆16带动L型限位板18升起并脱离卡槽14，随后可摇动第一摇把7使转动杆6通过皮带10与皮带轮9带动若干个从动杆8进行转动，使齿轮11能够同步旋转，通过齿轮11与齿板12的啮合作用，可以使承重床板2向一侧进行移动，此时将病床扶住，承重床板2在齿轮11的带动下移动至病床上，然后可将病人推回至病房。S2、当需要进行手术时，首先将新的承重床板2通过滑动槽13插入限位槽5内部，然后通过转动第一摇把7使转动杆6通过皮带10与皮带轮9带动若干个从动杆8进行转动，使齿轮11能够同步旋转，使承重床板2向限位槽5内部移动，当承重床板2按压到触发按钮19时，电动伸缩杆16带动L型限位板18下降并插入卡槽14内部，对其进行限位。S3、此时医护人员可以使用电机36带动转动柱35和方形块37进行转动，使手术台4能够转动改变面向方向，同时摇动第二摇把27能够使手术台4通过螺纹杆30改变倾斜的角度，医护人员在治疗时可以调节到合适的治疗角度。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要4素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
