标题title
一种多功能反光衣
摘要abst
本发明属于反光衣技术领域，公开一种多功能反光衣，包括反光衣本体，反光衣本体上设置有照明模块、验电模块以及灭弧模块，照明模块包括照明灯和安装座，安装座位置可调地安装于反光衣本体上，照明灯可转动地安装于安装座上，方便可靠，灵活性高。照明灯的设置可以实现主动式给光，以对经过的行人和车辆起到明显的警示作用。验电模块包括电连接的第一感应单元和报警单元，当作业人员靠近带电设备时，第一感应单元能够感应到电压信号，报警单元进而发出报警信号，以提醒作业人员附近存在带电设备。灭弧模块包括电连接的第二感应单元和气吹单元，当第二感应单元感应到电弧时，气吹单元能够吹出气流，以消除电弧，保证作业人员的安全。
权利要求书clms
1.一种多功能反光衣，其特征在于，包括反光衣本体，所述反光衣本体上设置有：照明模块，包括照明灯和安装座，所述安装座位置可调地安装于所述反光衣本体上，所述照明灯可转动地安装于所述安装座上；验电模块，包括电连接的第一感应单元和报警单元，所述第一感应单元感应到电压信号时，所述报警单元发出报警信号；灭弧模块，包括电连接的第二感应单元和气吹单元，所述第二感应单元感应到电弧时，所述气吹单元吹出气流，以消除电弧。2.根据权利要求1所述的多功能反光衣，其特征在于，所述反光衣本体上设置有多个母贴条，所述安装座背向所述照明灯的一侧设置有子贴条，所述子贴条粘接于任一所述母贴条上。3.根据权利要求1所述的多功能反光衣，其特征在于，所述第二感应单元包括温度传感器和气压传感器。4.根据权利要求1所述的多功能反光衣，其特征在于，所述气吹单元包括导管，所述导管的一端被配置为连接于二氧化碳气瓶，所述导管的另一端连接有喷头。5.根据权利要求1所述的多功能反光衣，其特征在于，还包括亮灯工牌，所述亮灯工牌可拆卸设置于所述反光衣本体上，用于显示作业人员的信息。6.根据权利要求1所述的多功能反光衣，其特征在于，还包括设置于所述反光衣本体上的氧气检测模块，所述氧气检测模块包括检测单元和显示屏，所述检测单元能够检测氧气浓度值，并将所述氧气浓度值显示于显示屏上。7.根据权利要求1所述的多功能反光衣，其特征在于，还包括定位模块，所述定位模块设置于所述反光衣本体，所述定位模块被配置为与终端设备通讯连接。8.根据权利要求1所述的多功能反光衣，其特征在于，还包括反光警示灯，所述反光衣本体具有正面和背面，所述正面和所述背面均设置有所述反光警示灯。9.根据权利要求8所述的多功能反光衣，其特征在于，所述照明灯呈半球形，所述反光警示灯呈矩形。10.根据权利要求1-9任一项所述的多功能反光衣，其特征在于，还包括电池模块，所述电池模块设置于所述反光衣本体上，用于为所述照明模块、所述验电模块以及所述灭弧模块供电。
说明书desc
技术领域本发明涉及反光衣技术领域，尤其涉及一种多功能反光衣。背景技术夜间户外大部分抢修施工作业以及井下施工作业等作业环境中光线较弱，使得作业人员无法快速观察周围环境情况，影响作业人员的安全。在检修设备过程中，作业人员无法手持电灯筒对准作业点进行照明，头戴式照明灯由于角度问题经常会出现照明不足的情况，或者作业人员长时间定住照明角度而导致肩膀出现酸痛，从而影响工作效率。另外，夜间户外作业和井下施工作业等环境均存在一定的危险性，难以保证作业人员的安全。发明内容本发明的目的在于提供一种多功能反光衣，方便对准作业点进行照明，且在夜间户外和井下等作业环境中能够为作业人员的安全提供保障。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种多功能反光衣，包括反光衣本体，所述反光衣本体上设置有：照明模块，包括照明灯和安装座，所述安装座位置可调地安装于所述反光衣本体上，所述照明灯可转动地安装于所述安装座上；验电模块，包括电连接的第一感应单元和报警单元，所述第一感应单元感应到电压信号时，所述报警单元发出报警信号；灭弧模块，包括电连接的第二感应单元和气吹单元，所述第二感应单元感应到电弧时，所述气吹单元吹出气流，以消除电弧。作为本发明提供的多功能反光衣的优选方案，所述反光衣本体上设置有多个母贴条，所述安装座背向所述照明灯的一侧设置有子贴条，所述子贴条粘接于任一所述母贴条上。作为本发明提供的多功能反光衣的优选方案，所述第二感应单元包括温度传感器和气压传感器。作为本发明提供的多功能反光衣的优选方案，所述气吹单元包括导管，所述导管的一端被配置为连接于二氧化碳气瓶，所述导管的另一端连接有喷头。作为本发明提供的多功能反光衣的优选方案，还包括亮灯工牌，所述亮灯工牌可拆卸设置于所述反光衣本体上，用于显示作业人员的信息。作为本发明提供的多功能反光衣的优选方案，还包括设置于所述反光衣本体上的氧气检测模块，所述氧气检测模块包括检测单元和显示屏，所述检测单元能够检测氧气浓度值，并将所述氧气浓度值显示于显示屏上。作为本发明提供的多功能反光衣的优选方案，还包括定位模块，所述定位模块设置于所述反光衣本体，所述定位模块被配置为与终端设备通讯连接。作为本发明提供的多功能反光衣的优选方案，还包括反光警示灯，所述反光衣本体具有正面和背面，所述正面和所述背面均设置有所述反光警示灯。作为本发明提供的多功能反光衣的优选方案，所述照明灯呈半球形，所述反光警示灯呈矩形。作为本发明提供的多功能反光衣的优选方案，还包括电池模块，所述电池模块设置于所述反光衣本体上，用于为所述照明模块、所述验电模块以及所述灭弧模块供电。本发明的有益效果：本发明提供一种多功能反光衣，包括反光衣本体，反光衣本体上设置有照明模块、验电模块以及灭弧模块，其中照明模块包括照明灯和安装座，安装座位置可调地安装于反光衣本体上，照明灯可转动地安装于安装座上，作业人员可根据作业点的具体位置将照明灯固定在反光衣本体合适的位置，并通过旋转照明灯的照明角度使得光线对准作业点，方便可靠，灵活性高。而且，照明灯的设置可以实现主动式给光，以对经过的行人和车辆起到明显的警示作用。验电模块包括电连接的第一感应单元和报警单元，当作业人员靠近带电设备时，第一感应单元能够感应到电压信号，报警单元进而发出报警信号，以提醒作业人员附近存在带电设备。灭弧模块包括电连接的第二感应单元和气吹单元，当第二感应单元感应到电弧时，气吹单元能够吹出气流，以消除电弧，保证作业人员的安全。附图说明图1是本发明具体实施方式提供的多功能反光衣的正面示意图；图2是本发明具体实施方式提供的多功能反光衣的背面示意图。图中：1、反光衣本体；11、背带；12、安全带、13、腰带；14、可拆卸卡扣；15、后背交叉带；16、安全挂环；2、照明模块；31、导管；32、喷头；4、亮灯工牌；5、反光警示灯；6、电池模块；7、侧面灯。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”、“固定”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本实施例的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”等方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述和简化操作，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅仅用于在描述上加以区分，并没有特殊的含义。实施例一如图1和图2所示，本实施例提供一种多功能反光衣，包括反光衣本体1，反光衣本体1上设置有照明模块2、验电模块以及灭弧模块。其中照明模块2包括照明灯和安装座，安装座位置可调地安装于反光衣本体1上，照明灯可转动地安装于安装座上，作业人员可根据作业点的具体位置将照明灯固定在反光衣本体1合适的位置，并通过旋转照明灯的照明角度使得光线对准作业点，方便可靠，灵活性高。而且，照明灯的设置可以实现主动式给光，以对经过的行人和车辆起到明显的警示作用。验电模块包括电连接的第一感应单元和报警单元，当作业人员靠近带电设备时，第一感应单元能够感应到电压信号，报警单元进而发出报警信号，以提醒作业人员附近存在带电设备。灭弧模块包括电连接的第二感应单元和气吹单元，当第二感应单元感应到电弧时，气吹单元能够吹出气流，以消除电弧，保证作业人员的安全。可选地，参加图1，反光衣本体1包括两条背带11和一条腰带13，两条背带11之间连接有安全带12。背带11的两端均连接于腰带13上，腰带13能够围设于作业人员的腰间。反光衣本体1具有正面和背面，如图1所示，展示的是反光衣本体1的正面示意图，由图中可看出，反光衣本体1的正面设置有两条安全带12，作业人员穿着后，该两条安全带12位于胸前。进一步地，反光衣本体1正面的两条安全带12上均设置有可拆卸卡扣14，即安全带12分成两段，该两段通过可拆卸卡扣14连接，穿着方便，且可以调节松紧。另外，腰带13位于正面的一侧也设置有可拆卸卡扣14，穿着后可将可拆卸卡扣14扣紧，并调节松紧度。如图2所示，展示的是反光衣本体1的背面示意图，由图中可看出，反光衣本体1的背面也设置有两条安全带12，该两条安全带12未设置可拆卸卡扣14。可选地，参见图2，反光衣本体1的背面设置有后背交叉带15，后背交叉带15上设置有安全挂环16，腰带13的两侧也各设置一个安全挂环16，用于连接吊具，方便施工人员登高作业。后背交叉带15能够使反光衣本体1更结实耐用。可选地，反光衣本体1上设置有多个母贴条，安装座背向照明灯的一侧设置有子贴条，子贴条粘接于任一母贴条上，以实现照明灯的位置可调。示例性地，母贴条和子贴条可选用魔术贴。参见图1，两条背带11位于正面的一侧均设置有一个照明灯，用于为作业人员的正前方进行照明。参见图1和图2，腰带13的两侧各设置一个侧面灯7，以便为作业人员的侧面进行照明，同时能够起到警示作用。本实施例中，照明灯呈半球形，照射范围广。可选地，第二感应单元包括温度传感器和气压传感器。电弧产生时，其周围的温度急剧升高，气压也急剧变化。当温度传感器感应到温度急剧升高、以及气压传感器感应到气压急剧变化时，气吹单元能够自动喷出气流，以消除电弧。可选地，参见图2，气吹单元包括导管31，导管31的一端被配置为连接于二氧化碳气瓶，参见图1，导管31的另一端连接有喷头32。二氧化碳气瓶可由作业人员随身携带。当温度传感器感应到温度急剧升高、以及气压传感器感应到气压急剧变化时，二氧化碳气瓶中的液态CO2经由导管31从喷头32内喷射出，经喷头32喷出的为CO2气体，该气体能够将电弧吹灭。可选地，参见图1，反光衣本体1的正面还设置有亮灯工牌4，亮灯工牌4用于显示作业人员的信息，例如作业人员的姓名、工作监护人以及工作负责人等信息。进一步地，亮灯工牌4可为LED屏幕，其上显示有作业人员的信息，在远距离处即可查看到。LED屏幕能够与终端设备连接，例如手机、电脑等设备，在终端设备上可编辑LED屏幕上的文字。参见图2，反光衣本体1的背面也设置有亮灯工牌4，从作业人员背后也能够辨认出该作业人员的身份。优选地，亮灯工牌4可拆卸设置于反光衣本体1上，损坏时便于更换新的亮灯工牌4。可选地，反光衣本体1还设置有定位模块。定位模块被配置为与终端设备通讯连接。通过终端设备登录相关网页或在手机APP中可查看到该作业人员的实时位置，当出现紧急情况时，能够根据定位信息快速锁定作业人员的位置，以进行救援。参见图1和图2，腰带13的正面和背面均设置有反光警示灯5，在光线照射下能够反射光线。在夜间户外作业的情况下，能够对过往的车辆等起到警示作用，防止造成安全事故。优选地，参见图1和图2，反光警示灯5呈矩形。矩形的反光警示灯5具有较大的反光面积，提高警示效果。反光警示灯5的外表面呈平面，能够缩减反光衣的厚度。参见图2，反光衣本体1背面的安全带12上设置有电池模块6，电池模块6用于为照明模块2、验电模块、灭弧模块、亮灯工牌4以及定位模块供电。实施例二本实施例提供一种多功能反光衣，其与实施例一的区别在于：可选地，本实施例中，反光衣本体1上还设置有氧气检测模块。氧气检测模块包括检测单元和显示屏，检测单元能够检测氧气浓度值，并将氧气浓度值显示于显示屏上。当作业人员井下作业时，通过读取显示屏上的数值，即可获得周围环境的氧气浓度值，若氧气浓度值过低，作业人员可及时获知，从而做出应对措施，保证安全性。显然，本发明的上述实施例仅仅是为了清楚说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
