标题title
一种卸妆液及其制备方法、用于制备卸妆液的组合物
摘要abst
本申请涉及护肤品领域，具体而言，涉及一种卸妆液及其制备方法、用于制备卸妆液的组合物。卸妆液的原料主要包括丙二醇、甘油、氯苯甘醚、苯氧乙醇、乙基己基甘油、PEG‑8甘油异硬脂酸酯、PEG‑7甘油椰油酸酯、PEG‑6辛酸/癸酸甘油酯类、癸基葡糖苷、PEG‑20甘油三异硬脂酸酯、巴巴苏籽油甘油聚醚‑8酯类、油相以及甘草酸二钾。上述配比的各个组分制备得到的卸妆液为双连续相卸妆液，是一种油相连续、水相也连续的卸妆液，具有较佳卸妆能力的同时由于也具有肤感清爽的水相卸妆液的优点。
权利要求书clms
1.一种卸妆液，其特征在于，所述卸妆液的原料包括按照质量百分数计的以下组分：丙二醇10-30％、甘油10-25％、氯苯甘醚0.05-2％、苯氧乙醇0.1-0.5％、乙基己基甘油0.01-0.3％、PEG-8甘油异硬脂酸酯10-20％、PEG-7甘油椰油酸酯5-20％、PEG-6辛酸/癸酸甘油酯类5-10％、巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类0-8％、油相8-12％以及甘草酸二钾0.01-0.2％；所述油相包括辛酸/癸酸甘油三酯、棕榈酸乙基己酯、矿油、异十六烷、异壬酸异壬酯、角鲨烷和霍霍巴籽油中的至少一种。2.根据权利要求1所述的卸妆液，其特征在于，所述卸妆液的原料包括按照质量百分数计的以下组分：丙二醇20-24％、甘油10-15％、氯苯甘醚0.1-2％、苯氧乙醇0.3-0.5％、乙基己基甘油0.01-0.2％、PEG-8甘油异硬脂酸酯10-20％、PEG-7甘油椰油酸酯5-20％、PEG-6辛酸/癸酸甘油酯类5-10％、巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类2-8％、油相8-12％、甘草酸二钾0.01-0.2％；所述油相包括辛酸/癸酸甘油三酯、棕榈酸乙基己酯、矿油、异十六烷、异壬酸异壬酯、角鲨烷和霍霍巴籽油中的至少一种。3.根据权利要求1或2所述的卸妆液，其特征在于，所述油相包括棕榈酸乙基己酯和角鲨烷；所述棕榈酸乙基己酯占所述卸妆液原料总质量的8-11％，所述角鲨烷占所述卸妆液总质量的0.1-2％。4.根据权利要求1或2所述的卸妆液，其特征在于，所述油相还包括霍霍巴籽油，所述霍霍巴籽油占所述卸妆液原料总质量的0.1-2％。5.根据权利要求1或2所述的卸妆液，其特征在于，所述卸妆液原料还包括香精。6.权利要求1-5任一项所述的卸妆液的制备方法，其特征在于，包括：在70-90℃下混合并丙二醇、甘油、氯苯甘醚、苯氧乙醇以及乙基己基甘油制得第一相；在70-90℃下将所述第一相与PEG-8甘油异硬脂酸酯、PEG-7甘油椰油酸酯、PEG-6辛酸/癸酸甘油酯类以及巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类混合制得第二相；在70-90℃下将所述第二相中与所述油相混合制得第三相；在70-90℃下将甘草酸二钾的水溶液与所述第三相混合均匀。7.根据权利要求6所述的卸妆液的制备方法，其特征在于，制备第二相之前，还包括混合PEG-8甘油异硬脂酸酯、PEG-7甘油椰油酸酯、PEG-6辛酸/癸酸甘油酯类以及巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类得到混合物，然后再将所述混合物与第一相混合制得所述第三相。8.根据权利要求6所述的卸妆液的制备方法，其特征在于，将甘草酸二钾、水与所述第三相混合均匀之后还包括将温度降温至30-60℃，然后加入香精混合。9.一种用于制备卸妆液的组合物，其特征在于，所述组合物包括组分A、组分B、组分C以及甘草酸二钾；所述组分A中各个组分占所述用于制备卸妆液的组合物总质量的百分比如下：丙二醇10-30％、甘油10-25％、氯苯甘醚0.05-2％、苯氧乙醇0.1-0.5％、乙基己基甘油0.01-0.3％；所述组分B中各个组分占所述用于制备卸妆液的组合物总质量的百分比如下：PEG-8甘油异硬脂酸酯10-20％、PEG-7甘油椰油酸酯5-20％、PEG-6辛酸/癸酸甘油酯类5-10％、巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类0.1-8％；所述组分C包括辛酸/癸酸甘油三酯、棕榈酸乙基己酯、矿油、异十六烷、异壬酸异壬酯、角鲨烷和霍霍巴籽油中的至少一种；所述组分C占所述用于制备卸妆液的组合物总质量的8-12％；所述甘草酸二钾占所述用于制备卸妆液的组合物总质量的0.01-0.2％。10.根据权利要求9所述的用于制备卸妆液的组合物，其特征在于，所述用于制备卸妆液的组合物还包括水，所述水与所述甘草酸二钾存在于同一体系。
说明书desc
技术领域本申请涉及护肤品领域，具体而言，涉及一种卸妆液及其制备方法、用于制备卸妆液的组合物。背景技术目前，市面上主流的卸妆产品主要分为两类，一种为表面活性剂为主的卸妆水类产品，其主要原理是以表面活性剂作为清洁剂以去除彩妆。另一种为油类卸妆产品，其主要原理是根据相似相容的原理，以油类溶解彩妆，从而达到卸妆效果。但是两者各有优缺点，水剂类卸妆清洁能力不强，表面活性剂带来的刺激也较大，但肤感清爽，使用感好；油类卸妆产品，其卸妆能力强，较为温和，但使用时不能湿手，但使用感油腻，肤感不佳，使用后大多需要洁面产品进行彻底清洁。基于此，本申请提供一种油相连续、水相也连续的双连续相卸妆产品。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种卸妆液及其制备方法，其旨在提供一种双连续相卸妆产品。本申请提供一种卸妆液，卸妆液包括按照质量百分数计的以下组分：丙二醇10-30％、甘油10-25％、氯苯甘醚0.05-2％、苯氧乙醇0.1-0.5％、乙基己基甘油0.01-0.3％、PEG-8甘油异硬脂酸酯10-20％、PEG-7甘油椰油酸酯5-20％、PEG-6辛酸/癸酸甘油酯类5-10％、巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类0-8％、油相8-12％以及甘草酸二钾0.01-0.2％；所述油相包括辛酸/癸酸甘油三酯、棕榈酸乙基己酯、矿油、异十六烷、异壬酸异壬酯、角鲨烷和霍霍巴籽油中的至少一种。上述配比的各个组分制备得到的卸妆液为双连续相卸妆液，是一种油相连续、水相也连续的卸妆液，具有较佳卸妆能力的同时由于也具有肤感清爽的水相卸妆液的优点。此外，本申请的卸妆液额外加入部分的水或者油仍然能保持均一透明的外观；因此，在使用过程中，即便手上或者脸上有水也可以使用；避免了油相卸妆液使用时手上不能有水的限制。在本申请的一些实施例中，所述卸妆液包括按照质量百分数计的以下组分：丙二醇20-24％、甘油10-15％、氯苯甘醚0.1-2％、苯氧乙醇0.3-0.5％、乙基己基甘油0.01-0.2％、PEG-8甘油异硬脂酸酯10-20％、PEG-7甘油椰油酸酯5-20％、PEG-6辛酸/癸酸甘油酯类5-10％、巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类2-8％、油相8-12％、甘草酸二钾0.01-0.2％；所述油相包括辛酸/癸酸甘油三酯、棕榈酸乙基己酯、矿油、异十六烷、异壬酸异壬酯、角鲨烷和霍霍巴籽油中的至少一种。在本申请的一些实施例中，油相包括棕榈酸乙基己酯和角鲨烷；所述棕榈酸乙基己酯占所述卸妆液总质量的8-11％，所述角鲨烷占所述卸妆液总质量的0.1-2％。在本申请的一些实施例中，油相还包括霍霍巴籽油，所述霍霍巴籽油占所述卸妆液总质量的0.1-2％。在本申请的一些实施例中，卸妆液还包括香精。在本申请的一些实施例中，在70-90℃下混合并丙二醇、甘油、氯苯甘醚、苯氧乙醇以及乙基己基甘油制得第一相；在70-90℃下将所述第一相与PEG-8甘油异硬脂酸酯、PEG-7甘油椰油酸酯、PEG-6辛酸/癸酸甘油酯类以及巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类混合制得第二相；在70-90℃下将所述第二相中与所述油相混合制得第三相；在70-90℃下将甘草酸二钾的水溶液与所述第三相混合均匀。在本申请的一些实施例中，制备第二相之前，还包括混合PEG-8甘油异硬脂酸酯、PEG-7甘油椰油酸酯、PEG-6辛酸/癸酸甘油酯类以及巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类得到混合物，然后再将所述混合物与第一相混合制得所述第三相。在本申请的一些实施例中，将甘草酸二钾、水与所述第三相混合均匀之后还包括将温度降温至30-60℃，然后加入香精混合。本申请还提供一种用于制备卸妆液的组合物，组合物包括组分A、组分B、组分C以及甘草酸二钾；所述组分A中各个组分占所述用于制备卸妆液的组合物总质量的百分比如下：丙二醇10-30％、甘油10-25％、氯苯甘醚0.05-2％、苯氧乙醇0.1-0.5％、乙基己基甘油0.01-0.3％；所述组分B中各个组分占所述用于制备卸妆液的组合物总质量的百分比如下：PEG-8甘油异硬脂酸酯10-20％、PEG-7甘油椰油酸酯5-20％、PEG-6辛酸/癸酸甘油酯类5-10％、巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类0.1-8％；所述组分C包括辛酸/癸酸甘油三酯、棕榈酸乙基己酯、矿油、异十六烷、异壬酸异壬酯、角鲨烷和霍霍巴籽油中的至少一种；所述组分C占所述用于制备卸妆液的组合物总质量的8-12％；所述甘草酸二钾占所述用于制备卸妆液的组合物总质量的0.01-0.2％。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1中示出了实施例1、对比例1和对比例2提供的卸妆液的外观图。图2示出了实施例2、对比例3提供的卸妆液的外观图。图3示出了对比例4、实施例2提供的卸妆液耐寒实验后的外观图。图4示出了市面上某款持妆的遮瑕粉底液卸妆前的外观图。图5示出了某市售卸妆水、实施例2提供的卸妆液对某遮瑕粉底液卸妆后的外观图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。下面对本申请实施例的卸妆液及其制备方法、用于制备卸妆液的组合物进行具体说明。本申请提供一种卸妆液，卸妆液的原料主要包括：丙二醇、甘油、氯苯甘醚、苯氧乙醇、乙基己基甘油、PEG-8甘油异硬脂酸酯、PEG-7甘油椰油酸酯、PEG-6辛酸/癸酸甘油酯类、癸基葡糖苷、PEG-20甘油三异硬脂酸酯、巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类、油相以及甘草酸二钾。在本申请中，上述各个成分占卸妆液原料的总质量比如下：丙二醇10-30％，例如，丙二醇占卸妆液原料总质量的10％、11％、12％、13％、15％、19％、20％、22％、23％、27％、29％、30％等等。甘油10-25％，例如，甘油占卸妆液原料总质量的10％、11％、13％、14％、16％、18％、19％、20％、21％、23％、24％、25％等等。氯苯甘醚0.05％-0.2％，例如，氯苯甘醚占卸妆液原料总质量的0.05％、0.06％、0.08％、0.1％、0.12％、0.16％、0.17％、0.18％、0.19％、0.2％等等。苯氧乙醇0.1-0.5％，例如，苯氧乙醇占卸妆液原料总质量的0.1％、0.13％、0.16％、0.18％、0.2％、0.23％、0.25％、0.27％、0.28％、0.29％、0.3％、0.35％、0.38％、0.4％、0.45％、0.5％等等。乙基己基甘油0.01-0.3％，例如，乙基己基甘油占卸妆液原料总质量的0.01％、0.02％、0.06％、0.09％、0.1％、0.14％、0.16％、0.19％、0.2％、0.23％、0.25％、0.28％、0.3％等等。PEG-8甘油异硬脂酸酯10-30％，例如，PEG-8甘油异硬脂酸酯占卸妆液原料总质量的10％、13％、15％、17％、20％、21％、23％、26％、28％、30％等等。PEG-7甘油椰油酸酯5-20％，例如，PEG-7甘油椰油酸酯占卸妆液原料总质量的5％、6％、8％、11％、12％、13％、14％、15％、16％、17％、18％、20％等等。PEG-6辛酸/癸酸甘油酯类5-10％，例如，PEG-6辛酸/癸酸甘油酯类占卸妆液原料总质量的5％、6％、7％、8％、9％、10％等等。巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类0-8％，例如，巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类占卸妆液原料总质量的0.01％、0.1％、1％、1.5％、2.4％、3.2％、4.1％、5.4％、6.3％、7.2％、7.9％、8％等等。在一些实施例中，原料中可以不含有巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类。油相8-12％，例如，油相占卸妆液原料总质量的8％、8.3％、8.6％、9％、9.3％、9.5％、9.6％、10％、10.3％、10.8％、11％、11.5％、12％等等。油相包括辛酸/癸酸甘油三酯、棕榈酸乙基己酯、矿油、异十六烷、异壬酸异壬酯、角鲨烷和霍霍巴籽油中的至少一种。换言之，油相可以选择辛酸/癸酸甘油三酯、棕榈酸乙基己酯、矿油、异十六烷、异壬酸异壬酯、角鲨烷和霍霍巴籽油中的至少一个。当油相选择上述组分的两个及两个以上时，所有的油相成分质量之和占卸妆液原料总质量的8-12％。在一些实施例中，油相包括棕榈酸乙基己酯和角鲨烷；棕榈酸乙基己酯占所述卸妆液总质量的8-11％，例如，棕榈酸乙基己酯占所述卸妆液总质量的8％、8.5％、9％、9.5％、10％、11％等等。角鲨烷占所述卸妆液总质量的0.1-2％，例如，角鲨烷占所述卸妆液总质量的0.1％、0.5％、1％、1.2％、1.6％、1.7％、2％等等。在一些实施例中，油相还包括霍霍巴籽油，霍霍巴籽油占所述卸妆液总质量的0.1-2％。例如，霍霍巴籽油占所述卸妆液总质量的0.1％、0.5％、1％、1.2％、1.6％、1.7％、2％等等。甘草酸二钾0-0.2％，例如，甘草酸二钾占卸妆液原料总质量的0.01％、0.05％、0.1％、0.12％、0.13％、0.15％、0.18％、0.19％、0.2％、等等。在本申请的一些实施例中，余下的原料为水。在本申请的一些实施例中，原料还包括香精，在一些实施例中，根据需求，卸妆液的原料还可以包括色素。发明人实验后发现，通过上述配比的各个组分制备得到的卸妆液为双连续相卸妆液，是一种油相连续、水相也连续的卸妆液，具有较佳卸妆能力的同时由于也具有肤感清爽的水相卸妆液的优点。此外，本申请的卸妆液额外加入部分的水或者油仍然能保持均一透明的外观；因此，在使用过程中，即便手上或者脸上有水也可以使用；避免了油相卸妆液使用时手上不能有水的限制。本申请还提供一种上述卸妆液的制备方法，采用上述原料制备卸妆液，制备方法包括：制备第一相：在70-90℃下混合丙二醇、甘油、氯苯甘醚、苯氧乙醇以及乙基己基甘油。在70-90℃下将第一相加入PEG-8甘油异硬脂酸酯、PEG-7甘油椰油酸酯、PEG-6辛酸/癸酸甘油酯类以及巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类混合制得第二相；相应地，将原料中PEG-8甘油异硬脂酸酯、PEG-7甘油椰油酸酯、PEG-6辛酸/癸酸甘油酯类以及巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类中含有的组分在70-90℃下与第一相混合制得第二相。在一些实施例中，可以先将PEG-8甘油异硬脂酸酯、PEG-7甘油椰油酸酯、PEG-6辛酸/癸酸甘油酯类以及巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类混合，再与第一相混合制得第二相。然后在70-90℃下将所述第二相中与油相混合制得第三相；在本申请的一些实施例中，可以先将油相混合均匀然后再与第二相混合制得第三相。在70-90℃下将甘草酸二钾的水溶液与所述第三相混合均匀。甘草酸二钾的水溶液中水的量为原料中除了其余成分之外的余下的水。在本申请的一些实施例中，原料中还包括香精；在70-90℃下将甘草酸二钾的水溶液与所述第三相混合均匀周，然后将温度降温至30-60℃，然后加入香精混合。本申请实施例提供的制备方法简单，且使用的仪器或者设备成本较低，反应条件混合。本申请还提供一种用于制备卸妆液的组合物，组合物包括组分A、组分B、组分C以及甘草酸二钾；组分A中各个组分占所述用于制备卸妆液的组合物总质量的百分比如下：丙二醇10-30％、甘油10-25％、氯苯甘醚0.05-2％、苯氧乙醇0.1-0.5％、乙基己基甘油0.01-0.3％；组分B中各个组分占所述用于制备卸妆液的组合物总质量的百分比如下：PEG-8甘油异硬脂酸酯10-20％、PEG-7甘油椰油酸酯5-20％、PEG-6辛酸/癸酸甘油酯类5-10％、巴巴苏籽油甘油聚醚-8酯类0.1-8％；组分C包括辛酸/癸酸甘油三酯、棕榈酸乙基己酯、矿油、异十六烷、异壬酸异壬酯、角鲨烷和霍霍巴籽油中的至少一种；所述组分C占所述用于制备卸妆液的组合物总质量的8-12％；甘草酸二钾占所述用于制备卸妆液的组合物总质量的0.01-0.2％。上述用于制备卸妆液的组合物可以分组分A、组分B、组分C以及甘草酸二钾独立包装，在使用其制备卸妆液时再混合使用。承上所述，上述用于制备卸妆液的组合物可以制备兼具有油相卸妆液和水相卸妆液的优点，且稳定性较佳。以下结合实施例对本申请的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1本实施例提供一种卸妆液，卸妆液的原料如表1所示。表1制备步骤如下：1.将A相原料加入乳化锅，搅拌，升温至75℃。2.加入B相原料，保持温度搅拌。3.加入C相原料，保持温度搅拌。4.D相原料先溶解完全，缓慢加入乳化锅，搅拌均匀。5.降温至30℃，加入E相得到卸妆液。实施例2本实施例提供一种卸妆液，卸妆液的原料如表2所示。表2制备方法请参阅实施例1。对比例1本对比例提供一种卸妆液，卸妆液的原料如表3所示。表3制备方法请参阅实施例1。对比例2本对比例提供一种卸妆液，卸妆液的原料如表4所示。表4制备方法请参阅实施例1。对比例3本对比例提供一种卸妆液，卸妆液的原料如表5所示。表5制备方法请参阅实施例1。对比例4本对比例提供一种卸妆液，卸妆液的原料如表6所示。表6制备方法请参阅实施例1。图1中示出了实施例2、对比例1和对比例2提供的卸妆液的外观图，图1中左侧为实施例2的卸妆液，中间为对比例1的卸妆液，右侧为对比例2的卸妆液。从图1可以看出，实施例2的卸妆液为双连续相卸妆液体系，外观呈现均一透明的外观；对比例1的卸妆液外观乳白不透明，没能形成双连续体系，对比例2的卸妆液外观略雾，未形成双连续相体系。图2示出了实施例2、对比例3提供的卸妆液的外观图，图2中左侧为对比例3的卸妆液，右侧为实施例2的卸妆液。从图2可以看出：对比例3的卸妆液未形成双连续相体系。实施例2的卸妆液形成双连续相体系。图2中左边为对比例3中的样品图片，卸妆液外观乳白不透明，没能形成双连续体系，右边为实施例2的样品图片，外观呈现均一透明的外观，为双连续相体系。产品的外观呈现乳白色，可判断为体系中出现乳化现象，即出现水包油体系，油相不能同时出现连续状态，因此不能形成双连续相体系。同时由于乳化消耗表面活性剂，导致卸妆能力将下降，同时由于油相不能连续，油相对彩妆的卸除功能消失，进一步降低产品的卸妆能力。本申请提供的卸妆液具有连续相，对卸妆能力有一定的提升。试验例1将实施例1、实施例2，对比例4提供的卸妆液为放置于℃的恒温箱中，14天后恢复室温，测试结果显示实施例1、实施例2，提供的卸妆液测试前后外观均无明显变化。图3中左边为对比例4耐寒实验后的外观图，图3中右边为实施例2耐寒实验后的外观图。实施例2耐寒实验前后外观均无明显变化，对比例4由原本均一透明的外观，出现了油水分离的现象。试验例2在常温下，将带色素的水或者棕榈酸乙基己酯分别加入对比例4、实施例1、实施例2的卸妆液，再观察卸妆液的变化，结果如表7。表7测试说明，实施例1、实施例2以及对比例4均形成双连续相卸妆液。试验例3卸妆能力对比实验，与某市售卸妆水对比卸除市面上某款持妆的遮瑕粉底液，结果详见图4、图5。图4为卸妆前的外观图，图5为某市售卸妆水和实施例2提供的卸妆液卸妆后的外观图，其中图5左边的为市售卸妆水的卸除效果，右边为实施例2样品的卸除效果。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
