标题title
一种稻谷脱壳系统
摘要abst
发明属于大米加工领域，为一种稻谷脱壳系统，一种稻谷脱壳系统,包括壳体，所述壳体上侧固定设有进料口，所述壳体下侧固定设有三个壳体支撑柱，所述壳体下侧固定设有第一输送腔进料口，所述壳体右侧固定设有谷壳出口，所述壳体左侧固定设有进风口，所述进风口左侧固定设有风机，所述谷壳出口前侧固定设有。本发明能够使大米在脱壳的时候能够保留大米的完整性,同时可以将大米和谷壳能够完全的分离，并且当大米并没有全部脱壳后能够再次通过循环装置，使大米进行多次循环脱壳，直到所有的大米全部脱壳完毕，同时还可以对大米进行清洗烘干。
权利要求书clms
1.一种稻谷脱壳系统，包括壳体，其特征在于，所述壳体上侧固定设有进料口，所述壳体下侧固定设有三个壳体支撑柱，所述壳体下侧固定设有第一输送腔进料口，所述壳体右侧固定设有谷壳出口，所述壳体左侧固定设有进风口，所述进风口左侧固定设有风机，所述谷壳出口前侧固定设有。2.根据权利要求1所述的一种稻谷脱壳系统，其特征在于：所述第一输送腔进料口下侧固定设有第一输送桶，所述第一输送桶左侧固定设有第三输送桶，所述第三输送桶上侧固定设有循环进料口，所述循环进料口与所述壳体上侧相固定，所述壳体下侧固定设有第一第二输送电机固定座，所述第一第二输送电机固定座左侧固定设有第一输送电机，所述第一输送电机输出端转动设有第一输送叶片，所述第一输送叶片外侧固定设有第一旋转轴，所述第一输送桶内设有第一输送腔，所述第一输送腔与所述第一旋转轴转动连接，所述第一输送桶下侧固定设有第二输送腔进料口，所述第二输送腔进料口右侧固定设有电磁阀，所述第一输送桶下侧固定设有第二输送桶固定座。3.根据权利要求2所述的一种稻谷脱壳系统，其特征在于：所述第一第二输送电机固定座左侧固定设有第二输送电机，所述第二输送电机输出端转动设有第二旋转轴，所述第二旋转轴外侧固定设有第二输送叶片，所述第二输送桶固定座下侧固定设有第二输送桶，所述第二输送桶内设有第二输送腔，所述第二输送腔与所述第二输送叶片转动连接，所述第二输送桶右侧固定设有进水口，所述第二输送桶右侧固定设有暖风进出口，所述第二输送桶左侧固定设有排水口，所述第二输送桶下侧滑动设有出料口挡板，所述第二输送桶前侧固定设有舵机，所述舵机输出端转动设有舵机轴，所述舵机轴前侧固定设有拉杆，所述拉杆与所述出料口挡板相固定。4.根据权利要求3所述的一种稻谷脱壳系统，其特征在于：所述第三输送桶左侧固定设有第三输送电机座，所述第三输送电机座上侧固定设有第三输送电机，所述第三输送电机输出端转动设有第三旋转轴，所述第三旋转轴外侧固定设有第三输送叶片，所述第三输送桶内设有第三输送腔，所述第三输送腔与所述第三输送叶片转动连接。5.根据权利要求4所述的一种稻谷脱壳系统，其特征在于：所示壳体左侧固定设有滚筒电机固定座，所述滚筒电机固定座前侧固定设有滚筒电机，所述滚筒电机输出端转动设有滚筒电机轴，所述滚筒电机轴前侧固定设有第一滚动轴，所述滚筒电机轴外侧固定设有第一皮带轮，所述第一皮带轮外侧滑动设有第一皮带，所述第一皮带轮外侧滑动设有第二皮带，所述壳体后侧转动设有第二滚动轴，所述第二滚动轴后侧固定设有第二皮带轮，所述第二皮带轮与所述第二皮带转动连接，所述壳体后侧转动设有振动轴，所述振动轴后侧固定设有第三皮带轮，所述第三皮带轮与所述第一皮带转动连接。6.根据权利要求5所述的一种稻谷脱壳系统，其特征在于：所述第一滚动轴前侧固定设有第一滚筒，所述第二滚动轴前侧固定设有第二滚筒，所述壳体内设有滚压腔，所述滚压腔与所述第一滚筒转动连接，所述滚压腔与所述第二滚筒转动连接，所述滚压腔下侧固定设有挡板，所述挡板与所述壳体内壁相固定，所述壳体内设有分离腔，所述分离腔下侧固定设有四个弹簧座支撑柱，所述弹簧座支撑柱上侧固定设有弹簧座，所述分离腔上侧滑动设有四个过滤网，每两个所述过滤网之间固定设有四个过滤网支撑柱，所述过滤网下侧固定设有四个弹簧，每个所述弹簧均与所述弹簧座相固定，所述分离腔右侧固定设有谷壳进口，所述谷壳进口内部与所述谷壳出口内部相通，所述过滤网上设有若干过滤孔.所述振动轴前侧固定设有两个凸轮。
说明书desc
技术领域本发明属于大米加工领域，尤其涉及一种稻谷脱壳系统。背景技术众所周知，大米是我国人民的主食，几乎每顿饭都离不开大米，当大米从田间收割上来后，其第一道工序就是对大米进行脱壳处理，在农村人们通常会选择用人力来进行脱壳，这样不仅费时费力，而且效率极其低下，而对于那些现有的大米脱壳机来说，经常会出现脱壳不测底，在脱完壳的大米中会夹杂着许多没有脱壳成功的大米，另外大米脱完壳后由于大米与谷壳分离的不完全，使得脱完壳的大米中夹杂着很多谷壳，其次现有的大米脱壳机在大米脱完壳后并不能直接清洗，往往还需要在其他的地方进行冲洗，或者有的就不冲洗直接装贷，这样不仅麻烦，费时费力，而且还不卫生。发明内容本发明的目的是针对现有的技术存在上述问题，提出了一种稻谷脱壳系统，本稻谷脱壳系统能多次完全的对大米进行脱壳分离并且清洗烘干。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种稻谷脱壳系统，包括壳体，所述壳体上侧固定设有进料口，所述壳体下侧固定设有三个壳体支撑柱，所述壳体下侧固定设有第一输送腔进料口，所述壳体右侧固定设有谷壳出口，所述壳体左侧固定设有进风口，所述进风口左侧固定设有风机，所述谷壳出口前侧固定设有。优选的，所述第一输送腔进料口下侧固定设有第一输送桶，所述第一输送桶左侧固定设有第三输送桶，所述第三输送桶上侧固定设有循环进料口，所述循环进料口与所述壳体上侧相固定，所述壳体下侧固定设有第一第二输送电机固定座，所述第一第二输送电机固定座左侧固定设有第一输送电机，所述第一输送电机输出端转动设有第一输送叶片，所述第一输送叶片外侧固定设有第一旋转轴，所述第一输送桶内设有第一输送腔，所述第一输送腔与所述第一旋转轴转动连接，所述第一输送桶下侧固定设有第二输送腔进料口，所述第二输送腔进料口右侧固定设有电磁阀，所述第一输送桶下侧固定设有第二输送桶固定座。优选的，所述第一第二输送电机固定座左侧固定设有第二输送电机，所述第二输送电机输出端转动设有第二旋转轴，所述第二旋转轴外侧固定设有第二输送叶片，所述第二输送桶固定座下侧固定设有第二输送桶，所述第二输送桶内设有第二输送腔，所述第二输送腔与所述第二输送叶片转动连接，所述第二输送桶右侧固定设有进水口，所述第二输送桶右侧固定设有暖风进出口，所述第二输送桶左侧固定设有排水口，所述第二输送桶下侧滑动设有出料口挡板，所述第二输送桶前侧固定设有舵机，所述舵机输出端转动设有舵机轴，所述舵机轴前侧固定设有拉杆，所述拉杆与所述出料口挡板相固定。优选的，所述第三输送桶左侧固定设有第三输送电机座，所述第三输送电机座上侧固定设有第三输送电机，所述第三输送电机输出端转动设有第三旋转轴，所述第三旋转轴外侧固定设有第三输送叶片，所述第三输送桶内设有第三输送腔，所述第三输送腔与所述第三输送叶片转动连接。优选的，所示壳体左侧固定设有滚筒电机固定座，所述滚筒电机固定座前侧固定设有滚筒电机，所述滚筒电机输出端转动设有滚筒电机轴，所述滚筒电机轴前侧固定设有第一滚动轴，所述滚筒电机轴外侧固定设有第一皮带轮，所述第一皮带轮外侧滑动设有第一皮带，所述第一皮带轮外侧滑动设有第二皮带，所述壳体后侧转动设有第二滚动轴，所述第二滚动轴后侧固定设有第二皮带轮，所述第二皮带轮与所述第二皮带转动连接，所述壳体后侧转动设有振动轴，所述振动轴后侧固定设有第三皮带轮，所述第三皮带轮与所述第一皮带转动连接。优选的，所述第一滚动轴前侧固定设有第一滚筒，所述第二滚动轴前侧固定设有第二滚筒，所述壳体内设有滚压腔，所述滚压腔与所述第一滚筒转动连接，所述滚压腔与所述第二滚筒转动连接，所述滚压腔下侧固定设有挡板，所述挡板与所述壳体内壁相固定，所述壳体内设有分离腔，所述分离腔下侧固定设有四个弹簧座支撑柱，所述弹簧座支撑柱上侧固定设有弹簧座，所述分离腔上侧滑动设有四个过滤网，每两个所述过滤网之间固定设有四个过滤网支撑柱，所述过滤网下侧固定设有四个弹簧，每个所述弹簧均与所述弹簧座相固定，所述分离腔右侧固定设有谷壳进口，所述谷壳进口内部与所述谷壳出口内部相通，所述过滤网上设有若干过滤孔.所述振动轴前侧固定设有两个凸轮。未脱壳的大米从进料口倒入滚压腔内，此时开启滚筒电机,使其输出端顺时针旋转，此时滚筒电机轴将会带动第一滚动轴顺时针旋转，从而使得第一滚动轴带动第一滚筒顺时针旋转，同时滚筒电机轴将会带动第一皮带轮顺时针旋转，从而使得第一皮带轮带动第二皮带顺时针旋转，从而使得第二皮带带动第二皮带轮顺时针旋转，从而使得第二皮带轮带动第二滚动轴顺时针旋转，从而使得第二滚动轴带动第二滚筒顺时针旋转，这样不仅可以使得大米能够通过两个滚筒的碾压来达到脱壳的目的，而且保证了大米不会被碾碎，从而保证了大米的完整性。大米经过第一滚筒和第二滚筒的碾压脱去了谷壳，并且随同谷壳掉进分离腔内，并落在过滤网上，此时由于第一皮带轮带动第一皮带旋转，从而使得第一皮带带动第三皮带轮旋转从而使得第三皮带轮带动振动轴旋转，从而使得振动轴带动凸轮旋转，从而使得过滤网上下振动，从而使得大米从若干个过滤孔中往下掉落，此时风机将会启动，大量的风将会通过进风口进入分离腔内，由于谷壳重量轻，所以会被风吹进谷壳进口内，并通过谷壳出口排出分离腔外，其余的大米将会进入第一输送腔进料口,这样通过设置多层过滤网有利于减缓大米下落的速度，以此保证所有的谷壳全部被吹出腔外，振荡能够保证没有落在过滤孔的大米掉进过滤孔内，以保证大米能够全部落进出口。大米通过第一输送腔进料口进入第一输送腔内，此时第一输送电机将会启动，带动第一旋转轴不断地旋转，从而使得大米能够被输送进第三输送腔内，此时第三输送电机将会启动，带动第三输送叶片旋转，从而使得大米能够通过第三输送叶片进入循环进料口内，由于重力的原因，大米将会重新进入滚压腔内进行二次脱壳，以此循环往复，以保证那些未脱壳成功的大米能够全部成功脱壳，直到传感器所检测到谷壳出口内已经没有谷壳后，电磁阀将会开启使得第二输送腔进料口打开，从而使得大米进入第二输送腔内，此时水将会从进水口内进入，与此同时，第二输送电机将会开启，并且是顺时针、逆时针循环旋转，从而使得第二输送叶片循环往复的旋转，以保证第二输送腔内的大米能够得到充分的冲洗，当大米洗净后，排水口将会打开，水会通过排水口排出，然后暖风进出口将会打开，热风会通过暖风进出口进入第二输送腔内并对大米进行烘干，当烘干结束后舵机将会开启，并把出料口挡板打开，第二输送叶片将会把大米输送至出料口挡板，进行装袋打包，这样设置多次循环脱壳可以保证每一粒大米都能够成功脱壳,并且通过冲洗烘干装置能够保证大米干净卫生的装袋，以此能够更好地保障大米的卫生情况。与现有技术相比，本稻谷脱壳系统具有以下优点：1.不仅可以使得大米能够通过两个滚筒的碾压来达到脱壳的目的，而且保证了大米不会被碾碎，从而保证了大米的完整性。2.通过设置多层过滤网有利于减缓大米下落的速度，以此保证所有的谷壳全部被吹出腔外，振荡能够保证没有落在过滤孔的大米掉进过滤孔内，以保证大米能够全部落进出口。3.设置多次循环脱壳可以保证每一粒大米都能够成功脱壳,并且通过冲洗烘干装置能够保证大米干净卫生的装袋，以此能够更好地保障大米的卫生情况。附图说明图1是稻谷脱壳系统的等轴侧视图。图2是稻谷脱壳系统后侧的等轴侧视图。图3是稻谷脱壳系统内部的等轴侧视图。图4是稻谷脱壳系统的右视图。图5是图1中B处结构放大图。图6是图4中A-A方向剖视图。图7是图3中C处结构放大图。图中，10、壳体；11、谷壳出口；12、壳体支撑柱；13、进料口；14、循环进料口；15、第三输送桶；16、风机；17、进风口；18、第三输送电机座；19、第三输送电机；20、第一输送桶；21、第二输送桶；22、第二输送桶固定座；23、第二输送腔进料口；24、电磁阀；25、暖风进出口；26、第二输送电机；27、进水口；28、第一输送电机；29、第一第二输送电机固定座；30、第一输送腔进料口；31、滚筒电机固定座；32、滚筒电机；33、滚筒电机轴；34、第一皮带轮；35、第一皮带；36、第一滚动轴；37、第二皮带；38、第二皮带轮；39、第二滚动轴；40、第三皮带轮；41、振动轴；42、舵机；43、舵机轴；44、拉杆；45、出料口挡板；46、第三旋转轴；47、第三输送叶片；48、第三输送腔；49、排水口；50、第二输送叶片；51、第二输送腔；52、第二旋转轴；53、第一输送叶片；54、第一旋转轴；55、第一输送腔；56、弹簧座支撑柱；57、弹簧座；58、弹簧；59、传感器；60、过滤网支撑柱；61、过滤网；62、谷壳进口；63、挡板；64、第二滚筒；65、第一滚筒；66、滚压腔；67、分离腔；68、过滤孔；69、凸轮。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。如图1所示，一种稻谷脱壳系统,包括壳体10，壳体10上侧固定设有进料口13，壳体10下侧固定设有三个壳体支撑柱12，壳体10下侧固定设有第一输送腔进料口30，壳体10右侧固定设有谷壳出口11，壳体10左侧固定设有进风口17，进风口17左侧固定设有风机16，谷壳出口11前侧固定设有71。如图1和图6所示,第一输送腔进料口30下侧固定设有第一输送桶20，第一输送桶20左侧固定设有第三输送桶15，第三输送桶15上侧固定设有循环进料口14，循环进料口14与壳体10上侧相固定，壳体10下侧固定设有第一第二输送电机固定座29，第一第二输送电机固定座29左侧固定设有第一输送电机28，第一输送电机28输出端转动设有第一输送叶片53，第一输送叶片53外侧固定设有第一旋转轴54，第一输送桶20内设有第一输送腔55，第一输送腔55与第一旋转轴54转动连接，第一输送桶20下侧固定设有第二输送腔进料口23，第二输送腔进料口23右侧固定设有电磁阀24，第一输送桶20下侧固定设有第二输送桶固定座22。如图5图6所示,第一第二输送电机固定座29左侧固定设有第二输送电机26，第二输送电机26输出端转动设有第二旋转轴52，第二旋转轴52外侧固定设有第二输送叶片50，第二输送桶固定座22下侧固定设有第二输送桶21，第二输送桶21内设有第二输送腔51，第二输送腔51与第二输送叶片50转动连接，第二输送桶21右侧固定设有进水口27，第二输送桶21右侧固定设有暖风进出口25，第二输送桶21左侧固定设有排水口49，第二输送桶21下侧滑动设有出料口挡板45，第二输送桶21前侧固定设有舵机42，舵机42输出端转动设有舵机轴43，舵机轴43前侧固定设有拉杆44，拉杆44与出料口挡板45相固定。如图6所示,第三输送桶15左侧固定设有第三输送电机座18，第三输送电机座18上侧固定设有第三输送电机19，第三输送电机19输出端转动设有第三旋转轴46，第三旋转轴46外侧固定设有第三输送叶片47，第三输送桶15内设有第三输送腔48，第三输送腔48与第三输送叶片47转动连接。如图2所示,所示壳体10左侧固定设有滚筒电机固定座31，滚筒电机固定座31前侧固定设有滚筒电机32，滚筒电机32输出端转动设有滚筒电机轴33，滚筒电机轴33前侧固定设有第一滚动轴36，滚筒电机轴33外侧固定设有第一皮带轮34，第一皮带轮34外侧滑动设有第一皮带35，第一皮带轮34外侧滑动设有第二皮带37，壳体10后侧转动设有第二滚动轴39，第二滚动轴39后侧固定设有第二皮带轮38，第二皮带轮38与第二皮带37转动连接，壳体10后侧转动设有振动轴41，振动轴41后侧固定设有第三皮带轮40，第三皮带轮40与第一皮带35转动连接。如图2、图6和图7所示,第一滚动轴36前侧固定设有第一滚筒65，第二滚动轴39前侧固定设有第二滚筒64，壳体10内设有滚压腔66，滚压腔66与第一滚筒65转动连接，滚压腔66与第二滚筒64转动连接，滚压腔66下侧固定设有挡板63，挡板63与壳体10内壁相固定，壳体10内设有分离腔67，分离腔67下侧固定设有四个弹簧座支撑柱56，弹簧座支撑柱56上侧固定设有弹簧座57，分离腔67上侧滑动设有四个过滤网61，每两个过滤网61之间固定设有四个过滤网支撑柱60，过滤网61下侧固定设有四个弹簧58，每个弹簧58均与弹簧座57相固定，分离腔67右侧固定设有谷壳进口62，谷壳进口62内部与谷壳出口11内部相通，过滤网61上设有若干过滤孔68.振动轴41前侧固定设有两个凸轮69。未脱壳的大米从进料口13倒入滚压腔66内，此时开启滚筒电机32,使其输出端顺时针旋转，此时滚筒电机轴33将会带动第一滚动轴36顺时针旋转，从而使得第一滚动轴36带动第一滚筒65顺时针旋转，同时滚筒电机轴33将会带动第一皮带轮34顺时针旋转，从而使得第一皮带轮34带动第二皮带37顺时针旋转，从而使得第二皮带37带动第二皮带轮38顺时针旋转，从而使得第二皮带轮38带动第二滚动轴39顺时针旋转，从而使得第二滚动轴39带动第二滚筒64顺时针旋转，这样不仅可以使得大米能够通过两个滚筒的碾压来达到脱壳的目的，而且保证了大米不会被碾碎，从而保证了大米的完整性。大米经过第一滚筒65和第二滚筒64的碾压脱去了谷壳，并且随同谷壳掉进分离腔67内，并落在过滤网61上，此时由于第一皮带轮34带动第一皮带35旋转，从而使得第一皮带35带动第三皮带轮40旋转从而使得第三皮带轮40带动振动轴41旋转，从而使得振动轴41带动凸轮69旋转，从而使得过滤网61上下振动，从而使得大米从若干个过滤孔68中往下掉落，此时风机16将会启动，大量的风将会通过进风口17进入分离腔67内，由于谷壳重量轻，所以会被风吹进谷壳进口62内，并通过谷壳出口11排出分离腔67外，其余的大米将会进入第一输送腔进料口30,这样通过设置多层过滤网有利于减缓大米下落的速度，以此保证所有的谷壳全部被吹出腔外，振荡能够保证没有落在过滤孔的大米掉进过滤孔内，以保证大米能够全部落进出口。大米通过第一输送腔进料口30进入第一输送腔55内，此时第一输送电机28将会启动，带动第一旋转轴54不断地旋转，从而使得大米能够被输送进第三输送腔48内，此时第三输送电机19将会启动，带动第三输送叶片47旋转，从而使得大米能够通过第三输送叶片47进入循环进料口14内，由于重力的原因，大米将会重新进入滚压腔66内进行二次脱壳，以此循环往复，以保证那些未脱壳成功的大米能够全部成功脱壳，直到传感器59所检测到谷壳出口11内已经没有谷壳后，电磁阀24将会开启使得第二输送腔进料口23打开，从而使得大米进入第二输送腔51内，此时水将会从进水口27内进入，与此同时，第二输送电机26将会开启，并且是顺时针、逆时针循环旋转，从而使得第二输送叶片50循环往复的旋转，以保证第二输送腔51内的大米能够得到充分的冲洗，当大米洗净后，排水口49将会打开，水会通过排水口49排出，然后暖风进出口25将会打开，热风会通过暖风进出口25进入第二输送腔51内并对大米进行烘干，当烘干结束后舵机42将会开启，并把出料口挡板45打开，第二输送叶片50将会把大米输送至出料口挡板45，进行装袋打包，这样设置多次循环脱壳可以保证每一粒大米都能够成功脱壳,并且通过冲洗烘干装置能够保证大米干净卫生的装袋，以此能够更好地保障大米的卫生情况。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利保护范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
