标题title
一种辅助静态立位姿势健身器材
摘要abst
本发明公开了一种辅助静态立位姿势健身器材，旨在解决传统的立姿辅助装置不能使人们进行完全正确的立姿矫正的不足。该发明包括安装座，安装座内设有转动腔，转动腔内壁上设有滑槽，滑槽内安装有可上下滑动的移动块一和移动块二，移动块一和移动块二之间安装有可转动的立位箱，立位箱包括脚束缚座、腰部束缚座、颈部束缚座；脚束缚座，可对脚踝处进行限位束缚；腰部束缚座，可对腰部位置进行束缚；颈部束缚座，可使肩膀以及颈部处于正姿位置。该发明中立位箱结构的设计，它能通过对人体进行肩部、腰部和腿部三位一体的位置矫正，使人们能够在保证使用者在标准姿势下不动，从而使人们可以长时间的进行正确立姿的有效训练。
权利要求书clms
1.一种辅助静态立位姿势健身器材，其特征是，包括安装座，安装座内设有转动腔，转动腔内壁上设有滑槽，滑槽内安装有可上下滑动的移动块一和移动块二，移动块一和移动块二之间安装有可转动的立位箱，立位箱包括脚束缚座、腰部束缚座、颈部束缚座；脚束缚座，可对脚踝处进行限位束缚；腰部束缚座，可对腰部位置进行束缚；颈部束缚座，可使肩膀以及颈部处于正姿位置，且可对上半身进行限位束缚。2.根据权利要求1所述的一种辅助静态立位姿势健身器材，其特征是，转动腔的设置使安装座呈“U”形结构，滑槽内壁上安装有驱动电机一，驱动电机一动力输出端安装有丝杆，移动块一和移动块二安装于不同侧的丝杆上。3.根据权利要求1所述的一种辅助静态立位姿势健身器材，其特征是，移动块一侧壁内安装有驱动电机二，驱动电机二动力输出端安装有与立位箱固定安转的转轴一，移动块二上安装有与立位箱固定安转的转轴二。4.根据权利要求1所述的一种辅助静态立位姿势健身器材，其特征是，脚束缚座包括C形架、抬腿装置，C形架开口处的端部安装有辅助滑轮。5.根据权利要求1或2或3或4任意一项所述的一种辅助静态立位姿势健身器材，其特征是，腰部束缚座包括若干可对腰部束缚的腰部束紧带，腰部束缚座侧壁上安装有手腕限位箱。6.根据权利要求1或2或3或4任意一项所述的一种辅助静态立位姿势健身器材，其特征是，立位箱内壁上设有若干滑腔，颈部束缚座包括滑腔内安装的可上下滑动的滑块，滑块与滑腔之间设有弹簧，滑块之间安装设有颈部限位座。7.根据权利要求6所述的一种辅助静态立位姿势健身器材，其特征是，滑块内安装有弧形滑槽，弧形滑槽内安装可滑动的肩部束缚块，滑块内安装有驱动电机三，驱动电机三输出端上安装有齿轮一，齿轮一与肩部束缚块连接。8.根据权利要求4所述的一种辅助静态立位姿势健身器材，其特征是，抬腿装置包括与C形架固定安装的连接块，立位箱内壁上设有导向块，立位箱内设有驱动电机四，驱动电机四输出端上安装有齿轮二，导向块内安装有驱动杆，齿轮二与驱动杆连接，驱动杆与连接块之间连接有若干伸缩弹簧。9.根据权利要求7所述的一种辅助静态立位姿势健身器材，其特征是，立位箱内安装有辅助倒立装置，辅助倒立装置包括颈部束缚座、负重块箱、拉紧装置，负重块箱内的负重块与滑块之间连接有拉绳，转轴二内转动安装有转轴三，转轴三上安装有凸轮，立位箱内设有可与凸轮啮合连接的驱动齿轮，负重块箱上安转有可限制负重块移动的限位挡板，限位挡板与驱动齿轮同一转轴上的齿轮三齿轮齿条连接。10.根据权利要求9所述的一种辅助静态立位姿势健身器材，其特征是，拉紧装置包括活塞缸，活塞缸上的活塞杆上安装有可调节拉绳松紧的辅助箱，辅助箱上设有导滑轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种医疗器械相关技术领域，更具体地说，它涉及一种辅助静态立位姿势健身器材。背景技术《健康中国行动2019一2030》指出“每个人是自己健康的第一责任人”，提倡全民健身运动。然而，部分受高血压、心脏病等人群不适合动态运动，且长期大量的动态运动也易造成关节损伤。运动多从热身即系统的拉伸活动开始。静态拉伸缓慢而持续，不易产生牵张反射较其他拉伸类型安全度高，是一项“普适性拉伸”，能安全、有效的发展静态柔韧性，可使关节活动范围增加，是预防肌肉与肌腱损伤的重要措施，静态运动训练是一种功能锻炼疗法，对膝关节软组织损耗较小，促进关节液分泌与循环，增加膝关节周围肌肉的力量，增强关节稳定性，靠墙站立是人们广泛推崇、简单易行的一种静态运动，也是部分需要矫正姿势人群的必须训练方式。由于需要长时间保持固定姿势，人们很难做到，导致不能起到预期效果。中国专利公告号CN113018813A，公告日2021年6月25日，实用新型的名称为一种用于青少年运动训练的动作校正装置及其实施方法，该申请案公开了一种一种用于青少年运动训练的动作校正装置及其实施方法，包括右移动柱的底部设置有右滑块，万向球连接槽侧旁设有右伸缩套，右伸缩套一端上对应万向球连接槽的位置设有万向球连接件，右伸缩套通过万向球连接件卡入万向球连接槽的内部与右移动柱连接，右伸缩套另一端与右伸缩杆的一端连接，右伸缩杆一端置于右伸缩套的内部，右伸缩套内部对应右伸缩杆的位置设有右弹簧件，右伸缩杆的另一端上设有右腰部固定件，右腰部固定件的内侧面上设有右橡胶防磨件。该发明提出的一种用于青少年运动训练的动作校正装置及其实施方法，具有在运动时既能够对腰位的位置限定又能够灵活的移动，步伐矫正垫的拆卸便捷，照明条件好，实用性高的优点。它存在不能使腰部进行灵活移动，以及身体重心调节不稳定的不足。发明内容本发明克服了传统的立姿辅助装置不能使人们进行完全正确的立姿矫正的不足，提供了一种辅助静态立位姿势健身器材，它能通过对人体进行肩部、腰部和腿部三位一体的位置矫正，使人们能够在保证使用者在标准姿势下不动，从而使人们可以长时间的进行正确立姿的有效训练；该发明设有可转动调节的立位箱，通过立位箱可使使用人在不同程度重力的情况下，进行倒立支撑训练，而且具有很好的安全性。为了解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案：一种辅助静态立位姿势健身器材，包括安装座，安装座内设有转动腔，转动腔内壁上设有滑槽，滑槽内安装有可上下滑动的移动块一和移动块二，移动块一和移动块二之间安装有可转动的立位箱，立位箱包括脚束缚座、腰部束缚座、颈部束缚座；脚束缚座，可对脚踝处进行限位束缚；腰部束缚座，可对腰部位置进行束缚；颈部束缚座，可使肩膀以及颈部处于正姿位置，且可对上半身进行限位束缚。该发明中立位箱结构的设计，它能通过对人体进行肩部、腰部和腿部三位一体的位置矫正，使人们能够在保证使用者在标准姿势下不动，从而使人们可以长时间的进行正确立姿的有效训练；且可通过立位箱的转动以及上下调节的配合，使人们能够在安全的姿势下，实现辅助平板支撑的运动，以及辅助倒立的基本动作训练，从而大大提高了立位箱的功能性。作为优选，转动腔的设置使安装座呈“U”形结构，滑槽内壁上安装有驱动电机一，驱动电机一动力输出端安装有丝杆，移动块一和移动块二安装于不同侧的丝杆上。该结构的设计，可通过驱动丝杆转动实现立位箱的上下移动。作为优选，移动块一侧壁内安装有驱动电机二，驱动电机二动力输出端安装有与立位箱固定安转的转轴一，移动块二上安装有与立位箱固定安转的转轴二。该结构的设计，可通过驱动电机二的转动，来实现立位箱的转动，从而使需要进行立姿切换成平板支撑和倒立更加便利。作为优选，脚束缚座包括C形架、抬腿装置，C形架开口处的端部安装有辅助滑轮。该脚束缚座结构的设计，可使脚踝在辅助滑轮的作用下进入到C形架内，从而实现脚踝部的限位固定。作为优选，腰部束缚座包括若干可对腰部束缚的腰部束紧带，腰部束缚座侧壁上安装有手腕限位箱。该腰部束缚座结构的设计，可根据使用者的需求进行单腰部束紧带或者多个的使用；手腕限位箱的设计，可对人体实时动态监测并显示血压心率，且可立姿训练时，对手腕位置进行限位矫正。作为优选，立位箱内壁上设有若干滑腔，颈部束缚座包括滑腔内安装的可上下滑动的滑块，滑块与滑腔之间设有弹簧，滑块之间安装设有颈部限位座。该颈部束缚座的设计，可使颈部托付至适当位置，从而用于对颈部和肩部位置的进行一定程度的辅助矫正。作为优选，滑块内安装有弧形滑槽，弧形滑槽内安装可滑动的肩部束缚块，滑块内安装有驱动电机三，驱动电机三输出端上安装有齿轮一，齿轮一与肩部束缚块连接。该结构的设计，可实现对肩部位置进行保护束缚，从而使立位座在进行转动时，最人体进行防掉落保护。作为优选，抬腿装置包括与C形架固定安装的连接块，立位箱内壁上设有导向块，立位箱内设有驱动电机四，驱动电机四输出端上安装有齿轮二，导向块内安装有驱动杆，齿轮二与驱动杆连接，驱动杆与连接块之间连接有若干伸缩弹簧。该抬腿装置，可使使用者，能够在标准站姿的情况下，进行腿部抬起训练，有助于腿部拉伸。作为优选，立位箱内安装有辅助倒立装置，辅助倒立装置包括颈部束缚座、负重块箱、拉紧装置，负重块箱内的负重块与滑块之间连接有拉绳，转轴二内转动安装有转轴三，转轴三上安装有凸轮，立位箱内设有可与凸轮啮合连接的驱动齿轮，负重块箱上安转有可限制负重块移动的限位挡板，限位挡板与驱动齿轮同一转轴上的齿轮三齿轮齿条连接。该辅助倒立装置的设计，可使使用人在不同程度的支撑立的情况下，进行倒立训练，可实现最大程度的实现倒立的安全性。作为优选，拉紧装置包括活塞缸，活塞缸上的活塞杆上安装有可调节拉绳松紧的辅助箱，辅助箱上设有导滑轮。该拉紧装置的设计，用于辅助倒立装置的负重块与滑块之间的拉绳的松紧调试，从而使用者能够在颈部束缚座调节完成后，还能实现拉绳的拉紧，有利于辅助倒立装置控制使用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该发明设有立位箱，它能通过对人体进行肩部、腰部和腿部三位一体的位置矫正，使人们能够在保证使用者在标准姿势下不动，从而使人们可以长时间的进行正确立姿的有效训练；该发明设有抬腿装置，该装置可使使用者能够在标准站姿的情况下，进行腿部抬起训练，有助于腿部拉伸；该发明设有辅助倒立装置，通过立位箱可使使用人在不同程度重力的情况下，进行倒立支撑训练，而且具有很好的安全性。附图说明图1是本发明的一种辅助静态立位姿势健身器材的结构示意图；图2是图1中“A-A”处的剖视图；图3是图1中“B”处的局部放大图；图4是图1中“C-C”处的剖视图；图5是图1中“D-D”处的剖视图；图中：安装座1，转动腔2，滑槽3，移动块一4，移动块二5，立位箱6，脚束缚座7，腰部束缚座8，颈部束缚座9，驱动电机一10，丝杆11，驱动电机二12，转轴一13，转轴二14，C形架15，抬腿装置16，辅助滑块17，腰部束紧带18，手腕限位箱19，滑腔20，滑块21，颈部限位座22，弧形滑槽23，肩部束缚块24，驱动电机三25，齿轮一26，连接块27，导向块28，驱动电机四29，齿轮二30，驱动杆31，伸缩弹簧32，辅助倒立装置33，负重块箱34，拉紧装置35，负重块36，拉绳37，转轴三38，凸轮39，驱动齿轮40，限位挡板41，活塞缸42，辅助箱43，导滑轮44，弹簧45，齿轮三46，导向槽47，传动腔48，齿轮腔49，驱动腔50。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式“一”、“一个”、“所述”“上述”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本发明的说明书中使用的措辞“包括”是指存在所述特征、整数、步骤、操作、元件、单元、模块和/或组件，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件、单元、模块、组件和/或它们的组。应该理解，当我们称元件被“连接”或“耦接”到另一元件时，它可以直接连接或耦接到其他元件，或者也可以存在中间元件。此外，这里使用的“连接”或“耦接”可以包括无线连接或无线耦接。这里使用的措辞“和/或”包括一个或更多个相关联的列出项的全部或任一单元和全部组合。下面通过具体实施例，并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的具体描述：实施例1：一种辅助静态立位姿势健身器材，包括安装座1，安装座1上侧壁体内设有前后贯通的转动腔2，转动腔2左右侧壁体内均设有滑槽3，滑槽3内安装有可上下滑动的移动块一4和移动块二5，位于左侧的滑槽内安装有移动块一，位于右侧的滑槽内安装有移动块二，转动腔2的设置使安装座1呈“U”形结构，滑槽3内壁上安装有驱动电机一10，位于左右侧滑槽内安装的驱动电机一属于同步电机，即两侧的驱动电机一进行同步正反转，驱动电机一10动力输出端安装有丝杆11，移动块一4和移动块二5安装于不同侧的丝杆11上。该结构的设计，可通过驱动丝杆转动实现立位箱的上下移动。移动块一4侧壁内安装有驱动电机二12，驱动电机二12动力输出端安装有与立位箱6固定安转的转轴一13，移动块二5上安装有与立位箱6固定安转的转轴二14。该结构的设计，可通过驱动电机二的转动，来实现立位箱的转动，从而使需要进行立姿切换成平板支撑和倒立更加便利。移动块一4和移动块二5之间安装有可转动的立位箱6，立位箱6包括脚束缚座7、腰部束缚座8、颈部束缚座9；脚束缚座7，可对脚踝处进行限位束缚；腰部束缚座8，可对腰部位置进行束缚；颈部束缚座9，可使肩膀以及颈部处于正姿位置，且可对上半身进行限位束缚。该发明中立位箱6结构的设计，它能通过对人体进行肩部、腰部和腿部三位一体的位置矫正，使人们能够在保证使用者在标准姿势下不动，从而使人们可以长时间的进行正确立姿的有效训练；且可通过立位箱的转动以及上下调节的配合，使人们能够在安全的姿势下，实现辅助平板支撑的运动，以及辅助倒立的基本动作训练，从而大大提高了立位箱的功能性。脚束缚座包括C形架15，C形架15开口处的端部安装有辅助滑轮17，C形架15开口处的两侧设有可向向两侧展开的展开段，辅助滑轮17转动安装于展开段的端部位置。该脚束缚座结构的设计，可使脚踝在辅助滑轮的作用下进入到C形架内，从而实现脚踝部的限位固定。腰部束缚座8包括三个可对腰部束缚的腰部束紧带18，腰部束缚座8位于脚束缚座的上侧，腰部束缚座8侧壁上安装有手腕限位箱19，可对人体实时动态监测并显示血压心率。该腰部束缚座结构的设计，可根据使用者的需求进行单腰部束紧带或者多个的使用；手腕限位箱的设计，可对人体实时动态监测并显示血压心率，且可立姿训练时，对手腕位置进行限位矫正，且可通过安装一些设备，从而实现①保证使用者在标准姿势下不动；②实时动态监测并显示血压心率；③腹部束紧至所需状态；④定时提醒功能，从而可以安全有效的保证使用者在最佳体位的状态，实现最好的功能锻炼，得到最大的健康获益。立位箱6内壁上设有两个滑腔20，滑腔位于腰部束缚座8的上侧，颈部束缚座9包括滑腔内安装的可上下滑动的滑块21，滑块21与滑腔20之间设有弹簧45，滑块21之间安装设有颈部限位座22。该颈部束缚座的设计，可使颈部托付至适当位置，从而用于对颈部和肩部位置的进行一定程度的辅助矫正。滑块21内安装有弧形滑槽23，弧形滑槽23内安装可滑动的肩部束缚块24，滑块21内安装有驱动电机三25，滑块内设有齿轮腔49，驱动电机三安装于齿轮腔的侧壁内，驱动电机三25输出端上安装有齿轮一26，齿轮一26与肩部束缚块24连接。该结构的设计，可实现对肩部位置进行保护束缚，从而使立位座在进行转动时，最人体进行防掉落保护。具体实施例2：本实施例是在具体实施例1的基础上增设了抬腿装置16，脚束缚座上设有抬腿装置上，抬腿装置包括与C形架15固定安装的连接块27，立位箱6内壁上设有导向块28，立位箱6内设有驱动电机四29，立位箱6内设有传动腔48，驱动电机四固定安装于传动腔的内壁上，驱动电机四29输出端上安装有齿轮二30，导向块28内安装有驱动杆31，齿轮二30与驱动杆31连接，驱动杆31与连接块27之间连接有若干伸缩弹簧32，导向块后侧壁体内设有导向槽47，驱动杆端部安装于导向槽内，导向槽底壁与驱动杆上下侧壁体之间分别设有一个伸缩弹簧。该抬腿装置，可使使用者，能够在标准站姿的情况下，进行腿部抬起训练，有助于腿部拉伸。具体实施例3：本实施例是在具体实施例1的基础上增设了辅助倒立装置33，立位箱6内安装有辅助倒立装置33，辅助倒立装置33包括颈部束缚座9、负重块箱34、拉紧装置35，负重块箱34内的负重块36与滑块21之间连接有拉绳37，负重块箱34和健身房内的常用的重量调节装置类似，都是需要训练前调节完成需要训练的负重块的重量，即这里需要先进行调节后才可以进行立位座的转动，从而进行倒立训练；转轴二14内转动安装有转轴三38，立位座内设有驱动腔50，转轴三转动安装于驱动腔内，转轴三38上安装有凸轮39，立位箱6内设有可与凸轮39啮合连接的驱动齿轮40，负重块箱34上安转有可限制负重块36移动的限位挡板41，限位挡板41滑动安装于驱动腔50与负重块箱之间，限位挡板41与驱动齿轮40同一转轴上的齿轮三46齿轮齿条连接。该辅助倒立装置的设计，可使使用人在不同程度的支撑立的情况下，进行倒立训练，可实现最大程度的实现倒立的安全性。拉紧装置35包括活塞缸42，活塞缸42上的活塞杆上安装有可调节拉绳松紧的辅助箱43，辅助箱上设有导滑轮44。该拉紧装置的设计，用于辅助倒立装置的负重块与滑块之间的拉绳的松紧调试，从而使用者能够在颈部束缚座调节完成后，还能实现拉绳的拉紧，有利于辅助倒立装置控制使用。工作流程：当使用者进行立位姿势训练时，先使脚踝处通过脚束缚座7进行固定，然后，再使肩部和颈部放入颈部束缚座9上进行限位，进行实现颈部和肩部位置的辅助矫正，最后，通过腰部束缚座8上的腰部束缚带对腰部位置进行限位矫正。当使用者进行平板支撑训练时，需要在立位姿势的情况下进行，即启动驱动电机三，驱动电机三带动齿轮一转动，齿轮一转动带动肩部束缚块24转动，从而对肩部位置进行限位固定，此时，启动驱动电机一，调节立位箱的高度，然后在启动驱动电机二，带动立位箱转动到合适的角度，再调节立位箱的高度使使用者调整到适当的位置，就可以实现，脚步位置，和腰部位置在标准姿势下进行平板支撑训练；当使用者进行倒立训练时，需要在立位姿势的情况下进行，先调节到合适的负重块的重量，再用拉紧装置对负重块与滑块之间的拉绳的松紧调试，从而使用者能够在颈部束缚座调节完成后，还能实现拉绳的拉紧，有利于辅助倒立装置控制使用；启动驱动电机三，驱动电机三带动齿轮一转动，齿轮一转动带动肩部束缚块24转动，从而对肩部位置进行限位固定，此时，启动驱动电机一，调节立位箱的高度，然后在启动驱动电机二，带动立位箱转动到合适的角度，再调节立位箱的高度使使用者调整到适当的位置，其中，当使用者转动到水平躺下位置之前，先使限位挡板打开，即凸轮不转动，驱动齿轮在凸轮的作用下转动，驱动齿轮转动带动齿轮三转动，从而带动限位挡板移动打开，此时，调节适当的高度，此时使用者就可使进行倒立训练，该装置的设计，可以实现使用人在保证安装的情况下，进行不同重量的倒立训练，大大提高了倒立训练安全性和可行性。以上所述的实施例只是本发明较佳的方案，并非对本发明作任何形式上的限制，在不超出权利要求所记载的技术方案的前提下还有其它的变体及改型。
