标题title
一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备
摘要abst
本发明涉及植被恢复装置技术领域，且公开了一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备，包括外壳、驱动电机、主动带轮、从动带轮、皮带、转动轴和开沟轮，所述外壳顶端左侧固定安装有驱动电机，且驱动电机前端固定安装有主动带轮，所述外壳前端左侧转动安装有转动轴，所述转动轴环形侧面前侧固定安装有从动带轮，所述主动带轮与从动带轮通过皮带相连接，所述转动轴后端延伸至外壳内部并固定安装有开沟轮。本发明不仅能够通过播种轮转动带动圆板转动，进而挤压圆钎移动对薄膜进行打孔，同时能够通过开沟轮转动带动播种轮转动进行播种，实现边开沟边播种，还能够通过盖土挡板一和盖土挡板二将土壤推入沟槽内部对种子和薄膜进行覆盖。
权利要求书clms
1.一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备，包括外壳、驱动电机、主动带轮、从动带轮、皮带、转动轴和开沟轮，所述外壳顶端左侧固定安装有驱动电机，且驱动电机前端固定安装有主动带轮，所述外壳前端左侧转动安装有转动轴，所述转动轴环形侧面前侧固定安装有从动带轮，所述主动带轮与从动带轮通过皮带相连接，所述转动轴后端延伸至外壳内部并固定安装有开沟轮，其特征在于，所述外壳内部右侧转动安装有薄膜卷筒，所述外壳右端开设有通槽，且通槽内部转动安装有圆杆，所述圆杆环形侧面上固定安装有圆板，所述圆板环形侧面上均匀固定安装两个以上压块，所述外壳内部安装有支撑板，且支撑板上滑动安装有圆钎，所述圆钎顶端与其中一个压块相贴合，所述圆钎环形侧面上固定安装有圆环，所述圆钎环形侧面上安装有弹簧，且弹簧两端分别固定安装在圆环底端以及支撑板顶端。2.根据权利要求1所述的一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备，其特征在于，所述外壳顶端中间位置固定安装有储存箱，所述外壳内部固定安装有播种盒，所述储存箱底端与播种盒通过圆管相连接，所述播种盒底端固定安装有播种管，且播种管与开沟轮左右对齐。3.根据权利要求2所述的一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备，其特征在于，所述播种盒内部开设有圆柱腔，且圆柱腔内部固定安装有固定销，所述固定销环形侧面上转动安装有播种轮，所述播种轮环形侧面上均匀开设两个以上置种槽，所述置种槽的数量与压块的数量相同。4.根据权利要求1所述的一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备，其特征在于，所述开沟轮后端转动安装有转动销一，所述转动销一环形侧面上固定安装有连杆一，所述播种轮后端转动安装有转动销二，所述连杆一另一端固定安装在转动销二上，所述转动销一中心距离开沟轮中心的长度与转动销二中心距离播种轮中心的长度相同。5.根据权利要求4所述的一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备，其特征在于，所述转动销二环形侧面上固定安装有连杆二，且连杆二位于连杆一前侧，所述圆板后端转动安装有转动销三，所述连杆二另一端固定安装在转动销三环形侧面上，所述转动销三中心距离圆板中心的长度与转动销二中心距离播种轮中心的长度相同。6.根据权利要求1所述的一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备，其特征在于，所述外壳顶端右侧固定安装有储水桶，所述外壳内部顶端固定安装有连接管，且连接管顶端与储水桶底端相通，所述连接管底端固定安装有布水管，且布水管位于连杆二前侧，所述布水管底端均匀固定安装两个以上喷头。7.根据权利要求6所述的一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备，其特征在于，所述布水管环形侧面上对称固定安装有支撑杆一和支撑杆二，且支撑杆一位于支撑杆二后侧，所述支撑杆一底端固定安装有盖土挡板一，所述支撑杆二底端固定安装有盖土挡板二，所述盖土挡板一和盖土挡板二位于薄膜卷筒左右两侧，所述盖土挡板二内部固定安装有支撑板。8.根据权利要求1所述的一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备，其特征在于，所述外壳前后两端对称固定安装有固定块，所述固定块远离外壳一端均转动安装有滚轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及植被恢复装置技术领域，具体为一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备。背景技术输变电设施塔基扰动区域在输变电设施施工完成后呈裸露状态，既不美观也不环保。输变电设施塔基扰动区域的植被恢复是输变电设施扰动区域植被恢复最困难的区域。完全依靠植被的自然恢复，时间长效果差，现有的技术方案中，通过人工在塔基扰动区域开垦沟壑，播撒种子，覆土，再进行浇灌。目前使用的植被恢复设备存在一定缺陷，缺少便捷覆盖薄膜的功能，造成土壤中的水分容易快速蒸发流失，进而造成种子干枯而死，进而降低植被成活率，同时不方便对薄膜进行打孔，不利于种子发芽后的生长，因此，提出一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备显得非常必要。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备，主要为解决在种子种植过后不能同步进行覆盖薄膜的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备，包括外壳、驱动电机、主动带轮、从动带轮、皮带、转动轴和开沟轮，所述外壳顶端左侧固定安装有驱动电机，且驱动电机前端固定安装有主动带轮，所述外壳前端左侧转动安装有转动轴，所述转动轴环形侧面前侧固定安装有从动带轮，所述主动带轮与从动带轮通过皮带相连接，所述转动轴后端延伸至外壳内部并固定安装有开沟轮，所述外壳内部右侧转动安装有薄膜卷筒，所述外壳右端开设有通槽，且通槽内部转动安装有圆杆，所述圆杆环形侧面上固定安装有圆板，所述圆板环形侧面上均匀固定安装两个以上压块，所述外壳内部安装有支撑板，且支撑板上滑动安装有圆钎，所述圆钎顶端与其中一个压块相贴合，所述圆钎环形侧面上固定安装有圆环，所述圆钎环形侧面上安装有弹簧，且弹簧两端分别固定安装在圆环底端以及支撑板顶端。进一步的，所述外壳顶端中间位置固定安装有储存箱，所述外壳内部固定安装有播种盒，所述储存箱底端与播种盒通过圆管相连接，所述播种盒底端固定安装有播种管，且播种管与开沟轮左右对齐。在前述方案的基础上，所述播种盒内部开设有圆柱腔，且圆柱腔内部固定安装有固定销，所述固定销环形侧面上转动安装有播种轮，所述播种轮环形侧面上均匀开设两个以上置种槽，所述置种槽的数量与压块的数量相同。进一步的，所述开沟轮后端转动安装有转动销一，所述转动销一环形侧面上固定安装有连杆一，所述播种轮后端转动安装有转动销二，所述连杆一另一端固定安装在转动销二上，所述转动销一中心距离开沟轮中心的长度与转动销二中心距离播种轮中心的长度相同。在前述方案的基础上，所述转动销二环形侧面上固定安装有连杆二，且连杆二位于连杆一前侧，所述圆板后端转动安装有转动销三，所述连杆二另一端固定安装在转动销三环形侧面上，所述转动销三中心距离圆板中心的长度与转动销二中心距离播种轮中心的长度相同。进一步的，所述外壳顶端右侧固定安装有储水桶，所述外壳内部顶端固定安装有连接管，且连接管顶端与储水桶底端相通，所述连接管底端固定安装有布水管，且布水管位于连杆二前侧，所述布水管底端均匀固定安装两个以上喷头。在前述方案的基础上，所述布水管环形侧面上对称固定安装有支撑杆一和支撑杆二，且支撑杆一位于支撑杆二后侧，所述支撑杆一底端固定安装有盖土挡板一，所述支撑杆二底端固定安装有盖土挡板二，所述盖土挡板一和盖土挡板二位于薄膜卷筒左右两侧，所述盖土挡板二内部固定安装有支撑板。进一步的，所述外壳前后两端对称固定安装有固定块，所述固定块远离外壳一端均转动安装有滚轮。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备，具备以下有益效果：1、通过播种轮转动带动圆板转动，进而挤压圆钎移动对薄膜进行打孔，在外壳移动过程中，薄膜从薄膜卷筒上展开对沟槽进行覆盖，播种轮转动通过转动销二、连杆二和转动销三的设计带动圆板围绕圆杆转动，圆板转动带动压块移动，压块移动对圆钎进行挤压，圆钎受到挤压移动对薄膜进行打孔，圆钎移动带动圆环移动，圆环移动对弹簧进行挤压，弹簧受到挤压产生弹力，当压块移动与圆钎脱离时，在弹簧弹力的作用下，圆钎对薄膜进行打孔后立即复位移动，圆板中心距离播种盒中心的水平距离为相邻两个置种槽中心弧面距离的整数倍，使得圆钎打孔位置恰好为种子落下的位置，解决了缺少便捷覆盖薄膜的功能，造成土壤中的水分容易快速蒸发流失，进而造成种子干枯而死，进而降低植被成活率，同时不方便对薄膜进行打孔，不利于种子发芽后的生长。2、通过开沟轮转动带动播种轮转动进行播种，实现边开沟边播种，驱动电机工作带动开沟轮转动开垦沟壑，开沟轮转动通过转动销一、连杆一和转动销二带动播种轮转动，播种轮转动进行播种。3、通过储水桶和喷头进行喷水灌溉，在储水桶内部放置有水和植生机质的混合物，植生机质的设计便于种子发芽，水和植生机质的混合物的通过连接管进入布水管内部，进而通过喷头喷到沟槽内部。4、通过置种槽的设计便于将储存箱内部的种子单个依次放置在沟槽内部，实现均匀播种的效果，解决以往的播种盒会一次落下多个种子，造成资源的浪费，同时降低种子的成活率和发芽率。5、通过盖土挡板一和盖土挡板二的设计便于将土壤推入沟槽内部对种子和薄膜进行覆盖，盖土挡板一的底端距离地面的高度大于盖土挡板二的底端距离地面的高度，外壳移动过程中带动盖土挡板一和盖土挡板二移动，盖土挡板一移动将土壤推入沟槽内部对种子进行覆盖，然后进行覆膜，盖土挡板二移动将土壤盖在薄膜两侧，对薄膜进行压持。附图说明图1为本发明提出的一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备的外壳内部结构示意图；图3为本发明提出的一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备的播种盒内部结构示意图；图4为本发明提出的一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备的播种轮结构示意图；图5为本发明提出的一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备的局部放大结构示意图。图中：1、外壳；2、驱动电机；3、主动带轮；4、从动带轮；5、皮带； 6、转动轴；7、开沟轮；8、薄膜卷筒；9、圆杆；10、圆板；11、压块；12、圆钎；13、圆环；14、弹簧；15、支撑板；16、储存箱；17、播种盒；18、播种轮；19、播种管；20、置种槽；21、转动销一；22、连杆一；23、转动销二；24、连杆二；25、转动销三；26、储水桶；27、连接管；28、布水管； 29、支撑杆一；30、盖土挡板一；31、支撑杆二；32、盖土挡板二；33、通槽；34、喷头；35、滚轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-图5，一种可覆膜式输变电设施塔基扰动区域植被恢复设备，包括外壳1、驱动电机2、主动带轮3、从动带轮4、皮带5、转动轴6和开沟轮7，外壳1顶端左侧通过螺栓安装有驱动电机2，且驱动电机2前端通过键连接安装有主动带轮3，外壳1前端左侧通过轴承转动安装有转动轴6，转动轴6环形侧面前侧通过键连接安装有从动带轮4，主动带轮3与从动带轮4通过皮带5相连接，转动轴6后端延伸至外壳1内部并通过螺栓安装有开沟轮7，外壳1内部右侧通过轴承转动安装有薄膜卷筒8，外壳1右端开设有通槽33，且通槽33内部通过轴承转动安装有圆杆9，圆杆9环形侧面上焊接有圆板10，圆板10环形侧面上均匀焊接两个以上压块11，外壳1内部安装有支撑板15，且支撑板15上滑动安装有圆钎12，圆钎12顶端与其中一个压块11相贴合，圆钎12环形侧面上通过螺钉安装有圆环13，圆钎12环形侧面上安装有弹簧 14，且弹簧14两端分别焊接在圆环13底端以及支撑板15顶端。本发明中，需要说明的时，外壳1顶端中间位置通过螺栓安装有储存箱16，外壳1内部通过螺钉安装有播种盒17，储存箱16底端与播种盒17 通过圆管相连接，圆管的设计便于将储存箱16内部的种子导入播种盒17内部，播种盒17底端固定安装有播种管19，且播种管19与开沟轮7左右对齐，播种管19的设计便于种子滑落到开沟轮7开好的沟槽内部，播种盒17内部开设有圆柱腔，且圆柱腔内部固定安装有固定销，固定销环形侧面上转动安装有播种轮18，播种轮18环形侧面上均匀开设两个以上置种槽20，置种槽 20的数量与压块11的数量相同，置种槽20的设计便于将种子放置在播种轮 18内部，便于种子随着播种轮18转动，开沟轮7后端通过轴承转动安装有转动销一21，转动销一21环形侧面上通过螺钉安装有连杆一22，播种轮18后端通过轴承安装有转动销二23，连杆一22另一端通过螺钉安装在转动销二 23上，转动销一21中心距离开沟轮7中心的长度与转动销二23中心距离播种轮18中心的长度相同，开沟轮7转动通过连杆一22带动播种轮18转动，便于在开沟轮7转动开沟过程中播种轮18进行转动播种，转动销一21中心距离开沟轮7中心的长度与转动销二23中心距离播种轮18中心的长度相同的设计保证转动销一21转动的线速度与转动销二23转动的线速度相同，转动销二23环形侧面上通过螺钉安装有连杆二24，且连杆二24位于连杆一22前侧，圆板10后端通过轴承安装有转动销三25，连杆二24另一端通过螺钉安装在转动销三25环形侧面上，转动销三25中心距离圆板10中心的长度与转动销二23中心距离播种轮18中心的长度相同，转动销二23围绕播种轮18 移动过程中通过连杆二24带动转动销三25移动，进而带动圆板10围绕圆杆 9转动，转动销三25中心距离圆板10中心的长度与转动销二23中心距离播种轮18中心的长度相同的设计保证转动销二23的线速度与转动销三25的线速度相同。尤其的，外壳1顶端右侧固定安装有储水桶26，外壳1内部顶端固定安装有连接管27，且连接管27顶端与储水桶26底端相通，连接管27底端固定安装有布水管28，且布水管28位于连杆二24前侧，布水管28底端均匀固定安装两个以上喷头34，该设计便于向沟槽内部的种子进行浇水灌溉，布水管 28环形侧面上对称固定安装有支撑杆一29和支撑杆二31，且支撑杆一29位于支撑杆二31后侧，支撑杆一29底端固定安装有盖土挡板一30，支撑杆二31底端固定安装有盖土挡板二32，盖土挡板一30和盖土挡板二32位于薄膜卷筒8左右两侧，盖土挡板二32内部固定安装有支撑板15，盖土挡板一30 的底端距离地面的高度大于盖土挡板二32的底端距离地面的高度，外壳1移动过程中带动盖土挡板一30和盖土挡板二32移动，盖土挡板一30移动将土壤推入沟槽内部对种子进行覆盖，然后进行覆膜，盖土挡板二32移动将土壤盖在薄膜两侧，对薄膜进行压持，外壳1前后两端对称固定安装有固定块，固定块远离外壳1一端均转动安装有滚轮35，该设计便于推动外壳1移动。本实施例工作原理：当需要进行薄膜覆盖并打孔时，将薄膜一端拉出固定在地面上，推动外壳1移动并启动驱动电机2，驱动电机2工作带动开沟轮 7转动开垦沟壑，开沟轮7转动通过转动销一21、连杆一22和转动销二23 带动播种轮18转动，播种轮18转动进行播种，在外壳1移动过程中，薄膜从薄膜卷筒8上展开对沟槽进行覆盖，播种轮18转动通过转动销二23、连杆二24和转动销三25的设计带动圆板10围绕圆杆9转动，圆板10转动带动压块11移动，压块11移动对圆钎12进行挤压，圆钎12受到挤压移动对薄膜进行打孔，圆钎12移动带动圆环13移动，圆环13移动对弹簧14进行挤压，弹簧14受到挤压产生弹力，当压块11移动与圆钎12脱离时，在弹簧14 弹力的作用下，圆钎12对薄膜进行打孔后立即复位移动，圆板10中心距离播种盒17中心的水平距离为相邻两个置种槽20中心弧面距离的整数倍，使得圆钎12打孔位置恰好为种子落下的位置。在该文中的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在该文中的描述中，需要说明的是，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
