标题title
一种按摩椅
摘要abst
本发明公开一种按摩椅，包含底架、座架、背架和扶手，所述座架和背架整体能够相对底架滑动以调节使用者的仰卧角度；所述座架滑动设置于底架上且其间设置有座架驱动机构，所述背架可前后摆动地枢接于座架上且其间设置有背架驱动机构，所述座架设置有导向件，所述扶手固定于背架上且其内侧固定有导向板，所述导向板具有适配于背架枢转活动轨迹的弧形导向槽，所述导向件滑动设置于所述弧形导向槽，以使所述扶手受背架带动而同步相对座架滑动。本申请的按摩椅，扶手能够始终保持较适宜地姿态承托用户的手部。
权利要求书clms
1.一种按摩椅，包含底架、座架、背架和扶手，所述座架和背架整体能够相对底架滑动以调节使用者的仰卧角度；其特征在于，所述座架滑动设置于底架上且其间设置有座架驱动机构，所述背架可前后摆动地枢接于座架上且其间设置有背架驱动机构，所述座架设置有导向件，所述扶手固定于背架上且其内侧固定有导向板，所述导向板具有适配于背架枢转活动轨迹的弧形导向槽，所述导向件滑动设置于所述弧形导向槽，以使所述扶手受背架带动而同步相对座架滑动。2.根据权利要求1所述的按摩椅，其特征在于，所述导向板和弧形导向槽为多组，沿周向间隔分布。3.根据权利要求1所述的按摩椅，其特征在于，所述底架具有位于左右两侧的导轨，所述座架的左右两侧对应具有滑接于所述导轨的滑动件。4.根据权利要求1所述的按摩椅，其特征在于，所述导向件为导向轮或导向块。5.根据权利要求3所述的按摩椅，其特征在于，所述滑动件为滑轮或滑块。6.根据权利要求3所述的按摩椅，其特征在于，所述导轨在前后方向上倾斜设置或水平设置。7.根据权利要求3所述的按摩椅，其特征在于，所述座架和所述底架的之间还设置有与两者分别枢接的摆杆件。8.根据权利要求1所述的按摩椅，其特征在于，所述按摩椅左右两侧的扶手的后侧之间设置有遮挡背架后侧的后遮挡壳体，所述背架的前侧设置有遮挡背架前侧并承托使用者的前遮挡壳体。9.根据权利要求1所述的按摩椅，其特征在于，所述底架的左右两侧设置有遮盖底架的侧遮挡壳体。10.根据权利要求1所述的按摩椅，其特征在于，所述座架、所述背架至少其中之一上设置有按摩气囊。
说明书desc
技术领域本发明涉及按摩器材技术，具体地，涉及一种按摩椅。背景技术按摩椅是一种常见的按摩器，其通常包含有底架、椅架和侧板，椅架通常包含有座架和背架，侧板具有承托用户手部的扶手。以专利申请CN201621369904.2公开的按摩椅为例，其椅架可相对底架前后活动，椅架的座架和背架焊接为一体，侧板则固定在椅架上，当椅架相对底架活动时带动侧板随之活动，该按摩椅的不足之处在于背架和座架之间的角度固定，因而不能很好地满足用户的按摩需求。为克服上述问题，现有的另一种按摩椅将背架设置成能够相对座架转动，侧板则固定在座架上，该种按摩椅的不足之处在于，当背架相对座架向后倾倒一段弧度后，用户的手部将不能以较适宜的姿态放置在侧板上，侧板上的手部按摩装置将不能以达到最佳的按摩效果。有鉴于此，特提出本申请。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种按摩椅以解决现有技术背架相对座架活动时用户的手部不能以较适宜的姿态放置在侧板上。为了达到上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种按摩椅，包含底架、座架、背架和扶手，所述座架和背架整体能够相对底架滑动以调节使用者的仰卧角度；所述座架滑动设置于底架上且其间设置有座架驱动机构，所述背架可前后摆动地枢接于座架上且其间设置有背架驱动机构，所述座架设置有导向件，所述扶手固定于背架上且其内侧固定有导向板，所述导向板具有适配于背架枢转活动轨迹的弧形导向槽，所述导向件滑动设置于所述弧形导向槽，以使所述扶手受背架带动而同步相对座架滑动。较佳地，所述导向板和弧形导向槽为多组，沿周向间隔分布。较佳地，所述底架具有位于左右两侧的导轨，所述座架的左右两侧对应具有滑接于所述导轨的滑动件。较佳地，所述导轨在前后方向倾斜设置或水平设置，所述座架和所述底架的之间还设置有与两者分别枢接的摆杆件。较佳地，所述座架和所述底架的之间还设置有与两者分别枢接的摆杆件。较佳地，所述按摩椅左右两侧的扶手的后侧之间设置有遮挡背架后侧的后遮挡壳体，所述背架的前侧设置有遮挡背架前侧并承托使用者的前遮挡壳体。较佳地，所述底架的左右两侧设置有遮盖底架的侧遮挡壳体。较佳地，所述座架、所述背架至少其中之一上设置有按摩气囊。较佳地，所述背架上设置有肩部按摩气囊。较佳地，所述座架上设置有腿部按摩气囊。由于采用了以上技术方案，本发明具有以下有益效果：1、本申请的按摩椅，座架能够相对底架活动，而背架能够相对座架活动，按摩椅能够以不同的姿态承托使用者，满足不同用户的使用需求；2、通过在座架设置导向件，侧板设置带弧形导向槽的导向板，当背架相对座架活动时，侧板能够通过导向件相对弧形导向槽滑动而随着背架活动，从而扶手能够始终保持较适宜地姿态承托用户的手部。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。图1和图2分别绘示了不同视角下一实施例的按摩椅的示意图；图3和图4分别绘示了一实施例的按摩椅的第一分解图和第二分解图；图5绘示了扶手的示意图；图6和图7分别绘示了不同视角下另一实施例的按摩椅的示意图；图8绘示了另一实施例的按摩椅的分解图。附图标记：底架1、座架2、背架3、扶手4、摆杆件5、座架驱动机构6、背架驱动机构7、导向板8、导向件9、弧形导向槽S。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明做进一步详细说明。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以各种不同的配置来布置和设计。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例中的特征可以相互组合。结合图1至图5，在一实施例中，本申请的按摩椅包含底架1、座架2、背架3、扶手4、摆杆件5、座架驱动机构6、背架驱动机构7、导向板8和导向件9。座架2和背架3整体构成承托使用者的椅架，其能够相对底架1滑动以调节使用者的仰卧角度，背架3上可设置有按摩机芯。扶手4的内侧具有容置使用者手部的容置槽，容置槽的顶壁和底壁上可设置有手部按摩气囊。底架1具有位于左右两侧的导轨1A，导轨1A在前后方向倾斜设置，座架2的左右两侧对应具有滑接于导轨1A的滑动件2A，从而座架2滑动设置于底架1上，本实施例，滑动件2A为滑轮，但其亦可调整成滑块。背架3可前后摆动地枢接于座架2上，从而可相对背架3活动适应于使用者的按摩需求。扶手4固定于背架3上，且被设置成受背架3带动而同步相对座架2滑动，以在背架3相对座架2枢接活动时保持承托用户手部的姿势。摆杆件5位于导轨1A的前侧，其设置在座架2和底架1的之间，且与两者分别枢接。座架驱动机构6设置于底架1和座架2之间，以驱动座架2相对底架1活动。背架驱动机构7设置于座架2和背架3之间，以驱动背架3相对座架2活动。本实施例，座架驱动机构6和背架驱动机构7均为伸缩推杆，但亦可调整其它类型的驱动结构，如滑块式推杆。以下将进一步说明扶手4和座架2的具体配合结构。在本实施例中，座架2具有位于左右两侧的连接杆部2B，连接杆部2B上设置有导向件9，扶手4的内侧固定有导向板8，导向板8具有适配于背架3枢转活动轨迹的弧形导向槽S，导向件9滑动设置于弧形导向槽S内。导向板8和导向件9为多组，沿周向间隔分布。本实施例，导向件9为导向轮，但其亦可调整成导向块。结合图6至图8，在另一实施例中，按摩椅还包含有壳体件10、壳体件11、电源箱12、侧遮挡壳体13、前遮挡壳体14、壳体件15、壳体件16、肩部按摩气囊17和腿部按摩气囊18。其中，壳体件11、壳体件10、壳体件16由下而上依次设置，三者相配合组成后遮挡壳体，后遮挡壳体位于两侧的扶手4的后侧之间，用以遮挡背架3后侧。电源箱12安装在底架1的后侧。侧遮挡壳体13设置于底架1的左右两侧，以遮挡底架1的左右两侧。前遮挡壳体14用以遮挡背架3前侧，且兼作承托使用者背部的壳体。壳体件15安装在壳体件16的上侧，且对应于使用者头部后侧和左右两侧。肩部按摩气囊17设置在背架3的左右两侧，用以对肩部进行按摩。腿部按摩气囊18设置在座架2的左右两侧，用以对腿部进行按摩。以上即为本申请可采用的实施例。在另一实施例中，导轨1A可调整成由后至前向上倾斜设置。在另一实施例中，导轨1A可调整成水平设置。在另一实施例中，摆杆件5可设置在导轨1A的后侧。在另一实施例方式中，导轨1A可调整成弧形导轨，并可省略摆杆件5。在另一实施例方式中，座架2的前侧可枢接有下肢按摩装置，座架2上可设置有驱动下肢按摩装置活动的驱动机构。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
