标题title
一种烟叶烘烤调制用进烟系统
摘要abst
本发明公开了一种烟叶烘烤调制用进烟系统，属于烟草加工工具技术领域；包括夹烟装置、上烟装置和烟架，夹烟装置包括框架，以及在框架内布设的夹烟机构，框架的两端分别设有架杆；上烟装置包括机架，机架的底部设有升降台；机架的上方设有一对平行设置的推送杆，推送杆上设有推送滑槽；夹烟装置放置在推杆上，夹烟装置的定位块滑动设置在推送滑槽内；架杆的端部设有定位块；烟架包括顶层支撑杆、中层支撑杆和底层支撑杆，本发明的进烟系统结构简单，操作方便，既能快速装烟，又能保证烘烤后烟叶不从烟架上掉落；装烟完成后，可以将顶层支撑杆下降并伸出烤房，将底层支撑杆上升并伸出烤房，无需工作人员登高或者弯腰即可在烤房外进行装烟操作。
权利要求书clms
1.一种烟叶烘烤调制用进烟系统，其特征在于，包括：夹烟装置，所述夹烟装置包括框架，以及在框架内布设的夹烟机构，所述框架的两端分别设有架杆，所述架杆的端部设有定位块；所述夹烟结构包括压杆，所述压杆的一端连接有压片，另一端贯穿所述框架并与凸顶机构连接；所述压杆上设有限位板，在所述限位板和框架之间的压杆上套设有压缩弹簧；上烟装置，所述上烟装置包括升降台，所述升降台的上方设有机架；所述机架的上方设有一对平行设置的推送杆，所述推送杆上设有推送滑槽；所述夹烟装置放置在一对所述推送杆上，所述夹烟装置的定位块滑动设置在所述推送滑槽内；所述上烟装置还包括操作杆，所述操作杆的一侧设有顶推构件，所述顶推构件和所述凸顶机构相匹配；所述上烟装置还包括推送盘，推送盘位于推送杆的下方，所述推送盘的径向上设有若干个推送辐条；机架上设有用于驱动推送盘的驱动电机，所述推送盘与所述驱动电机的输出端固定连接；烟架，所述烟架包括顶层支撑杆、中层支撑杆和底层支撑杆，各层所述支撑杆上设有第一滑槽，且各层所述支撑杆的一端通过连杆铰接连接，另一端通过驱动杆铰接连接，所述驱动杆与中层支撑杆铰接的端部设有齿牙；所述中层支撑杆上设有驱动装置，所述驱动装置包括齿条机构，拉杆和液压油缸，所述拉杆的一端和所述液压油缸的输出端连接，另一端和齿条机构连接，所述齿牙与齿条机构啮合；所述夹烟装置放置在所述上烟装置的推送杆上，所述定位块滑动设置在所述推送滑槽内；所述推送盘用于将上烟装置上的夹烟装置运输到所述烟架的支撑杆上。2.根据权利要求1所述的烟叶烘烤调制用进烟系统，其特征在于，一对所述推送杆的一侧设有操作板，所述操作板上设有贯穿的两条限位滑槽，所述操作杆穿过所述限位滑槽，所述顶推构件设置在操作杆靠近所述推送杆的一侧。3.根据权利要求1所述的烟叶烘烤调制用进烟系统，其特征在于，所述推送杆包括两个水平部以及在两个水平部之间向下弯曲的曲面部，所述推送盘位于远离操作板的水平部的下方。4.根据权利要求1所述的烟叶烘烤调制用进烟系统，其特征在于，所述凸顶机构包括连接板和凸顶构件，所述凸顶构件设置在所述连接板的两端，所述凸顶构件为一对平行设置的第一弧形块，一对所述第一弧形块分别连接在所述连接板的上下两端，且所述第一弧形块的曲面朝向所述框架。5.根据权利要求1所述的烟叶烘烤调制用进烟系统，其特征在于，所述顶推构件包括一对平行设置的第二弧形块。6.根据权利要求1所述的烟叶烘烤调制用进烟系统，其特征在于，所述驱动杆包括第一驱动杆和第二驱动杆，所述第一驱动杆的一端与顶层支撑杆铰接、另一端与中层支撑杆铰接并在端部周向上设有齿牙；所述第二驱动杆的一端与中层支撑杆铰接并也在端部周向上设有齿牙，另一端与底层支撑杆铰接。7.根据权利要求1所述的烟叶烘烤调制用进烟系统，其特征在于，所述齿条机构包括上齿条机构和下齿条机构，所述上齿条机构和下齿条机构分别通过所述拉杆与所述液压油缸的输出端连接。8.根据权利要求1所述的烟叶烘烤调制用进烟系统，其特征在于，所述中层支撑杆与驱动杆铰接的一端设有导向槽，所述齿条机构滑动设置在所述导向槽内；所述齿条机构包括滑块和齿条，所述滑块和所述齿条固定连接，且所述滑块在所述导向槽内滑动连接。9.根据权利要求1所述的烟叶烘烤调制用进烟系统，其特征在于，各层所述支撑杆与连杆铰接的一端连接有支杆，所述支撑杆可绕所述支杆转动。10.根据权利要求3所述的烟叶烘烤调制用进烟系统，其特征在于，所述框架一端设有所述架杆的数量为两个，所述水平部顶面与曲面部顶面的交界线到曲面部顶点的直线距离小于所述框架一端两个所述架杆的间距。
说明书desc
技术领域本发明属于烟草加工工具技术领域，具体涉及一种烟叶烘烤调制用进烟系统。背景技术烤烟型烟叶在从田间采收后，需要送入烤房调制，一方面使得烟叶脱水定色，另一方面烟叶在高温作用下其内部的化学成分产生转化而提高协调性。烟叶在送入烤房前需要通过编烟杆、烟夹或烟框进行固定，烟农大多采用编烟杆对烟叶进行编固，然后将大量编烟杆分层挂接在传统烤房内烤制，对于工业化大规模的密集式烤房区则通常使用烟夹对烟叶进行夹紧，或者采用烟框盛放烟叶。编烟杆的上烟方式较为传统，烟叶排列整齐，可以有效提高烟叶调制后品质，但是上烟效率极低，而且烟叶脱水后叶柄外径变小，容易从绳扣上脱落。烟夹上烟快，但是由于是压迫夹紧或者烟针穿柄的方式对烟叶进行固定，所以会对烟叶叶柄造成损伤；烟框上烟最快，但是烟叶脱水塌架后容易堆压，使得后期脱水不均匀，而且烤房热气流很难均匀对每片烟叶进行加热。无论是哪种固定装置，都是直接于其本体上进行操作，烟叶在操作时，相互之间的摩擦较为严重。现有的烟夹多为梳式烟夹，利用密集的钢针插入烟叶来进行固定，但是新鲜烟叶经烤干脱水后，烟茎直径缩小，烟茎仅有部分是穿在插针上的，在干燥的过程中，烟叶从烟夹中脱落，影响干燥的效果，进而影响烟叶的质量。中国专利CN107927888A公开了一种烤烟弹簧烟夹，在插针的周围套接有弹簧，弹簧的长度大于或等于插针的长度。通过设置的弹簧，能够始终保持对烟茎的压力，随着烟茎的脱水，烟叶之间保持平顺，从而确保烤烟的烘烤质量，设置的弹簧还能够避免烟叶在烤制的过程中脱落。但是该专利使用了插针，插针与烟叶接触的部位烘烤后出现青痕，严重影响了烟叶的质量；且烟叶穿针效果差，在操作过程中插针也容易伤人。现有技术中烤房分为传统烤房和密集式烤房，无论是哪种烤房都采用房体和烟架结构，烟架均采用钢结构或粗木搭制成支撑结构；装烟时，将编烟杆、烟夹或烟框分层挂接在烟架上，然后封闭房门，烤房内的热管道加热空气并与烟叶进行热交换以对烟叶调制。但是将编烟杆等固定装置进行挂接时，操作较为复杂，尤其是上层和底层处的烟叶装烟时，需要工作人员进入烤房登高和弯腰作业；一方面不利于安全作业，存在安全隐患，另一方面作业效率也低，同时工作人员对烟叶的移动和接触，也会造成烟叶折断、摩擦等现象的发生。中国专利CN209473588U公开了一种电动升降式烤烟架，包括底座、升降装置、烤架和悬挂装置：升降装置包括两个以上变频电机和两根以上由变频电机驱动的第一铰接支撑杆，烤架为一层以上，第一铰接支撑杆分别与烤架铰接：变频电机设于底座内，变频电机的输出轴伸出底座并与第一铰接支撑杆连接：悬挂装置为多个并均匀可拆卸连接在烤架的下表面。该专利可根据烤房的大小，适当地增加或减少烤架层数，烤架的升降舒缓，保证操作安全的同时将烟草提升至高处再缓慢地下降到低处，由于电机转速很慢故此操作不存在安全隐患，烤架重心降低，结构更稳定，不容易出现侧翻事故，整个过程中，工人站在地面就可以完成操作，避免了攀爬高处带来安全隐患，节约了劳动力。但是该专利的升降装置是将各层烤架一起上升或下降，这样的话位于下层的烤架高度太低，不便工人操作；此外，该专利的升降装置所需变频电机数量较多，每个铰接支撑杆需要连接一个变频电机，组装较为复杂且成本较高。因此需要不使用插针，上烟方便，并在烤烟的过程中确保烟叶不会从烟夹上脱落，并且在装烟完成后能轻松地把夹烟装置送到烤房的烟架上的进烟系统。发明内容针对以上现有技术的不足，本发明提供了一种烟叶烘烤调制用进烟系统，本发明的进烟系统结构简单，操作方便，既能快速装烟，又能保证烘烤后烟叶不从烟架上掉落；装烟完成后，通过烟架的形变，可以将顶层支撑杆下降并伸出烤房，将底层支撑杆上升并伸出烤房，无需工作人员登高或者弯腰即可在烤房外进行装烟操作。为达到上述发明目的，具体通过以下技术实现：一种烟叶烘烤调制用进烟系统，包括：夹烟装置，所述夹烟装置包括框架，以及在框架内布设的夹烟机构，所述框架的两端分别设有架杆，所述架杆的端部设有定位块；所述夹烟结构包括压杆，所述压杆的一端连接有压片，另一端贯穿所述框架并与凸顶机构连接；所述压杆上设有限位板，在所述限位板和框架之间的压杆上套设有压缩弹簧；上烟装置，所述上烟装置包括升降台，所述升降台的上方设有机架；所述机架的上方设有一对平行设置的推送杆，所述推送杆上设有推送滑槽；所述夹烟装置放置在一对所述推送杆上，所述夹烟装置的定位块滑动设置在所述推送滑槽内；所述上烟装置还包括操作杆，所述操作杆的一侧设有顶推构件，所述顶推构件和所述凸顶机构相匹配；所述上烟装置还包括推送盘，推送盘位于推送杆的下方，所述推送盘的径向上设有若干个推送辐条；机架上设有用于驱动推送盘的驱动电机，所述推送盘与所述驱动电机的输出端固定连接；烟架，所述烟架包括顶层支撑杆、中层支撑杆和底层支撑杆，各层所述支撑杆上设有第一滑槽，且各层所述支撑杆的一端通过连杆铰接连接，另一端通过驱动杆铰接连接，所述驱动杆与中层支撑杆铰接的端部设有齿牙；所述中层支撑杆上设有驱动装置，所述驱动装置包括齿条机构，拉杆和液压油缸，所述拉杆的一端和所述液压油缸的输出端连接，另一端和齿条机构连接，所述齿牙与齿条机构啮合；所述夹烟装置放置在所述上烟装置上，所述定位块滑动设置在所述推送滑槽内；所述推送盘用于将上烟装置上的夹烟装置运输到所述烟架的支撑杆上。本发明的进烟系统包括夹烟装置、上烟装置和烟架，夹烟装置放置在上烟装置的推送杆上，所述定位块滑动设置在所述推送滑槽内，通过凸顶机构和顶推构件的配合，可以使夹烟机构和框架中出现间隙，将叶柄插入间隙中，快速地在夹烟装置中完成装烟；夹烟装置能够使烟叶在烘烤的过程中持续被夹紧，避免烟叶叶柄缩水后掉落；夹烟装置完成装烟后，推送盘上的推送辐条可以把夹烟装置从推送杆上推送到烟架的中层支撑杆上；烟架通过液压油缸的输出端连接拉杆带动齿条机构移动，齿条机构移动时带动驱动杆上的齿牙运动，进而带动驱动杆转动；驱动杆转动将顶层支撑杆下降到中层支撑杆的高度，从而通过推送盘上的推送辐条把夹烟装置从推送杆上推送到顶层支撑杆上，然后通过驱动装置将顶层支撑杆带着夹烟装置进行复位，完成顶层支撑杆的装烟。同样的，通过驱动杆和驱动装置将底层支撑杆上升得到中层支撑杆的高度，进行底层支撑杆的装烟。本发明的进烟系统可以节省人力，快速的完成装烟上烟操作。进一步的，一对所述推送杆的一侧设有操作板，所述操作板上设有贯穿的两条限位滑槽，所述操作杆穿过所述限位滑槽，所述顶推构件设置在操作杆靠近所述推送杆的一侧。操作板上的限位滑槽可以有效限定操作杆的移动，使操作杆上的顶推构件可以依次和夹烟装置的凸顶构件接触。进一步的，所述推送杆包括两个水平部以及在两个水平部之间向下弯曲的曲面部，所述推送盘位于远离操作板的水平部的下方。推送盘上的推送辐条可以把夹烟装置从推送杆的水平部推送至烟架上。进一步的，所述凸顶机构包括连接板和凸顶构件，所述凸顶构件设置在所述连接板的两端，所述凸顶构件为一对平行设置的第一弧形块，一对所述第一弧形块分别连接在所述连接板的上下两端，且所述第一弧形块的曲面朝向所述框架。进一步的，所述顶推构件包括一对平行设置的第二弧形块。第二弧形块的曲面和所述凸顶构件的第一弧形块的曲面朝向相反。进一步的，所述驱动杆包括第一驱动杆和第二驱动杆，所述第一驱动杆的一端与顶层支撑杆铰接、另一端与中层支撑杆铰接并在端部周向上设有齿牙；所述第二驱动杆的一端与中层支撑杆铰接并也在端部周向上设有齿牙，另一端与底层支撑杆铰接；所述第一驱动杆、第二驱动杆上的齿牙和齿条机构啮合，液压油缸通过拉杆拉动齿条机构移动，齿条机构移动带动齿牙发生转动，进而带动第一驱动杆、第二驱动杆发生转动。进一步的，所述齿条机构包括上齿条机构和下齿条机构，所述上齿条机构和下齿条机构分别通过所述拉杆与所述液压油缸的输出端连接。液压油缸可以实现上齿条机构和下齿条机构的单独运动。进一步的，所述中层支撑杆与驱动杆铰接的一端设有导向槽，所述齿条机构滑动设置在所述导向槽内；所述齿条机构包括滑块和齿条，所述滑块和所述齿条固定连接，且所述滑块在所述导向槽内滑动连接。进一步的，各层所述支撑杆与连杆铰接的一端连接有支杆，所述支撑杆可绕所述支杆转动。支杆起连接作用，可以限定同一层的两支撑杆之间的间距，也可以使同一层支撑杆运动的速率保持一致，提高烟架的整体稳定性。进一步的，所述框架一端设有所述架杆的数量为两个，所述水平部顶面与曲面部顶面的交界线到曲面部顶点的直线距离小于所述框架一端两个所述架杆的间距。使用时，第一步是在顶层支撑杆上装烟：调整顶层支撑杆的位置，通过控制液压油缸的输出端动作，使得液压油缸的输出端通过拉杆拉动滑块在导向槽内滑动，滑块带动上齿条运动；上齿条运动时，与上齿条啮合的齿牙发生转动，进而带动第一驱动杆在其和中层支撑杆的铰接处周转，进而使顶层支撑杆在保持水平的状态下降并移出烤房。当顶层支撑杆到位后，液压油缸停止工作；调整上烟装置的位置，通过启动升降台，使一对推送杆与顶层支撑杆平齐，且推送杆上的推送滑槽和支撑杆上的第一滑槽对齐；夹烟装置的装烟，将夹烟装置放置在一对推送杆上，夹烟装置的定位块滑动设置在推送杆的推送滑槽内；操作员在升降台上面对操作板进行如下操作：一只手取烟叶并持握烟叶叶柄部，保持叶尖朝上，另一只手手持操作杆，使得两个顶推构件贴靠夹烟装置的框架侧壁，然后沿限位滑槽移动操作杆，当顶推构件接触夹烟机构的凸顶构件后，会将凸顶构件顶推起来。在上述过程中，凸顶构件克服弹簧弹力而外拉压杆，压杆带动压片移动并暴露压片与框架内壁的间隙，将烟叶叶柄顺势插入该间隙内，然后继续移动操作杆，顶推构件越过当前凸顶构件后，当前凸顶构件在弹簧弹力作用复位，压片将烟叶叶柄压紧在框架内壁上。如此，顺次操作，可以快速有序地将烟叶装满。此刻烟叶的叶尖朝上设置，然后垂直操作板方向推动操作杆，操作杆将夹烟装置推离操作板，夹烟装置依靠定位块沿推送杆上的推送滑槽移动，且当第一定位块先进入推送杆的曲面部并下移至曲面最低点时；此时夹烟装置继续受到操作杆的水平推力，由于水平部与曲面部的交界线到曲面部顶点的直线距离小于所述框架同侧两个架杆的间距，第二定位块越过曲面最低点的第一定位块并提前进入推送杆的另一水平部，如此夹烟装置完成翻转，使得烟叶叶尖朝下；此时第二定位块和架杆进入推送辐条所在的圆的范围内，驱动电机带动推送盘和推送辐条周转，当一推送辐条转动至架杆处时，即可推动该架杆朝顶层支撑杆移动，且推送辐条最终与该架杆分离。最后将操作杆复位，对下一个夹烟装置进行上述操作，直至顶层支撑杆上布满夹烟装置；顶层支撑杆复位，控制液压油缸的输出端复位，进而使得顶层支撑杆带着夹烟装置上升进入烤房内复位。第二步是在底层支撑杆上装烟：调整底层支撑杆的位置，通过控制液压油缸的输出端动作，使得液压油缸的输出端通过拉杆拉动滑块在导向槽内滑动，滑块带动下齿条运动，下齿条运动时，与下齿条啮合的齿牙发生转动，进而带动第二驱动杆在其和中层支撑杆的铰接处周转，进而使底层支撑杆在保持水平的状态上升并移出烤房。当底层支撑杆到位后，液压油缸停止工作；调整上烟装置的位置，通过启动升降台，使一对推送杆与底层支撑杆平齐，且推送杆上的推送滑槽和支撑杆上的第一滑槽对齐；夹烟装置的装烟，其操作和顶层支撑杆上装烟的步骤相同；底层支撑杆复位，其操作和顶层支撑杆上装烟的步骤相同。第三步是进行中层支撑杆的装烟：调整上烟装置的位置，通过启动升降台，使一对推送杆与中层支撑杆平齐，且推送杆上的推送滑槽和支撑杆上的第一滑槽对齐；夹烟装置的装烟，其操作和顶层支撑杆上装烟的步骤相同。房体上需要预留液压油缸活塞杆动作的空间，液压油缸可以为单油路设置，进而采用单缸对应单拉杆，也可以采用多油路的液压油缸配合多个输出端多应多个拉杆。与现有技术相比，本发明的有益之处在于：本发明的夹烟装置可有效保证对烟叶叶柄的持续压紧，避免烟叶在烘烤的过程中脱水后从框架上脱落，可有效确保烤烟的烘烤质量；夹烟装置装烟方便，可以快速有序地将烟叶装满，烟叶排列整齐规整，并且避免了烟叶相互间的摩擦现象；可保证在调制的过程中，热气可以均匀接触每片烟叶，烟叶脱水速度均匀且易定色，内部物质的转化和成分协调。本发明的上烟装置可以轻松省力地把夹烟装置进行翻转，翻转后推送辐条可将夹烟装置推送至烟架的支撑杆上。本发明的烟架结构简单，操作方便，可以将顶层支撑杆下降并伸出烤房，将底层支撑杆上升并伸出烤房，无需工作人员攀爬高处或者弯腰即可在烤房外进行装烟操作，解决了挂烟耗时长，存在安全隐患的问题。本发明的调制设备可以分步骤地把顶层支撑杆和底层支撑杆调至合适的位置，方便工作人员装烟。本发明的进烟系统，结构简单，操作方便，可以节省人力，提高效率。附图说明图1为本发明实施例的烟叶烘烤调制用进烟系统的结构示意图；图2为本发明实施例的烟架的结构示意图；图3为本发明实施例的夹烟装置的结构示意图；图4为本发明实施例的上烟装置的结构示意图。其中：1、烤房房体；2、烟架；3、夹烟装置；4、上烟装置；21、底层支撑杆；22、中层支撑杆；23、顶层支撑杆；24、第一滑槽；25、第一连杆；26、第二连杆；27、第一驱动杆；28、第二驱动杆；29、支杆；221、上齿条；222、下齿条；223、上滑块；224、下滑块；225、液压油缸；226、拉杆；227、导向槽；228、通孔；31、框架；32、压杆；33、压片；34、限位板；35、连接板；36、凸顶构件；37、弹簧；38、架杆；39-1、第一定位块；39-2、第二定位块；41、升降台；42、机架；43、操作板；431、限位滑槽；44、操作杆；45、顶推构件；46、推送杆；461、水平部；462、曲面部；47、推送滑槽；48、驱动电机；49、推送辐条。具体实施方式下面将对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动条件下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中部”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。下面结合附图对本发明的应用原理作详细的描述。如图1所示，本实施例提供了一种烟叶烘烤调制用进烟系统，所述进烟系统包括烤房房体1、烟架2、夹烟装置3和上烟装置4，所述烟架2设置在烤房房体1内；以下详细阐述烟架2的结构，如图2所示，烟架2包括由下至上依次设置的底层支撑杆21、中层支撑杆22和顶层支撑杆23，底层支撑杆21、中层支撑杆22和顶层支撑杆23均由两根等高平行设置的支撑杆组成，各支撑杆上设有第一滑槽24，两根平行的支撑杆一端为自由端，另一端为非自由端；各支撑杆的非自由端通过连杆铰接连接，另一端通过驱动杆连接；所述连杆包括第一连杆25、第二连杆26，四根第一连杆25的顶端分别和顶层支撑杆23非自由端的侧壁销轴铰接，底端分别和中层支撑杆22非自由端的侧壁销轴铰接；四根第二连杆26的顶端分别和中层支撑杆22非自由端的侧壁销轴铰接，底端和底层支撑杆21非自由端的侧壁销轴铰接。所述驱动杆包括第一驱动杆27、第二驱动杆28，两根第一驱动杆27的顶端和顶层支撑杆23自由端的侧壁销轴铰链，底端和中层支撑杆22自由端的侧壁销轴铰接；两根第二驱动杆28的顶端和中层支撑杆22自由端的侧壁销轴铰接，底端和底层支撑杆21自由端的侧壁销轴铰接。中层支撑杆22与驱动杆铰接的一端设有驱动装置，所述驱动装置包括齿条、滑块、液压油缸225和拉杆226，齿条包括上齿条221、下齿条222，滑块包括上滑块223、下滑块224；中层支撑杆22的自由端沿其长度方向设有两条平行的导向槽227和通孔228，导向槽227一端敞口，另一端封闭，上滑块223和下滑块224可在对应的导向槽227内滑动配合；齿条和滑块固定连接且齿条平行支撑杆设置，齿条可通过对应的滑块进行联动。第一驱动杆27底端的端部周向设有齿牙，第一驱动杆27底端的齿牙与上齿条221啮合；第二驱动杆28顶端的端部周向设有齿牙，第二驱动杆28顶端的齿牙与下齿条222啮合。滑块的一端连接拉杆226的一端，拉杆226的另一端穿过通孔228与液压油缸225的输出端连接，液压油缸225设置在烤房房体1内。液压油缸225通过拉杆226带动滑块在导向槽227内滑动，进而带到上齿条221和下齿条222运动。上齿条221运动时，与上齿条221啮合的齿牙转动，进而带动第一驱动杆27转动，第一驱动杆27转动时实现顶层支撑杆23的下降；下齿条222运动时，与下齿条222啮合的齿牙转动，进而带动第二驱动杆28转动，第二驱动杆28转动时实现底层支撑杆21的上升。本实施例的各支撑杆的非自由端通过支杆29转动连接，中层支撑杆22的非自由端固定设置在烤房房体1上。以下详细阐述夹烟装置3的结构，如图3所示，夹烟装置3包括长方体框架31以及沿框架31长度方向上等间距设置的若干个夹烟机构，所述夹烟机构包括沿框架31宽度方向上设置的压杆32，压杆32位于框架31内的一端设有压片33，另一端贯穿所述框架31并与连接板35固定连接，连接板35垂直连接在压杆32的端部，凸顶构件36设置在连接板35的上下两端；压杆32上设有限位板34，限位板34和框架31之间的压杆32部分套设有弹簧37；框架31长度方向的两端分别设有两个架杆38，两个架杆38的端部设有与架杆38同轴的圆形的第一定位块39-1和第二定位块39-2。压片33为曲面状的橡胶板结构，弹簧37时刻处于被压缩状态。弹簧37可以保持压片33时刻压紧烟叶叶柄，叶柄脱水外径变小也不会造成烟叶脱落。以下详细阐述上烟装置4的结构，如图4所示，上烟装置4包括升降台41，升降台41的上方设有机架42，机架42的上方设有一对平行设置的推送杆46，推送杆46上设有推送滑槽47；夹烟装置3放置在一对推送杆46上，夹烟装置3的第一定位块39-1和第二定位块39-2滑动设置在推送滑槽47内；推送杆46包括两个水平部461以及在两个水平部461之间向下弯曲的曲面部462，曲面部462与水平部461的交界线到曲面部462顶点的直线距离小于框架31一端两架杆38的间距。一对推送杆46的一端设有操作板43，操作板43为长条板，操作板43上沿其长度方向设有贯穿的两条限位滑槽431，操作杆44穿过限位滑槽431并可在限位滑槽431内滑动，操作杆44穿过限位滑槽431的一端设有顶推构件45。上烟装置4还包括推送盘，推送盘的盘面径向方向上设有若干个推送辐条49，推送盘的盘心和驱动电机48的输出端连接，推送盘的盘心位于推送杆46远离操作板43的水平部461的正下方。本实施例中的凸顶构件36为一对平行设置的第一弧形块，一对第一弧形块分别连接在连接板35沿框架31厚度方向的两端；第一弧形块的结构为一侧为直面，一侧为曲面，且第一弧形块的曲面朝向框架31侧壁；顶推构件45和凸顶构件36的结构相同，为一对平行设置的第二弧形块，操作杆44的形状为U形，一对第二弧形块分别连接在U形的两端；第二弧形块的结构为一侧为直面，一侧曲面，且第二弧形块的曲面朝向第一弧形块的曲面设置；凸顶构件36两个第一弧形块的间距和顶推构件45两个第二弧形块的间距相等。使用时，第一步是在顶层支撑杆23上装烟：调整顶层支撑杆23的位置，通过控制液压油缸225的输出端动作，使得液压油缸225的输出端通过拉杆226拉动上滑块223在导向槽227内滑动，上滑块223带动上齿条221运动；上齿条221运动时，与上齿条221啮合的齿牙发生转动，进而带动第一驱动杆27在其和中层支撑杆22的铰接处周转，进而使顶层支撑杆23在保持水平的状态下降并移出烤房。当顶层支撑杆23到位后，液压油缸225停止工作；调整上烟装置4的位置，通过启动升降台41，使一对推送杆46与顶层支撑杆23平齐，且推送杆46上的推送滑槽47和支撑杆上的第一滑槽24对齐；夹烟装置3的装烟，将夹烟装置3放置在一对推送杆46上，夹烟装置3的定位块滑动设置在推送杆46的推送滑槽47内；操作员在升降台41上面对操作板43进行如下操作：一只手取烟叶并持握烟叶叶柄部，保持叶尖朝上，另一只手手持操作杆44，使得两个顶推构件45贴靠夹烟装置3的框架31侧壁，然后沿限位滑槽431移动操作杆44，当顶推构件45接触夹烟机构的凸顶构件36后，会将凸顶构件36顶推起来。在上述过程中，凸顶构件36克服弹簧37弹力而外拉压杆32，压杆32带动压片33移动并暴露压片33与框架31内壁的间隙，将烟叶叶柄顺势插入该间隙内，然后继续移动操作杆44，顶推构件45越过当前凸顶构件36后，当前凸顶构件36在弹簧37弹力作用复位，压片33将烟叶叶柄压紧在框架31内壁上。如此，顺次操作，可以快速有序地将烟叶装满。此刻烟叶的叶尖朝上设置，然后垂直操作板43方向推动操作杆44，操作杆44将夹烟装置3推离操作板43，夹烟装置3依靠定位块沿推送杆46上的推送滑槽47移动，且当第一定位块39-1先进入推送杆46的曲面部462并下移至曲面最低点时；此时夹烟装置3继续受到操作杆44的水平推力，由于水平部461与曲面部462的交界线到曲面部462顶点的直线距离小于所述框架31同侧两个架杆38的间距，第二定位块39-2越过曲面最低点的第一定位块39-1并提前进入推送杆46的另一水平部461，如此夹烟装置完成翻转，使得烟叶叶尖朝下；此时第二定位块39-2和架杆38进入推送辐条49所在的圆的范围内，驱动电机48带动推送盘和推送辐条49周转，当一推送辐条49转动至架杆38处时，即可推动该架杆38朝顶层支撑杆23方向移动，且推送辐条49最终与该架杆38分离。最后将操作杆44复位，对下一个夹烟装置3进行上述操作，直至顶层支撑杆23上布满夹烟装置3；顶层支撑杆23复位，控制液压油缸225的输出端复位，进而使得顶层支撑杆23带着夹烟装置3上升进入烤房内复位。第二步是在底层支撑杆21上装烟：调整底层支撑杆21的位置，通过控制液压油缸225的输出端动作，使得液压油缸225的输出端通过拉杆226拉动下滑块224在导向槽227内滑动，下滑块224带动下齿条222运动，下齿条222运动时，与下齿条222啮合的齿牙发生转动，进而带动第二驱动杆28在其和中层支撑杆22的铰接处周转，进而使底层支撑杆21在保持水平的状态上升并移出烤房。当底层支撑杆21到位后，液压油缸225停止工作；调整上烟装置4的位置，通过启动升降台41，使一对推送杆46与底层支撑杆21平齐，且推送杆46上的推送滑槽47和支撑杆上的第一滑槽24对齐；夹烟装置3的装烟，其操作和顶层支撑杆23上装烟的步骤相同；底层支撑杆21复位，其操作和顶层支撑杆23上装烟的步骤相同.第三步是进行中层支撑杆22的装烟：调整上烟装置4的位置，通过启动升降台41，使一对推送杆46与中层支撑杆22平齐，且推送杆46上的推动滑槽和支撑杆上的第一滑槽24对齐；夹烟装置3的装烟，其操作和顶层支撑杆23上装烟的步骤相同。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
