标题title
一种适用于农田的松土装置
摘要abst
本发明公开了一种适用于农田的松土装置及其松土方法，包括：装配架体以及设置在装配架体上的松土组件，松土组件包括：通过升降机构连接在一起的上安装板和下安装板，上安装板上贯穿嵌入若干驱动构件，上安装板下表面的若干插筒，若干插筒腰部均设置贯穿的配合孔，升降机构包括至少一个升降柱，升降柱下方设置移动滑块，两个移动滑块通过固定板连接在一起，移动滑块均滑动连接下方导轨，导轨固定连接在下安装板上；下安装板通过若干支撑架连接装配架体，装配架体一侧设置推动构件，通过驱动构件带动弯杆直接对配合孔处的土壤进行冲击，土壤由于受到弯杆的冲击力，会洒落至松土装置周围各处，达到松土目的。
权利要求书clms
1.一种适用于农田的松土装置，包括：装配架体以及设置在所述装配架体上的松土组件，其特征在于，所述松土组件包括：通过升降机构连接在一起的上安装板和下安装板，所述上安装板上贯穿嵌入若干驱动构件，所述驱动构件包括驱动轴以及套接在所述驱动轴上的弯杆，所述上安装板下表面的若干插筒，所述若干插筒腰部均设置贯穿的配合孔，所述上安装板下表面两端均连接升降机构；所述升降机构包括至少一个升降柱，所述升降柱下方设置移动滑块，所述两个移动滑块通过固定板连接在一起，所述移动滑块均滑动连接下方导轨，所述导轨固定连接在所述下安装板上；所述下安装板上表面设置若干顶柱和若干贯穿的通孔，所述下安装板通过若干支撑架连接装配架体，所述装配架体一侧设置推动构件，所述推动构件连接固定板。2.根据权利要求1所述的一种适用于农田的松土装置，其特征在于：-当所述升降柱完全收缩时，所述插筒底部能够进入地面的土壤中；-当所述顶柱完全进入插筒中时，所述插筒中土壤能够运动至配合孔处。3.根据权利要求1所述的一种适用于农田的松土装置，其特征在于：所述插筒底面设置环形锥体。4.根据权利要求1所述的一种适用于农田的松土装置，其特征在于：所述配合孔与水平面之间具有有一定夹角，且所述夹角在10-60°之间。5.根据权利要求1所述的一种适用于农田的松土装置，其特征在于：所述下安装板与所述装配架体下方均设置脚轮。6.根据权利要求1所述的一种适用于农田的松土装置，其特征在于：所述插筒内径大于所述顶柱外径，且所述插筒外径小于所述通孔内径。7.根据权利要求1所述的一种适用于农田的松土装置，其特征在于：所述弯杆冲击部为直杆，且所述弯杆外径小于所述配合孔内径。8.一种根据权利要求1所述的适用于农田的松土装置的松土方法，其特征在于：步骤S1：推动构件推动上安装板移动，直至若干插筒均运动到对应通孔正上方；步骤S2：升降柱带动下安装板整体下降，直至插筒进入土壤中收集土壤；步骤S3：插筒运动到顶柱正上方后垂直下降，顶柱将插筒中土壤顶至配合孔处；步骤S4：驱动构件启动带动弯杆转动，弯杆冲击部从初始位置进入配合孔中，插筒中土壤被冲击分散至地面各处。9.根据权利要求8所述的一种适用于农田的松土装置的松土方法，其特征在于：-当所述插筒运动至所述顶柱正上方时，所述若干插筒与所述若干顶柱均同轴对应；-当所述插筒运动至所述通孔正上方时，所述若干插筒与所述若干通孔均同轴对应。10.根据权利要求8所述的一种适用于农田的松土装置的松土方法，其特征在于：-当所述弯杆的冲击部线速度大于10m/s时，所述弯杆冲击部对配合孔处土壤进行冲击；-当所述弯杆的冲击部线速度小于10m/s时，所述弯杆冲击部仅将配合孔处土壤推出。
说明书desc
技术领域本发明涉及农田作业领域以及松土装置领域，尤其涉及一种适用于农田的松土装置及其松土方法。背景技术土壤时间长了容易结块，这样就降低了根的透气性，如同把根密闭起来了一样，土壤进行松化之后，就会使土壤颗粒之间的空隙加大，空气就容易进去，增加了根细胞的呼吸;呼吸作用加强了，可以加强蒸腾作用，促进了根毛与土壤中的矿质元素的交换，这样也就能促进根对矿质元素的吸收。松土一般指在表土耕作，将地表锄松、翻土壤，是促进植物生长的一种耕作方法。植物根细胞吸收矿质元素的方式为主动运输，需要消耗能量，而有氧呼吸产生的ATP是植物吸收矿质元素的直接能源。因此，凡是影响植物有氧呼吸的因素都能影响矿质元素的吸收。土壤进行松化能破坏土壤板结层的结构，防止土壤板结，增加空气的流动，促进根的呼吸作用，有利于矿质元素的吸收。土壤的松化离不开松土机器，市场上的松土机器都具有破碎、 翻松功能。分为挖掘机用松土器和推土机用松土器，挖掘机松土器也叫斗钩，推土机用松土器也叫尾钩，一般是单齿，也有二齿或三齿，挖掘切入力强。一个整体铸造的松土齿，上部有耳孔，分别与斗杆和铲斗缸相铰接，齿尖前端有硬合金堆焊的齿帽，当液压缸的活塞杆伸出时，推动齿尖强制插入并翻动土壤。用于开挖有裂纹的岩石，破碎冻土，也用来挖开沥青路面。适用于硬土、次坚石、风化石的粉碎、分裂，以便于用挖斗进行挖掘及装载作业。目前，虽然市场上出现了各种各样的松土机器，但对于土壤的翻松效果并不理想，如上述提到的挖掘机用松土器和推土机用松土器大多用于大型施工场合，很少有针对农田进行使用的功能，另一方面，在现有使用的松土机器中，只能在近距离范围内对土壤翻松，而不能作出远距离的翻松，从而导致土壤翻松不均匀。发明内容本发明克服了现有技术的不足，提供一种适用于农田的松土装置及其松土方法。为达到上述目的，本发明采用的技术方案为：一种适用于农田的松土装置及其松土方法，包括：装配架体以及设置在所述装配架体上的松土组件，所述松土组件包括：通过升降机构连接在一起的上安装板和下安装板，所述上安装板上贯穿嵌入若干驱动构件，所述驱动构件包括驱动轴以及套接在所述驱动轴上的弯杆，所述上安装板下表面的若干插筒，所述若干插筒腰部均设置贯穿的配合孔，所述上安装板下表面两端连接升降机构。所述升降机构包括至少一个升降柱，所述升降柱下方设置移动滑块，两个移动滑块通过固定板连接在一起，所述移动滑块均滑动连接下方导轨，所述导轨固定连接在所述下安装板上，所述下安装板上表面设置若干顶柱和若干贯穿的通孔，所述下安装板通过若干支撑架连接装配架体，所述装配架体一侧设置推动构件，所述推动构件连接固定板。本发明一个较佳实施例中，当所述升降柱完全收缩时，所述插筒底部能够进入地面的土壤中；当所述顶柱完全进入插筒中时，所述插筒中土壤能够运动至配合孔处。本发明一个较佳实施例中，所述插筒底面设置环形锥体。本发明一个较佳实施例中，所述配合孔与水平面之间具有有一定夹角，且所述夹角在10-60°之间。本发明一个较佳实施例中，所述下安装板与所述装配架体下方均设置脚轮。本发明一个较佳实施例中，所述插筒内径大于所述顶柱外径，且所述插筒外径小于所述通孔内径。本发明一个较佳实施例中，所述弯杆冲击部为直杆，且所述弯杆外径小于所述配合孔内径。本发明所使用的第二种技术方案为：步骤S1：推动构件推动上安装板移动，直至若干插筒均运动到对应通孔正上方；步骤S2：升降柱带动下安装板整体下降，直至插筒进入土壤中收集土壤；步骤S3：插筒运动到顶柱正上方后垂直下降，顶柱将插筒中土壤顶至配合孔处；步骤S4：驱动构件启动带动弯杆转动，弯杆冲击部从初始位置进入配合孔中，插筒中土壤被冲击分散至地面各处。本发明一个较佳实施例中，当所述插筒运动至所述顶柱正上方时，所述若干插筒与所述若干顶柱均同轴对应；当所述插筒运动至所述通孔正上方时，所述若干插筒与所述若干通孔均同轴对应。本发明一个较佳实施例中，当所述弯杆的冲击部线速度大于10m/s时，所述弯杆冲击部对配合孔处土壤进行冲击；当所述弯杆的冲击部线速度小于10m/s时，所述弯杆冲击部仅将配合孔处土壤推出。本发明一个较佳实施例中，当所述弯杆转动至配合孔处时，所述弯杆冲击部与所述配合孔同轴。本发明解决了背景技术中存在的缺陷，本发明具备以下有益效果：本发明通过在升降柱的作用下将插筒插入土地，利用插筒对地面的剪切力分离插筒内外的土壤，当插筒拔出时带出插筒内的土壤，从而快速完成对土壤的收集；利用安装板上的顶柱将插筒中的土壤推送至配合孔处，能够有效保证弯杆能够冲击通孔处的土壤，避免了因土壤无法到达通孔处而无法实现对土壤的冲击，从而影响松土的效果。通过驱动构件带动弯杆直接对配合孔处的土壤进行冲击，土壤由于受到弯杆的冲击力，会洒落至松土装置周围各处，进而达到松土的目的，同时，利用弯杆较大的冲击力，能够将土壤远距离抛洒，在翻松土壤的同时，实现不同位置土壤的均匀混合。本发明通过推动构件实现对上安装板的前后移动，从而实现插筒在通孔上方和顶柱处上方两个位置的快速转换，通过移动滑块和安装板上导轨的配合，能够有效保证上安装板移动的灵敏性，同时限制上安装板的滑动方向，提高插筒与通孔以及插筒与顶柱之间的配合精度。本发明将配合孔与水平面之间夹角设置在10-60°之间，能够有效提高土壤经过弯杆冲击而的抛洒出去的距离，同时防止因夹角过大造成竖直上抛，而起到相反效果；另一方面，将弯杆冲击部设置为直杆，且当弯杆转动至配合孔处时，弯杆冲击部与配合孔同轴，保证弯杆冲击部直接进入配合孔中，能够有效提高对土壤的冲击效果。本发明通过在插筒底面设置环形锥体，有利于减小插筒进入土壤中的阻力，缓解升降柱的输出功率，间接提高装置的反应速度，通过限制插筒内径大于顶柱外径以及插筒外径小于通孔内径，能够有效保证插筒与通孔以及插筒和顶柱之间精密配合，提高装置运行的精确度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明优选实施例的立体结构图；图2为本发明优选实施例松土组件的立体结构图；图3为本发明优选实施例装配架体的立体结构图；图4为本发明优选实施例驱动构件的立体结构图。具体地，110-升降柱，120-滑块，130-装配架体，140-推动把手，150-固定板，160-支撑架，170-推动构件，200-松土组件，210-上安装板，220-驱动轴，230-下安装板，231-导轨，232-通孔，240-弯杆，241-冲击部，250-插筒，251-配合孔，252-环形锥体，260-驱动装置，300-脚轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或隐含指明所指示的技术特征的数量。因此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明创造的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以通过具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1和图2所示，一种适用于农田的松土装置，包括：装配架体130以及设置在装配架体130上的松土组件200，松土组件200包括：通过升降机构连接在一起的上安装板210和下安装板230，上安装板210上贯穿嵌入若干驱动构件，可以选择电机作为驱动构件。如图4所示，驱动构件包括驱动轴220以及套接在驱动轴220上的弯杆240，驱动轴220由驱动装置驱动260，可以选择电机作为驱动装置260，上安装板210下表面的若干插筒250，若干插筒250腰部均设置贯穿的配合孔251，上安装板210下表面两端连接升降机构。如图3所示，升降机构包括至少一个升降柱110，升降柱110下方设置移动滑块120，两个移动滑块120通过固定板150连接在一起，移动滑块120均滑动连接下方导轨231，导轨231固定连接在下安装板230上，下安装板230上表面设置若干顶柱和若干贯穿的通孔232，下安装板230通过若干支撑架160连接装配架体130，装配架体130一侧设置推动构件170，推动构件170连接固定板150。当弯杆240的冲击部241线速度大于10m/s时，弯杆240自由端对配合孔251处土壤进行冲击；当弯杆240的冲击部241线速度小于10m/s时，弯杆240冲击部241仅将配合孔251处土壤推出，不进行冲击，弯杆240可以通过驱动装置260对冲击部241的线速度进行调整，实现冲击和缓慢推动两种运动状态，进而实现对配合孔251内土壤不同的抛洒距离。本发明一个较佳实施例中，当升降柱110完全收缩时，插筒250底部能够进入地面的土壤中；当顶柱完全进入插筒250中时，插筒250中土壤能够运动至配合孔251处，插筒250内径大于顶柱外径，且插筒250外径小于通孔232内径。通过限制插筒250内径大于顶柱外径以及插筒250外径小于通孔232内径，能够有效保证插筒250与通孔232以及插筒250和顶柱之间精密配合，提高装置的精确度。需要说明的是，每次弯杆240冲击完毕后，驱动构件带动弯杆240回到初始位置，当弯杆240与上安装板210下表面接触时，弯杆240冲击部241位于初始位置，进入准备状态；且当插筒250运动至顶柱正上方时，若干插筒250与若干顶柱均同轴对应；当插筒250运动至通孔232正上方时，若干插筒250与若干通孔232均同轴对应，能够进一步保证插筒250与通孔232以及插筒250和顶柱之间的准确配合，防止因各部件之间因出现配合偏差而造成损坏。本发明一个较佳实施例中，通过在升降柱110的作用下将插筒250插入土地，利用插筒250对地面的剪切力分离插筒250内外的土壤，当插筒250拔出时带出插筒250内的土壤，从而快速完成对土壤的收集；利用安装板上的顶柱将插筒250中的土壤推送至配合孔251处，能够有效保证弯杆240能够冲击通孔232处的土壤，避免了因土壤无法到达通孔232处而无法实现对土壤的冲击，从而影响松土的效果。本发明一个较佳实施例中，通过驱动构件带动弯杆240直接对配合孔251处的土壤进行冲击，土壤由于受到弯杆240的冲击力，会洒落至松土装置周围各处，进而达到松土的目的，同时，利用弯杆240较大的冲击力，能够将土壤远距离抛洒，在翻松土壤的同时，实现不同位置土壤的均匀混合。本发明一个较佳实施例中，本发明一个较佳实施例中，通过推动构件170实现对上安装板210的前后移动，从而实现插筒250在通孔232上方和顶柱处上方两个位置的快速转换，通过移动滑块120和安装板上导轨231的配合，能够有效保证上安装板210移动的灵敏性，同时限制上安装板210的滑动方向，提高插筒250与通孔232以及插筒250与顶柱之间的配合精度。本发明一个较佳实施例中，配合孔251与水平面之间具有有一定夹角，且夹角在10-60°之间，将配合孔251与水平面之间夹角设置在10-60°之间，能够有效提高土壤经过弯杆240冲击而的抛洒出去的距离，同时防止因夹角过大造成竖直上抛，而起到相反效果；另一方面，将弯杆240冲击部241设置为直杆，且当驱动构件驱动弯杆240转动至配合孔251处时，弯杆240冲击部241与配合孔251同轴，保证弯杆240冲击部241直接进入配合孔251中，能够有效提高对土壤的冲击效果。本发明一个较佳实施例中，在插筒250底面设置环形锥体252，通过在插筒250底面设置环形锥体252，有利于减小插筒250进入土壤中的阻力，缓解升降柱110的输出功率，间接提高装置的整体反应速度。本发明一个较佳实施例中，在下安装板230与装配架体130下方均设置脚轮，通过在下安装板230与装配架体130下方设置的脚轮，可以实现装置在土地上移动，同时可以通过在装配架体130一侧设置推动把手140，满足使用者进行推动操作，实现换向等较复杂的整体动作，进而轻松实现不同位置的施工，适合较大范围内土地的翻松。本发明使用时，推动构件170推动滑块120，连接在滑块120上方的升降柱110带动上安装板210沿导轨231移动，直至若干插筒250均运动到对应通孔232正上方，此时，升降柱110带动下安装板230整体下降，直至插筒250进入土壤中收集土壤，插筒250下降至地面以下一定深度之后，在升降柱110带动下插筒250开始上升，然后推动构件170带动上安装板210运动，直至插筒250到顶柱正上方位置，然后上安装板210在升降柱110带动下垂直下降，顶柱进入插筒250中，将插筒250中土壤顶至配合孔251处，驱动构件启动带动弯杆240转动，弯杆240冲击部241从初始位置快速进入配合孔251中冲击配合孔251处土壤，插筒250中土壤被冲击分散至地面各处，弯杆240回到初始位置，上安装板210在推动构件170和升降柱110的配合下回到初始位置，开始进行下一工序。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
