标题title
一种促进党参生长的复合制剂及制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种促进党参生长的复合制剂及制备方法和应用，属于微生物农业应用技术领域，具体涉及复合微生物菌剂技术领域，以解决现有的党参由于连作，存在长势弱，抗逆性差，产量低，种植效益低下的缺陷，一种促进党参生长的复合制剂，所述复合微生物菌剂包括长枝木霉，菌种保藏编号为CGMCC NO：19916，一氧化氮外源添加剂SNP、过氧化氢H2O2。本发明的复合菌剂可以显著影响党参的生长代谢过程，尤其可以协同改善党参生长状况，促进党参叶绿素和糖含量的提高，增强党参抗逆性和根系活力，对于党参提质增产、提高种植效益具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种促进党参生长的复合制剂，其特征在于：所述复合微生物菌剂包括长枝木霉，菌种保藏编号为CGMCC NO:19916，一氧化氮外源添加剂SNP、过氧化氢H2O2。2.根据权利要求1所述的一种促进党参生长的复合制剂，其特征在于：长枝木霉的活菌数为1.0-1.5×106cfu/mL，一氧化氮外源添加剂SNP与过氧化氢H2O2的摩尔浓度比为0.1-0.3:0.8-1.2。3.根据权利要求2所述的一种促进党参生长的复合制剂，其特征在于：一氧化氮外源添加剂SNP与过氧化氢H2O2的摩尔浓度比为0.2:1。4.一种如权利要求1-3任一项所述的促进党参生长的复合微生物菌剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1、将长枝木霉培养活化，并在无菌条件下接种于Hoagland液体培养基中，在28±1℃条件下培养24-36h，得孢子悬浮液；步骤2、孢子悬液以6％-10％的接种量接种到新鲜的Hoagland液体培养基中，28±1℃条件下培养24-36h，待其活菌数达到1.0-1.2×108cfu/mL后，依次加入一氧化氮外源添加剂SNP0.2-0.4mM、H2O2 0.8-1.0mM，并Hoagland液体培养基调整菌悬液活菌数为1.0-1.5×106cfu/mL。5.一种如权利要求1-3任一项所述的促进党参生长的复合制剂在促进党参生长中的应用。6.一种如权利要求1-3任一项所述的促进党参生长的复合制剂在增强党参抗逆性中的应用。
说明书desc
技术领域一种促进党参生长的复合制剂及制备方法和应用，本发明属于微生物农业应用技术领域，具体涉及复合微生物菌剂技术领域。背景技术党参是《中国药典》收录的草药，草药来源为桔梗科植物党参、素花党参、或川党参等的干燥根。党参味甘，性平。有补中益气、止渴、健脾益肺，养血生津等功效。用于脾肺气虚，食少倦怠，咳嗽虚喘，气血不足，面色萎黄，心悸气短，津伤口渴，内热消渴。懒言短气、四肢无力、食欲不佳、气虚、气津两虚、气血双亏以及血虚萎黄等症。该品功效与人参相似，惟药力薄弱。治一般虚症，可代替人参使用；虚脱重症，则仍用人参为宜。秋季采挖，洗净，晒干。党参是中国传统大宗补益药材，兼作食品和医药。现代研究表明，多糖和炔苷是党参的主要活性成分，其生物合成受药材基因型和环境的影响和调控。随着社会经济的发展和人民生活水平的提高，党参需求量也日益增加，人工栽培技术已成为保护野生党参和解决其供需矛盾的有效途径。但该技术容易出现连作障碍，出现党参长势弱，抗逆性差，产量低，种植效益低下。发明内容本发明的目的在于：提供一种促进党参生长的复合制剂及制备方法和应用，以解决上述现有的党参由于连作，存在长势弱，抗逆性差，产量低，种植效益低下的缺陷。本发明采用的技术方案如下：一种促进党参生长的复合制剂，所述复合微生物菌剂包括长枝木霉，菌种保藏编号为CGMCC NO:19916，一氧化氮外源添加剂SNP、过氧化氢H2O2。本申请的技术方案中，长枝木霉RHTA01可显著提高党参各项生长指标，有效防止党参幼苗氧化损伤并促进植物体内多糖积累，具有良好的促生能力，一氧化氮外源添加剂SNP 与党参细胞次生代谢产物合成信号转导有关，可以促进党参种子萌发、加速党参组织的成熟衰老、诱发党参的防御反应，H2O2可在党参受到外界胁迫或刺激后产生防御反应，参与党参的生长和发育过程，该复合菌剂可以显著影响党参的生长代谢过程，尤其可以协同改善党参生长状况，促进党参叶绿素和糖含量的提高，增强党参抗逆性和根系活力，对于党参提质增产、提高种植效益具有重要意义。优选的，长枝木霉的活菌数为1.0-1.5×106cfu/mL，一氧化氮外源添加剂SNP与过氧化氢H2O2的摩尔浓度比为0.1-0.3:0.8-1.2。优选的，一氧化氮外源添加剂SNP与过氧化氢H2O2的摩尔浓度比为0.2:1。一种促进党参生长的复合制剂的制备方法，包括如下步骤：步骤1、将长枝木霉培养活化，并在无菌条件下接种于 Hoagland液体培养基中，在28±1℃条件下培养24-36h，得孢子悬浮液；步骤2、孢子悬液以6％-10％的接种量接种到新鲜的Hoagland液体培养基中，28±1℃条件下培养24-36h，待其活菌数达到1.0-1.2×108cfu/mL后，依次加入一氧化氮外源添加剂SNP 0.2-0.4mM、H2O2 0.8-1.0mM，并用Hoagland液体培养基调整菌悬液活菌数为 1.0-1.5×106cfu/mL。一种促进党参生长的复合制剂在促进党参生长中的应用。一种促进党参生长的复合制剂在增强党参抗逆性中的应用。长枝木霉的菌种编号为RHTA01；一氧化氮外源添加剂SNP、过氧化氢H2O2可购买得到；一氧化氮外源添加剂SNP中SNP是硝普钠。Hoagland营养液配方为KNO3 0.1011g/mL，Ca2 0.2362g/mL，MgSO4·7H2O0.2447g/mL，NH4H2PO4 0.1151g/mL，MnCl2·4H2O 0.0018g/mL，H3BO3 0.0031g/mL ZnSO4·7H2O 0.23*10-3g/mL，CuSO4·5H2O 0.75*10-4g/mL，NaMoO4·H2O 0.24*10-4g/mL， FeSO4·7H2O 0.0056g/mL，Na2EDTA 0.0075g/mL；长枝木霉分离自纹党参的根部，纹党参采自甘肃会川镇、漳县、岷县、渭源县、临洮县及陇西县。长枝木霉，菌种保藏编号为CGMCC NO:19916，保藏日期：2020年6月16日，保藏单位名称：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏单位地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，长枝木霉RHTA01可显著提高党参各项生长指标，有效防止党参幼苗氧化损伤并促进植物体内多糖积累，具有良好的促生能力，一氧化氮外源添加剂SNP与党参细胞次生代谢产物合成信号转导有关，可以促进党参种子萌发、加速党参组织的成熟衰老、诱发党参的防御反应，H2O2可在党参受到外界胁迫或刺激后产生防御反应，参与党参的生长和发育过程，该复合菌剂可以显著影响党参的生长代谢过程，尤其可以协同改善党参生长状况，促进党参叶绿素和糖含量的提高，增强党参抗逆性和根系活力，对于党参提质增产、提高种植效益具有重要意义；2、本发明的复合微生物菌剂使党参根直径增加，较对照增加了14.29％；3、本发明的复合微生物菌剂处理，党参根部多糖含量、茎部多糖含量、叶部多糖含量均最高，分别较对照增加了367.95％、100.21％、119.84％。4、本发明的复合微生物菌剂处理显著提高了党参叶绿素含量，较对照提高了42.55％；5、本发明的复合微生物菌剂处理使党参根系活力有了更明显的提高，与对照相比提高了 12.68％；6、本发明的复合微生物菌剂使党参根、茎、叶中丙二醛含量降低，说明本发明的复合微生物菌剂有效缓解了党参膜质系统受损；7、本发明的复合微生物菌剂在党参根和叶中，达到了显著的统计学水平，分别较对照提高了14.52％和2.81％；8、本发明的复合微生物菌剂显著提高了党参根、茎、叶部位PPO的活性，较对照分别提高了148.33％、210.53％、51.43％；9、本发明的复合微生物菌剂显著提高了党参根、茎、叶部位POD的活性，较对照分别提高了68.94％、56.45％、88.00％；10、本发明的复合微生物菌剂处理能够明显促进党参各生长和生理指标，并在党参提质增产、增强抗逆抗病方面发挥重要作用。附图说明图1为本发明不同处理对党参幼苗形态的影响；图2为本发明不同处理对党参多糖含量的影响；图3为本发明不同处理对党参叶绿素含量和根系活力的影响；图4为本发明不同处理对党参主要抗逆指标的影响。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1一种促进党参生长的复合制剂，所述复合微生物菌剂包括长枝木霉，菌种保藏编号为CGMCC NO:19916，一氧化氮外源添加剂SNP、过氧化氢H2O2，长枝木霉的活菌数为1.0-1.5×106cfu/mL，一氧化氮外源添加剂SNP与过氧化氢H2O2的摩尔浓度比为0.1:0.8。一种促进党参生长的复合制剂的制备方法，包括如下步骤：步骤1、将长枝木霉培养活化，并在无菌条件下接种于 Hoagland液体培养基中，在28±1℃条件下培养24h，得孢子悬浮液；步骤2、孢子悬液以6％-10％的接种量接种到新鲜的Hoagland液体培养基中，28±1℃条件下培养36h，待其活菌数达到1.0-1.2×108cfu/mL后，依次加入一氧化氮外源添加剂SNP 0.2-0.4mM、H2O2 0.8-1.0mM，并用Hoagland液体培养基调整菌悬液活菌数为 1.0-1.5×106cfu/mL。一种促进党参生长的复合制剂在促进党参生长中的应用。一种促进党参生长的复合制剂在增强党参抗逆性中的应用。实施例2在实施例1的基础上，一氧化氮外源添加剂SNP与过氧化氢H2O2的摩尔浓度比为0.2:1，制备方法，步骤1中，在28±1℃条件下培养30h，步骤2中28±1℃条件下培养30h，应用同实施例1。实施例3在实施例1的基础上，一氧化氮外源添加剂SNP与过氧化氢H2O2的摩尔浓度比为0.3: 1.2，制备方法步骤1中，在28±1℃条件下培养36h，步骤2中28±1℃条件下培养24h，应用同实施例1。试验例试验地点：兰州理工大学人工气候植物组培间。挑选颗粒饱满的党参种子，用自来水将表面灰尘清洗干净，后用2％NaClO溶液浸泡 10min消毒，消毒后用无菌水冲洗5-10次备用。种子来源甘肃省定西市岷县。试验分组：空白对照组：无菌Hoagland液体培养基；长枝木霉组：长枝木霉RHTA01+无菌Hoagland液体培养基；复合菌1：长枝木霉RHTA01+SNP+无菌Hoagland液体培养基；复合菌2：长枝木霉RHTA01+H2O2+无菌Hoagland液体培养基；复合菌3：长枝木霉RHTA01+SNP+H2O2+无菌Hoagland液体培养基。施用方式：灌根，自党参播种后开始每周一次，每次每盆灌根100mL。其他水肥及管理均相同。不同处理对党参幼苗形态、多糖含量、叶绿素含量、根系活力及主要抗逆指标的影响如表1，图1-4所示。表1不同处理对党参各项生长指标的影响注：同一行标记的不同小写字母表示处理间的显著性水平。对党参幼苗形态的影响：由表1和图1知，不同处理对党参幼苗形态均有不同程度的影响。长枝木霉、复合菌1、复合菌2和复合菌3 处理后党参根鲜重分别较对照增加了13.95％、225.58％、6.98％和102.33％，复合菌1的作用效果最为明显；根长分别较对照增加了5.86％、43.85％、1.64％和14.54％，复合菌剂处理明显增加了党参根长。复合菌3处理明显使党参根直径增加，较对照增加了14.29％；党参苗高较对照均有不同程度的降低。处理效果总体表现为复合菌1＞复合菌3＞复合菌 2＞FG＞CK。对党参多糖含量的影响：由表1和图2知，不同处理均会增加党参根、茎、叶中的多糖含量。FG、复合菌1、复合菌2和复合菌3处理后党参苗根部多糖含量变化趋势为：复合菌 3＞复合菌1＞FG＞复合菌2＞CK；茎部多糖含量变化趋势为：复合菌3＞复合菌2＞复合菌 1＞FG＞CK；叶部位多糖含量总体表现为：复合菌3＞复合菌2＞FG＞复合菌1＞CK。其中，复合菌3处理后党参幼苗根、茎、叶中多糖含量变化最大，分别较对照增加了367.95％、100.21％、 119.84％。对党参叶绿素含量和根系活力的影响：由表1和图3知，不同处理对党参叶绿素含量均有显著影响，尤其是复合菌3和FG处理，分别较对照提高了42.55％和27.66％，其差异具有显著的统计学意义。作为衡量党参苗光合作用和营养状况的重要指标，不同菌剂处理对党参叶绿素含量的影响总体表现为：复合菌3＞FG＞复合菌2＞复合菌1＞CK。施加单一菌种RHTA01后，党参根系活力较对照提高了7.32％，说明菌株RHTA01对党参根系生长具有促进作用。单一菌种RHTA01混合配施SNP和SNP+H2O2后，党参根系活力有了更明显的提高，尤其是复合菌3，与对照相比提高了12.68％。对党参主要抗逆指标的影响：由表1和图4知，丙二醛是表征植物脂质过氧化水平的重要参数，由图表可知，施加RHTA01菌种的处理均会影响党参根、茎、叶中的MDA含量，总体呈降低趋势，说明微生物菌剂的混合配施有效缓解了党参膜质系统的受损程度。超氧化物歧化酶SOD在生物抗氧化系统中发挥着重要作用。无论施加单一菌种RHTA01 或复合菌剂，均能在一定程度上提高党参苗中SOD的活性，尤其在党参根和叶部位，复合菌3处理达到了显著的统计学水平，分别较对照提高了14.52％和2.81％。多酚氧化酶PPO是植物呼吸链末端的氧化酶，能够催化酚类化合物氧化，在植物抗病性中发挥重要作用。单一菌种RHTA01和复合菌剂的配施均显著提高了党参苗根、茎、叶部位 PPO的活性，特别是复合菌3处理后，党参根、茎、叶中PPO活性较对照分别提高了148.33％、 210.53％、51.43％。过氧化物酶POD具有消除过氧化氢和酚类、胺类化合物毒性的双重作用。如图表所示，施加单一菌种RHTA01未能提高党参苗根和茎部位的POD活性，但经过不同配方的复合菌剂混合配施，党参根、茎、叶中POD活性都受到了不同程度的影响，尤其是复合菌3处理，党参根、茎、叶中POD活性较对照分别提高了68.94％、56.45％、88.00％。综上，不同配方的菌剂处理对党参生长的影响明显不同，总体表现为复合菌3＞复合菌 1＞复合菌2＞FG＞CK。结果表明，长枝木霉RHTA01与一氧化氮外源添加剂、过氧化氢混合配施，能够明显促进党参各生长和生理指标，并在党参提质增产、增强抗逆抗病方面发挥重要作用。本试验例中，幼苗形态、根系活力、可溶性糖、丙二醛、叶绿素、超氧化物歧化酶、多酚氧化酶和过氧化物酶均采用本领域常规的试验方法测定。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
