标题title
一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置
摘要abst
本发明涉及一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置，通过设有的底板、侧板、上料装置、转动装置和施肥装置对果树进行施肥。本发明提供的一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置，可以解决人工施肥时，由于种植的果树较多，人工难以控制施氮肥的数量，从而难以控制果树吸收的氮肥量，进而影响果树的产量，且人工施肥周期长、施肥费事费力，从而使得施肥效率较低以及现有果树种植栽培设备在施肥时,没有对氮肥进行定点、定量控制，施肥过程中难以控制果树吸收氮肥量，进而影响果树的产量，且没有对受潮后凝结的氮肥进行破碎，从而导致氮肥将设备卡死导致难以施肥的情况等问题。
权利要求书clms
1.一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置，包括底板、侧板、上料装置、转动装置和施肥装置，其特征在于：所述底板上端前后对称安装有侧板，侧板上端安装有上料装置，底板上端中部安装有转动装置，转动装置设置在侧板之间，转动装置左侧安装有施肥装置；其中：所述上料装置包括安装在侧板上端左侧的固定框，固定框右端设置有固定块，固定块安装在侧板上端右侧，固定框内侧安装有振动机构，振动机构上侧设置有碾压机构，碾压机构安装在固定框上端；所述振动机构包括安装在固定块上端中部的振动电机，振动电机的输出端安装有旋转杆，旋转杆下端铰接有摆动杆，摆动杆下端通过销轴安装有连接块，连接块安装在振动框内部右端，振动框左侧通过销轴安装在固定框内侧；所述碾压机构包括固定框内侧前后对称滑动安装有的升降杆，固定框与升降杆之间设置有复位弹簧，升降杆上端通过连接板相连，连接板下端从前往后均匀安装有连接杆，连接杆下端安装有碾压板；所述施肥装置包括安装在安装块下端的导料筒，导料筒内侧安装有进料机构，导料筒左端上侧安装有锁紧块，锁紧块左侧通过销轴安装有锁紧杆，导料筒中部滑动套设有回形套，回形套左端前侧安装有锁紧柱，锁紧杆下端设置有圆环，圆环卡接在锁紧柱外侧，锁紧杆下侧通过锁紧弹簧与导料筒相连，导料筒外侧前后对称设置有限位块，且导料筒上侧设置有调节机构；所述进料机构包括安装在导料筒后端的旋转电机，导料筒下端安装有支撑板，支撑板上端通过轴承安装有旋转轴，旋转轴中部与旋转电机的输出端均安装有锥齿轮，旋转轴上端安装有旋转板，旋转板沿其周向均匀设置有下料块，下料块通过销轴安装在旋转板内，旋转轴下侧沿其周向均匀安装有竖板，导料块内侧中部安装有滤网。2.根据权利要求1所述的一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置，其特征在于：所述底板下端四个拐角处均设置有移动轮。3.根据权利要求1所述的一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置，其特征在于：所述转动装置包括安装在底板上端中部的气泵，气泵左侧设置有支撑柱，支撑柱安装在底板上端左侧，支撑柱上端通过销轴安装有横杆，横杆右侧通过销轴安装有气缸，气缸下端铰接在底板上端右侧，气缸左侧中部铰接有支撑机构，支撑机构下端滑动安装在底板上端，横板左侧通过轴承安装有安装块，安装块上端通过连接筒与固定框相连。4.根据权利要求1所述的一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置，其特征在于：所述调节机构包括滑动安装在导料筒上侧的调节杆，调节杆外侧设置有调节块，调节块安装在导料筒外侧，调节块中部滑动安装有插杆，插杆卡接在调节杆内，插杆中部套设有调节弹簧。5.根据权利要求1所述的一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置，其特征在于：所述振动框右侧下端为弧状结构，且振动框内部左侧下端设置有矩形槽。6.根据权利要求1所述的一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置，其特征在于：所述导料筒下侧设置有出料孔，且导料筒下端安装有锥形板。7.根据权利要求1所述的一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置，其特征在于：所述下料块下端设置有竖直块，且竖直块两侧设置有圆弧状结构。8.根据权利要求3所述的一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置，其特征在于：所述支撑机构包括滑动安装在底板上端的滑动块，滑动块上端铰接有转动套，转动套上端滑动安装有滑动杆，滑动杆与转动套之间设置有挤压弹簧。9.根据权利要求4所述的一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置，其特征在于：所述调节杆沿长度方向均匀布置有调节孔，插杆通过卡接的方式卡入调节孔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及果树种植技术领域，具体的说是一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置。背景技术果农在种植果树时，需要根据果树的生长情况对果树进行施肥，特别是氮肥，适宜的氮肥用量对于提高作物产量、改善农产品质量有重要作用，在实际生产中，经常会遇到农作物氮营养不足或过量的情况，氮营养不足的一般表现是：植株矮小、叶呈非正常绿色，基部叶片逐渐干燥枯萎、根系分枝少以及作物显著早衰并早熟，产量降低；农作物氮营养过量的一般表现是:生长过于繁茂，腋芽不断出生，分蘖往往过多，妨碍生殖器官的正常发育，以至推迟成熟，叶呈浓绿色，易遭病虫为害，容易倒伏，作物产量降低等。因此对果树进行定点施肥，从而对果树吸收氮肥量进行控制，进而提升果树的产量。实际生产制造中，现有果树种植栽培设备在种植栽培果树时,常存在以下问题：采用人工施肥的方式对果树进行施氮肥时，由于种植的果树较多，人工难以控制施氮肥的数量，从而难以控制果树吸收的氮肥量，进而影响果树的产量，且人工施肥周期长、施肥费事费力，从而使得施肥效率较低；现有果树种植栽培设备在种植栽培果树时,现有果树种植栽培设备没有对氮肥进行定点、定量控制，施肥过程中难以控制果树吸收氮肥量，进而影响果树的产量，且没有对受潮后凝结的氮肥进行破碎，从而导致氮肥将设备卡死导致难以施肥的情况。为了弥补现有技术的不足，本发明提供了一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置。发明内容本发明所要解决其技术问题所采用以下技术方案来实现：一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置，包括底板、侧板、上料装置、转动装置和施肥装置，所述底板上端前后对称安装有侧板，侧板上端安装有上料装置，底板上端中部安装有转动装置，转动装置设置在侧板之间，转动装置左侧安装有施肥装置；其中：所述上料装置包括安装在侧板上端左侧的固定框，固定框右端设置有固定块，固定块安装在侧板上端右侧，固定框内侧安装有振动机构，振动机构上侧设置有碾压机构，碾压机构安装在固定框上端，具体工作时，通过人工将氮肥放置在振动机构内进行振动，使得碾压机构对氮肥进行振动碾压，从而使得碾压机构将聚结成块的氮肥碎裂，使得碎裂后的氮肥经过固定框输送至施肥装置内进行施肥工作。所述振动机构包括安装在固定块上端中部的振动电机，振动电机的输出端安装有旋转杆，旋转杆下端铰接有摆动杆，摆动杆下端通过销轴安装有连接块，连接块安装在振动框内部右端，振动框左侧通过销轴安装在固定框内侧，具体工作时，氮肥放置在振动框内后，通过振动电机带动旋转杆旋转，使得摆动杆通过连接块带动振动框振动，使得振动框带动氮肥振动，从而使得碾压机构将聚结成块的氮肥碎裂。所述碾压机构包括固定框内侧前后对称滑动安装有的升降杆，固定框与升降杆之间设置有复位弹簧，升降杆上端通过连接板相连，连接板下端从前往后均匀安装有连接杆，连接杆下端安装有碾压板，具体工作时，通过复位弹簧带动升降杆移动，使得连接板和连接杆带动碾压板移动对氮肥进行碾压破碎。所述施肥装置包括安装在安装块下端的导料筒，导料筒内侧安装有进料机构，导料筒左端上侧安装有锁紧块，锁紧块左侧通过销轴安装有锁紧杆，导料筒中部滑动套设有回形套，回形套左端前侧安装有锁紧柱，锁紧杆下端设置有圆环，圆环卡接在锁紧柱外侧，锁紧杆下侧通过锁紧弹簧与导料筒相连，导料筒外侧前后对称设置有限位块，限位块对回形套进行限位导向。且导料筒上侧设置有调节机构，具体工作时，破碎后的氮肥落至导料筒上端，通过人工调整调节机构，使得进料机构对破碎后的氮肥进行进料处理，且通过人工转动锁紧杆，使得锁紧杆拉动锁紧弹簧脱离锁紧柱，从而使得回形套沿导料筒下降，避免氮肥脱离导料筒下侧边。所述进料机构包括安装在导料筒后端的旋转电机，导料筒下端安装有支撑板，支撑板上端通过轴承安装有旋转轴，旋转轴中部与旋转电机的输出端均安装有锥齿轮，旋转轴上端安装有旋转板，旋转板沿其周向均匀设置有下料块，下料块通过销轴安装在旋转板内，旋转轴下侧沿其周向均匀安装有竖板，导料块内侧中部安装有滤网，具体工作时，氮肥落至导料筒上侧，通过旋转电机经过锥齿轮带动旋转轴旋转，使得旋转轴带动旋转板旋转，从而使得旋转板带动下料块挤压调节机构转动，使得下料块与旋转板分离，从而使得下料块对氮肥进行下料，氮肥经过滤网缓冲后落至竖板位置，通过旋转轴带动竖板旋转，使得竖板对氮肥进行拍打，使得氮肥脱离导料筒对果树进行施肥处理。作为本发明的一种优选技术方案，所述底板下端四个拐角处均设置有移动轮，移动轮方便通过底板带动设备移动，从而对不同位置的果树进行施肥处理。作为本发明的一种优选技术方案，所述转动装置包括安装在底板上端中部的气泵，气泵左侧设置有支撑柱，支撑柱安装在底板上端左侧，支撑柱上端通过销轴安装有横杆，横杆右侧通过销轴安装有气缸，气缸下端铰接在底板上端右侧，气缸左侧中部铰接有支撑机构，支撑机构下端滑动安装在底板上端，支撑机构对气缸进行支撑限位，横板左侧通过轴承安装有安装块，安装块上端通过连接筒与固定框相连，具体工作时，通过气泵带动气缸升降，使得气缸通过横杆带动安装块升降，使得安装块带动施肥装置升降，从而使得施肥装置对果树进行定点施肥处理，且通过连接筒与安装块将破碎后的氮肥输送至施肥装置。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节机构包括滑动安装在导料筒上侧的调节杆，调节杆外侧设置有调节块，调节块安装在导料筒外侧，调节块中部滑动安装有插杆，插杆卡接在调节杆内，插杆中部套设有调节弹簧，具体工作时，通过人工向外侧拉动插杆，使得插杆挤压调节弹簧脱离调节杆，从而使得人工调整调节杆在导料筒上侧位置，调节杆位置确定后，通过调节弹簧带动插杆卡接在调节杆内，从而调整下料块挤压调节杆的数量，使得调节杆锁紧固定后挤压下料块，从而使得下料块与旋转板分离对对氮肥进行定量下料。作为本发明的一种优选技术方案，所述振动框右侧下端为弧状结构，且振动框内部左侧下端设置有矩形槽，弧状结构方便氮肥振动下料，矩形槽方便破碎后的氮肥落至施肥装置。作为本发明的一种优选技术方案，所述导料筒下侧设置有出料孔，且导料筒下端安装有锥形板，出料孔方便氮肥脱离导料筒对果树周围进行施肥处理，且锥形板方便卡入地面对果树进行定点施肥处理。作为本发明的一种优选技术方案，所述下料块下端设置有竖直块，且竖直块两侧设置有圆弧状结构，下料块下端的竖直块方便由于自身重力保持下料块位置，且竖直块两侧设有的圆弧状结构方便调节杆沿下料块滑动。作为本发明的一种优选技术方案，所述支撑机构包括滑动安装在底板上端的滑动块，滑动块上端铰接有转动套，转动套上端滑动安装有滑动杆，滑动杆与转动套之间设置有挤压弹簧，具体工作时，通过挤压弹簧挤压滑动杆，使得滑动杆与转动套对气缸进行支撑限位。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节杆沿长度方向均匀布置有调节孔，插杆通过卡接的方式卡入调节孔内，插杆卡接在不同位置的调节孔内，从而使得插杆将调节杆锁紧固定在导料筒外侧。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1.本发明提供的一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置，采用对氮肥进行破碎，避免受潮后凝结的氮肥将设备卡死导致难以施肥的情况，且破碎后的氮肥便于定点定量施肥，避免人工难以控制施肥量以及难以控制果树吸收的氮肥量的情况，从而提高果树的产量；2.本发明提供的一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置，通过设有的振动电机通过旋转杆与摆动杆带动振动框振动，使得振动框带动氮肥振动，从而使得复位弹簧带动升降杆移动，使得连接板和连接杆带动碾压板移动对氮肥进行碾压破碎将聚结成块的氮肥碎裂；3.本发明提供的一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置，通过设有的气泵经过气缸与横杆带动安装块升降，使得安装块带动导料筒升降，从而使得导料筒对果树进行定点施肥处理，且通过旋转电机带动旋转轴旋转，使得旋转板带动下料块挤压调节杆转动，使得下料块与旋转板分离后对氮肥进行下料，从而对氮肥进行定量处理；4.本发明提供的一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置，人工调整调节杆在导料筒上侧位置，调节杆位置确定后，通过插杆将调节杆锁紧固定在导料筒上内，使得下料块与旋转板分离，且通过插杆卡接在调节杆不同位置的调节孔内，使得插杆将调节杆锁紧固定在导料筒外侧，从而调整下料块挤压调节杆的数量和时长，进而对氮肥进行定量下料。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的俯视图；图3是本发明图2的A-A向剖视图；图4是本发明图2的B-B向剖视图；图5是本发明施肥装置的立体结构示意图；图6是本发明施肥装置的俯视图；图7是本发明图6的C-C向剖视图；图8是本发明下料块的平面结构示意图；图9是本发明图3的X处局部放大示意图；图10是本发明图3的Y处局部放大示意图；图11是本发明图5的Z处局部放大示意图。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合图1至图11，对本发明进行进一步阐述。一种果树种植栽培氮肥定点施肥装置，包括底板1、侧板2、上料装置3、转动装置4和施肥装置5，所述底板1上端前后对称安装有侧板2，侧板2上端安装有上料装置3，底板1上端中部安装有转动装置4，转动装置4设置在侧板2之间，转动装置4左侧安装有施肥装置5；其中：所述底板1下端四个拐角处均设置有移动轮，移动轮方便通过底板1带动设备移动，从而对不同位置的果树进行施肥处理。所述上料装置3包括安装在侧板2上端左侧的固定框31，固定框31右端设置有固定块32，固定块32安装在侧板2上端右侧，固定框31内侧安装有振动机构33，振动机构33上侧设置有碾压机构34，碾压机构34安装在固定框31上端，具体工作时，通过人工将氮肥放置在振动机构33内进行振动，使得碾压机构34对氮肥进行振动碾压，从而使得碾压机构将聚结成块的氮肥碎裂，使得碎裂后的氮肥经过固定框31输送至施肥装置5内进行施肥工作。所述振动机构33包括安装在固定块32上端中部的振动电机331，振动电机331的输出端安装有旋转杆332，旋转杆332下端铰接有摆动杆333，摆动杆333下端通过销轴安装有连接块334，连接块334安装在振动框335内部右端，振动框335左侧通过销轴安装在固定框31内侧，具体工作时，氮肥放置在振动框335内后，通过振动电机331带动旋转杆332旋转，使得摆动杆333通过连接块334带动振动框335振动，使得振动框335带动氮肥振动，从而使得碾压机构34将聚结成块的氮肥碎裂。所述振动框335右侧下端为弧状结构，且振动框335内部左侧下端设置有矩形槽，弧状结构方便氮肥振动下料，矩形槽方便破碎后的氮肥落至施肥装置5。所述碾压机构34包括固定框31内侧前后对称滑动安装有的升降杆341，固定框31与升降杆341之间设置有复位弹簧342，升降杆341上端通过连接板343相连，连接板343下端从前往后均匀安装有连接杆344，连接杆344下端安装有碾压板345，具体工作时，通过复位弹簧342带动升降杆341移动，使得连接板343和连接杆344带动碾压板345移动对氮肥进行碾压破碎。所述转动装置4包括安装在底板1上端中部的气泵41，气泵41左侧设置有支撑柱42，支撑柱42安装在底板1上端左侧，支撑柱42上端通过销轴安装有横杆43，横杆43右侧通过销轴安装有气缸44，气缸44下端铰接在底板1上端右侧，气缸44左侧中部铰接有支撑机构45，支撑机构45下端滑动安装在底板1上端，支撑机构45对气缸44进行支撑限位，横板左侧通过轴承安装有安装块46，安装块46上端通过连接筒47与固定框31相连，具体工作时，通过气泵41带动气缸44升降，使得气缸44通过横杆43带动安装块46升降，使得安装块46带动施肥装置5升降，从而使得施肥装置5对果树进行定点施肥处理，且通过连接筒47与安装块46将破碎后的氮肥输送至施肥装置5。所述支撑机构45包括滑动安装在底板1上端的滑动块451，滑动块451上端铰接有转动套452，转动套452上端滑动安装有滑动杆453，滑动杆453与转动套452之间设置有挤压弹簧454，具体工作时，通过挤压弹簧454挤压滑动杆453，使得滑动杆453与转动套452对气缸44进行支撑限位。所述施肥装置5包括安装在安装块46下端的导料筒51，导料筒51内侧安装有进料机构52，导料筒51左端上侧安装有锁紧块53，锁紧块53左侧通过销轴安装有锁紧杆54，导料筒51中部滑动套设有回形套55，回形套55左端前侧安装有锁紧柱56，锁紧杆54下端设置有圆环，圆环卡接在锁紧柱56外侧，锁紧杆54下侧通过锁紧弹簧57与导料筒51相连，导料筒51外侧前后对称设置有限位块58，限位块58对回形套55进行限位导向。且导料筒51上侧设置有调节机构59，具体工作时，破碎后的氮肥落至导料筒51上端，通过人工调整调节机构59，使得进料机构52对破碎后的氮肥进行进料处理，且通过人工转动锁紧杆54，使得锁紧杆54拉动锁紧弹簧57脱离锁紧柱56，从而使得回形套55沿导料筒51下降，避免氮肥脱离导料筒51下侧边。所述导料筒51下侧设置有出料孔，且导料筒51下端安装有锥形板，出料孔方便氮肥脱离导料筒51对果树周围进行施肥处理，且锥形板方便卡入地面对果树进行定点施肥处理。所述进料机构52包括安装在导料筒51后端的旋转电机521，导料筒51下端安装有支撑板522，支撑板522上端通过轴承安装有旋转轴523，旋转轴523中部与旋转电机521的输出端均安装有锥齿轮524，旋转轴523上端安装有旋转板525，旋转板525沿其周向均匀设置有下料块526，下料块526通过销轴安装在旋转板525内，旋转轴523下侧沿其周向均匀安装有竖板527，导料块内侧中部安装有滤网528，具体工作时，氮肥落至导料筒51上侧，通过旋转电机521经过锥齿轮524带动旋转轴523旋转，使得旋转轴523带动旋转板525旋转，从而使得旋转板525带动下料块526挤压调节机构59转动，使得下料块526与旋转板525分离，从而使得下料块526对氮肥进行下料，氮肥经过滤网528缓冲后落至竖板527位置，通过旋转轴523带动竖板527旋转，使得竖板527对氮肥进行拍打，使得氮肥脱离导料筒51对果树进行施肥处理。所述下料块526下端设置有竖直块，且竖直块两侧设置有圆弧状结构，下料块526下端的竖直块方便由于自身重力保持下料块526位置，且竖直块两侧设有的圆弧状结构方便调节杆591沿下料块526滑动。所述调节机构59包括滑动安装在导料筒51上侧的调节杆591，调节杆591外侧设置有调节块592，调节块592安装在导料筒51外侧，调节块592中部滑动安装有插杆593，插杆593卡接在调节杆591内，插杆593中部套设有调节弹簧594，具体工作时，通过人工向外侧拉动插杆593，使得插杆593挤压调节弹簧594脱离调节杆591，从而使得人工调整调节杆591在导料筒51上侧位置，调节杆591位置确定后，通过调节弹簧594带动插杆593卡接在调节杆591内，从而调整下料块526挤压调节杆591的数量，使得调节杆591锁紧固定后挤压下料块526，从而使得下料块526与旋转板525分离对对氮肥进行定量下料。所述调节杆591沿长度方向均匀布置有调节孔，插杆593通过卡接的方式卡入调节孔内，插杆593卡接在不同位置的调节孔内，从而使得插杆593将调节杆591锁紧固定在导料筒51外侧。工作时：S1.上料处理：通过人工将氮肥放置在振动框335内进行上料处；S2.破碎处理：上料完成后，通过振动电机331带动旋转杆332旋转，使得摆动杆333通过连接块334带动振动框335振动，使得振动框335带动氮肥振动，从而使得碾压机构34将聚结成块的氮肥碎裂；S3.定点放置：氮肥破碎后，通过气泵41带动气缸44升降，使得气缸44通过横杆43带动安装块46升降，从而使得安装块46带动导料筒51升降，进而使得导料筒51定点放置在果树周围的待施肥处；S4.施肥处理：导料筒51定点放置后，通过旋转电机521经过锥齿轮524带动旋转轴523旋转，使得旋转板525带动下料块526挤压调节杆591转动，使得下料块526与旋转板525分离对氮肥进行下料定点施肥，且氮肥经过滤网528缓冲后落至竖板527位置，方便竖板527对氮肥进行拍打，使得氮肥脱离导料筒51对果树的周围进行施肥处理。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
