标题title
一种高空作业用防坠器
摘要abst
本发明涉及防坠器技术领域，更具体地说，是一种高空作业用防坠器，包括防坠器外壳、第一连接钩、通过连接绳和防坠器外壳连接的第二连接钩以及转动安装在防坠器外壳内的卷线盘，所述卷线盘上绕卷有安全绳，且安全绳与第一连接钩之间连接，所述防坠器外壳内设有防坠锁止机构，所述防坠锁止机构包括固定安装在防坠器外壳内的棘轮、与卷线盘同轴固定安装的锁止盘以及多组周向布设在锁止盘上的锁止单元；整个装置相对于传统的防坠器灵敏度更高，能够在事故发生的瞬间触发锁紧工作，而且在不拆卸装置的情况下便能轻松将内部锁止结构进行复位工作，实用性较高。
权利要求书clms
1.一种高空作业用防坠器，包括防坠器外壳、第一连接钩、通过连接绳和防坠器外壳连接的第二连接钩以及转动安装在防坠器外壳内的卷线盘，所述卷线盘上绕卷有安全绳，且安全绳与第一连接钩之间连接，其特征在于，所述防坠器外壳内设有防坠锁止机构，所述防坠锁止机构包括固定安装在防坠器外壳内的棘轮、与卷线盘同轴固定安装的锁止盘以及多组周向布设在锁止盘上的锁止单元，所述锁止单元包括滑块、转动安装在滑块上且与棘轮相适配的棘爪以及两个相对滑块对称布设的重力球，所述锁止盘上周向设有多个第一滑槽和多组第二滑槽，一组所述第二滑槽相对第一滑槽对称布设，所述滑块和重力球分别滑动安装在第一滑槽和第二滑槽内，所述滑块和第一滑槽之间通过弹性件连接，所述重力球与第二滑槽之间弹性连接，所述棘爪与滑块之间设有扭簧，且滑块上位于棘爪的一侧滑动安装有限位杆，所述第一滑槽内对称固定安装有伸缩杆，且伸缩杆的输出端固定安装有第一梯形块，所述第一梯形块和伸缩杆的固定端之间弹性连接，所述第一梯形块和重力球之间通过连接绳连接，且所述滑块上对称固定安装有与第一梯形块相适配的第二梯形块，所述防坠锁止机构还包括复位单元。2.根据权利要求1所述的高空作业用防坠器，其特征在于，所述棘轮和卷线盘同心。3.根据权利要求1所述的高空作业用防坠器，其特征在于，所述弹性件为弹簧。4.根据权利要求1所述的高空作业用防坠器，其特征在于，所述复位单元包括设置在滑块内的第一电磁铁、与卷线盘同轴固定安装的第二电磁铁、两个对称布设在防坠器外壳上的压块以及两组触点，所述限位杆为铁质材料，且压块的一端滑动插设在防坠器外壳内且两者之间弹性连接，一组所述触点分别固定安装在压块的一端和防坠器外壳的相对面上。5.根据权利要求1所述的高空作业用防坠器，其特征在于，所述防坠器外壳上还对称滑动嵌设有两个滚珠，所述安全绳的一端滑动被夹持在滚珠之间。6.根据权利要求1所述的高空作业用防坠器，其特征在于，所述防坠器外壳内设有防水机构。7.根据权利要求6所述的高空作业用防坠器，其特征在于，所述防水机构包括两个对称布设的密封板、两个驱动杆以及两个驱动块，所述密封板的一端一同与防坠器外壳铰接，且另一端设有与安全绳相适配的绳槽，所述驱动块对称滑动安装在防坠器外壳内，且驱动块通过驱动杆与密封板铰接，所述防坠器外壳内还对称固定安装有用于驱动驱动块的气缸，且防坠器外壳内还对称设有多个落水孔，所述防坠器外壳内底部还对称设有两个反应腔，反应腔内填充有遇水反应产生气体的反应颗粒，所述反应腔和防坠器外壳之间设有入水口，所述入水口内铰接有铰门，且铰门的铰接处设有扭簧，所述反应腔通过连接管和气缸连接。8.根据权利要求7所述的高空作业用防坠器，其特征在于，所述防坠器外壳上还设有与反应腔连通的补料孔，且补料孔内通过螺纹连接有封盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及防坠器技术领域，更具体地说，是一种高空作业用防坠器。背景技术防坠器又叫速差器，是一种起保护作用的产品。在防坠器内部具有锁止机构。防坠器在正常工作时，处半紧张状态，使操作人员无牵挂感。万一失足坠落，安全绳拉出速度明显加快，器内锁止机构即自动锁止。现有的防坠器结构简单，灵敏度较低，使得高空作业的工作人员坠落时的位移往往较大，可能对人体造成一定的损坏，并且现有的防坠器的内部锁止结构触发工作后，需要对其进行拆卸进行复位，非常不便。发明内容本发明的目的在于提供一种高空作业用防坠器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高空作业用防坠器，包括防坠器外壳、第一连接钩、通过连接绳和防坠器外壳连接的第二连接钩以及转动安装在防坠器外壳内的卷线盘，所述卷线盘上绕卷有安全绳，且安全绳与第一连接钩之间连接，所述防坠器外壳内设有防坠锁止机构，所述防坠锁止机构包括固定安装在防坠器外壳内的棘轮、与卷线盘同轴固定安装的锁止盘以及多组周向布设在锁止盘上的锁止单元，所述锁止单元包括滑块、转动安装在滑块上且与棘轮相适配的棘爪以及两个相对滑块对称布设的重力球，所述锁止盘上周向设有多个第一滑槽和多组第二滑槽，一组所述第二滑槽相对第一滑槽对称布设，所述滑块和重力球分别滑动安装在第一滑槽和第二滑槽内，所述滑块和第一滑槽之间通过弹性件连接，所述重力球与第二滑槽之间弹性连接，所述棘爪与滑块之间设有扭簧，且滑块上位于棘爪的一侧滑动安装有限位杆，所述第一滑槽内对称固定安装有伸缩杆，且伸缩杆的输出端固定安装有第一梯形块，所述第一梯形块和伸缩杆的固定端之间弹性连接，所述第一梯形块和重力球之间通过连接绳连接，且所述滑块上对称固定安装有与第一梯形块相适配的第二梯形块，所述防坠锁止机构还包括复位单元。更进一步地：所述棘轮和卷线盘同心。更进一步地：所述弹性件为弹簧。更进一步地：所述复位单元包括设置在滑块内的第一电磁铁、与卷线盘同轴固定安装的第二电磁铁、两个对称布设在防坠器外壳上的压块以及两组触点，所述限位杆为铁质材料，且压块的一端滑动插设在防坠器外壳内且两者之间弹性连接，一组所述触点分别固定安装在压块的一端和防坠器外壳的相对面上。又进一步地：所述防坠器外壳上还对称滑动嵌设有两个滚珠，所述安全绳的一端滑动被夹持在滚珠之间。又进一步地：所述防坠器外壳内设有防水机构。又进一步地：所述防水机构包括两个对称布设的密封板、两个驱动杆以及两个驱动块，所述密封板的一端一同与防坠器外壳铰接，且另一端设有与安全绳相适配的绳槽，所述驱动块对称滑动安装在防坠器外壳内，且驱动块通过驱动杆与密封板铰接，所述防坠器外壳内还对称固定安装有用于驱动驱动块的气缸，且防坠器外壳内还对称设有多个落水孔，所述防坠器外壳内底部还对称设有两个反应腔，反应腔内填充有遇水反应产生气体的反应颗粒，所述反应腔和防坠器外壳之间设有入水口，所述入水口内铰接有铰门，且铰门的铰接处设有扭簧，所述反应腔通过连接管和气缸连接。还进一步地：所述防坠器外壳上还设有与反应腔连通的补料孔，且补料孔内通过螺纹连接有封盖。采用本发明提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：1、本发明通过设置棘轮、、滚珠、锁止盘、第一滑槽、弹簧、滑块、棘爪、第二滑槽、重力球、限位杆、伸缩杆、第一梯形块、第二梯形块、第一电磁铁、第二电磁铁、压块和触点，在高空作业的工作人员突然发生坠落时，使得锁止盘跟随卷线盘高速转动，在离心力的作用下，使得重力球沿第二滑槽向外侧滑动，进而通过连接绳带动第一梯形块运动并脱离对第二梯形块的束缚，在弹簧的弹性恢复力的作用下，使得滑块沿着第一滑槽相对锁止盘向外侧移动，进而带动棘爪与棘轮咬合卡死，使得锁止盘以及卷线盘及时停止转动，保护了施工人员的生命安全，并且通过双手同时按压压块，使得第一电磁铁和第二电磁铁之间通电相吸，并且第二电磁铁对限位杆提供引力，使得限位杆相对滑块移动，进而实现对滑块和棘爪的复位工作，并且通过第一梯形块和第二梯形块对滑块的位置再次锁紧，整个装置相对于传统的防坠器灵敏度更高，能够在事故发生的瞬间触发锁紧工作，而且在不拆卸装置的情况下便能轻松将内部锁止结构进行复位工作，实用性较高。2、本发明通过设置密封板、驱动杆、驱动块、气缸、封盖、落水孔、反应腔和铰门，当防坠器外壳内进入雨水时，雨水随着落水孔和入水口进入反应腔内与反应颗粒发生反应，并产生大量的气体，气体通过连接管注入气缸内，带动驱动块相对防坠器外壳移动，进而通过驱动杆的作用，带动两个密封板沿其铰接处相向转动并闭合，进而对卷线盘和防坠锁止机构进行密封保护工作，避免雨水侵蚀造成内部高精度的结构之间的摩擦力降低，保证了装置在雨水天气的正常使用，并且通过设置封盖和补料孔，使得工作人员能够对反应腔内的反应颗粒进行补充工作。附图说明图1为高空作业用防坠器的结构示意图；图2为高空作业用防坠器中A处放大的局部结构示意图；图3为高空作业用防坠器中B处放大的局部结构示意图；图4为高空作业用防坠器中C处放大的局部结构示意图；图5为高空作业用防坠器中滑块和棘爪的结构示意图。示意图中的标号说明：1-防坠器外壳、2-第一连接钩、3-第二连接钩、4-卷线盘、5-棘轮、6-安全绳、7-滚珠、8-锁止盘、9-第一滑槽、10-弹簧、11-滑块、12-棘爪、13-第二滑槽、14-重力球、15-限位杆、16-伸缩杆、17-第一梯形块、18-第二梯形块、19-第一电磁铁、20-第二电磁铁、21-密封板、22-驱动杆、23-驱动块、24-气缸、25-封盖、26-落水孔、27-反应腔、28-铰门、29-压块、30-触点。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围，下面结合实施例对本发明作进一步的描述。请参阅图1、图2、图4和图5，本发明实施例中，一种高空作业用防坠器，包括防坠器外壳1、第一连接钩2、通过连接绳和防坠器外壳1连接的第二连接钩3以及转动安装在防坠器外壳1内的卷线盘4，所述卷线盘4上绕卷有安全绳6，且安全绳6与第一连接钩2之间连接，所述防坠器外壳1内设有防坠锁止机构，所述防坠锁止机构包括固定安装在防坠器外壳1内的棘轮5、与卷线盘4同轴固定安装的锁止盘8以及多组周向布设在锁止盘8上的锁止单元，所述棘轮5和卷线盘4同心，所述锁止单元包括滑块11、转动安装在滑块11上且与棘轮5相适配的棘爪12以及两个相对滑块11对称布设的重力球14，所述锁止盘8上周向设有多个第一滑槽9和多组第二滑槽13，一组所述第二滑槽13相对第一滑槽9对称布设，所述滑块11和重力球14分别滑动安装在第一滑槽9和第二滑槽13内，所述滑块11和第一滑槽9之间通过弹性件连接，所述弹性件为弹簧10，所述重力球14与第二滑槽13之间弹性连接，所述棘爪12与滑块11之间设有扭簧，且滑块11上位于棘爪12的一侧滑动安装有限位杆15，所述第一滑槽9内对称固定安装有伸缩杆16，且伸缩杆16的输出端固定安装有第一梯形块17，所述第一梯形块17和伸缩杆16的固定端之间弹性连接，所述第一梯形块17和重力球14之间通过连接绳连接，且所述滑块11上对称固定安装有与第一梯形块17相适配的第二梯形块18，所述防坠锁止机构还包括复位单元；所述复位单元包括设置在滑块11内的第一电磁铁19、与卷线盘4同轴固定安装的第二电磁铁20、两个对称布设在防坠器外壳1上的压块29以及两组触点30，所述限位杆15为铁质材料，且压块29的一端滑动插设在防坠器外壳1内且两者之间弹性连接，一组所述触点30分别固定安装在压块29的一端和防坠器外壳1的相对面上。在高空作业的工作人员突然发生坠落时，使得锁止盘8跟随卷线盘4高速转动，在离心力的作用下，使得重力球14沿第二滑槽13向外侧滑动，进而通过连接绳带动第一梯形块17运动并脱离对第二梯形块18的束缚，在弹簧10的弹性恢复力的作用下，使得滑块11沿着第一滑槽9相对锁止盘8向外侧移动，进而带动棘爪12与棘轮5咬合卡死，使得锁止盘8以及卷线盘4及时停止转动，保护了施工人员的生命安全，并且通过双手同时按压压块29，使得第一电磁铁19和第二电磁铁20之间通电相吸，并且第二电磁铁20对限位杆15提供引力，使得限位杆15相对滑块11移动，进而实现对滑块11和棘爪12的复位工作，并且通过第一梯形块17和第二梯形块18对滑块11的位置再次锁紧，整个装置相对于传统的防坠器灵敏度更高，能够在事故发生的瞬间触发锁紧工作，而且在不拆卸装置的情况下便能轻松将内部锁止结构进行复位工作，实用性较高。进一步的，请参阅图1和图3，作为本发明一个优选的实施例，所述防坠器外壳1上还对称滑动嵌设有两个滚珠7，所述安全绳6的一端滑动被夹持在滚珠7之间，所述防坠器外壳1内设有防水机构，所述防水机构包括两个对称布设的密封板21、两个驱动杆22以及两个驱动块23，所述密封板21的一端一同与防坠器外壳1铰接，且另一端设有与安全绳6相适配的绳槽，所述驱动块23对称滑动安装在防坠器外壳1内，且驱动块23通过驱动杆22与密封板21铰接，所述防坠器外壳1内还对称固定安装有用于驱动驱动块23的气缸24，且防坠器外壳1内还对称设有多个落水孔26，所述防坠器外壳1内底部还对称设有两个反应腔27，反应腔27内填充有遇水反应产生气体的反应颗粒，所述反应腔27和防坠器外壳1之间设有入水口，所述入水口内铰接有铰门28，且铰门28的铰接处设有扭簧，所述铰门28只能做顺时针转动，所述防坠器外壳1上还设有与反应腔27连通的补料孔，且补料孔内通过螺纹连接有封盖25，所述反应腔27通过连接管和气缸24连接。当防坠器外壳1内进入雨水时，雨水随着落水孔26和入水口进入反应腔27内与反应颗粒发生反应，并产生大量的气体，气体通过连接管注入气缸24内，带动驱动块23相对防坠器外壳1移动，进而通过驱动杆22的作用，带动两个密封板21沿其铰接处相向转动并闭合，进而对卷线盘4和防坠锁止机构进行密封保护工作，避免雨水侵蚀造成内部高精度的结构之间的摩擦力降低，保证了装置在雨水天气的正常使用，并且通过设置封盖25和补料孔，使得工作人员能够对反应腔27内的反应颗粒进行补充工作。结合上述实施例，本发明的工作原理是：在使用本发明时，在高空作业的工作人员突然发生坠落时，使得锁止盘8跟随卷线盘4高速转动，在离心力的作用下，使得重力球14沿第二滑槽13向外侧滑动，进而通过连接绳带动第一梯形块17运动并脱离对第二梯形块18的束缚，在弹簧10的弹性恢复力的作用下，使得滑块11沿着第一滑槽9相对锁止盘8向外侧移动，进而带动棘爪12与棘轮5咬合卡死，使得锁止盘8以及卷线盘4及时停止转动，保护了施工人员的生命安全，并且通过双手同时按压压块29，使得第一电磁铁19和第二电磁铁20之间通电相吸，并且第二电磁铁20对限位杆15提供引力，使得限位杆15相对滑块11移动，进而实现对滑块11和棘爪12的复位工作，并且通过第一梯形块17和第二梯形块18对滑块11的位置再次锁紧。当防坠器外壳1内进入雨水时，雨水随着落水孔26和入水口进入反应腔27内与反应颗粒发生反应，并产生大量的气体，气体通过连接管注入气缸24内，带动驱动块23相对防坠器外壳1移动，进而通过驱动杆22的作用，带动两个密封板21沿其铰接处相向转动并闭合，进而对卷线盘4和防坠锁止机构进行密封保护工作，避免雨水侵蚀，并且通过设置封盖25和补料孔，使得工作人员能够对反应腔27内的反应颗粒进行补充工作。以上示意性的对本发明及其实施方式进行了描述，该描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。所以，如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
