标题title
一种纸牌游戏机
摘要abst
本发明公开了一种纸牌游戏机，属于游戏机的技术领域。本发明的纸牌游戏机包括底盘，底盘上设置储牌机构，底盘在储牌机构的四个方位上均设置移牌机构、摆牌机构、发牌机构和翻牌机构，储牌机构包括圆环支架，圆环支架可转动地安装在底盘上，圆环支架用于摆放纸牌，移牌机构用于将纸牌移入摆牌机构的摆牌盒内，摆牌机构用于将摆牌盒内的纸牌摆放在圆环支架上，发牌机构用于将圆环支架上的纸牌推入翻牌机构内进行翻转。本发明的纸牌游戏机可实现自动洗牌和自动发牌，配合内装有RFID芯片的纸牌还可实现自动打牌以及本地与异地之间同类型纸牌游戏机联网打牌，防止作弊和解决本地玩家数量不足时无法正常玩牌的问题。
权利要求书clms
1.一种纸牌游戏机，其特征在于：包括底盘，所述底盘上设置储牌机构，所述底盘在所述储牌机构的四个方位上均设置移牌机构、摆牌机构、发牌机构和翻牌机构，所述储牌机构包括圆环支架，所述圆环支架可转动地安装在所述底盘上，所述圆环支架用于摆放纸牌，所述移牌机构用于将纸牌移入所述摆牌机构的摆牌盒内，所述摆牌机构用于将所述摆牌盒内的纸牌摆放在所述圆环支架上，所述发牌机构用于将所述圆环支架上的纸牌推入所述翻牌机构内进行翻转。2.根据权利要求1所述的纸牌游戏机，其特征在于：所述圆环支架沿环向设置若干台阶，每个所述台阶的顶部均设置倾斜面，纸牌放置在所述倾斜面上。3.根据权利要求1所述的纸牌游戏机，其特征在于：所述移牌机构位于所述圆环支架的内侧，所述移牌机构包括固定架，所述固定架上设置第一驱动系统和升降平移支架，所述升降平移支架与所述固定架活动连接，所述第一驱动系统驱使所述升降平移支架在所述固定架上做升降和/或直线平移运动。4.根据权利要求3所述的纸牌游戏机，其特征在于：所述第一驱动系统包括第一驱动器、与第一驱动器的输出轴连接的第一齿轮、与所述第一齿轮啮合的第二齿轮以及与所述第二齿轮啮合的第三齿轮，所述第一齿轮与所述第三齿轮的齿轮轴上分别套设第一偏心摇杆和第二偏心摇杆，所述第一偏心摇杆与所述第二偏心摇杆上分别设置第一拨动块和第二拨动块。5.根据权利要求4所述的纸牌游戏机，其特征在于：所述升降平移支架的下端在所述第一偏心摇杆和所述第二偏心摇杆的相应位置处分别开设竖直向下的第一滑槽和第二滑槽，所述第一滑槽与所述第二滑槽相互平行设置，所述第一拨动块与所述第二拨动块分别位于所述第一滑槽与所述第二滑槽内。6.根据权利要求1或5所述的纸牌游戏机，其特征在于：所述底座上还设置出牌机构，所述出牌机构与所述移牌机构相对应设置，所述出牌机构包括推牌装置和第一传牌装置，所述推牌装置位于所述圆环支架的外侧，所述第一传牌装置位于所述圆环支架的内侧并靠近所述移牌机构，所述推牌装置将所述圆环支架上的纸牌推向所述第一传牌装置，所述第一传牌装置将纸牌传至所述移牌机构上。7.根据权利要求1所述的纸牌游戏机，其特征在于：所述摆牌机构位于所述圆环支架的内侧，所述摆牌机构包括所述摆牌盒和摆放装置，所述摆放装置包括摆牌支架，所述摆牌盒位于所述摆牌支架上，所述摆牌支架上设置第二传牌装置，所述第二传牌装置将所述摆牌盒内的纸牌传递至所述圆环支架上。8.根据权利要求1所述的纸牌游戏机，其特征在于：所述发牌机构位于所述摆牌机构的一侧，所述发牌机构包括电磁铁和套设在所述电磁铁的铁芯端部的推臂，所述推臂向所述圆环支架延伸，所述推臂将所述圆环支架上的纸牌推向所述翻牌机构。9.根据权利要求1所述的纸牌游戏机，其特征在于:所述翻牌机构包括翻牌盒和设置在所述翻牌盒上的翻转装置，所述翻牌盒的上方开口，所述翻转装置带动翻牌盒旋转，使翻牌盒内的纸牌进行翻转；优选地，所述翻转装置包括旋转轴和驱使所述旋转轴转动的第二驱动系统，所述旋转轴穿设在所述翻牌盒上，所述第二驱动系统包括第五驱动器、与所述第五驱动器连接的第四齿轮、第五齿轮，所述第四齿轮与所述第五齿轮啮合，所述旋转轴与所述第五齿轮连接。10.根据权利要求6所述的纸牌游戏机，其特征在于:还包括控制系统，所述控制系统包括中央处理器核心电路模块、RFID芯片读取模块、动作机构控制电路模块、通信模块，所述RFID芯片读取模块、所述动作机构控制电路模块和所述通信模块分别与所述中央处理器核心电路模块连接，所述所述中央处理器核心电路模块通过所述动作机构控制电路模块控制所述移牌机构、所述摆牌机构、所述发牌机构、所述翻牌机构和所述出牌机构。
说明书desc
技术领域本发明涉及游戏机的技术领域，特别涉及一种纸牌游戏机。背景技术纸牌作为一种娱乐用品受到大多数人的喜爱并融入人们的生活当中。目前，纸牌游戏通常采用人工洗牌，然后再由人工发牌的方式，这样不仅延长了纸牌游戏的停顿时间，而且利于作弊分子在洗牌或发牌过程中作弊，从而影响玩家的心情。另外，由于纸牌游戏均需要一定数量的玩家，如果玩家数量不够则导致游戏无法进行。因此，市场上需要一种具有自动洗牌、自动发牌和/或自动玩牌的纸牌游戏机。发明内容本发明提供了一种纸牌游戏机，可以解决上述技术问题的一个或多个。本发明的纸牌游戏机包括底盘，底盘上设置储牌机构，底盘在储牌机构的四个方位上均设置移牌机构、摆牌机构、发牌机构和翻牌机构，储牌机构包括圆环支架，圆环支架可转动地安装在底盘上，圆环支架用于摆放纸牌，移牌机构用于将纸牌移入摆牌机构的摆牌盒内，摆牌机构用于将摆牌盒内的纸牌摆放在圆环支架上，发牌机构用于将圆环支架上的纸牌推入翻牌机构内进行翻转。通过采用上述技术方案，可实现纸牌游戏机自动洗牌和自动发牌。在一些实施方式中，圆环支架沿环向设置若干台阶，每个台阶的顶部均设置倾斜面，纸牌放置在倾斜面上。通过采用上述技术方案，圆环支架在旋转的过程中，纸牌被一一摆放在圆环支架的台阶上，供下一局使用。在一些实施方式中，移牌机构位于圆环支架的内侧，移牌机构包括固定架，固定架上设置第一驱动系统和升降平移支架，升降平移支架与固定架活动连接，第一驱动系统驱使升降平移支架在固定架上做升降和/或直线平移运动。通过采用上述技术方案，移牌机构通过升降平移支架可将玩家打出到游戏机桌面上的纸牌移入摆牌盒内。在一些实施方式中，第一驱动系统包括第一驱动器、与第一驱动器的输出轴连接的第一齿轮、与第一齿轮啮合的第二齿轮以及与第二齿轮啮合的第三齿轮，第一齿轮与第三齿轮的齿轮轴上分别套设第一偏心摇杆和第二偏心摇杆，第一偏心摇杆与第二偏心摇杆上分别设置第一拨动块和第二拨动块。通过上述技术方案，第一驱动器驱动第一偏心摇杆和第二偏心摇杆。在一些实施方式中，升降平移支架的下端在第一偏心摇杆和第二偏心摇杆的相应位置处分别开设竖直向下的第一滑槽和第二滑槽，第一滑槽与第二滑槽相互平行设置，第一拨动块与第二拨动块分别位于第一滑槽与第二滑槽内。通过采用上述技术方案，第一驱动器驱动第一偏心摇杆和第二偏心摇杆，升降平移支架在第一拨动块和第二拨动块的作用下升降和/或平移，从而将纸牌移入摆牌盒内。在一些实施方式中，底座上还设置出牌机构，出牌机构与移牌机构相对应设置，出牌机构包括推牌装置和第一传牌装置，推牌装置位于圆环支架的外侧，第一传牌装置位于圆环支架的内侧并靠近移牌机构，推牌装置将圆环支架上的纸牌推向第一传牌装置，第一传牌装置将纸牌传至移牌机构的升降平移支架上。通过采用上述技术方案，当纸牌游戏的玩家是人与机器时，人这方的玩家由发牌机构将圆环支架上的纸牌发到玩家位置的翻牌机构的翻牌盒内并进行翻转后供玩家抓取，而机器玩家通过游戏机自动控制出牌机构将圆环支架上的纸牌推向移牌机构。在一些实施方式中，摆牌机构位于圆环支架的内侧，摆牌机构包括摆牌盒和摆放装置，摆放装置包括摆牌支架，摆牌盒位于摆牌支架上，摆牌支架上设置第二传牌装置，第二传牌装置将摆牌盒内的纸牌传递至圆环支架上。通过采用上述技术方案，将摆牌盒内的纸牌摆放至圆环支架上，供下一局使用。在一些实施方式中，发牌机构位于摆牌机构的一侧，发牌机构包括电磁铁和套设在电磁铁的铁芯端部的推臂，推臂向圆环支架延伸，推臂将圆环支架上的纸牌推向翻牌机构。通过采用上述技术方案，发牌机构将纸牌推向翻牌机构进行翻转后供玩家抓取。在一些实施方式中，翻牌机构包括翻牌盒和设置在翻牌盒上的翻转装置，翻牌盒的上方开口，翻转装置带动翻牌盒旋转，使翻牌盒内的纸牌进行翻转。通过采用上述技术方案，纸牌翻转后，纸牌的牌面朝下，纸牌的牌背朝上。在一些实施方式中，翻转装置包括旋转轴和驱使旋转轴转动的第二驱动系统，旋转轴穿设在翻牌盒上，第二驱动系统包括第五驱动器、与第五驱动器连接的第四齿轮、第五齿轮，第四齿轮与第五齿轮啮合，旋转轴与第五齿轮连接。通过采用上述技术方案，实现纸牌的翻转。在一些实施方式中，本发明的纸牌游戏机还包括控制系统，控制系统包括中央处理器核心电路模块、RFID芯片读取模块、动作机构控制电路模块、通信模块，RFID芯片读取模块、动作机构控制电路模块和通信模块分别与中央处理器核心电路模块连接，中央处理器核心电路模块通过动作机构控制电路模块控制移牌机构、摆牌机构、发牌机构、翻牌机构和出牌机构。通过采用上述技术方案，由控制系统控制洗牌、发牌和打牌。与现有技术相比，本发明的纸牌游戏机的有益效果是：可实现自动洗牌和自动发牌，配合内装有RFID芯片的纸牌还可实现自动打牌以及本地与异地之间同类型纸牌游戏机联网打牌，防止作弊和解决本地玩家数量不足时无法正常玩牌的问题。附图说明图1为本发明的纸牌游戏机的结构示意图；图2为本发明的圆环支架的结构示意图；图3为本发明的圆环支架的侧视结构示意图；图4为本发明的移牌机构的第一结构示意图；图5为本发明的移牌机构的第二结构示意图；图6为本发明的出牌机构的推牌装置的结构示意图；图7为本发明的出牌机构的第一传牌装置的结构示意图；图8为本发明的摆牌机构的结构示意图；图9为本发明的发牌机构的结构示意图；图10为本发明的翻牌机构的结构示意图；图11为本发明的纸牌游戏机带桌面板的结构示意图；图12为本发明的纸牌游戏机的控制系统的结构示意图。具体实施方式为了便于本领域的技术人员理解本发明，下面将结合附图对本发明作进一步的说明。应当理解，此处所描述的具体实施方式仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。图1至图12示意性地显示了本发明的纸牌游戏机。如图1、图11所示，本发明的纸牌游戏机包括底盘1和桌面板8，底盘1上设置储牌机构2。底盘1在储牌机构2的四个方位上均设置移牌机构3、摆牌机构5、发牌机构6、翻牌机构7和出牌机构4。由此，纸牌游戏机可将纸牌分给四个不同玩家。如图1至图3所示，其中，储牌机构2用于摆放纸牌，其包括一个圆环支架21，圆环支架21可转动地安装在底盘1上。圆环支架21在转动的过程中，摆牌机构5可将纸牌随机地摆放在圆环支架21上，从而达到洗牌和摆牌的目的，以供下一局使用。具体地，圆环支架21沿环向设置若干台阶22，每个台阶22的顶部均设置倾斜面23，纸牌放置在倾斜面23上。该倾斜面23与水平地面之间的夹角为A。优选地，A为5°-95°。纸牌摆放在圆环支架21上时，其牌面朝上，牌背朝下。每张纸牌内设RFID芯片，RFID芯片预存纸牌信息。如图1、图2、图4、图5、图8和图11所示，移牌机构3位于圆环支架21的内侧。移牌机构3用于将纸牌移入摆牌盒51内。移牌机构3包括固定架31，固定架31上设置第一驱动系统和升降平移支架32，升降平移支架32与固定架31活动连接。第一驱动系统驱使升降平移支架32在固定架31上做升降和/或直线平移运动，使升降平移支架32可不断地将玩家打出到游戏机桌面上的纸牌移入下文所述的摆牌盒51内。第一驱动系统包括第一驱动器331、与第一驱动器331的输出轴连接的第一齿轮332、与第一齿轮332啮合的第二齿轮333以及与第二齿轮333啮合的第三齿轮334。第一齿轮332与第三齿轮334的齿轮轴上分别套设第一偏心摇杆335和第二偏心摇杆336。第一偏心摇杆335与第二偏心摇杆336上分别设置第一拨动块3351和第二拨动块3361。升降平移支架32的下端在第一偏心摇杆335和第二偏心摇杆336的相应位置处分别开设竖直向下的第一滑槽321和第二滑槽322。第一滑槽321和第二滑槽322均呈跑道型且相互平行设置。第一拨动块3351和第二拨动块3361分别位于第一滑槽321和第二滑槽322内。固定架31的底部开设供升降平移支架32活动的第三滑槽311，第三滑槽311朝摆牌机构5的方向延伸。优选地，升降平移支架32的顶部设置两个相互平行的支撑板323，两支撑板323朝向摆牌机构5方向延伸。两支撑板323用于支撑纸牌平稳地向摆牌机构5移动。桌面板8上在移牌机构的相应位置处设置出牌口84、为两支撑板323提供活动空间的两开口槽81以及用于容纳摆牌盒51的方形槽82。两开口槽81相互平行设置并朝向摆牌盒51延伸。两支撑板323分别位于两开口槽81内。优选地，纸牌游戏开始前，升降平移支架32的顶部与桌面板8的桌面齐平，以提高美观性。进一步优选地，桌面板8在摆牌盒51与升降平移支架32之间设置倾斜坡面83，方便升降平移支架32上的纸牌移入摆牌盒51内。使用时，玩家将打出的纸牌首先放置在升降平移支架32上，第一驱动器331驱使第一偏心摇杆335和第二偏心摇杆336逆时针转动，升降平移支架32在第一拨动块3351和第二拨动块3361的作用下向上并朝向摆牌盒51移动，纸牌从升降平移支架32上转移至摆牌盒51内，随着第一偏心摇杆335和第二偏心摇杆336的继续转动，升降平移支架32向下移动并复位。优选地，如图1、图6和图7所示，底座上还设置出牌机构4，出牌机构4与移牌机构3相对应设置，出牌机构4包括推牌装置41和第一传牌装置42，推牌装置41位于圆环支架21的外侧，第一传牌装置42位于圆环支架21的内侧并靠近移牌机构3。推牌装置41将圆环支架21上的纸牌推向第一传牌装置42，第一传牌装置42再将纸牌通过桌面板8上的出牌口84传递至移牌机构3的两支撑板323上。具体地，推牌装置41包括推牌支架411，推牌支架411设置在底盘1上。推牌支架411上设置第二驱动器412和第三偏心摇杆413，第三偏心摇杆413位于推牌支架411的顶部，第二驱动器412驱使第三偏心摇杆413运动。推牌支架411的顶部还设置滑轨414、滑块415和出牌推杆416。滑块415沿着滑轨414滑动，出牌推杆416朝向圆环支架21延伸并与滑块415连接。第三偏心摇杆413上设置第三拨动块4131，第三拨动块4131位于出牌推杆416的第四滑槽417内。第二驱动器412驱使第三偏心摇杆413运动，出牌推杆416在第三拨动块4131的作用下靠近或远离圆环支架21。第一传牌装置42包括第一传牌支架421，第一传牌支架421上设置倒“V”字型支承板422、第三驱动器423和第一辊轮组424。第三驱动器423通过齿轮带动第一辊轮组424转动。其中，第一辊轮组424包括一个大辊轮和一个小辊轮。大辊轮与小辊轮之间具有容许纸牌通过的间隙。当出牌机构4将圆环支架21上的纸牌推向第一传牌装置42时，第三驱动器423驱动第一辊轮组424，圆环支架21上的纸牌在第一辊轮组424的作用下移向移牌机构3。支承板422起到支撑纸牌移动的作用。如图1和图8所示，摆牌机构5位于圆环支架21的内侧，摆牌机构5用于将摆牌盒51内的纸牌摆放至圆环支架21上，供下一局使用。摆牌机构5包括摆牌盒51和摆放装置52。摆放装置52包括摆牌支架521。摆牌盒51位于摆牌支架521上，摆牌支架521上设置第二传牌装置53，第二传牌装置53将摆牌盒51内的纸牌传递至圆环支架21上。第二传牌装置53包括第四驱动器531和第二辊轮组。第四驱动器531通过齿轮带动第二辊轮组转动。其中，与第一辊轮组424相比，第二辊轮组包括三个辊轮，即：第一辊轮532、第二辊轮533和第三辊轮534。其中第一辊轮532与第四驱动器531的输出端连接，第一辊轮532通过齿轮传动带动第二辊轮533和第三辊轮534。第二辊轮533和第三辊轮534之间具有容许纸牌通过的间隙。第四驱动器531驱动第二辊轮组，摆牌盒51内的纸牌通过第二辊轮组的作用移向圆环支架21。如图1、图9和图10所示，发牌机构6位于摆牌机构5的一侧，发牌机构6用于将圆环支架21上的纸牌推向翻转机构。发牌机构6包括电磁铁61和套设在电磁铁61的铁芯62端部的推臂63，推臂63向圆环支架21延伸。当电磁铁61通电时，推臂63可将圆环支架21上的纸牌推向翻牌机构7。翻牌机构7设置在圆环支架21的外侧，其包括翻牌盒71和设置在翻牌盒71上的翻转装置，翻牌盒71的上方开口。发牌机构6的推臂63推动圆环支架21上的纸牌时，纸牌从翻牌盒71的上方落入翻牌盒71内。翻转装置带动翻牌盒71旋转，使翻牌盒71内的纸牌进行翻转，使纸牌的牌面朝下，牌背朝上。优选地，翻转装置包括旋转轴721和驱使旋转轴721转动的第二驱动系统。旋转轴721穿设在翻牌盒71上。第二驱动系统包括第五驱动器722、与第五驱动器722连接的第四齿轮723、第五齿轮724，第四齿轮723与第五齿轮724啮合，旋转轴721与第五齿轮724连接。优选地，优选地，第一驱动器331至第五驱动器722均可选用电机。进一步优选地，如图12所示，本发明的纸牌游戏机还包括控制系统，其中控制系统包括中央处理器核心电路模块、RFID芯片读取模块、动作机构控制电路模块、通信模块、音视频拾取及播放显示电路模块和按键控制及灯光显示电路模块。其中，RFID芯片读取模块、动作机构控制电路模块、通信模块、音视频拾取及播放显示电路模块和按键控制及灯光显示电路模块分别与中央处理器核心电路模块连接。其中，本发明的纸牌游戏机的桌面板下方在每个移牌机构和圆环支架的相应位置处均设置RFID芯片读取模块，分别用于识别玩家打出到桌面并放置在移牌机构上的纸牌信息和圆环支架上的纸牌信息。RFID芯片读取模块用于读取纸牌上的信息并将信息传递至中央处理器核心电路模块，由中央处理器核心电路模块控制动作机构控制电路模块、通信模块、音视频拾取及播放显示电路模块。中央处理器核心电路模块通过动作机构控制电路模块控制移牌机构、摆牌机构、发牌机构和翻牌机构。在同一纸牌游戏机上，当纸牌游戏的玩家均是人时，根据设定好的打牌的玩家数量，由中央处理器核心电路模块控制动作机构控制电路模块，动作机构控制电路模块控制发牌机构将圆环支架上的纸牌随机地发到各个玩家位置的翻牌机构的牌盒内，经过翻牌机构翻牌后供玩家抓取。玩家打出的牌需要放置到对应的移牌机构上方。移牌机构在玩家打牌的过程中不断地将纸牌移动到摆牌机构的摆牌盒内。摆牌机构再将纸牌摆回到圆环支架上，供下一牌局使用。在同一纸牌游戏机上，当玩家数量不足时，机器充当玩家，人这方的玩家由中央处理器核心电路模块通过动作机构控制电路模块控制发牌机构将圆环支架上的纸牌随机地发到玩家位置的翻牌机构的翻牌盒内并进行翻转后供玩家抓取，而属于机器玩家的纸牌则留在圆环支架上。玩牌过程中，人这方的玩家将纸牌打出到桌面上后，RFID芯片读取模块读取纸牌上的信息并将信息传递至中央处理器核心电路模块，由中央处理器核心电路模块根据打牌的规则，通过动作机构控制电路模块控制出牌机构将圆环支架上可打出的纸牌推向移牌机构，移牌机构将纸牌通过出牌口移至桌面上，并由移牌机构将废牌移入摆牌盒内。当纸牌游戏是在不同机器上进行时，本地纸牌游戏机上的RFID芯片读取模块读取本地玩家打出的纸牌信息后并将信息传递至中央处理器核心电路模块，中央处理器核心电路模块通过通信模块并通过云服务器将信息发送至异地纸牌游戏机，异地纸牌游戏机的通信模块接收信息并将信息传至中央处理器核心电路模块，由中央处理器核心电路模块通过动作机构控制电路模块控制相应方位上的出牌机构将圆环支架上的纸牌推向移牌机构，移牌机构将纸牌通过出牌口移至桌面上，并由移牌机构将废牌移入摆牌盒内。在本发明中，中央处理器核心电路模块可控制音视频拾取及播放显示电路模块播放声音和视频，并通过按键控制及灯光显示电路模块进行灯光显示等。此外，需要说明的是，除非特别指出，否则说明书中的术语“第一”、“第二”、“第三”等描述仅仅用于区分说明书中的各个组件、元素、步骤等，而不是用于表示各个组件、元素、步骤之间的逻辑关系或者顺序关系等在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“垂直”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的仅是本发明的一些实施方式。对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
