标题title
一种神经内科用康复床
摘要abst
本发明涉及一种康复床，尤其涉及一种神经内科用康复床。本发明提供一种能对病人进行康复锻炼，同时避免病人掉落，而且可根据病人康复锻炼需要调节至舒适位置的神经内科用康复床。一种神经内科用康复床，包括有脚轮、第一连接架和第一支撑架，第一连接架两侧均转动式设有脚轮，脚轮的数量为四个，第一连接架顶部对称焊接有第一支撑架，第一支撑架的数量为四根，四根第一支撑架顶端之间安装有支撑机构，支撑机构顶部设有按摩机构，按摩机构与支撑机构配合。本发明通过设有支撑机构，支撑机构与按摩机构配合，能根据使用需要更换康复床的放置区域，同时能对病人的腿部进行康复锻炼。
权利要求书clms
1.一种神经内科用康复床，包括有脚轮、第一连接架和第一支撑架，其特征是，第一连接架两侧均转动式设有脚轮，脚轮的数量为四个，第一连接架顶部对称焊接有第一支撑架，第一支撑架的数量为四根，四根第一支撑架顶端之间安装有支撑机构，支撑机构顶部设有按摩机构，按摩机构与支撑机构配合。2.按照权利要求1所述的一种神经内科用康复床，其特征是，四根第一支撑架顶端之间连接有第二支撑架，第二支撑架两侧均固接有第一围栏，第二支撑架内壁之间转动式连接有第一中心轴，第一中心轴上焊接有第一床板和第二床板，第一床板和第二床板外壁均与第二支撑架内壁接触配合，第二床板顶部安装有枕头。3.按照权利要求2所述的一种神经内科用康复床，其特征是，第二支撑架顶部两侧均固接有第一滑轨，第一滑轨上滑动式设有第一滑块，两个第一滑块之间转动式连接有第一转轴，两根第一滑轨上均焊接有第一齿条，第一转轴的两端均安装有第一齿轮，第一齿轮与对应的第一齿条啮合，第一转轴上固接有滚筒。4.按照权利要求3所述的一种神经内科用康复床，其特征是，两个第一滑块上均焊接有拨杆，第二支撑架两部均安装有第三支撑架，第三支撑架的数量为四个，位于同一侧的第三支撑架之间转动式设有第二转轴，第二转轴的数量为两根，两根第二转轴上均安装有空间凸轮，空间凸轮与拨杆接触配合。5.按照权利要求4所述的一种神经内科用康复床，其特征是，第二支撑架端部设有第四支撑架，第四支撑架顶部通过螺栓固接有电机，第二支撑架端部两侧均固接有第五支撑架，两个第五支撑架内均转动式设有第三转轴，两根第三转轴内端与对应的电机的输出轴连接，两根第三转轴外端与第二转轴端部之间均连接有锥齿轮组件。6.按照权利要求5所述的一种神经内科用康复床，其特征是，第二支撑架端部中部设有第六支撑架，第六支撑架内滑动式设有挡板，挡板上套装有第一弹簧，第一弹簧的两端分别连接在挡板和第六支撑架上。7.按照权利要求6所述的一种神经内科用康复床，其特征是，第二支撑架底部两部均固接有第二滑轨，第二滑轨的数量为四根，位于同一侧的第二滑轨之间滑动式设有第二围栏，四根第二滑轨上均套装有第二弹簧，第二弹簧的两端分别与对应的第二滑轨和第二围栏连接。8.按照权利要求7所述的一种神经内科用康复床，其特征是，两根第二转轴端部均安装有第二齿轮，两个第二围栏下部固接有第二齿条，第二齿轮与第二齿条啮合，两根第二齿条顶端均焊接有第四滑轨，两根第四滑轨上均滑动式设有拨块，拨块与第二齿轮接触配合，两根第四滑轨上均套装有第三弹簧，第三弹簧的两端分别连接在拨块和第二齿条上。9.按照权利要求8所述的一种神经内科用康复床，其特征是，第一中心轴两侧均安装有第三齿轮，两个第二围栏底部之间连接有第五滑轨，两根第五滑轨上均滑动式设有第三齿条，两根第三齿条的外端均固接有第一楔形块，两个第二围栏内侧均焊接有第二楔形块，第二楔形块与第一楔形块接触配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种康复床，尤其涉及一种神经内科用康复床。背景技术现有的康复床由于存在结构复杂功能单一的问题，同时不能满足长期瘫痪病人及行走不便的老年人病人使用的需要，而且还需要借助其他工具才能完成病人康复锻炼。专利申请号CN21025051公开了一种按摩理疗康复床，包括有床架，铺设于床架上的床板，床板上设置有沿其长度方向延伸的镂空部，按摩托辊和驱动装置，按摩托辊的两端分别设置有第一转轴，每个第一转轴上套设有轴承，镂空部的下方设置有两根平行且沿镂空部的长度方向延伸的轨道，两个轴承分别抵靠于两根轨道上，驱动装置用于驱动按摩托辊在镂空部内沿轨道的长度方向做往复运动。该发明结构简单，操作方便，实现了病人的康复锻炼，但是操作过程没有更好地实现自动化，并且病人容易从床板上掉落。因此，针对上述现有技术问题，我们设计了一种能对病人进行康复锻炼，同时避免病人掉落，而且可根据病人康复锻炼需要调节至舒适位置的神经内科用康复床。发明内容本发明的目的在于提供一种能对病人进行康复锻炼，同时避免病人掉落，而且可根据病人康复锻炼需要调节至舒适位置的神经内科用康复床，以解决上述背景技术中现有的康复床由于存在结构复杂功能单一的问题，同时不能满足长期瘫痪病人及行走不便的老年人病人使用的需要，而且还需要借助其他工具才能完成病人康复锻炼的缺点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种神经内科用康复床，包括有脚轮、第一连接架和第一支撑架，第一连接架两侧均转动式设有脚轮，脚轮的数量为四个，第一连接架顶部对称焊接有第一支撑架，第一支撑架的数量为四根，四根第一支撑架顶端之间安装有支撑机构，支撑机构顶部设有按摩机构，按摩机构与支撑机构配合。更为优选的是，四根第一支撑架顶端之间连接有第二支撑架，第二支撑架两侧均固接有第一围栏，第二支撑架内壁之间转动式连接有第一中心轴，第一中心轴上焊接有第一床板和第二床板，第一床板和第二床板外壁均与第二支撑架内壁接触配合，第二床板顶部安装有枕头。更为优选的是，第二支撑架顶部两侧均固接有第一滑轨，第一滑轨上滑动式设有第一滑块，两个第一滑块之间转动式连接有第一转轴，两根第一滑轨上均焊接有第一齿条，第一转轴的两端均安装有第一齿轮，第一齿轮与对应的第一齿条啮合，第一转轴上固接有滚筒。更为优选的是，两个第一滑块上均焊接有拨杆，第二支撑架两部均安装有第三支撑架，第三支撑架的数量为四个，位于同一侧的第三支撑架之间转动式设有第二转轴，第二转轴的数量为两根，两根第二转轴上均安装有空间凸轮，空间凸轮与拨杆接触配合。更为优选的是，第二支撑架端部设有第四支撑架，第四支撑架顶部通过螺栓固接有电机，第二支撑架端部两侧均固接有第五支撑架，两个第五支撑架内均转动式设有第三转轴，两根第三转轴内端与对应的电机的输出轴连接，两根第三转轴外端与第二转轴端部之间均连接有锥齿轮组件。更为优选的是，第二支撑架端部中部设有第六支撑架，第六支撑架内滑动式设有挡板，挡板上套装有第一弹簧，第一弹簧的两端分别连接在挡板和第六支撑架上。更为优选的是，第二支撑架底部两部均固接有第二滑轨，第二滑轨的数量为四根，位于同一侧的第二滑轨之间滑动式设有第二围栏，四根第二滑轨上均套装有第二弹簧，第二弹簧的两端分别与对应的第二滑轨和第二围栏连接。更为优选的是，两根第二转轴端部均安装有第二齿轮，两个第二围栏下部固接有第二齿条，第二齿轮与第二齿条啮合，两根第二齿条顶端均焊接有第四滑轨，两根第四滑轨上均滑动式设有拨块，拨块与第二齿轮接触配合，两根第四滑轨上均套装有第三弹簧，第三弹簧的两端分别连接在拨块和第二齿条上。更为优选的是，第一中心轴两侧均安装有第三齿轮，两个第二围栏底部之间连接有第五滑轨，两根第五滑轨上均滑动式设有第三齿条，两根第三齿条的外端均固接有第一楔形块，两个第二围栏内侧均焊接有第二楔形块，第二楔形块与第一楔形块接触配合。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1、本发明通过设有支撑机构，支撑机构与按摩机构配合，能根据使用需要更换康复床的放置区域，同时能对病人的腿部进行康复锻炼；2、往复机构与按摩机构配合，实现了第一滑块的间隔向前侧和向后侧滑动的工作；3、动力机构与往复机构配合，有效的减轻了医护人员的劳动强度；4、缓冲机构与支撑机构配合，有效的减轻了第二床板向下的撞击力；5、自锁机构与平移机构配合，能避免病人会从第一床板和第二床板上掉落，同时能减少第二围栏会意外弹起的情况发生；6、辅助机构与平移机构配合，可在医护人员向下按压第二围栏的过程中调节第二床板的角度。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明支撑机构的立体结构示意图。图3为本发明按摩机构的立体结构示意图。图4为本发明往复机构的立体结构示意图。图5为本发明动力机构的立体结构示意图。图6为本发明缓冲机构的立体结构示意图。图7为本发明平移机构的立体结构示意图。图8为本发明自锁机构的立体结构示意图。图9为本发明辅助机构的立体结构示意图。附图标记说明：1_脚轮，2_第一连接架，3_第一支撑架，4_支撑机构，41_第二支撑架，42_第一围栏，43_第一床板，44_第一中心轴，45_第二床板，46_枕头，5_按摩机构，51_第一滑轨，52_第一滑块，53_第一转轴，54_第一齿轮，55_第一齿条，56_滚筒，6_往复机构，61_拨杆，62_第三支撑架，63_第二转轴，64_空间凸轮，7_动力机构，71_第四支撑架，72_电机，73_第三转轴，74_第五支撑架，75_锥齿轮组件，8_缓冲机构，81_第六支撑架，82_挡板，83_第一弹簧，9_平移机构，91_第二滑轨，92_第二围栏，93_第二弹簧，10_自锁机构，101_第二齿轮，102_第二齿条，103_第四滑轨，104_拨块，105_第三弹簧，11_辅助机构，111_第三齿轮，112_第五滑轨，113_第三齿条，114_第一楔形块，115_第二楔形块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种神经内科用康复床，如图包括有脚轮1、第一连接架2、第一支撑架3、支撑机构4、第二支撑架41、第一围栏42、第一床板43、第一中心轴44、第二床板45、枕头46、按摩机构5、第一滑轨51、第一滑块52、第一转轴53、第一齿轮54、第一齿条55、滚筒56、往复机构6、拨杆61、第三支撑架62、第二转轴63、空间凸轮64、动力机构7、第四支撑架71、电机72、第三转轴73、第五支撑架74、锥齿轮组件75、缓冲机构8、第六支撑架81、挡板82、第一弹簧83、平移机构9、第二滑轨91、第二围栏92、第二弹簧93、自锁机构10、第二齿轮101、第二齿条102、第四滑轨103、拨块104、第三弹簧105、辅助机构11、第三齿轮111、第五滑轨112、第三齿条113、第一楔形块114和第二楔形块115，第一连接架2前后两侧均转动式设有脚轮1，脚轮1的数量为四个，第一连接架2顶部对称焊接有第一支撑架3，第一支撑架3的数量为四根，四根第一支撑架3顶端之间安装有支撑机构4，支撑机构4顶部前侧设有按摩机构5，按摩机构5与支撑机构4配合。四根第一支撑架3顶端之间连接有第二支撑架41，第二支撑架41前后两侧均固接有第一围栏42，第二支撑架41后侧内壁之间转动式连接有第一中心轴44，第一中心轴44上焊接有第一床板43和第二床板45，第一床板43位于第二床板45前侧，第一床板43和第二床板45外壁均与第二支撑架41内壁接触配合，第二床板45顶部安装有枕头46。第二支撑架41顶部左右两侧均固接有第一滑轨51，第一滑轨51上滑动式设有第一滑块52，两个第一滑块52之间转动式连接有第一转轴53，两根第一滑轨51上均焊接有第一齿条55，第一转轴53的左右两端均安装有第一齿轮54，第一齿轮54与对应的第一齿条55啮合，第一转轴53上固接有滚筒56。两个第一滑块52上均焊接有拨杆61，第二支撑架41前侧左右两部均安装有第三支撑架62，第三支撑架62的数量为四个，位于同一侧的第三支撑架62之间转动式设有第二转轴63，第二转轴63的数量为两根，两根第二转轴63上均安装有空间凸轮64，空间凸轮64与拨杆61接触配合。第二支撑架41前端设有第四支撑架71，第四支撑架71顶部通过螺栓固接有电机72，第二支撑架41前端左右两侧均固接有第五支撑架74，两个第五支撑架74内均转动式设有第三转轴73，两根第三转轴73内端与对应的电机72的输出轴连接，两根第三转轴73外端与第二转轴63前端之间均连接有锥齿轮组件75。第二支撑架41后端中部设有第六支撑架81，第六支撑架81内滑动式设有挡板82，挡板82上套装有第一弹簧83，第一弹簧83的两端分别连接在挡板82和第六支撑架81上。第二支撑架41底部后侧左右两部均固接有第二滑轨91，第二滑轨91的数量为四根，位于同一侧的第二滑轨91之间滑动式设有第二围栏92，四根第二滑轨91上均套装有第二弹簧93，第二弹簧93的两端分别与对应的第二滑轨91和第二围栏92连接。两根第二转轴63后端均安装有第二齿轮101，两个第二围栏92前侧下部固接有第二齿条102，第二齿轮101与第二齿条102啮合，两根第二齿条102顶端均焊接有第四滑轨103，两根第四滑轨103上均滑动式设有拨块104，拨块104与第二齿轮101接触配合，两根第四滑轨103上均套装有第三弹簧105，第三弹簧105的两端分别连接在拨块104和第二齿条102上。第一中心轴44左右两侧均安装有第三齿轮111，两个第二围栏92底部之间连接有第五滑轨112，两根第五滑轨112上均滑动式设有第三齿条113，两根第三齿条113的外端均固接有第一楔形块114，两个第二围栏92内侧均焊接有第二楔形块115，第二楔形块115与第一楔形块114接触配合。当病人需要使用该康复床进行腿部康复锻炼时，病人首先需要先躺在支撑机构4上，当病人位于支撑机构4上后，病人需要将腿部放在按摩机构5上，病人可手动控制按摩机构5间隔向前和向后侧滑动，按摩机构5能病人的腿部进行康复锻炼，如果病人暂时不需要进行腿部康复锻炼时，病人需要暂时停止控制按摩机构5间隔向前和向后侧滑动，如此按摩机构5会暂时停止对病人腿部进行康复训练，随后工人可从支撑机构4上下来，当病人需要将康复床移动至其他区域时，医护人员需要推动支撑机构4移动，支撑机构4移动会带动第一支撑架3移动，第一支撑架3移动会带动第一连接架2移动，第一连接架2通过脚轮1可在地面上移动，按摩机构5也会随之移动，医护人员将康复床移动至指定位置后，医护人员可暂时停止推动支撑机构4移动，进而该康复床能根据使用需要更换康复床的放置区域，同时能对病人的腿部进行康复锻炼。病人首先需要先平躺在第一床板43和第二床板45上，病人的头部靠在枕头46上，病人需要先平躺在第一床板43和第二床板45上较难进行腿部康复锻炼，所以医护人员可根据使用需要转动第二床板45，第二床板45转动会带动第一中心轴44在第二支撑架41内转动，第二床板45转动会带动枕头46转动，枕头46转动会使病人移动，从而使得病人处于半卧位状态，病人可通过按摩机构5进行康复锻炼，当病人暂时不需要进行康复训练时，病人需要从第一床板43和第二床板45上下来，第一围栏42避免病人从第一床板43和第二床板45上滑落，医护人员需要将第二床板45转回原位，同时枕头46也会随之转回原位，进而病人会重新恢复平躺状态，如果病人还需要继续对腿部进行康复锻炼，病人再次重复上述操作，该康复床能根据使用需要让病人有更舒适的康复锻炼角度。病人平躺在第一床板43和第二床板45上后，病人需要将腿部放在滚筒56上，病人需要使第一滑块52在第一滑轨51向前侧和向后侧滑动，当第一滑块52向后侧滑动时，第一滑块52向后侧动会带动第一转轴53向后侧移动，第一转轴53向后侧移动会带动第一齿轮54和滚筒56向后侧移动，第一齿轮54向后侧移动至与第一齿条55接触时，第一齿条55会带动第一齿轮54旋转，第一齿轮54旋转会带动第一转轴53在第一滑块52内转动，第一转轴53转动会带动滚筒56旋转，滚筒56旋转能对病人的腿部进行康复锻炼促进血液流通，当第一滑块52向前侧滑动时，第一滑块52向前侧动会带动第一转轴53向前侧移动，第一转轴53向前侧移动会带动第一齿轮54和滚筒56向前侧移动，第一齿轮54向前侧移动至与再次第一齿条55接触时，第一齿条55会带动第一齿轮54旋转，第一齿轮54旋转会带动第一转轴53在第一滑块52内转动，第一转轴53转动会带动滚筒56旋转，滚筒56旋转能再次对病人的腿部进行康复锻炼，如果病人暂时不需要继续腿部康复锻炼时，工人需要暂时使第一滑块52在第一滑轨51上滑动，滚筒56会暂时停止对腿部进行康复锻炼。医护人员使第一滑块52向前侧和向后侧滑动的过程较繁锁，所以医护人员需要使第二转轴63在第三支撑架62内转动，第二转轴63转动会带动空间凸轮64转动，空间凸轮64转动会带动拨杆61向后侧滑动，拨杆61向后侧滑动会带动第一滑块52向后侧滑动，当空间凸轮64继续转动时，空间凸轮64会带动拨杆61向前侧滑动，拨杆61向前侧滑动会带动第一滑块52向前侧滑动，病人暂时不需要使第一滑块52滑动时，工人需要暂时停止转动第二转轴63，如果工人还需要继续使第一滑块52滑动时，病人再次重复上述操作，该康复床实现了第一滑块52的间隔向前侧和向后侧滑动的工作。工人手动转动第二转轴63需要耗费较大力气，所以医护人员需要控制电机72旋转，电机72的输出轴旋转会带动第三转轴73在第五支撑架74内旋转，第三转轴73旋转会带动锥齿轮组件75旋转，锥齿轮组件75旋转会带动第二转轴63旋转，医护人员暂时不需要使第二转轴63旋转时，医护人员需要关闭电机72，进而第二转轴63会停止转动，如果工人还需要继续转动第二转轴63时，工人再次重复上述操作，如此该康复床有效的减轻了医护人员的劳动强度。为了有效的缓冲第二床板45向下的撞击力，所以第二床板45转动至与挡板82接触时，第二床板45会使挡板82在第六支撑架81内向下滑动，第一弹簧83被拉伸，挡板82能有效的缓冲第二床板45向下的撞击力，从而病人不可能会出现瞬间向下撞击的情况，当第二床板45转动至暂时停止与挡板82接触时，第一弹簧83复位作用，第一弹簧83会推动挡板82在第六支撑架81内向上滑动复位，当第二床板45再次转动至与挡板82接触时，挡板82能再次缓冲第二床板45向下的撞击力，如此该康复床有效的减轻了第二床板45向下的撞击力。病人康复锻炼的过程中可能会从第一床板43和第二床板45上掉落，因第二弹簧93复位作用，第二弹簧93会推动第二围栏92在第二滑轨91内向上滑动，第二围栏92向上滑动至合适位置后，第二围栏92能将病人挡住，当医护人员需要喂病人吃饭时，医护人员需要使第二围栏92在第二滑轨91内向下滑动，第二弹簧93被压缩，此时医护人员可喂病人吃饭，当医护人员暂时不需要喂病人吃饭时，工人需要迅速松开第二围栏92，第二弹簧93复位作用，第二弹簧93会推动第二围栏92在第二滑轨91内向上滑动复位，如此该康复床能避免病人会从第一床板43和第二床板45上掉落。为了避免第二围栏92可能会意外弹起，所以第二转轴63旋转时，第二转轴63旋转会带动第二齿轮101旋转，第二齿轮101旋转会带动第二齿条102向下移动，第二齿条102向下移动会带动第二围栏92和第四滑轨103向下移动，第四滑轨103向下移动会带动拨块104和第三弹簧105向下移动，拨块104向下移动至与第二齿轮101接触时，第二齿轮101会使拨块104在第四滑轨103上向上和向下滑动，第三弹簧105会根据实际情况适应性的压缩和复位，第二围栏92被锁紧，进而第二围栏92不可能会意外弹起，第二齿轮101继续旋转时，第二齿轮101旋转至暂时停止与拨块104接触时，第二围栏92暂时不会被锁紧，第二弹簧93复位作用，第二弹簧93会推动第二围栏92向上移动，第二围栏92向上移动会带动第二齿条102和第四滑轨103向上移动，第四滑轨103向上移动会带动拨块104和第三弹簧105向上滑动复位，如此该康复床能减少第二围栏92会意外弹起的情况发生。医护人员转动第一中心轴44的过程较繁锁，所以第二围栏92向下移动时，第二围栏92会带动第二楔形块115向下移动，第二楔形块115向下移动至与第一楔形块114接触时，第二楔形块115会使第一楔形块114向后侧移动，第一楔形块114向后侧移动会带动第三齿条113在第五滑轨112上向后侧滑动，第三齿条113向后侧滑动至与第三齿轮111接触时，第三齿条113会带动第三齿轮111旋转，第三齿轮111旋转会带动第一中心轴44旋转，第三齿条113向后侧滑动至暂时停止与第三齿轮111接触时，第一中心轴44会暂时停止旋转，当第二围栏92向上移动时，第二围栏92会带动第二楔形块115向上移动，第二楔形块115向上移动至暂时停止与第一楔形块114接触时，医护人员可向前侧拉动第一楔形块114，第一楔形块114向前侧移动会带动第三齿条113在第五滑轨112上向前侧滑动，第三齿条113向前侧滑动至再次与第三齿轮111接触时，第三齿条113会带动第三齿轮111旋转，第三齿轮111旋转会带动第一中心轴44旋转，如此该康复床可在医护人员向下按压第二围栏92的过程中调节第二床板45的角度。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
