标题title
一种南极磷虾船上加工装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种南极磷虾船上加工装置及方法，旨在解决南极磷虾剥壳不便，剥壳操作工作效率低的不足。该发明包括传送带、同步支撑带、支撑板、虾壳槽、虾肉槽、解锁条，传送带和同步支撑带移动速度相同，同步支撑带和支撑板前后靠近设置，同步支撑带和支撑板均靠近传送带侧边设置，支撑板上依次设有切壳区、去壳区、卸虾区，虾壳槽置于去壳区下方，虾肉槽置于卸虾区下方，传送带上间隔安装若干装虾机构，支撑板上切壳区位置安装连接架和定位导向板，连接架上安装上切刀，支撑板上连接架对应位置安装下切刀，定位导向板上安装横向切刀；支撑板上去壳区位置安装两去壳滚轮，去壳滚轮外壁上设有去壳毛刷，两去壳滚轮之间设有过虾间隙。
权利要求书clms
1.一种南极磷虾船上加工装置，其特征是，包括传送带、同步支撑带、支撑板、虾壳槽、虾肉槽、解锁条，传送带和同步支撑带移动速度相同，同步支撑带和支撑板前后靠近设置，同步支撑带和支撑板均靠近传送带侧边设置，支撑板上依次设有切壳区、去壳区、卸虾区，虾壳槽置于去壳区下方，虾肉槽置于卸虾区下方，传送带上间隔安装若干装虾机构，装虾机构包括固定夹块、活动夹块、夹紧弹簧、推杆、定位筒，活动夹块一端可滑动安装在定位筒中，夹紧弹簧安装在定位筒中且抵接在活动夹块上，活动夹块另一端与固定夹块贴合，推杆上设有倾斜设置的推动面，活动夹块上设有推动柱，推动柱可贴合到推动面上，推杆和定位筒之间安装回位弹簧，解锁条与同步支撑带对应设置，解锁条两端均设有倾斜设置的解锁面，传送带和同步支撑带运转过程中推杆抵接到解锁面上从而推动推杆移动，推杆上的推动面推动活动夹块移动使活动夹块与固定夹块分离；与卸虾区对应位置安装倾斜设置的解锁板，推杆端部滑过解锁板推动活动夹块与固定夹块分离；支撑板上切壳区位置安装连接架和定位导向板，定位导向板与传送带之间形成导向间隙，导向间隙沿转盘的转动方向逐渐减小，连接架上安装上切刀，支撑板上连接架对应位置安装下切刀，定位导向板上安装横向切刀；支撑板上去壳区位置安装两去壳滚轮，去壳滚轮外壁上设有去壳毛刷，两去壳滚轮之间设有过虾间隙。2.根据权利要求1所述的一种南极磷虾船上加工装置，其特征是，推杆端部安装抵接轮。3.根据权利要求1所述的一种南极磷虾船上加工装置，其特征是，传送带对应位置布设U形的定位槽，传送带置于定位槽中且外表面露出定位槽。4.根据权利要求1所述的一种南极磷虾船上加工装置，其特征是，连接架上滑动安装抖动架，抖动架和连接架之间安装抖动弹簧，支撑板上安装传动轮，传动轮上设有倾斜设置的推动条，抖动架上设有抖动凸起，传动轮转动使推动条不断滑过抖动凸起使抖动架产生抖动效果；上切刀和下切刀均紧固连接在抖动架上，连接架上与上切刀对应设有上插孔，支撑板上和下切刀对应设有下插孔，上切刀贯穿上插孔，下切刀贯穿下插孔；定位导向板上连接顶杆，顶杆下端与支撑板之间连接复位弹簧，抖动架上和顶杆对应设有倾斜设置的顶推面，顶杆上端贴合在顶推面上。5.根据权利要求4所述的一种南极磷虾船上加工装置，其特征是，连接架上设有径向设置的连接柱，抖动架和抖动弹簧均套装在连接柱上，连接柱上连接端盖，抖动弹簧抵接在端盖和抖动架之间。6.根据权利要求1至5任意一项所述的一种南极磷虾船上加工装置，其特征是，同步支撑带和切壳区之间安装若干一次冷却喷头，切壳区和去壳区之间安装若干二次冷却喷头。7.根据权利要求1至5任意一项所述的一种南极磷虾船上加工装置，其特征是，去壳区和卸虾区之间安装若干清理喷头，清理喷头朝向支撑板方向喷水，支撑板上清理喷头对应位置设有通槽。8.一种南极磷虾船上加工方法，其特征是，利用权利要求1至7任意一项所述的南极磷虾船上加工装置进行南极磷虾的加工，包括以下步骤：a、将去头后的南极磷虾装夹到解锁条位置的装虾机构上，该位置的装虾机构的推杆抵接到解锁条上使活动夹块与固定夹块分离，虾尾放置到活动夹块和固定夹块之间，虾身放置到同步支撑带上，南极磷虾输送到支撑板之前，推杆滑离解锁条，活动夹块向固定夹块移动夹紧虾尾；b、南极磷虾随传送带一起传送到支撑板上，在南极磷虾进入切壳区之前对南极磷虾进行快速降温；c、南极磷虾传送到切壳区，定位导向板、连接架对南极磷虾进行定位，上切刀、下切刀、横向切刀对南极磷虾的虾壳进行剪切；d、经过切壳后的南极磷虾离开切壳区后再次进行快速降温；e、南极磷虾进入去壳区，南极磷虾穿过过虾间隙时，转动的两去壳滚轮将南极磷虾表面的虾壳向后带出并落入虾壳槽中；f、经过去壳后的南极磷虾进入卸虾区，推杆端部滑过解锁板推动活动夹块与固定夹块分离，南极磷虾下落到虾肉槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种水产加工装置，更具体地说，它涉及一种南极磷虾船上加工装置及方法。背景技术目前，虾类水产深加工时，经常需要进行去壳操作，传统的操作方式是采用人工手动剥壳的方式进行壳肉分离，这种方式劳动强度大，工作效率低。特别是在船上，由于船上操作人员有限，对虾类水产进行手动剥壳处理更加不现实。发明内容为了克服上述不足，本发明提供了一种南极磷虾船上加工装置及方法，它能对南极磷虾进行自动剥壳处理，提高了工作效率，降低了劳动强度，虾壳不易残留在虾肉上。为了解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案：一种南极磷虾船上加工装置，包括传送带、同步支撑带、支撑板、虾壳槽、虾肉槽、解锁条，传送带和同步支撑带移动速度相同，同步支撑带和支撑板前后靠近设置，同步支撑带和支撑板均靠近传送带侧边设置，支撑板上依次设有切壳区、去壳区、卸虾区，虾壳槽置于去壳区下方，虾肉槽置于卸虾区下方，传送带上间隔安装若干装虾机构，装虾机构包括固定夹块、活动夹块、夹紧弹簧、推杆、定位筒，活动夹块一端可滑动安装在定位筒中，夹紧弹簧安装在定位筒中且抵接在活动夹块上，活动夹块另一端与固定夹块贴合，推杆上设有倾斜设置的推动面，活动夹块上设有推动柱，推动柱可贴合到推动面上，推杆和定位筒之间安装回位弹簧，解锁条与同步支撑带对应设置，解锁条两端均设有倾斜设置的解锁面，传送带和同步支撑带运转过程中推杆抵接到解锁面上从而推动推杆移动，推杆上的推动面推动活动夹块移动使活动夹块与固定夹块分离；与卸虾区对应位置安装倾斜设置的解锁板，推杆端部滑过解锁板推动活动夹块与固定夹块分离；支撑板上切壳区位置安装连接架和定位导向板，定位导向板与传送带之间形成导向间隙，导向间隙沿转盘的转动方向逐渐减小，连接架上安装上切刀，支撑板上连接架对应位置安装下切刀，定位导向板上安装横向切刀；支撑板上去壳区位置安装两去壳滚轮，去壳滚轮外壁上设有去壳毛刷，两去壳滚轮之间设有过虾间隙。利用南极磷虾船上加工装置进行南极磷虾的加工，包括以下步骤：a、将去头后的南极磷虾装夹到解锁条位置的装虾机构上，该位置的装虾机构的推杆抵接到解锁条上使活动夹块与固定夹块分离，虾尾放置到活动夹块和固定夹块之间，虾身放置到同步支撑带上，南极磷虾输送到支撑板之前，推杆滑离解锁条，活动夹块向固定夹块移动夹紧虾尾；b、南极磷虾随传送带一起传送到支撑板上，在南极磷虾进入切壳区之前对南极磷虾进行快速降温；c、南极磷虾传送到切壳区，定位导向板、连接架对南极磷虾进行定位，上切刀、下切刀、横向切刀对南极磷虾的虾壳进行剪切；d、经过切壳后的南极磷虾离开切壳区后再次进行快速降温；e、南极磷虾进入去壳区，南极磷虾穿过过虾间隙时，转动的两去壳滚轮将南极磷虾表面的虾壳向后带出并落入虾壳槽中；f、经过去壳后的南极磷虾进入卸虾区，推杆端部滑过解锁板推动活动夹块与固定夹块分离，南极磷虾下落到虾肉槽内。去头后的南极磷虾直接装夹到装夹机构上即可自动完成剥壳操作，大大提高了工作效率。南极磷虾在切壳区通过定位导向板的导向定位，使南极磷虾能够平稳经过上切刀、下切刀、横向切刀，上切刀、下切刀、横向切刀在虾壳上切出三条切缝。在去壳区，南极磷虾经过两去壳滚轮之间的过虾间隙，去壳滚轮上的去壳毛刷将虾壳向后带出，完成壳肉分离。在卸虾区，装虾机构自动解锁，失去对南极磷虾的装夹约束，完成去壳的南极磷虾下落到虾肉槽收集。在对南极磷虾进行壳肉分离时，操作人员只需要将去头后的南极磷虾装夹到装虾机构上即可，大大降低了劳动强度，提高了工作效率。壳肉分离时先对虾壳进行切割，然后通过去壳滚轮外壁上的去壳毛刷将虾壳带出，壳肉分离效果好，虾壳不易残留在虾肉上。这种南极磷虾船上加工装置能对南极磷虾进行自动剥壳处理，提高了工作效率，降低了劳动强度，虾壳不易残留在虾肉上。作为优选，推杆端部安装抵接轮。抵接轮与解锁条接触，减小了滑动过程中的阻力。作为优选，传送带对应位置布设U形的定位槽，传送带置于定位槽中且外表面露出定位槽。定位槽对传送带起到了很好的定位作用，有利于解锁条、解锁板对推杆的可靠推动。作为优选，连接架上滑动安装抖动架，抖动架和连接架之间安装抖动弹簧，支撑板上安装传动轮，传动轮上设有倾斜设置的推动条，抖动架上设有抖动凸起，传动轮转动使推动条不断滑过抖动凸起使抖动架产生抖动效果；上切刀和下切刀均紧固连接在抖动架上，连接架上与上切刀对应设有上插孔，支撑板上和下切刀对应设有下插孔，上切刀贯穿上插孔，下切刀贯穿下插孔；定位导向板上连接顶杆，顶杆下端与支撑板之间连接复位弹簧，抖动架上和顶杆对应设有倾斜设置的顶推面，顶杆上端贴合在顶推面上。传动轮转动使推动条不断滑过抖动凸起使抖动架产生抖动效果，抖动间距在0.5mm-1.5mm之间，上切刀、下切刀、横向切刀在剪切虾壳的过程中不断抖动，有利于切口位置的虾壳脱离虾肉，便于后续壳肉分离。作为优选，连接架上设有径向设置的连接柱，抖动架和抖动弹簧均套装在连接柱上，连接柱上连接端盖，抖动弹簧抵接在端盖和抖动架之间。作为优选，同步支撑带和切壳区之间安装若干一次冷却喷头，切壳区和去壳区之间安装若干二次冷却喷头。虾身经过冷却后，减小了虾壳与虾肉之间的粘结力，使虾壳切割后容易与虾肉分离。而且虾壳切割后进行二次冷却，进一步减小虾壳与虾肉之间的粘结力，便于去壳毛刷将虾壳带离虾肉。作为优选，去壳区和卸虾区之间安装若干清理喷头，清理喷头朝向支撑板方向喷水，支撑板上清理喷头对应位置设有通槽。经过去壳后的南极磷虾再经过清理喷头的喷水清洗，将残留在虾身上的虾壳完全冲洗下来，提高壳肉分离效果。一种南极磷虾船上加工方法，利用南极磷虾船上加工装置进行南极磷虾的加工，包括以下步骤：a、将去头后的南极磷虾装夹到解锁条位置的装虾机构上，该位置的装虾机构的推杆抵接到解锁条上使活动夹块与固定夹块分离，虾尾放置到活动夹块和固定夹块之间，虾身放置到同步支撑带上，南极磷虾输送到支撑板之前，推杆滑离解锁条，活动夹块向固定夹块移动夹紧虾尾；b、南极磷虾随传送带一起传送到支撑板上，在南极磷虾进入切壳区之前对南极磷虾进行快速降温；c、南极磷虾传送到切壳区，定位导向板、连接架对南极磷虾进行定位，上切刀、下切刀、横向切刀对南极磷虾的虾壳进行剪切；d、经过切壳后的南极磷虾离开切壳区后再次进行快速降温；e、南极磷虾进入去壳区，南极磷虾穿过过虾间隙时，转动的两去壳滚轮将南极磷虾表面的虾壳向后带出并落入虾壳槽中；f、经过去壳后的南极磷虾进入卸虾区，推杆端部滑过解锁板推动活动夹块与固定夹块分离，南极磷虾下落到虾肉槽内。采用这种方法对南极磷虾进行自动剥壳处理，提高了工作效率，降低了劳动强度，虾壳不易残留在虾肉上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的技术方案能对南极磷虾进行自动剥壳处理，壳肉分离效果好，虾壳不易残留在虾肉上。附图说明图1是本发明的一种结构示意图；图2是本发明的图1的局部放大示意图；图3是本发明的两去壳滚轮的安装结构示意图；图4是本发明的连接架位置的剖视图；图中：1、传送带，2、同步支撑带，3、支撑板，4、虾壳槽，5、虾肉槽，6、解锁条，7、切壳区，8、去壳区，9、卸虾区，10、装虾机构，11、固定夹块，12、活动夹块，13、夹紧弹簧，14、推杆，15、定位筒，16、推动面，17、推动柱，18、回位弹簧，19、解锁面，20、解锁板，21、抵接轮，22、连接架，23、定位导向板，24、上切刀，25、下切刀，26、横向切刀，27、去壳滚轮，28、去壳毛刷，29、过虾间隙，30、卸壳槽孔，31、啮合齿轮，32、定位槽，33、抖动架，34、抖动弹簧，35、传动轮，36、推动条，37、抖动凸起，38、上插孔，39、下插孔，40、顶杆，41、复位弹簧，42、连接柱，43、端盖，44、一次冷却喷头，45、二次冷却喷头，46、清理喷头，47、通槽，48、南极磷虾。具体实施方式下面通过具体实施例，并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的具体描述：实施例：一种南极磷虾船上加工装置，包括传送带1、同步支撑带2、支撑板3、虾壳槽4、虾肉槽5、解锁条6，传送带和同步支撑带移动速度相同，同步支撑带和支撑板前后靠近设置，同步支撑带和支撑板均靠近传送带侧边设置，支撑板上依次设有切壳区7、去壳区8、卸虾区9，虾壳槽置于去壳区下方，虾肉槽置于卸虾区下方，传送带上间隔安装若干装虾机构10，装虾机构包括固定夹块11、活动夹块12、夹紧弹簧13、推杆14、定位筒15，活动夹块一端可滑动安装在定位筒中，夹紧弹簧安装在定位筒中且抵接在活动夹块上，活动夹块另一端与固定夹块贴合，推杆上设有倾斜设置的推动面16，活动夹块上设有推动柱17，推动柱可贴合到推动面上，推杆和定位筒之间安装回位弹簧18，解锁条与同步支撑带对应设置，解锁条两端均设有倾斜设置的解锁面19，传送带和同步支撑带运转过程中推杆抵接到解锁面上从而推动推杆移动，推杆上的推动面推动活动夹块移动使活动夹块与固定夹块分离；与卸虾区对应位置安装倾斜设置的解锁板20，推杆端部滑过解锁板推动活动夹块与固定夹块分离；推杆端部安装抵接轮21。支撑板上切壳区位置安装连接架22和定位导向板23，定位导向板与传送带之间形成导向间隙，导向间隙沿转盘的转动方向逐渐减小，连接架上安装上切刀24，支撑板上连接架对应位置安装下切刀25，定位导向板上安装横向切刀26；支撑板上去壳区位置安装两去壳滚轮27，去壳滚轮外壁上设有去壳毛刷28，两去壳滚轮之间设有过虾间隙29。支撑板上和去壳滚轮对应设有卸壳槽孔30，两去壳滚轮端部均设有啮合齿轮31，两啮合齿轮传动连接，一啮合齿轮传动连接去壳电机输出轴，去壳电机安装在支撑板下方。支撑板上安装朝向去壳滚轮的喷水头，喷水头向去壳滚轮喷水。传送带两端位置均安装传送带轮，传送带传动连接在两传送带轮之间，同步支撑带两端位置均安装支撑带轮，同步支撑带传动连接在两支撑带轮之间。一传送带轮和一支撑带轮同轴连接在一起。传送带对应位置布设U形的定位槽32，传送带置于定位槽中且外表面露出定位槽。连接架上滑动安装抖动架33，抖动架和连接架之间安装抖动弹簧34，支撑板上安装传动轮35，传动轮上设有倾斜设置的推动条36，抖动架上设有抖动凸起37，传动轮转动使推动条不断滑过抖动凸起使抖动架产生抖动效果；上切刀和下切刀均紧固连接在抖动架上，连接架上与上切刀对应设有上插孔38，支撑板上和下切刀对应设有下插孔39，上切刀贯穿上插孔，下切刀贯穿下插孔；定位导向板上连接顶杆40，顶杆下端与支撑板之间连接复位弹簧41，抖动架上和顶杆对应设有倾斜设置的顶推面，顶杆上端贴合在顶推面上。连接架上设有径向设置的连接柱42，抖动架和抖动弹簧均套装在连接柱上，连接柱上连接端盖43，抖动弹簧抵接在端盖和抖动架之间。传动轮与一传送带轮之间带传动。同步支撑带和切壳区之间安装若干一次冷却喷头44，切壳区和去壳区之间安装若干二次冷却喷头45。一次冷却喷头和二次冷却喷头均连接液氮储罐，一次冷却喷头和二次冷却喷头向虾身上喷出液氮进行快速冷却，冷却后不至于将虾身冰冻。去壳区和卸虾区之间安装若干清理喷头46，清理喷头朝向支撑板方向喷水，支撑板上清理喷头对应位置设有通槽47。一种南极磷虾船上加工方法，利用南极磷虾船上加工装置进行南极磷虾的加工，包括以下步骤：a、将去头后的南极磷虾48装夹到解锁条位置的装虾机构上，该位置的装虾机构的推杆抵接到解锁条上使活动夹块与固定夹块分离，虾尾放置到活动夹块和固定夹块之间，虾身放置到同步支撑带上，南极磷虾输送到支撑板之前，推杆滑离解锁条，活动夹块向固定夹块移动夹紧虾尾；b、南极磷虾随传送带一起传送到支撑板上，在南极磷虾进入切壳区之前对南极磷虾进行快速降温；c、南极磷虾传送到切壳区，定位导向板、连接架对南极磷虾进行定位，上切刀、下切刀、横向切刀对南极磷虾的虾壳进行剪切；d、经过切壳后的南极磷虾离开切壳区后再次进行快速降温；e、南极磷虾进入去壳区，南极磷虾穿过过虾间隙时，转动的两去壳滚轮将南极磷虾表面的虾壳向后带出并落入虾壳槽中；f、经过去壳后的南极磷虾进入卸虾区，推杆端部滑过解锁板推动活动夹块与固定夹块分离，南极磷虾下落到虾肉槽内。以上所述的实施例只是本发明的一种较佳的方案，并非对本发明作任何形式上的限制，在不超出权利要求所记载的技术方案的前提下还有其它的变体及改型。
