标题title
一种食品加工用鱼丸快速成型设备
摘要abst
本发明涉及一种成型设备，尤其涉及一种食品加工用鱼丸快速成型设备。本发明提供一种制作快速、卫生以及适合大量生产的食品加工用鱼丸快速成型设备。一种食品加工用鱼丸快速成型设备，包括有支撑架、挤压机构和切割机构等；支撑架上侧设有挤压机构，挤压机构左侧设有切割机构。本发明通过上侧的皮带轮转动时，皮带轮带动螺旋叶片转动，螺旋叶片快速转动时会将鱼丸面团挤压出去，达到了挤压的效果；通过连接杆向下运动，第一伸缩杆被压缩，第一弹簧被压缩，进而带动第三固定块与第二固定块和刀片一起向下运动，并对挤压出的鱼丸进行切断，第一弹簧复位带动连接杆向上运动使其复位，实现切断的效果。
权利要求书clms
1.一种食品加工用鱼丸快速成型设备，包括有支撑架和挤压机构，支撑架上侧设有挤压机构，其特征在于：还包括有切割机构，挤压机构左侧设有切割机构。2.按照权利要求1所述的一种食品加工用鱼丸快速成型设备，其特征在于：挤压机构包括有固定板、双轴电机、第一转轴、成型桶、螺旋叶片、皮带轮和平皮带，支撑架前侧下部设有固定板，固定板后侧顶部设有双轴电机，双轴电机右侧的输出轴设有第一转轴，支撑架上侧设有成型桶，成型桶内部中间转动式设有螺旋叶片，螺旋叶片右侧和第一转轴右侧均设有皮带轮，两个皮带轮之间连接有平皮带。3.按照权利要求2所述的一种食品加工用鱼丸快速成型设备，其特征在于：切割机构包括有第一固定块、第一伸缩杆、第一弹簧、第二固定块、刀片、导向块、连接杆、第三固定块、齿条、第二转轴和缺齿轮，双轴电机左侧的输出轴设有第二转轴，第二转轴左侧设有缺齿轮，成型桶左侧设有第一固定块，第一固定块前部下侧设有导向块，导向块内部滑动式设有连接杆，连接杆底部设有齿条，齿条与缺齿轮啮合，连接杆顶部设有第三固定块，第一固定块后侧左部滑动式设有第一伸缩杆，第一伸缩杆顶部设有第二固定块，第二固定块和第三固定块之间设有刀片，第一伸缩杆外侧和连接杆上部外侧均绕有第一弹簧，前侧的第一弹簧两端分别与第三固定块和导向块连接，后侧的第一弹簧两端分别与第二固定块和第一固定块连接。4.按照权利要求3所述的一种食品加工用鱼丸快速成型设备，其特征在于：还包括有下料机构，下料机构包括有盛料桶、挡料板、第二伸缩杆、第二弹簧、滑套、第四固定块和拉杆，支撑架上侧右部设有盛料桶，盛料桶下侧滑动式设有挡料板，挡料板右部前后两侧均设有滑套，盛料桶右部前后两侧和同侧的滑套之间均设有第二伸缩杆，两个第二伸缩杆右侧设有第四固定块，两个第二伸缩杆上均绕有第二弹簧，第二弹簧两端分别与盛料桶和滑套连接，挡料板右部中间设有拉杆。5.按照权利要求4所述的一种食品加工用鱼丸快速成型设备，其特征在于：还包括有防粘机构，防粘机构包括有第三伸缩杆、第三弹簧、第五固定块、防粘板、第六固定块和顶块，支撑架下侧左部四侧内壁均设有第三伸缩杆，四个第三伸缩杆内侧均设有第五固定块，四个第三伸缩杆均绕有第三弹簧，第三弹簧两端分别与支撑架和第五固定块连接，四个第五固定块顶部设有防粘板，防粘板右部前侧设有第六固定块，第二转轴后侧设有顶块，第六固定块与顶块配合。6.按照权利要求2所述的一种食品加工用鱼丸快速成型设备，其特征在于：固定板后侧顶部和双轴电机通过螺栓安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种成型设备，尤其涉及一种食品加工用鱼丸快速成型设备。背景技术鱼丸是经过打浆、成型和煮制等加工形成的食品，具有鱼香四溢、富有弹性和爽口等特点，鱼丸以鱼料为主，加入适当的调味品，捣成鱼泥，再放入淀粉进行调和，搅匀后挤出圆球状，富有沿海特色风味小吃之一，鱼丸中含有丰富的镁元素、维生素A和铁等营养物质，加工后的鱼丸可制成速冻食品，深受人们的喜爱，在传统的制作鱼丸成型过程中，是通过人工手动挤压鱼丸，一次性只能挤压一个，不适合大批量的生产，而且手动挤压不卫生。鉴于上述出现的情况，我们需要设计出一种制作快速、卫生以及适合大量生产的食品加工用鱼丸快速成型设备。发明内容为了克服在传统的制作鱼丸成型过程中，是通过人工手动挤压鱼丸，一次性只能挤压一个，不适合大批量的生产，而且手动挤压不卫生的缺点，本发明的目的是提供一种制作快速、卫生以及适合大量生产的食品加工用鱼丸快速成型设备。一种食品加工用鱼丸快速成型设备，包括有支撑架、挤压机构和切割机构，支撑架上侧设有挤压机构，挤压机构左侧设有切割机构。更为优选的是，挤压机构包括有固定板、双轴电机、第一转轴、成型桶、螺旋叶片、皮带轮和平皮带，支撑架前侧下部设有固定板，固定板后侧顶部设有双轴电机，双轴电机右侧的输出轴设有第一转轴，支撑架上侧设有成型桶，成型桶内部中间转动式设有螺旋叶片，螺旋叶片右侧和第一转轴右侧均设有皮带轮，两个皮带轮之间连接有平皮带。更为优选的是，切割机构包括有第一固定块、第一伸缩杆、第一弹簧、第二固定块、刀片、导向块、连接杆、第三固定块、齿条、第二转轴和缺齿轮，双轴电机左侧的输出轴设有第二转轴，第二转轴左侧设有缺齿轮，成型桶左侧设有第一固定块，第一固定块前部下侧设有导向块，导向块内部滑动式设有连接杆，连接杆底部设有齿条，齿条与缺齿轮啮合，连接杆顶部设有第三固定块，第一固定块后侧左部滑动式设有第一伸缩杆，第一伸缩杆顶部设有第二固定块，第二固定块和第三固定块之间设有刀片，第一伸缩杆外侧和连接杆上部外侧均绕有第一弹簧，前侧的第一弹簧两端分别与第三固定块和导向块连接，后侧的第一弹簧两端分别与第二固定块和第一固定块连接。更为优选的是，还包括有下料机构，下料机构包括有盛料桶、挡料板、第二伸缩杆、第二弹簧、滑套、第四固定块和拉杆，支撑架上侧右部设有盛料桶，盛料桶下侧滑动式设有挡料板，挡料板右部前后两侧均设有滑套，盛料桶右部前后两侧和同侧的滑套之间均设有第二伸缩杆，两个第二伸缩杆右侧设有第四固定块，两个第二伸缩杆上均绕有第二弹簧，第二弹簧两端分别与盛料桶和滑套连接，挡料板右部中间设有拉杆。更为优选的是，还包括有防粘机构，防粘机构包括有第三伸缩杆、第三弹簧、第五固定块、防粘板、第六固定块和顶块，支撑架下侧左部四侧内壁均设有第三伸缩杆，四个第三伸缩杆内侧均设有第五固定块，四个第三伸缩杆均绕有第三弹簧，第三弹簧两端分别与支撑架和第五固定块连接，四个第五固定块顶部设有防粘板，防粘板右部前侧设有第六固定块，第二转轴后侧设有顶块，第六固定块与顶块配合。更为优选的是，还包括有固定板后侧顶部和双轴电机通过螺栓安装。本发明具有以下优点：1、本发明通过上侧的皮带轮转动时，皮带轮带动螺旋叶片转动，螺旋叶片快速转动时会将鱼丸面团挤压出去，达到了挤压的效果；2、通过连接杆向下运动，第一伸缩杆被压缩，第一弹簧被压缩，进而带动第三固定块与第二固定块和刀片一起向下运动，并对挤压出的鱼丸进行切断，第一弹簧复位带动连接杆向上运动使其复位，可实现切断的效果；3、通过人工拉动拉杆向右运动，从而带动挡料板向右运动，第二弹簧被拉伸，进而带动第二伸缩杆被拉伸，挡料板向右运动时，盛料桶中的鱼丸面团掉落到成型桶中进行挤压，实现下料的效果；4、通过顶块与第六固定块的配合带动防粘板向前运动，不配合时第三弹簧复位带动防粘板向后运动复位，形成一个前后晃动的效果，面粉使得鱼丸不会粘在防粘板上，可实现防粘的效果。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明挤压机构的立体结构示意图。图3为本发明切割机构的立体结构示意图。图4为本发明下料机构的立体结构示意图。图5为本发明防粘机构的立体结构示意图。附图中的标记：1、支撑架，2、挤压机构，21、固定板，22、双轴电机，23、第一转轴，24、成型桶，25、螺旋叶片，26、皮带轮，27、平皮带，3、切割机构，31、第一固定块，32、第一伸缩杆，33、第一弹簧，34、第二固定块，35、刀片，36、导向块，37、连接杆，38、第三固定块，39、齿条，310、第二转轴，311、缺齿轮，4、下料机构，41、盛料桶，42、挡料板，43、第二伸缩杆，44、第二弹簧，45、滑套，46、第四固定块，47、拉杆，5、防粘机构，51、第三伸缩杆，52、第三弹簧，53、第五固定块，54、防粘板，55、第六固定块，56、顶块。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步描述，在此发明的示意性实施例以及说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。实施例1一种食品加工用鱼丸快速成型设备，如图1所示，包括有支撑架1、挤压机构2和切割机构3，支撑架1上侧设有挤压机构2，挤压机构2左侧设有切割机构3。当人们需要制作鱼丸时，可使用这种食品加工用鱼丸快速成型设备，首先人们需要将鱼丸泥放进挤压机构2中，随后启动挤压机构2，挤压机构2带动鱼丸泥向左转动挤出，当鱼丸挤出时，挤压机构2带动切割机构3部件对鱼丸进行切割成丸子状，制作完成后关闭挤压机构2，人们在左侧收集即可。实施例2在本发明一个较佳的实施例中，如图2-图5所示，挤压机构2包括有固定板21、双轴电机22、第一转轴23、成型桶24、螺旋叶片25、皮带轮26和平皮带27，支撑架1前侧下部设有固定板21，固定板21后侧顶部设有双轴电机22，双轴电机22右侧的输出轴设有第一转轴23，支撑架1上侧设有成型桶24，成型桶24内部中间转动式设有螺旋叶片25，螺旋叶片25右侧和第一转轴23右侧均设有皮带轮26，两个皮带轮26之间连接有平皮带27。人们将鱼丸泥放进成型桶24中，随后启动双轴电机22，双轴电机22右侧的输出轴转动带动下侧的皮带轮26转动，从而带动平皮带27传动，进而带动上侧的皮带轮26转动，当上侧的皮带轮26转动时，皮带轮26带动螺旋叶片25转动，螺旋叶片25快速转动时会将鱼丸泥挤压出去，不需要挤压时关闭双轴电机22即可。切割机构3包括有第一固定块31、第一伸缩杆32、第一弹簧33、第二固定块34、刀片35、导向块36、连接杆37、第三固定块38、齿条39、第二转轴310和缺齿轮311，双轴电机22左侧的输出轴设有第二转轴310，第二转轴310左侧设有缺齿轮311，成型桶24左侧设有第一固定块31，第一固定块31前部下侧设有导向块36，导向块36内部滑动式设有连接杆37，连接杆37底部设有齿条39，齿条39与缺齿轮311啮合，连接杆37顶部设有第三固定块38，第一固定块31后侧左部滑动式设有第一伸缩杆32，第一伸缩杆32顶部设有第二固定块34，第二固定块34和第三固定块38之间设有刀片35，第一伸缩杆32外侧和连接杆37上部外侧均绕有第一弹簧33，前侧的第一弹簧33两端分别与第三固定块38和导向块36连接，后侧的第一弹簧33两端分别与第二固定块34和第一固定块31连接。双轴电机22左侧的输出轴转动带动第二转轴310，从而带动缺齿轮311转动，当缺齿轮311和齿条39啮合转动时，缺齿轮311带动齿条39向下运动，从而带动连接杆37向下运动，第一伸缩杆32被压缩，第一弹簧33被压缩，进而带动第三固定块38与第二固定块34和刀片35一起向下运动，并对挤压出的鱼丸进行切断，而当缺齿轮311和齿条39不啮合转动时，第一弹簧33复位带动第一伸缩杆32复位，从而带动连接杆37向上运动使其复位，当缺齿轮311和齿条39再次啮合转动时，可实现间歇性切断的效果。还包括有下料机构4，下料机构4包括有盛料桶41、挡料板42、第二伸缩杆43、第二弹簧44、滑套45、第四固定块46和拉杆47，支撑架1上侧右部设有盛料桶41，盛料桶41下侧滑动式设有挡料板42，挡料板42右部前后两侧均设有滑套45，盛料桶41右部前后两侧和同侧的滑套45之间均设有第二伸缩杆43，两个第二伸缩杆43右侧设有第四固定块46，两个第二伸缩杆43上均绕有第二弹簧44，第二弹簧44两端分别与盛料桶41和滑套45连接，挡料板42右部中间设有拉杆47。人们需将鱼丸泥放进盛料桶41中，再拉动拉杆47向右运动，从而带动挡料板42向右运动，第二弹簧44被拉伸，进而带动第二伸缩杆43被拉伸，当挡料板42向右运动，盛料桶41中的鱼丸面团掉落到成型桶24中进行挤压，实现下料的效果，人们松手时，第二弹簧44复位带动第二伸缩杆43复位，从而带动挡料板42向左运动使其复位。还包括有防粘机构5，防粘机构5包括有第三伸缩杆51、第三弹簧52、第五固定块53、防粘板54、第六固定块55和顶块56，支撑架1下侧左部四侧内壁均设有第三伸缩杆51，四个第三伸缩杆51内侧均设有第五固定块53，四个第三伸缩杆51均绕有第三弹簧52，第三弹簧52两端分别与支撑架1和第五固定块53连接，四个第五固定块53顶部设有防粘板54，防粘板54右部前侧设有第六固定块55，第二转轴310后侧设有顶块56，第六固定块55与顶块56配合。人们可将面粉先撒在防粘板54上，第二转轴310带动顶块56转动，当顶块56与第六固定块55接触时，顶块56带动第六固定块55向前运动，从而带动防粘板54向前运动，前侧的第三弹簧52被压缩，后侧的第三弹簧52被拉伸，进而带动前侧的第三伸缩杆51被压缩，后侧的第三伸缩杆51被拉伸，而当顶块56与第六固定块55不配合时，第三弹簧52和第三伸缩杆51复位带动防粘板54向后运动复位，形成一个前后晃动的效果，当切断好的鱼丸掉落到防粘板54上时，面粉使得鱼丸不会粘在防粘板54上，可实现防粘的效果。尽管参照上面实施例详细说明了本发明，但是通过本公开对于本领域技术人员显而易见的是，而在不脱离所述的权利要求限定的本发明的原理及精神范围的情况下，可对本发明做出各种变化或修改。因此，本公开实施例的详细描述仅用来解释，而不是用来限制本发明，而是由权利要求的内容限定保护的范围。
