标题title
一种能稳定打孔的主动脉血管打孔器
摘要abst
一种能稳定打孔的主动脉血管打孔器，包括砧座管、套管、芯杆、顶头组件和切刀组件，顶头组件包括顶头本体和挤压板，顶头本体由一体连接的尖头部和藏刀部组成，切刀组件包括圆形刀盘和切刀。本发明的血管打孔器在打孔之前能够利用顶头和砧座管将血管壁夹紧，此时操作切刀由顶头的端面伸出，对血管壁进行切割，一方面，在切割过程中，由于血管壁处于被夹紧的状态，保证了打孔过程的稳定性，另一方面，由于夹紧后的血管壁与顶头端面处于平齐状态，因此，切刀与血管壁之间为垂直关系，能够实现血管壁的垂直切割，并且，切割后的血管壁被封闭在切刀与砧座管和顶头形成的密闭空腔内，避免其落入血管内造成血栓等危害的情况发生。
权利要求书clms
1.一种能稳定打孔的主动脉血管打孔器，其特征在于：包括砧座管、套管、芯杆、顶头组件和切刀组件；所述砧座管为设有一个中心通道的管体，套管穿设在砧座管的中心通道内，套管的头端与顶头组件连接，套管的尾端伸出砧座管设置；所述顶头组件包括顶头本体和挤压板，顶头本体由一体连接的尖头部和藏刀部组成，藏刀部设置有用于隐藏切刀组件的隐藏空腔,套管的头端伸入隐藏空腔内并与藏刀部固定连接，所述挤压板固定套设在套管上，挤压板与藏刀部的端面平齐设置,且挤压板与隐藏空腔内壁之间形成有环隙，挤压板与砧座管的端面之间形成血管壁夹持位；所述切刀组件包括圆形刀盘和切刀，刀盘活动套设在位于隐藏空腔内的套管上，切刀为圆环形结构，切刀的一端固定在圆形刀盘上，切刀的另一端设置有刀刃；所述芯杆穿设在套管内部，套管的头端侧壁沿其圆周方向设置有多个通孔，芯杆的头端与切刀组件的刀盘通过穿过通孔设置的连接片连接在一起。2.如权利要求1所述能稳定打孔的主动脉血管打孔器，其特征在于：所述砧座管的尾端设置有调节套筒，调节套筒内设置有第一按钮，第一按钮与套管固定连接，位于砧座管和第一按钮之间的套管上设置有第一弹簧，所述第一按钮上设置有中心通孔，芯杆的尾端穿过中心通孔伸出第一按钮设置。3.如权利要求2所述能稳定打孔的主动脉血管打孔器，其特征在于：所述第一按钮的尾端端面开设有凹槽，凹槽的槽口处设置有挡环，所述芯杆的尾端穿过中心通孔和挡环伸出第一按钮设置，芯杆位于凹槽内的杆体上固定套设有挡圈，芯杆位于挡圈和挡环之间的杆体上设置有第二弹簧，所述芯杆的侧壁设置有限位孔，第一按钮的中心通孔侧壁对应该限位孔设置有安装槽，安装槽内设置有限位杆，限位杆的尾端通过第三弹簧与安装槽连接，限位杆的头端可伸出安装槽并植入芯杆的限位孔内，限位杆可在控制单元的作用下沿其轴向移动。4.如权利要求3所述能稳定打孔的主动脉血管打孔器，其特征在于：所述控制单元包括控制杆、控制柄和第四弹簧，第一按钮的尾端端面开设有连通至安装槽的控制通道，控制杆穿设在控制通道内，控制杆的尾端伸出控制通道并连接控制柄，第四弹簧套设在控制杆位于第一按钮和控制柄之间的杆体上，控制杆的头端设置有斜面，所述限位杆朝向控制通道的一侧设置有控制槽，控制杆在进行轴向移动的过程中，通过其头端的斜面与控制槽的配合可使限位杆轴向移动。5.如权利要求1所述能稳定打孔的主动脉血管打孔器，其特征在于：所述砧座管的中心通道直径与砧座管直径之比为1:5-1：3。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助器械技术领域，具体涉及一种能稳定打孔的主动脉血管打孔器。背景技术冠状动脉搭桥术作为冠心病的主要治疗方式之一，是取病人本身的血管或者血管替代品，将狭窄冠状动脉的远端和主动脉连接起来，让血液绕过狭窄的部分,到达缺血的部位，改善心肌血液供应和心脏功能。在冠状动脉搭桥手术时，通常需要在升主动脉血管壁上打一个圆形开口，用于吻合桥血管。传统方法是心外科医生使用手术刀在血管壁上割出个圆孔，但是依靠手工切割出的圆孔极不规则,且在手术过程中容易造血管壁组织碎屑的残留，而残留组织将势必造成血栓，威胁病人的术后存活。随着心外科手术技术的发展，这种手术刀刺割打孔的方法因为过于原始且存在手术风险而被弃用。为了解决上述技术问题，现有技术出现了很多血管打孔器，例如专利公开号为CN107374703A的一种血管打孔器，专利公开号为CN107951515A的主动脉打孔器以及专利公开号为CN108514441A的一种血管打孔组件以及打孔器，上述这些血管打孔器均可以替代手术刀割孔的方式，在需要的位置进行打孔，但是依然存在一些不足，主要表现在：一、打孔器与血管之间没有相互制约限制的关系，打孔器不易在目标血管上稳定作业，其中不稳定作业至少包括打孔器与血管之间相对滑动的问题，二、操作难度大，难以保证对血管壁的垂直切割，增加后期吻合口出血等不良反应的风险。基于此，申请人设计了一种能稳定打孔的主动脉血管打孔器。发明内容本发明的目的是为解决上述技术问题的不足，提供一种能稳定打孔的主动脉血管打孔器。本发明为解决上述技术问题的不足，所采用的技术方案是：一种能稳定打孔的主动脉血管打孔器，包括砧座管、套管、芯杆、顶头组件和切刀组件；所述砧座管为设有一个中心通道的管体，套管穿设在砧座管的中心通道内，套管的头端与顶头组件连接，套管的尾端伸出砧座管设置；所述顶头组件包括顶头本体和挤压板，顶头本体由一体连接的尖头部和藏刀部组成，藏刀部设置有用于隐藏切刀组件的隐藏空腔,套管的头端伸入隐藏空腔内并与藏刀部固定连接，所述挤压板固定套设在套管上，挤压板与藏刀部的端面平齐设置,且挤压板与隐藏空腔内壁之间形成有环隙，挤压板与砧座管的端面之间形成血管壁夹持位；所述切刀组件包括圆形刀盘和切刀，刀盘活动套设在位于隐藏空腔内的套管上，切刀为圆环形结构，切刀的一端固定在圆形刀盘上，切刀的另一端设置有刀刃；所述芯杆穿设在套管内部，套管的头端侧壁沿其圆周方向设置有多个通孔，芯杆的头端与切刀组件的刀盘通过穿过通孔设置的连接片连接在一起。作为本发明一种能稳定打孔的主动脉血管打孔器的进一步优化：所述砧座管的尾端设置有调节套筒，调节套筒内设置有第一按钮，第一按钮与套管固定连接，位于砧座管和第一按钮之间的套管上设置有第一弹簧，所述第一按钮上设置有中心通孔，芯杆的尾端穿过中心通孔伸出第一按钮设置。作为本发明一种能稳定打孔的主动脉血管打孔器的进一步优化：所述第一按钮的尾端端面开设有凹槽，凹槽的槽口处设置有挡环，所述芯杆的尾端穿过中心通孔和挡环伸出第一按钮设置，芯杆位于凹槽内的杆体上固定套设有挡圈，芯杆位于挡圈和挡环之间的杆体上设置有第二弹簧，所述芯杆的侧壁设置有限位孔，第一按钮的中心通孔侧壁对应该限位孔设置有安装槽，安装槽内设置有限位杆，限位杆的尾端通过第三弹簧与安装槽连接，限位杆的头端可伸出安装槽并植入芯杆的限位孔内，限位杆可在控制单元的作用下沿其轴向移动。作为本发明一种能稳定打孔的主动脉血管打孔器的进一步优化：所述控制单元包括控制杆、控制柄和第四弹簧，第一按钮的尾端端面开设有连通至安装槽的控制通道，控制杆穿设在控制通道内，控制杆的尾端伸出控制通道并连接控制柄，第四弹簧套设在控制杆位于第一按钮和控制柄之间的杆体上，控制杆的头端设置有斜面，所述限位杆朝向控制通道的一侧设置有控制槽，控制杆在进行轴向移动的过程中，通过其头端的斜面与控制槽的配合可使限位杆轴向移动。作为本发明一种能稳定打孔的主动脉血管打孔器的进一步优化：所述砧座管的中心通道直径与砧座管直径之比为1:5-1：3。有益效果本发明的血管打孔器在打孔之前能够利用顶头和砧座管将血管壁夹紧，此时操作切刀由顶头的端面伸出，对血管壁进行切割，一方面，在切割过程中，由于血管壁处于被夹紧的状态，保证了打孔过程的稳定性，另一方面，由于夹紧后的血管壁与顶头端面处于平齐状态，因此，切刀与血管壁之间为垂直关系，能够实现血管壁的垂直切割，并且，切割后的血管壁被封闭在切刀与砧座管和顶头形成的密闭空腔内，避免其落入血管内造成血栓等危害的情况发生。附图说明图1为本发明打孔器中顶头组件与套管和芯杆的连接关系示意图；图2为本发明打孔器中顶头组件与套管和芯杆的连接关系示意图；图3为本发明打孔器中切刀组件与套管和芯杆的连接关系示意图；图4为本发明打孔器中挤压板与套管的连接关系示意图；图5为本发明打孔器中顶头组件与套管和芯杆的连接关系示意图；图6为本发明打孔器的结构示意图；图7为本发明打孔器的结构示意图；图8为本发明打孔器的结构示意图；图9为图6中A处的局部放大示意图；图10为图7中A处的局部放大示意图；图11为图8中A处的局部放大示意图；图中标记：1、砧座管，2、套管，3、顶头组件，4、切刀组件，3-1、挤压板，3-2、尖头部，3-3、藏刀部，3-4、隐藏空腔，4-1、刀盘，4-2、切刀，5、芯杆，6、调节套筒，7、第一按钮，8、第一弹簧，9、挡环，10、挡圈，11、第二弹簧，12、限位孔，13、安装槽，14、限位杆，15、第三弹簧，16、控制杆，17、控制柄，18、第四弹簧，19、控制通道，20、控制槽，21、血管壁。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。如图所示：一种能稳定打孔的主动脉血管打孔器，包括砧座管1、套管2、芯杆5、顶头组件3和切刀组件4。砧座管1为设有一个中心通道的管体，套管2穿设在砧座管1的中心通道内，套管2的头端与顶头组件3连接，套管2的尾端伸出砧座管1设置。套管2可沿砧座管1的轴向进行滑动，进而带动顶头组件3进行轴向位移。其中，砧座管1的中心通道直径与砧座管1直径之比为1:5-1：3，使砧座管1的端面具有一定的面积，保证夹持效果。顶头组件3包括顶头本体和挤压板3-1，顶头本体由一体连接的尖头部3-2和藏刀部3-3组成，尖头部3-2为圆锥体结构，藏刀部3-3为圆柱形结构，藏刀部3-3同轴设置在尖头部3-2的锥底，藏刀部3-3设置有用于隐藏切刀组件4的隐藏空腔3-4,隐藏空腔3-4为沿藏刀部3-3端面挖设的圆柱形腔体，套管2的头端伸入隐藏空腔3-4内并与藏刀部3-3固定连接，挤压板3-1固定套设在套管2上，挤压板3-1与藏刀部3-3的端面平齐设置,且挤压板3-1与隐藏空腔3-4内壁之间形成有环隙，挤压板3-1与砧座管1的端面之间形成血管壁夹持位。切刀组件4包括圆形刀盘4-1和切刀4-2，刀盘4-1活动套设在位于隐藏空腔3-4内的套管2上，切刀4-2为圆环形结构，切刀4-2的一端固定在圆形刀盘4-1上，切刀4-2的另一端设置有刀刃。芯杆5穿设在套管2内部，套管2的头端侧壁沿其圆周方向设置有多个通孔，芯杆5的头端与切刀组件4的刀盘4-1通过穿过通孔设置的连接片4-3连接在一起。顶头组件3的结构为本发明的主要创新点之一，通过套管2与砧座管1之间的相对位移，可以调节挤压板3-1与砧座管1的端面之间的距离，在顶头组件3穿过血管壁上预先剪开的小口时，使挤压板3-1与砧座管1的端面之间处于远离的最大距离，当顶头组件3完全穿过血管壁后，通过套管2的轴向位移，使挤压板3-1与砧座管1的端面之间距离缩小，最终实现血管壁的夹紧。在上述过程中，需要将切刀组件4进行隐藏，具体原理为：芯杆5能够在套管2内部进行轴向位移，进而带动刀盘4-1进行轴向位移，使切刀4-2由环隙伸出。需要说明的是，为了保证切刀4-2能够移动足够的距离，套管2上的通孔在轴向方向上需要有足够的距离，使连接片4-3可以在套管2的轴向方向移动。为了便于控制砧座管1，本发明在砧座管1的尾端设置有调节套筒6，调节套筒6内设置有第一按钮7，第一按钮7与套管2固定连接，位于砧座管1和第一按钮7之间的套管2上设置有第一弹簧8，所述第一按钮7上设置有中心通孔，芯杆5的尾端穿过中心通孔伸出第一按钮7设置。当按压第一按钮7时，第一按钮7联动套管2进行轴向移动，套管2带动顶头组件3移动，顶头组件3与砧座管1分离，当松开第一按钮7时，由于失去了外力作用，在第一弹簧8的作用下，第一按钮7恢复到初始位置。为了便于控制芯杆5，第一按钮7的尾端端面开设有凹槽，凹槽的槽口处设置有挡环9，芯杆5的尾端穿过中心通孔和挡环9伸出第一按钮7设置，芯杆5位于凹槽内的杆体上固定套设有挡圈10，芯杆5位于挡圈10和挡环9之间的杆体上设置有第二弹簧11，所述芯杆5的侧壁设置有限位孔12，第一按钮7的中心通孔侧壁对应该限位孔12设置有安装槽13，安装槽13内设置有限位杆14，限位杆14的尾端通过第三弹簧15与安装槽13连接，限位杆14的头端可伸出安装槽13并植入芯杆5的限位孔12内，限位杆14可在控制单元的作用下沿其轴向移动。当按压芯杆5尾端时，带动芯杆5进行轴向移动，直到芯杆5的限位孔12移至限位杆14的位置，在第三弹簧15的作用下，限位杆14迅速插入芯杆5的限位孔12内，此时，由于限位杆14和限位孔12的相互配合，芯杆5无法再进行移动。当限位杆14从限位孔12中拔出时，由于失去了限制，在第二弹簧11的作用下，芯杆5恢复到初始位置。为了便于控制限位杆14，控制单元包括控制杆16、控制柄17和第四弹簧18，第一按钮7的尾端端面开设有连通至安装槽13的控制通道19，控制杆16穿设在控制通道19内，控制杆16的尾端伸出控制通道19并连接控制柄17，第四弹簧18套设在控制杆16位于第一按钮7和控制柄17之间的杆体上，控制杆16的头端设置有斜面，限位杆14朝向控制通道19的一侧设置有控制槽20，控制杆16在进行轴向移动的过程中，通过其头端的斜面与控制槽20的配合可使限位杆14轴向移动。当限位杆14插入限位孔12内时，控制杆16的头端位于控制槽20的一侧，此时，按压控制柄17，控制柄17带动控制杆16朝向控制槽20轴向位移，在控制柄17头端斜坡面的作用下，挤压控制槽20，使限位杆14向上移动，最终使限位杆14拔出限位孔12，松开控制柄17后，在第四弹簧18的作用下，控制柄17恢复至初始位置。本发明主动脉血管打孔器的使用方法如下：首先，利用顶头本体的尖头部在血管壁上刺破一个小口，然后在按压第一按钮的状态下，将顶头组件穿过小口置于血管壁内侧，此时，松开第一按钮，顶头组件回缩并将带打孔的血管壁夹紧在挤压板与砧座管的端面之间，此时，按压控制柄，使限位杆拔出限位孔，进而芯杆回缩，带动切刀组件轴线移动，在此过程中，切刀组件的切刀从环隙中伸出并将夹紧的血管壁切割，完成打孔的操作，此时，将顶头组件移出血管即可进行后续操作。本发明的血管打孔器在打孔之前能够利用顶头和砧座管将血管壁夹紧，此时操作切刀由顶头的端面伸出，对血管壁进行切割，一方面，在切割过程中，由于血管壁处于被夹紧的状态，保证了打孔过程的稳定性，另一方面，由于夹紧后的血管壁与顶头端面处于平齐状态，因此，切刀与血管壁之间为垂直关系，能够实现血管壁的垂直切割，并且，切割后的血管壁被封闭在切刀与砧座管和顶头形成的密闭空腔内，避免其落入血管内造成血栓等危害的情况发生。以上对本发明的具体实施例进行了描述。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，本领域技术人员可以在权利要求的范围内做出各种变形或修改，这并不影响本发明的实质内容。
