标题title
玩具机器人及其移动方法和芯片
摘要abst
本发明涉及一种玩具机器人及其移动方法和芯片，通过确定目标物，并获取所述玩具机器人与所述目标物之间的初始位置信息，获取目标物体的位姿信息作为第一位姿信息，以及获取所述玩具机器人的当前位姿信息作为第二位姿信息，其中，所述位姿信息包括距离矢量和方位矢量，根据所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息确定移动速度矢量和运动方位矢量，根据所述移动速度矢量以及运动方位矢量执行移动与转向操作，以使玩具机器人跟随着目标物体移动，以增强玩具机器人的智能化，提升玩具机器人的实用性能。
权利要求书clms
1.一种玩具机器人的移动方法，其特征在于，所述玩具机器人的移动方法包括：确定目标物，并获取所述玩具机器人与所述目标物之间的初始位置信息；获取目标物体的位姿信息作为第一位姿信息，以及获取所述玩具机器人的当前位姿信息作为第二位姿信息，其中，所述位姿信息包括距离矢量和方位矢量；根据所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息确定移动速度矢量和运动方位矢量；根据所述移动速度矢量以及运动方位矢量执行移动与转向操作。2.如权利要求1所述的玩具机器人的移动方法，其特征在于，所述获取目标物体的位姿信息作为第一位姿信息，以及获取所述玩具机器人的当前位姿信息作为第二位姿信息，其中，所述位姿信息包括距离矢量和方位矢量的步骤包括：实时接收基于目标物体移动产生的位姿信息作为第一位姿信息；检测玩具机器人的当前位姿信息，并获取玩具机器人的当前位姿信息作为第二位姿信息。3.如权利要求1所述的玩具机器人的移动方法，其特征在于，所述确定目标物，并获取所述玩具机器人与所述目标物之间的初始位置信息的步骤包括：确定目标物，根据所述玩具机器人与所述目标物之间的距离矢量与方位矢量作为初始位置信息。4.如权利要求1所述的玩具机器人的移动方法，其特征在于，所述根据所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息确定移动速度矢量和运动方位矢量的步骤包括：获取所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息中距离矢量的变化，得到距离变化矢量；分析所述距离变化矢量得出所述玩具机器人将要移动的移动速度矢量；获取所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息中方位矢量的变化，得到方位变化矢量；分析所述方位变化矢量得出所述玩具机器人移动方位的运动方位矢量。5.如权利要求1所述的玩具机器人的移动方法，其特征在于，所述根据所述移动速度矢量以及运动方位矢量执行移动与转向操作的步骤包括：根据所述运动方位矢量获取所述玩具机器人的转动方向与转动角度；基于所述移动速度矢量、转动方向及转动角度执行移动与转向操作。6.如权利要求1所述的玩具机器人的移动方法，其特征在于，所述根据所述移动速度矢量以及运动方位矢量执行移动与转向操作的步骤之后包括：获取当前位置的第一映像信息与所述目标物体的第二映像信息；对获取的所述当前位置的第一映像信息进行图像处理，提取可识别的定位特征信息，根据所述定位特征信息定位在场景图像下的当前位置；对获取所述目标物体的第二映像信息进行图像处理，提取可识别的目标物体特征信息，并将所述目标物体特征信息映射至场景地图；根据所述场景地图中所述目标物体特征信息与当前位置规划避让所述目标物体的移动路径。7.一种玩具机器人，其特征在于，所述玩具机器人包括：机器人本体；处理器；存储器；第一定位信息获取模块，所述第一定位信息获取模块装设于目标物体；第二定位信息获取模块，所述第二定位信息获取模块装设于所述机器人本体；计算机程序，所述计算机程序被存储在所述存储器中，并且被配置成有所述处理器执行，所述计算机程序包括用于执行如权利要求1-6任意一项所述的玩具机器人的移动方法的步骤。8.如权利要求7所述的玩具机器人，其特征在于，所述玩具机器人还包括：驱动电机，所述驱动电机驱动所述机器人本体进行转向与移动。9.一种玩具机器人的移动系统，其特征在于，所述玩具机器人的移动系统包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的玩具机器人的移动程序，所述玩具机器人的移动程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至6中任一项所述的玩具机器人的移动方法的步骤。10.一种芯片，其上存储有程序数据，其特征在于，所述程序数据被处理器执行时实现如权利要求1-6任一项所述玩具机器人的移动方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能玩具技术领域，尤其涉及一种玩具机器人及其移动方法和芯片。背景技术传统的玩具性能单一，通常需要人们通过遥控器控制玩具进行移动，然后对于心智还未成熟的儿童还无法识别并使用遥控器，以至于无法控制玩具玩耍，也就导致玩具使用年纪的限制，市场需求量不高。发明内容本发明提供一种玩具机器人及其移动方法和芯片，以提高玩具机器人的智能化水平，使玩具机器人具有更高的实用性。为实现上述目的，本发明提供一种玩具机器人的移动方法，所述玩具机器人的移动方法包括：确定目标物，并获取所述玩具机器人与所述目标物之间的初始位置信息；获取目标物体的位姿信息作为第一位姿信息，以及获取所述玩具机器人的当前位姿信息作为第二位姿信息，其中，所述位姿信息包括距离矢量和方位矢量；根据所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息确定移动速度矢量和运动方位矢量；根据所述移动速度矢量以及运动方位矢量执行移动与转向操作。可选地，所述获取目标物体的位姿信息作为第一位姿信息，以及获取所述玩具机器人的当前位姿信息作为第二位姿信息，其中，所述位姿信息包括距离矢量和方位矢量的步骤包括：实时接收基于目标物体移动产生的位姿信息作为第一位姿信息；检测玩具机器人的当前位姿信息，并获取玩具机器人的当前位姿信息作为第二位姿信息。可选地，所述确定目标物，并获取所述玩具机器人与所述目标物之间的初始位置信息的步骤包括：确定目标物，根据所述玩具机器人与所述目标物之间的距离矢量与方位矢量作为初始位置信息。可选地，所述根据所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息确定移动速度矢量和运动方位矢量的步骤包括：获取所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息中距离矢量的变化，得到距离变化矢量；分析所述距离变化矢量得出所述玩具机器人将要移动的移动速度矢量；获取所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息中方位矢量的变化，得到方位变化矢量；分析所述方位变化矢量得出所述玩具机器人移动方位的运动方位矢量。可选地，所述根据所述移动速度矢量以及运动方位矢量执行移动与转向操作的步骤包括：根据所述运动方位矢量获取所述玩具机器人的转动方向与转动角度；基于所述移动速度矢量、转动方向及转动角度执行移动与转向操作。可选地，所述根据所述移动速度矢量以及运动方位矢量执行移动与转向操作的步骤之后包括：获取当前位置的第一映像信息与所述目标物体的第二映像信息；对获取的所述当前位置的第一映像信息进行图像处理，提取可识别的定位特征信息，根据所述定位特征信息定位在场景图像下的当前位置；对获取所述目标物体的第二映像信息进行图像处理，提取可识别的目标物体特征信息，并将所述目标物体特征信息映射至场景地图；根据所述场景地图中所述目标物体特征信息与当前位置规划避让所述目标物体的移动路径。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种玩具机器人，所述玩具机器人包括：机器人本体；处理器；存储器；第一定位信息获取模块，所述第一定位信息获取模块装设于目标物体；第二定位信息获取模块，所述第二定位信息获取模块装设于所述机器人本体；计算机程序，所述计算机程序被存储在所述存储器中，并且被配置成有所述处理器执行，所述计算机程序包括用于执行如权利要求1-6任意一项所述的玩具机器人的移动方法的步骤。可选地，所述玩具机器人还包括：驱动电机，所述驱动电机驱动所述机器人本体进行转向与移动。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种玩具机器人的移动系统，所述玩具机器人的移动系统包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的玩具机器人的移动程序，所述玩具机器人的移动程序被所述处理器执行时实现如上所述的玩具机器人的移动方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种芯片，其上存储有程序数据，所述程序数据被处理器执行时实现如上所述玩具机器人的移动方法中的步骤。本发明提出的玩具机器人及其移动方法和芯片，通过确定目标物，并获取所述玩具机器人与所述目标物之间的初始位置信息，获取目标物体的位姿信息作为第一位姿信息，以及获取所述玩具机器人的当前位姿信息作为第二位姿信息，其中，所述位姿信息包括距离矢量和方位矢量，根据所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息确定移动速度矢量和运动方位矢量，根据所述移动速度矢量以及运动方位矢量执行移动与转向操作，以使玩具机器人跟随着目标物体移动，以增强玩具机器人的智能化，提升玩具机器人的实用性能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或示例性中的技术方案，下面将对实施例或示例性描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以按照这些附图示出的获得其他的附图。图1为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的终端结构示意图；图2为本发明玩具机器人的移动方法第一实施例的流程示意图；图3为本发明玩具机器人的移动方法第二实施例的流程示意图；图4为本发明玩具机器人的移动方法第三实施例的流程示意图；图5为本发明玩具机器人的移动方法第四实施例的流程示意图；图6为本发明玩具机器人的移动方法第五实施例的流程示意图；图7为本发明玩具机器人的移动方法第六实施例的流程示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例的主要解决方案是：确定目标物，并获取所述玩具机器人与所述目标物之间的初始位置信息；获取目标物体的位姿信息作为第一位姿信息，以及获取所述玩具机器人的当前位姿信息作为第二位姿信息，其中，所述位姿信息包括距离矢量和方位矢量；根据所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息确定移动速度矢量和运动方位矢量；根据所述移动速度矢量以及运动方位矢量执行移动与转向操作。由于现有技术中传统的玩具性能单一，通常需要人们通过遥控器控制玩具进行移动，然后对于心智还未成熟的儿童还无法识别并使用遥控器，以至于无法控制玩具玩耍，也就导致玩具使用年纪的限制，市场需求量不高。本发明提供一种解决方案，确定目标物，并获取所述玩具机器人与所述目标物之间的初始位置信息；获取目标物体的位姿信息作为第一位姿信息，以及获取所述玩具机器人的当前位姿信息作为第二位姿信息，其中，所述位姿信息包括距离矢量和方位矢量；根据所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息确定移动速度矢量和运动方位矢量；根据所述移动速度矢量以及运动方位矢量执行移动与转向操作。以使玩具机器人跟随着目标物体移动，以增强玩具机器人的智能化，提升玩具机器人的实用性能。如图1所示，图1是本发明实施例方案涉及的终端的硬件运行环境示意图。如图1所示，该终端可以包括：处理器1001，例如CPU，网络接口1004，用户接口1003，存储器1005，通信总线1002。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘、遥控器，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的终端的结构并不构成对终端的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种计算机存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及玩具机器人的移动程序。在图1所示的终端中，网络接口1004主要用于连接后台服务器，与后台服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于连接客户端，与客户端进行数据通信；而处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的玩具机器人的移动程序，并执行以下操作：确定目标物，并获取所述玩具机器人与所述目标物之间的初始位置信息；获取目标物体的位姿信息作为第一位姿信息，以及获取所述玩具机器人的当前位姿信息作为第二位姿信息，其中，所述位姿信息包括距离矢量和方位矢量；根据所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息确定移动速度矢量和运动方位矢量；根据所述移动速度矢量以及运动方位矢量执行移动与转向操作。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：实时接收基于目标物体移动产生的位姿信息作为第一位姿信息；检测玩具机器人的当前位姿信息，并获取玩具机器人的当前位姿信息作为第二位姿信息。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：确定目标物，根据所述玩具机器人与所述目标物之间的距离矢量与方位矢量作为初始位置信息。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：获取所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息中距离矢量的变化，得到距离变化矢量；分析所述距离变化矢量得出所述玩具机器人将要移动的移动速度矢量；获取所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息中方位矢量的变化，得到方位变化矢量；分析所述方位变化矢量得出所述玩具机器人移动方位的运动方位矢量。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：所述根据所述移动速度矢量以及运动方位矢量执行移动与转向操作的步骤包括：根据所述运动方位矢量获取所述玩具机器人的转动方向与转动角度；基于所述移动速度矢量、转动方向及转动角度执行移动与转向操作。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的网络操作控制应用程序，还执行以下操作：获取当前位置的第一映像信息与所述目标物体的第二映像信息；对获取的所述当前位置的第一映像信息进行图像处理，提取可识别的定位特征信息，根据所述定位特征信息定位在场景图像下的当前位置；对获取所述目标物体的第二映像信息进行图像处理，提取可识别的目标物体特征信息，并将所述目标物体特征信息映射至场景地图；根据所述场景地图中所述目标物体特征信息与当前位置规划避让所述目标物体的移动路径。本发明提供一种玩具机器人的移动方法。参照图2，图2为本发明玩具机器人的移动方法第一实施例的流程示意图。本实施例提出一种玩具机器人的移动方法，该玩具机器人的移动方法包括：步骤S10，确定目标物，并获取所述玩具机器人与所述目标物之间的初始位置信息；步骤S20，获取目标物体的位姿信息作为第一位姿信息，以及获取所述玩具机器人的当前位姿信息作为第二位姿信息，其中，所述位姿信息包括距离矢量和方位矢量；步骤S30，根据所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息确定移动速度矢量和运动方位矢量；步骤S40，根据所述移动速度矢量以及运动方位矢量执行移动与转向操作。所述第一位姿信息包括目标物体的距离矢量与方位矢量，在目标物体上装设定位接收发射器，当目标物体发生位移时，定位接收发射器将产生目标物体当前的距离矢量与方位矢量，并将目标物体当前的距离矢量与方位矢量打包成第一位姿信息发送给玩具机器人。玩具机器人上装设有处理器、转轴电机，所述处理器设置有无线通讯接收发射器和机器人定位接收发射器，所述处理器连接所述转轴电机，所述处理器通过所述无线通讯接收发射器与所述定位接收发射处理器及所述目标物体进行通讯连接，所述定位接收发射处理器通过超声波与所述目标物体的定位接收发射器以及所述机器人的定位接收发射器进行通讯连接，从而测定所述目标物体的定位接收发射器和所述机器人定位接收发射器的方位与距离，所述目标物体装设有距离测定器，所述机器人启动按钮，所述距离测定器与所述定位接收发射器通过超声波进行通讯连接，从而测定目标物体的定位接收发射器的距离。所述超声波为30khz—40khz超声波。所述转轴电机根据所述处理器输出的控制信号输出动力供玩具机器人进行移动，其中所述转轴电机为步进电机，所述步进电机设置有底座转轴。按动机器人启动按钮，处理器预先设定机器人定位接收发射器与目标物体的定位接收发射器之间的距离和方位，当目标物体移动或者转身时，目标物体的定位接收发射器与机器人定位接收发射器的距离和方位发生改变，再通过测定目标物体的定位接收发射器与机器人定位接收发射器的距离，通过处理器控制玩具机器人的移动速度和方位、步进电机的转动方向和角度，从而实时的使机器人与目标物体的距离与方位保持一致。本实施例通过获取目标物体的第一位姿信息及当前玩具机器人的第二位姿信息，其中所述位姿信息包括距离矢量与方位矢量；基于预设距离矢量与预设方位矢量，根据所述第一位姿信息与所述第二位姿信息分析，获取移动速度矢量以及运动方位矢量；根据所述移动速度矢量以及运动方位矢量执行移动与转向操作，以使玩具机器人跟随着目标物体移动，以增强玩具机器人的智能化，提升玩具机器人的实用性能。进一步地，参照图3，基于第一实施例提出本发明第二实施例，在本实施例中，所述获取目标物体的位姿信息作为第一位姿信息，以及获取所述玩具机器人的当前位姿信息作为第二位姿信息，其中，所述位姿信息包括距离矢量和方位矢量的步骤包括：步骤S21，实时接收基于目标物体移动产生的位姿信息作为第一位姿信息；步骤S22，检测玩具机器人的当前位姿信息，并获取玩具机器人的当前位姿信息作为第二位姿信息。本实施例通过实时接收所述定位信号发射器基于目标物体移动产生的第一位姿信息，检测当前玩具机器人的第二位姿信息，以增强玩具机器人的智能化，提升玩具机器人的实用性能。进一步地，参照图4，基于上述提出本发明第三实施例，在本实施例中，所述确定目标物，并获取所述玩具机器人与所述目标物之间的初始位置信息的步骤包括：步骤S11，确定目标物，根据所述玩具机器人与所述目标物之间的距离矢量与方位矢量作为初始位置信息。本实施例通过预设定位信号发射器与定位信号接收器之间的预设距离矢量与预设方位矢量，以增强玩具机器人的智能化，提升玩具机器人的实用性能。进一步地，参照图5，基于上述提出本发明第四实施例，在本实施例中，所述根据所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息确定移动速度矢量和运动方位矢量的步骤包括：步骤S31，获取所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息中距离矢量的变化，得到距离变化矢量；步骤S32，分析所述距离变化矢量得出所述玩具机器人将要移动的移动速度矢量；步骤S33，获取所述初始位置信息、所述第一位姿信息以及所述第二位姿信息中方位矢量的变化，得到方位变化矢量；步骤S34，分析所述方位变化矢量得出所述玩具机器人移动方位的运动方位矢量。本实施例通过预设定位信号发射器与定位信号接收器之间的预设距离矢量与预设方位矢量，以增强玩具机器人的智能化，提升玩具机器人的实用性能。进一步地，参照图6，基于上述提出本发明第五实施例，在本实施例中，所述根据所述移动速度矢量以及运动方位矢量执行移动与转向操作的步骤包括：步骤S41，根据所述运动方位矢量获取所述玩具机器人的转动方向与转动角度；步骤S42，基于所述移动速度矢量、转动方向及转动角度执行移动与转向操作。本实施例通过预设定位信号发射器与定位信号接收器之间的预设距离矢量与预设方位矢量，以增强玩具机器人的智能化，提升玩具机器人的实用性能。进一步地，参照图7，基于上述提出本发明第六实施例，在本实施例中，所述根据所述移动速度矢量以及运动方位矢量执行移动与转向操作的步骤之后包括：步骤S50，获取当前位置的第一映像信息与所述目标物体的第二映像信息；步骤S60，对获取的所述当前位置的第一映像信息进行图像处理，提取可识别的定位特征信息，根据所述定位特征信息定位在场景图像下的当前位置；步骤S70，对获取所述目标物体的第二映像信息进行图像处理，提取可识别的目标物体特征信息，并将所述目标物体特征信息映射至场景地图；步骤S80，根据所述场景地图中所述目标物体特征信息与当前位置规划避让所述目标物体的移动路径。本实施例通过获取当前位置的第一映像信息与所述目标物体的第二映像信息，对获取的所述当前位置的第一映像信息进行图像处理，提取可识别的定位特征信息，根据所述定位特征信息定位在场景图像下的当前位置，对获取所述目标物体的第二映像信息进行图像处理，提取可识别的目标物体特征信息，并将所述目标物体特征信息映射至场景地图，根据所述场景地图中所述目标物体特征信息与当前位置规划避让所述目标物体的移动路径，以增强玩具机器人的智能化，提升玩具机器人的实用性能，提高识别的准确性。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种玩具机器人，所述玩具机器人包括：机器人本体；处理器；存储器；第一定位信息获取模块，所述第一定位信息获取模块装设于目标物体；第二定位信息获取模块，所述第二定位信息获取模块装设于所述机器人本体；计算机程序，所述计算机程序被存储在所述存储器中，并且被配置成有所述处理器执行，所述计算机程序包括用于执行以上实施例所述的玩具机器人的移动方法的步骤。可选地，所述玩具机器人还包括：驱动电机，所述驱动电机驱动所述机器人本体进行转向与移动。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种玩具机器人的移动系统，所述玩具机器人的移动系统包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的玩具机器人的移动程序，所述玩具机器人的移动程序被所述处理器执行时实现如上所述的玩具机器人的移动方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种芯片，其上存储有程序数据，所述程序数据被处理器执行时实现如上实施例所述玩具机器人的移动方法中的步骤。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
