标题title
基于云游戏的用户存档信息获取方法与装置
摘要abst
本申请提供了一种基于云游戏的用户存档信息获取方法与装置、电子设备及存储介质，该方法包括：在用户申请云游戏时，基于所述用户的请求数据为所述用户分配云端设备；若判断获知所述用户不是第一次申请所述云游戏，则基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户玩所述云游戏的存档信息，并将所述存档信息发送给所述云端设备，其中，所述存档信息为所述用户上一次玩所述云游戏的存档信息，能够在用户登录云游戏时使同一用户的存档信息在不同设备上获取到，提高用户免登录云游戏的成功率。
权利要求书clms
1.一种基于云游戏的用户存档信息获取方法，其特征在于，包括：在用户申请云游戏时，基于所述用户的请求数据为所述用户分配云端设备；若判断获知所述用户不是第一次申请所述云游戏，则基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户玩所述云游戏的存档信息，并将所述存档信息发送给所述云端设备，其中，所述存档信息为所述用户上一次玩所述云游戏的存档信息。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户玩所述云游戏的存档信息，并将所述存档信息发送给所述云端设备，还包括：基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户玩所述云游戏的设备信息，并将所述设备信息发送给所述云端设备，其中，所述设备信息在所述用户第一次玩所述云游戏时生成。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述设备信息包括基础数据和/或动态数据。4.如权利要求 3所述的方法，其特征在于，还包括：若判断获知所述用户是第一次申请所述云游戏，则从预设的基础数据表中获取一条基础数据和/或从预设的动态数据表中生成一条动态数据；基于获取的所述基础数据和/或动态数据生成所述设备信息，并对所述设备信息进行存储。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：若判断获知所述用户是第一次申请所述云游戏，则记录所述用户玩所述云游戏的存档信息，并对所述存档信息进行存储。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：在所述用户退出所述云游戏时，获取所述用户本次玩所述云游戏的存档信息，并对所述存档信息进行存储。7.一种基于云游戏的用户存档信息获取装置，其特征在于，包括：分配单元，用于在用户申请云游戏时，基于所述用户的请求数据为所述用户分配云端设备；发送单元，用于若判断获知所述用户不是第一次申请所述云游戏，则基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户玩所述云游戏的存档信息，并将所述存档信息发送给所述云端设备，其中，所述存档信息为所述用户上一次玩所述云游戏的存档信息。8.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述发送单元在执行所述基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户玩所述云游戏的存档信息，并将所述存档信息发送给所述云端设备的步骤时，还用于：基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户玩所述云游戏的设备信息，并将所述设备信息发送给所述云端设备，其中，所述设备信息在所述用户第一次玩所述云游戏时生成。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时执行如权利要求1至6任一项所述的基于云游戏的用户存档信息获取方法的步骤。10.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储介质和总线，所述存储介质存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储介质之间通过总线通信，所述处理器执行所述机器可读指令，以执行如权利要求1至6任一项所述的基于云游戏的用户存档信息获取方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机技术领域，特别涉及一种基于云游戏的用户存档信息获取方法与装置、电子设备及存储介质。背景技术随着5G信息传输技术的加速发展，云游戏的概念也越来越被大家所熟知。与传统的手机或PC端的游戏相比，云游戏有以下优点：一、云游戏基本不占用用户客户终端的资源，包括cpu、内存以及硬盘，用户可以用性能很低的终端体验高耗费资源的游戏；二、省去用户下载游戏的时间，零成本体验所有云游戏。但是云游戏也伴随着一些问题，比如多设备登录问题。对于传统游戏来说，无论是手机游戏还是PC游戏都是在用户终端进行的，当一个用户玩传统游戏时，游戏服务器把一些信息记录到了本地终端，这些信息可能是用来校验账号信息，当这个用户再次登录该游戏时，游戏服务器会读取到这些存档信息，并通过验证。但对于云游戏而言，同一个用户实际是在云上的终端上玩的，用户大概率申请到云玩的设备与上次的不是同一个设备，而这些设备无论是设备型号还是装置版本都可能是千差万别的，这就导致游戏服务器不会读取到上一个设备存储的存档信息进而造成了登录失败的情况发生。因此，如何在用户登录云游戏时使同一用户的存档信息在不同设备上获取到成为亟待解决的技术问题。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供一种基于云游戏的用户存档信息获取方法与装置、电子设备及存储介质，能够在用户登录云游戏时使同一用户的存档信息在不同设备上获取到，提高用户免登录云游戏的成功率。第一方面，本申请实施例提供了一种基于云游戏的用户存档信息获取方法，包括：在用户申请云游戏时，基于所述用户的请求数据为所述用户分配云端设备；若判断获知所述用户不是第一次申请所述云游戏，则基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户玩所述云游戏的存档信息，并将所述存档信息发送给所述云端设备，其中，所述存档信息为所述用户上一次玩所述云游戏的存档信息。第二方面，本申请实施例还提供了一种基于云游戏的用户存档信息获取装置，包括：分配单元，用于在用户申请云游戏时，基于所述用户的请求数据为所述用户分配云端设备；发送单元，用于若判断获知所述用户不是第一次申请所述云游戏，则基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户玩所述云游戏的存档信息，并将所述存档信息发送给所述云端设备，其中，所述存档信息为所述用户上一次玩所述云游戏的存档信息。第三方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时执行如第一方面所述的基于云游戏的用户存档信息获取方法的步骤。第四方面，本申请实施例还提供了一种电子设备，包括：处理器、存储介质和总线，所述存储介质存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储介质之间通过总线通信，所述处理器执行所述机器可读指令，以执行如第一方面所述的基于云游戏的用户存档信息获取方法的步骤。综上，本申请实施例提供的基于云游戏的用户存档信息获取方法与装置、电子设备及存储介质，在用户申请云游戏时，基于所述用户的请求数据为所述用户分配云端设备；若判断获知所述用户不是第一次申请所述云游戏，则基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户上一次玩所述云游戏的存档信息，并将所述存档信息发送给所述云端设备，通过这种方式能够便于云游戏服务器获取到同一用户的存档信息，从而提高用户免登录云游戏的成功率。附图说明图1为本申请实施例提供的一种基于云游戏的用户存档信息获取方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的另一种基于云游戏的用户存档信息获取方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种基于云游戏的用户存档信息获取装置的结构示意图；图4为一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，应当理解，本申请中附图仅起到说明和描述的目的，并不用于限定本申请的保护范围。另外，应当理解，示意性的附图并未按实物比例绘制。本申请中使用的流程图示出了根据本申请的一些实施例实现的操作。 应该理解，流程图的操作可以不按顺序实现，没有逻辑的上下文关系的步骤可以反转顺序或者同时实施。 此外，本领域技术人员在本申请内容的指引下，可以向流程图添加一个或多个其他操作，也可以从流程图中移除一个或多个操作。另外，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为了使得本领域技术人员能够使用本申请内容，结合特定应用场景“云游戏”，给出以下实施方式。对于本领域技术人员来说，在不脱离本申请的精神和范围的情况下，可以将这里定义的一般原理应用于其他实施例和应用场景。虽然本申请主要围绕用户登录云游戏进行描述，但是应该理解，这仅是一个示例性实施例。需要说明的是，本申请实施例中将会用到术语“包括”，用于指出其后所声明的特征的存在，但并不排除增加其它的特征。参照图1所示，为本申请实施例提供的一种基于云游戏的用户存档信息获取方法的流程示意图，该方法应用于云端服务器，具体包括：S10、在用户申请云游戏时，基于所述用户的请求数据为所述用户分配云端设备；S11、若判断获知所述用户不是第一次申请所述云游戏，则基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户玩所述云游戏的存档信息，并将所述存档信息发送给所述云端设备，其中，所述存档信息为所述用户上一次玩所述云游戏的存档信息。本实施例中，需要说明的是，所述用户的请求数据中携带有用户标识，云端服务器接收到用户终端发送的申请云游戏的请求数据后，会为所述用户分配云端设备，然后判断所述用户是不是第一次申请所述云游戏，若所述用户不是第一次申请所述云游戏，则基于所述UID获取预先存储的所述用户上一次玩所述云游戏的存档信息，将所述存档信息下发给所述云端设备。之后云端设备启动所述云游戏，游戏服务器从云端设备获取所述存档信息，该方案可使游戏服务器获取到同一用户的存档信息，从而实现所述用户免登录所述云游戏。本申请实施例提供的基于云游戏的用户存档信息获取方法，在用户申请云游戏时，基于所述用户的请求数据为所述用户分配云端设备；若判断获知所述用户不是第一次申请所述云游戏，则基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户上一次玩所述云游戏的存档信息，并将所述存档信息发送给所述云端设备，通过这种方式能够便于游戏服务器获取到同一用户的存档信息，从而提高用户免登录云游戏的成功率。在前述方法实施例的基础上，所述基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户玩所述云游戏的存档信息，并将所述存档信息发送给所述云端设备，还可以包括：基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户玩所述云游戏的设备信息，并将所述设备信息发送给所述云端设备，其中，所述设备信息在所述用户第一次玩所述云游戏时生成。可以理解的是，对于有些游戏，如果云端服务器把存档信息下载到不同设备上，会出现游戏提示“别处登录”，让用户重新登录。对于传统游戏来说这点可以接受，毕竟用户不会频繁换手机，但对于云游戏用户来说这点就变的不可接受了，因为用户大概率每次都要分配到不同的机器，这就需要用户每次都重新登录一遍。而出现这一现象的原因是游戏厂商为了安全原因在用户换了设备之后会要求用户再进行一次登录操作。针对这一情况，本实施例中，云端服务器在用户申请云游戏时，不仅获取所述用户上一次玩所述云游戏的存档信息下发给所述云端设备，而且还基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户第一次玩所述云游戏时生成的设备信息下发给所述云端设备。之后游戏服务器从云端设备获取信息时，不仅会获取存档信息，还会获取所述设备信息。因为为同一个用户对于同一款云游戏分配的云端设备写入了相同的设备信息，这样就使得游戏服务器认为用户是在同一设备上玩云游戏，从而实现用户的免登录云游戏。在前述方法实施例的基础上，所述设备信息可以包括基础数据和/或动态数据。本实施例中，基础数据包括终端设备固有的硬件信息，具体可以包括设备厂商、型号、品牌、主板、设备、产品、平台、build id、display id、旋转传感器、亮度传感器、重力传感器、陀螺仪传感器、加速度计传感器、磁场传感器、方向传感器和线性加速度传感器中的至少一种。每一种为一个基础数据项。动态数据包括每台设备都不一样的动态数据，具体可以包括wifi名称、wifi ip、wifi flag、wifiAddress、wifiBssid、机器指纹、序列号、imei号和android id中的至少一种。每一种为一个动态数据项。在前述方法实施例的基础上，所述方法还可以包括：若判断获知所述用户是第一次申请所述云游戏，则从预设的基础数据表中获取一条基础数据和/或从预设的动态数据表中生成一条动态数据；基于获取的所述基础数据和/或动态数据生成所述设备信息，并对所述设备信息进行存储。本实施例中，可以理解的是，基础数据表和动态数据表中的数据可以涵盖各种用户终端产品的具体设备信息。具体地，基础数据表中包含至少一条基础数据，每条基础数据包含至少一个基础数据项。动态数据表中包含至少一个动态数据项。当用户第一次申请云游戏时，云端服务器会从基础数据表中选取一条基础数据，和/或从动态数据表中生成一条动态数据，并将用户申请云游戏的请求中携带的UID与选取的设备信息绑定。这样该用户以后每次申请该云游戏时，云端服务器就会根据该次请求中携带的UID查询UID与设备信息的绑定关系，得到该次请求中携带的UID对应的设备信息，将该设备信息下发给云端服务器为该用户分配的云端设备。需要说明的是，云端服务器选取基础数据时可以采用随机选取的方式；生成动态数据时可以从每一个动态数据项的取值范围中随机选取一个取值，并将选取的各个取值组合起来得到动态数据。在前述方法实施例的基础上，所述方法还可以包括：若判断获知所述用户是第一次申请所述云游戏，则记录所述用户玩所述云游戏的存档信息，并对所述存档信息进行存储。本实施例中，可以理解的是，当用户第一次申请云游戏时，云端服务器会记录所述用户玩所述云游戏的存档信息，将所述存档信息与用户申请云游戏的请求中携带的UID进行绑定，并在所述用户退出所述云游戏时对所述存档信息进行存储。这样该用户以后每次申请该云游戏时，云端服务器就会根据该次请求中携带的UID查询UID与存档信息的绑定关系，得到该次请求中携带的UID对应的存档信息，将该存档信息下发给云端服务器为该用户分配的云端设备。其中，所述用户玩所述云游戏的存档信息，具体可以包括所述用户登录所述云游戏输入的账号和密码。在前述方法实施例的基础上，所述方法还可以包括：在所述用户退出所述云游戏时，获取所述用户本次玩所述云游戏的存档信息，并对所述存档信息进行存储。本实施例中，可以理解的是，所述用户玩所述云游戏的存档信息在所述用户每次退出所述云游戏时都会保存，而且云端服务器还会将所述用户本次申请所述云游戏的请求中携带的UID与所述用户本次玩所述云游戏的存档信息进行绑定。这样能够保证所述用户修改了账号和密码之后在下次申请所述云游戏时，云端服务器能够根据所述用户申请所述云游戏的请求中携带的UID查询UID与存档信息的绑定关系获得新的存档信息，继而能够使所述用户免登录所述云游戏。参照图2所示，为本申请实施例提供的另一种基于云游戏的用户存档信息获取方法的流程示意图，下面结合图2，对该方法的具体步骤进行详细描述。如图2所示，完整的流程包括如下步骤：1、用户在终端申请某一款云游戏时，云端服务器分配一个空闲云端设备给该用户使用，然后云端服务器判断该用户是否是第一次申请该云游戏，是则执行步骤2，不是则执行步骤6；2、若该用户是第一次申请该云游戏，则云端服务器为该用户从基础数据表中随机选取一条基础数据作为云端设备的基础数据，从动态数据表中随机生成一条动态数据作为云端设备的动态数据，然后绑定该用户的UID与设备信息，并存储到云端；3、云端服务器下发绑定了该用户的UID的设备信息给该云端设备；4、在该云端设备上启动云游戏，由于是第一次登录，用户需要输入账号与密码，然后游戏服务器会检测设备信息与账号信息的安全性，若检测通过，则允许用户登录云游戏，进入游戏畅玩，或者若检测未通过，则发送登录提示或者在别处登录提示，在用户重新登录后，进入游戏畅玩；5、在用户退出云游戏后，绑定该用户的UID与存档信息，存储在云端；6、若该用户不是第一次申请该云游戏，则云端服务器根据用户请求中携带的UID查询预先存储的UID与存档信息的绑定关系，得到该UID对应的存档信息，并根据该UID查询预先存储的UID与设备信息的绑定关系，得到该UID对应的设备信息，将查询得到的存档信息和设备信息下发给该云端设备；7、在该云端设备上启动云游戏，游戏服务器根据设备信息会认为用户在同一设备上再次登录了云游戏，则会检测设备信息与账号信息的安全性，若检测通过，则允许用户免登录云游戏，进入游戏畅玩，或者若检测未通过，则发送登录提示或者在别处登录提示，在用户重新登录后，进入游戏畅玩。参照图3所示，为本申请实施例提供的一种基于云游戏的用户存档信息获取装置的结构示意图，该装置具体包括：分配单元30，用于在用户申请云游戏时，基于所述用户的请求数据为所述用户分配云端设备；发送单元31，用于若判断获知所述用户不是第一次申请所述云游戏，则基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户玩所述云游戏的存档信息，并将所述存档信息发送给所述云端设备，其中，所述存档信息为所述用户上一次玩所述云游戏的存档信息。本申请实施例提供的基于云游戏的用户存档信息获取装置，在用户申请云游戏时，基于所述用户的请求数据为所述用户分配云端设备；若判断获知所述用户不是第一次申请所述云游戏，则基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户上一次玩所述云游戏的存档信息，并将所述存档信息发送给所述云端设备，通过这种方式能够便于游戏服务器获取到同一用户的存档信息，从而提高用户免登录云游戏的成功率。在前述装置实施例的基础上，所述发送单元在执行所述基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户玩所述云游戏的存档信息，并将所述存档信息发送给所述云端设备的步骤时，还可以用于：基于所述用户的请求数据获取预先存储的所述用户玩所述云游戏的设备信息，并将所述设备信息发送给所述云端设备，其中，所述设备信息在所述用户第一次玩所述云游戏时生成。本申请实施例提供的基于云游戏的用户存档信息获取装置，其实现过程与本申请实施例提供的基于云游戏的用户存档信息获取方法一致，所能达到的效果也与本申请实施例提供的基于云游戏的用户存档信息获取方法相同，在此不再赘述。如图4所示，本申请实施例提供的一种电子设备，包括：处理器40、存储器41和总线，所述存储器41存储有所述处理器40可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器40与所述存储器41之间通过总线通信，所述处理器40执行所述机器可读指令，以执行如上述基于云游戏的用户存档信息获取方法的步骤。具体地，上述存储器41和处理器40能够为通用的存储器和处理器，这里不做具体限定，当处理器40运行存储器41存储的计算机程序时，能够执行上述基于云游戏的用户存档信息获取方法。对应于上述基于云游戏的用户存档信息获取方法，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时执行上述基于云游戏的用户存档信息获取方法的步骤。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统和装置的具体工作过程，可以参考方法实施例中的对应过程，本申请中不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个模块或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
