标题title
配备有湿式清洁装置的清洁头
摘要abst
本发明的清洁头包括湿式清洁装置，湿式清洁装置包括：清洁液体储存器；封闭构件，所述封闭构件在封闭位置和释放位置之间可移动，在所述封闭位置处，封闭构件封闭液体出口，所述液体出口设置在清洁液体储存器的下部中，在释放位置处，封闭构件释放液体出口；下环形密封接头，其构造成当所述封闭构件占据所述封闭位置时阻止清洁液体流过液体出口；以及上环形密封接头，其构造成当封闭构件占据封闭位置时，通过轴向接触在设置于封闭构件上的第一环形表面和设置于所述清洁液体储存器上的第二环形表面之间实现密封。
权利要求书clms
1.一种清洁头，其包括湿式清洁装置，所述湿式清洁装置包括：－拖把支撑件，在所述拖把支撑件上安装拖把；－清洁液体储存器，所述清洁液体储存器位于所述拖把支撑件上方，并且所述清洁液体储存器构造成向安装在所述拖把支撑件上的拖把供应清洁液体，所述清洁液体储存器包括液体出口，所述液体出口设置在所述清洁液体储存器的下部中；－封闭构件，所述封闭构件沿延伸轴线延伸，并且所述封闭构件沿基本平行于所述延伸轴线的平移方向相对于所述清洁液体储存器在封闭位置和释放位置之间可平移移动地安装，在所述封闭位置处，所述封闭构件封闭所述液体出口，在所述释放位置处，所述封闭构件释放所述液体出口；－下环形密封接头，所述下环形密封接头基本同轴于所述延伸轴线设置，并且所述下环形密封接头构造成当所述封闭构件占据所述封闭位置时阻止清洁液体流过所述液体出口；以及－上环形密封接头，所述上环形密封接头基本同轴于所述延伸轴线设置，并且所述上环形密封接头沿所述封闭构件的所述延伸轴线相对于所述下环形密封接头轴向偏移，其特征在于，所述上环形密封接头构造成当所述封闭构件占据所述封闭位置时，通过轴向接触在设置于所述封闭构件上的第一环形表面和设置于所述清洁液体储存器上的第二环形表面之间实现密封。2.根据权利要求1所述的清洁头，其中，所述清洁液体储存器包括安装部分，所述封闭构件在所述安装部分中可平移移动地安装。3.根据权利要求2所述的清洁头，其中，所述安装部分包括所述第二环形表面。4.根据权利要求3所述的清洁头，其中，所述安装部分包括环形肩部，所述环形肩部界定所述第二环形表面。5.根据权利要求2至4中任一项所述的清洁头，其中，所述安装部分具有大体圆柱形的内部形状。6.根据权利要求2至5中任一项所述的清洁头，其中，所述安装部分包括至少一个连接孔，所述连接孔构造成当所述封闭构件占据所述释放位置时，将所述清洁液体储存器的液体存放室和所述液体出口流体连接。7.根据权利要求6所述的清洁头，其中，所述下环形密封接头构造成当所述封闭构件占据所述封闭位置时位于所述至少一个连接孔和所述液体出口之间，并且所述上环形密封接头构造成当所述封闭构件占据所述封闭位置时位于所述至少一个连接孔和所述安装部分的上端部之间。8.根据权利要求1至7中任一项所述的清洁头，其中，所述上环形密封接头包括环形密封唇。9.根据权利要求1至8中任一项所述的清洁头，其中，所述上环形密封接头安装在所述封闭构件上，并且构造成当所述封闭构件占据所述封闭位置时抵靠所述第二环形表面。10.根据权利要求1至9中任一项所述的清洁头，其中，所述下环形密封接头安装在所述封闭构件上，并且构造成通过径向接触在所述封闭构件的外表面和设置于所述清洁液体储存器上的内表面之间实现密封。11.根据权利要求2和10所述的清洁头，其中，所述内表面是所述安装部分的内表面。12.根据权利要求1至11中任一项所述的清洁头，其中，所述下环形密封接头是环形的。13.根据权利要求1至12中任一项所述的清洁头，其中，所述湿式清洁装置包括致动构件，所述致动构件构造成由使用者致动，所述致动构件在第一致动位置和第二致动位置之间可移动地安装，所述致动构件和所述封闭构件构造成使得所述致动构件从所述第一致动位置到所述第二致动位置的移动引起所述封闭构件从所述释放位置到所述封闭位置的移动，并且使得所述致动构件从所述第二致动位置到所述第一致动位置的移动引起所述封闭构件从所述封闭位置到所述释放位置的移动。14.根据权利要求13所述的清洁头，其中，所述致动构件相对于所述清洁液体储存器绕枢转轴线可枢转地安装。15.根据权利要求13或14所述的清洁头，其中，所述致动构件安装在所述清洁液体储存器上。16.根据权利要求13至15中任一项所述的清洁头，其中，所述致动构件包括致动部分，所述致动部分构造成与所述封闭构件配合。17.根据权利要求16所述的清洁头，其中，所述封闭构件包括第一分度表面、第二分度表面和凸轮表面，所述第二分度表面沿所述封闭构件的所述延伸轴线比所述第一分度表面更远离所述液体出口，所述凸轮表面是倾斜的，并且所述凸轮表面设置在所述第一和第二分度表面之间，所述致动构件的所述致动部分构造成当所述致动构件占据所述第一致动位置时抵靠所述第一分度表面，并且构造成当所述致动构件占据所述第二致动位置时抵靠所述第二分度表面，所述致动部分构造成当所述致动构件从所述第一致动位置朝所述第二致动位置移动时，在所述凸轮表面上滑动并使所述封闭构件从所述释放位置朝所述封闭位置移动。18.根据权利要求17所述的清洁头，其中，所述封闭构件包括轴向突起部，所述轴向突起部设置在所述凸轮表面和所述第二分度表面之间，并且相对于所述第二分度表面突出，所述轴向突起部构造成将所述致动构件锁定在所述第二致动位置处。19.根据权利要求18所述的清洁头，其中，所述上环形密封接头具有的在平移方向上的弹性变形幅度等于或大于从所述第二分度表面测量的所述轴向突起部的高度。20.一种家用吸尘器，其包括根据前述权利要求中任一项所述的清洁头。
说明书desc
技术领域本发明涉及旨在清洁表面的清洁头的领域，并且更具体地涉及配备有吸入头的吸尘器，其允许吸入存在于待清洁表面上的灰尘和小粒度废物，并且允许实现待清洁表面的湿式清洁。背景技术配备有吸入头的吸尘器在市场上是众所周知的，这些吸尘器允许通过吸入来清洁表面以去除沉积在这些表面上的灰尘和小粒度废物。待清洁表面可以例如是瓷砖地面、地板、层压板、地毡或地毯。为了清洁光滑地面，并且特别是为了去除存在于光滑地面上的污渍，特别是从文献CN110101336A中已知给吸入头配备湿式清洁装置。这种湿式清洁装置包括：－拖把支撑件，在该拖把支撑件上安装拖把；－清洁液体储存器，该清洁液体储存器位于拖把支撑件上方，并且该清洁液体储存器构造成向安装在拖把支撑件上的拖把供应清洁液体，清洁液体储存器包括液体出口，该液体出口设置在清洁液体储存器的下部中；－封闭构件，该封闭构件沿延伸轴线延伸，并且该封闭构件沿相对于清洁液体储存器在封闭位置和释放位置之间可移动地安装，在该封闭位置处，封闭构件封闭液体出口，在该释放位置处，封闭构件释放液体出口；－下环形密封接头，该下环形密封接头安装在封闭构件的下部上，并且该下环形密封接头构造成当封闭构件占据封闭位置时阻止清洁液体流过液体出口；以及－上环形密封接头，该上环形密封接头安装在封闭构件的上部上，并且该上环形密封接头因此沿封闭构件的延伸轴线相对于下环形密封接头轴向偏移。上环形密封接头和下环形密封接头是环形的，并且各自构造成对设置在清洁液体储存器上的管状的安装部分的内表面施加径向力，封闭构件在该安装部分中可平移移动地安装。因此，当封闭构件在释放位置和封闭位置之间移动时，在下环形密封接头和上环形密封接头与管状的安装部分之间产生显著摩擦。然而，这种摩擦使得难以使封闭构件在释放位置和封闭位置之间移动，并且更具体地，难以由使用者操作致动构件，该致动构件构造成使封闭构件在释放位置和封闭位置之间移动，另一方面，这种摩擦要求存在加大尺寸的偏置构件以将封闭构件朝释放位置偏置。发明内容本发明旨在克服这些缺点的全部或部分。本发明所基于的技术问题尤其在于提供一种清洁头，该清洁头设置有可靠且经济的结构的湿式清洁装置，同时确保湿式清洁装置的封闭构件的容易移动。为此，本发明涉及一种清洁头，其包括湿式清洁装置，所述湿式清洁装置包括：－拖把支撑件，在所述拖把支撑件上安装拖把；－清洁液体储存器，所述清洁液体储存器位于所述拖把支撑件上方，并且所述清洁液体储存器构造成向安装在所述拖把支撑件上的拖把供应清洁液体，所述清洁液体储存器包括液体出口，所述液体出口设置在所述清洁液体储存器的下部中；－封闭构件，所述封闭构件沿延伸轴线延伸，并且所述封闭构件沿大致平行于所述延伸轴线的平移方向相对于所述清洁液体储存器在封闭位置和释放位置之间可平移移动地安装，在所述封闭位置处，所述封闭构件封闭所述液体出口，在所述释放位置处，所述封闭构件释放所述液体出口；－下环形密封接头，所述下环形密封接头大致同轴于所述延伸轴线设置，并且所述下环形密封接头构造成当所述封闭构件占据所述封闭位置时阻止清洁液体流过所述液体出口；以及－上环形密封接头，所述上环形密封接头大致同轴于所述延伸轴线设置，并且所述上环形密封接头沿所述封闭构件的所述延伸轴线相对于所述下环形密封接头轴向偏移。所述上环形密封接头构造成当所述封闭构件占据所述封闭位置时，通过轴向接触在设置于所述封闭构件上的第一环形表面和设置于所述清洁液体储存器上的第二环形表面之间实现密封。换句话说，当所述封闭构件占据所述封闭位置时，所述上环形密封接头构造成与设置在所述封闭构件上的第一环形表面和设置在所述清洁液体储存器上的第二环形表面轴向配合并且在所述第一和第二环形表面之间实现密封。所述上环形密封接头的这种构造允许当所述封闭构件在所述释放位置和所述封闭位置之间移动时，显著减小由所述上环形密封接头对所述清洁液体储存器施加的力，并因此允许便于使用者操作致动构件，所述致动构件构造成使所述封闭构件在所述释放位置和所述封闭位置之间移动。另外，所述上环形密封接头的这种构造不需要存在加大尺寸的偏置构件以将所述封闭构件朝所述释放位置偏置，并因此降低了所述湿式清洁装置的制造成本。所述上环形密封接头更具体地构造成在所述清洁头翻转的情况下避免清洁液体在所述封闭构件和安装容置部之间流动，所述封闭构件在所述安装容置部中可平移移动地安装。所述清洁头还可以具有以下特征中的一个或多个，这些特征单独或组合使用。根据本发明的一个实施方式，所述第一和第二环形表面彼此面对地延伸。根据本发明的一个实施方式，所述第一和第二环形表面相对于所述封闭构件的所述延伸轴线大致同轴地延伸。根据本发明的一个实施方式，所述第一和第二环形表面是大致平坦的。根据本发明的一个实施方式，所述第一和第二环形表面是基本平行的。根据本发明的一个实施方式，所述第一和第二环形表面基本垂直于所述封闭构件的所述延伸轴线延伸。根据本发明的一个实施方式，所述清洁液体储存器包括安装部分，所述封闭构件在所述安装部分中可平移移动地安装。根据本发明的一个实施方式，所述安装部分界定安装容置部，所述封闭构件在所述安装容置部中可平移移动地安装。根据本发明的一个实施方式，所述安装部分包括所述第二环形表面。根据本发明的一个实施方式，所述安装部分包括环形肩部，所述环形肩部界定所述第二环形表面。根据本发明的一个实施方式，所述安装部分具有大体圆柱形的内部形状。有利地，所述安装部分的内壁是环形的或圆柱形的。根据本发明的一个实施方式，所述安装部分包括至少一个连接孔，所述连接孔构造成当所述封闭构件占据所述释放位置时，将所述清洁液体储存器的液体存放室和所述液体出口流体连接。根据本发明的一个实施方式，所述下环形密封接头构造成当所述封闭构件占据所述封闭位置时位于所述至少一个连接孔和所述液体出口之间，并且所述上环形密封接头构造成当所述封闭构件占据所述封闭位置时位于所述至少一个连接孔和所述安装部分的上端部之间。根据本发明的一个实施方式，所述上环形密封接头包括环形密封唇。这些设置允许消除所述封闭构件的任何轴向间隙，并因此允许当所述封闭构件占据所述封闭位置时确保在所述上环形密封接头处的最佳密封。根据本发明的一个实施方式，所述环形密封唇基本平行于所述封闭构件的所述延伸轴线取向。根据本发明的一个实施方式，所述环形密封唇具有大体三角形的横截面。根据本发明的一个实施方式，所述上环形密封接头安装在所述封闭构件上，并且构造成当所述封闭构件占据所述封闭位置时抵靠所述第二环形表面。根据本发明的一个实施方式，所述下环形密封接头安装在所述封闭构件上，并且构造成通过径向接触在所述封闭构件的外表面和设置于所述清洁液体储存器上的内表面之间实现密封。根据本发明的一个实施方式，所述内表面是所述安装部分的内表面。根据本发明的一个实施方式，所述内表面是环形表面，所述环形表面界定所述液体出口或界定与所述液体出口连通的导管的内壁。根据本发明的一个实施方式，所述下环形密封接头安装在设置于所述封闭构件的所述外表面上的环形凹槽中。根据本发明的一个实施方式，所述安装部分包括下安装部分，所述下安装部分是管状的，并且所述封闭构件的下部在所述下安装部分中可滑动地安装。有利地，所述内表面是所述下安装部分的内表面。根据本发明的一个实施方式，所述下环形密封接头安装在所述封闭构件的下部上，并且构造成当所述封闭构件占据所述释放位置时与所述下安装部分的所述内表面径向配合。根据本发明的一个实施方式，所述安装部分包括上安装部分，所述封闭构件的上部能够在所述上安装部分中滑动，所述上安装部分具有的横截面大于所述下安装部分的横截面。根据本发明的一个实施方式，所述下环形密封接头是环形的。所述下环形密封接头的这种构造允许在所述下环形密封接头处控制密封，特别是当所述封闭构件可平移移动时。根据本发明的一个实施方式，所述湿式清洁装置包括致动构件，例如致动踏板，所述致动构件构造成由使用者致动，例如用使用者的脚来致动，所述致动构件在第一致动位置和第二致动位置之间可移动地安装，所述致动构件和所述封闭构件构造成使得所述致动构件从所述第一致动位置到所述第二致动位置的移动引起所述封闭构件从所述释放位置到所述封闭位置的移动，并且使得所述致动构件从所述第二致动位置到所述第一致动位置的移动引起所述封闭构件从所述封闭位置到所述释放位置的移动。根据本发明的一个实施方式，所述致动构件相对于所述清洁液体储存器绕枢转轴线可枢转地安装。根据本发明的一个实施方式，所述枢转轴线横向于并且例如垂直于所述封闭构件的平移方向延伸。根据本发明的一个实施方式，所述致动构件安装在所述清洁液体储存器上，并且例如安装在所述清洁液体储存器的上部上。根据本发明的一个实施方式，所述致动构件包括致动部分，例如致动指状件，所述致动部分构造成与所述封闭构件配合，并且例如与所述封闭构件的端部上部分配合。根据本发明的一个实施方式，所述封闭构件包括第一分度表面、第二分度表面和凸轮表面，所述第二分度表面沿所述封闭构件的所述延伸轴线比所述第一分度表面更远离所述液体出口，所述凸轮表面是倾斜的，并且所述凸轮表面设置在所述第一和第二分度表面之间，所述致动构件的所述致动部分构造成当所述致动构件占据所述第一致动位置时抵靠所述第一分度表面并且有利地将所述封闭构件保持在所述释放位置处，并且构造成当所述致动构件占据所述第二致动位置时抵靠所述第二分度表面并且有利地将所述封闭构件保持在所述封闭位置处，所述致动构件的所述致动部分构造成当所述致动构件从所述第一致动位置朝所述第二致动位置移动时，在所述凸轮表面上滑动并且使所述封闭构件从所述释放位置朝所述封闭位置移动。所述凸轮表面的存在允许当所述致动构件从所述第一致动位置朝所述第二致动位置移动时容易地、有效地且可靠地使所述封闭构件从所述释放位置朝所述封闭位置移动。另外，所述第一和第二分度表面的存在允许将所述封闭构件分别稳定地保持在所述释放位置和所述封闭位置处。因此，这些设置确保了所述湿式清洁装置的可靠工作。根据本发明的一个实施方式，所述第一和第二分度表面是大致平坦的。根据本发明的一个实施方式，所述第一和第二分度表面是基本平行的。根据本发明的一个实施方式，所述第一和第二分度表面基本垂直于所述封闭构件的所述平移方向延伸。根据本发明的一个实施方式，所述湿式清洁装置包括锁定元件，所述锁定元件构造成将所述致动构件锁定在所述第二致动位置处。根据本发明的一个实施方式，所述封闭构件包括轴向突起部，所述轴向突起部设置在所述凸轮表面和所述第二分度表面之间，并且相对于所述第二分度表面突出，所述轴向突起部构造成将所述致动构件锁定在所述第二致动位置处。这种轴向突起部的存在允许避免所述致动构件朝所述第一致动位置的不期望的移动，并因此避免所述封闭构件朝所述释放位置的不期望的移动。有利地，所述轴向突起部的顶部比所述第二分度表面更远离所述液体出口。根据本发明的一个实施方式，所述上环形密封接头具有的在平移方向上的弹性变形幅度等于或大于从所述第二分度表面测量的所述轴向突起部的高度。这些设置允许随时间流逝向所述上环形密封接头赋予令人满意的密封，尽管存在以下事实也是如此，即，当所述致动构件从所述第二致动位置朝所述第一致动位置移动时，并且尤其是当所述致动部分与所述轴向突起部配合并将所述封闭构件朝所述液体出口偏置到相对于所述释放位置位于所述封闭位置之外的位置处时，所述上环形密封接头由所述封闭构件压缩。根据本发明的一个实施方式，所述上环形密封接头构造成在所述清洁头翻转的情况下，避免清洁液体一方面在所述封闭构件和所述安装容置部之间流动，另一方面在所述致动构件和设置于所述清洁液体储存器中的容置部之间流动，所述封闭构件在所述安装容置部中可平移移动地安装，所述致动构件至少部分地安装在设置于所述清洁液体储存器中的所述容置部中。根据本发明的一个实施方式，所述清洁头包括主体，所述主体包括底板，所述底板配备有底板下表面和通向所述底板下表面的至少一个吸入通道，所述湿式清洁装置构造成例如以可移除的方式固定在所述主体上。根据本发明的一个实施方式，所述拖把支撑件包括至少一个液体流动孔，所述液体流动孔构造成流体连接到所述清洁液体储存器的所述液体出口，并且构造成向安装在所述拖把支撑件上的拖把供应清洁液体。根据本发明的一个实施方式，所述湿式清洁装置包括偏置构件，所述偏置构件构造成将所述封闭构件朝所述释放位置偏置。根据本发明的一个实施方式，所述清洁液体储存器包括液体填充孔，所述液体填充孔设置在所述清洁液体储存器的上部中。根据本发明的一个实施方式，所述清洁液体储存器包括封闭元件，所述封闭元件构造成以可移除的方式封闭所述液体填充孔。根据本发明的一个实施方式，所述清洁液体储存器包括空气进入孔，所述空气进入孔构造成将所述清洁液体储存器的液体存放室与所述清洁头的外部环境流体连接。根据本发明的一个实施方式，所述空气进入孔设置在所述封闭元件上。根据本发明的一个实施方式，所述清洁头还包括拖把，所述拖把构造成以可移除的方式安装在所述拖把支撑件上。根据本发明的一个实施方式，所述清洁液体储存器包括两个储存器侧部分和连接部分，所述连接部分设置在所述两个储存器侧部分之间，并且所述连接部分将所述两个储存器侧部分流体连接。根据本发明的一个实施方式，所述两个储存器侧部分和所述连接部分界定收纳空间，所述收纳空间构造成当将所述湿式清洁装置固定在所述主体上时容置所述主体的中央部分。根据本发明的一个实施方式，所述底板包括前吸入通道和后吸入通道，所述前吸入通道和所述后吸入通道各自通向下所述底板的表面，所述拖把支撑件设置在所述前吸入通道和所述后吸入通道之间。根据本发明的一个实施方式，所述拖把支撑件包括下表面，所述下表面构造成朝待清洁表面取向，并且构造成当将所述拖把安装在所述拖把支撑件上时至少部分地由所述拖把覆盖。根据本发明的一个实施方式，所述清洁头是吸入头。本发明还涉及一种包括根据本发明的清洁头的家用吸尘器。附图说明借助以下参照示意性附图进行的描述将更好地理解本发明，这些示意性附图以非限制性示例的方式示出了该清洁头的实施方式。图1是根据本发明的清洁头的立体图。图2是图1的清洁头的分解立体俯视图。图3是给图1的清洁头配备的湿式清洁装置的立体俯视图。图4是图3的湿式清洁装置的俯视图。图5是图3的湿式清洁装置的侧视图。图6是图3的湿式清洁装置的正视图。图7是属于图3的湿式清洁装置的拖把支撑件的仰视图。图8是图3的湿式清洁装置的横向剖视图。图9是图3的湿式清洁装置的纵向剖视图，示出了处于释放位置处的封闭构件。图10是图3的湿式清洁装置的放大比例的局部纵向剖视图，示出了处于封闭位置处的封闭构件。图11是图1的清洁头的剖视图。图12是图3的湿式清洁装置的横向剖视图，示出了致动构件和属于湿式清洁装置的封闭构件之间的配合。图13是配备有拖把的图3的湿式清洁装置的俯视图。具体实施方式图1至图13示出了清洁头2，并且更具体地示出了吸入头，其包括连接套筒3，刚性或挠性管的端头连接到该连接套筒3，该刚性或挠性管本身连接到吸尘器的吸入系统。吸尘器的各种变型例已经在市场上存在并且可以与根据本发明的清洁头2一起使用；这些变型例是本领域技术人员已知的，在本专利申请中没有对其进行详细描述。清洁头2包括主体4，该主体4构造成在待清洁表面上移动。主体4包括上罩5，连接套筒3相对于该上罩5有利地以枢轴连接的方式安装，以允许当清洁头2沿移动方向D1移动时主体4向前和向后枢转。主体4还包括例如由塑料制成的底板6，该底板6固定在上罩5上。根据图中所示的实施方式，底板6包括底板下表面7以及前吸入通道8和后吸入通道9，该底板下表面7构造成朝待清洁表面取向，该前吸入通道8和该后吸入通道9各自通向底板下表面7。前吸入通道8和后吸入通道9特别是通过例如由柔性导管形成的连接通路与连接套筒3连通。有利地，前吸入通道8和后吸入通道9中的每一个均沿延伸方向D2延伸，该延伸方向D2横向于清洁头2的移动方向D1延伸。然而，根据未在图中示出的实施变型例，底板6可以不具有后吸入通道9或不具有前吸入通道8。清洁头2还包括湿式清洁装置11，该湿式清洁装置11构造成以可移除的方式固定在主体4上，并且更具体地固定在底板6上。湿式清洁装置11包括拖把支撑件12，在该拖把支撑件12上安装拖把。拖把支撑件12构造成当湿式清洁装置11固定在主体4上时设置在前吸入通道8和后吸入通道9之间。拖把支撑件12配备有下表面13，该下表面13构造成朝待清洁表面取向，并且构造成当将拖把安装在拖把支撑件12上时由拖把覆盖。根据图中所示的实施方式，拖把支撑件12是大体矩形的并且具有板的总体形状。如在图7中更具体地所示，拖把支撑件12还包括一个或多个液体流动孔14，该一个或多个液体流动孔14通向拖把支撑件12的下表面13。根据图中所示的实施方式，拖把支撑件12包括多个液体流动孔14，该多个液体流动孔14沿对准方向D3对准，该对准方向D3横向于、并且优选地垂直于清洁头2的移动方向D1。拖把支撑件12还具有多个前固定元件15，例如两个前固定元件15，和多个后固定元件18，例如两个后固定元件18，该多个前固定元件15位于拖把支撑件12的前边缘16附近，并且该多个前固定元件15从拖把支撑件12的上表面17突出，该多个后固定元件18位于拖把支撑件12的后边缘19附近，并且该多个后固定元件18从拖把支撑件12的上表面17突出。如尤其在图11中所示，前固定元件15中的每一个均构造成至少部分地收纳在设置于底板6上并通向底板下表面7的相应的前固定容置部20中，并且构造成例如通过搭扣紧固与设置在底板6上并突出到相应的前固定容置部20中的相应的前保持元件21配合。后固定元件18中的每一个均构造成至少部分地收纳在设置于底板6上并通向底板下表面7的相应的后固定容置部22中，并且构造成例如通过搭扣紧固与设置在底板6上并突出到相应的后固定容置部20中的相应的后保持元件23配合。湿式清洁装置11还包括清洁液体储存器24，该清洁液体储存器24位于拖把支撑件12上方，并且该清洁液体储存器24构造成向安装在拖把支撑件12上的拖把供应清洁液体。根据图中所示的实施方式，清洁液体储存器24由拖把支撑件12和固定在拖把支撑件12上的储存器壳形成。然而，根据本发明的其他实施变型例，拖把支撑件12和清洁液体储存器24可以制成单一件或者清洁液体储存器24可以由与拖把支撑件12分开的储存器主体形成。清洁液体储存器24包括液体存放室25和通向液体存放室25的上部的液体填充孔26。液体填充孔26可以例如设置在清洁液体储存器24的上表面上。这种液体填充孔26允许容易用诸如水的清洁液体填充液体存放室25。清洁液体储存器24有利地包括封闭元件27，该封闭元件27构造成以可移除的方式封闭液体填充孔26。清洁液体储存器24还包括液体出口28，该液体出口28设置在清洁液体储存器24的下部中，并且该液体出口28流体连接到液体存放室25。清洁液体储存器24还包括空气进入孔29，该空气进入孔29构造成将液体存放室25与清洁头2的外部环境流体连接。有利地，空气进入孔29构造成将液体存放室25永久性地与清洁头2的外部环境流体连接。空气进入孔29可以例如设置在封闭元件27上。空气进入孔29的存在允许确保，随着清洁液体流过液体出口28并流向安装在拖把支撑件12上的拖把，并因此随着液体存放室25中的清洁液体的液位降低，空气进入到液体存放室25中。为了避免清洁液体连续流向拖把支撑件12，湿式清洁装置11包括封闭构件31，该封闭构件31沿延伸轴线A延伸，并且所述封闭构件31在封闭位置和释放位置之间可平移移动，在该封闭位置处，封闭构件31封闭液体出口28，以便将液体存放室25和设置在拖把支撑件12上的一个或多个液体流动孔14流体隔离，在该释放位置处，封闭构件31释放液体出口28，以便将液体存放室25流体连接到设置在拖把支撑件12上的一个或多个液体流动孔14，并因此确保向安装在拖把支撑件12上的拖把供应清洁液体。根据图中所示的实施方式，液体出口28设置在拖把支撑件12上并通向拖把支撑件12的上表面，并且液体出口28位于封闭构件3l的端部下表面的对面。如在图9和图10中更具体地所示，清洁液体储存器24包括安装部分32，该安装部分32界定安装容置部33，并且封闭构件31在安装容置部33中沿平移方向D4可平移移动地安装，该平移方向D4平行于封闭构件31的延伸轴线A，并且该平移方向D4有利地在清洁头2的正常使用条件下是大致竖直的。安装部分32包括下安装部分32.1和上安装部分32.2，该下安装部分32.1是管状的，并且封闭构件31的下部31.1在该下安装部分32.2中可滑动地安装，该上安装部分32.2是大体管状的，并且封闭构件31的上部31.2在该上安装部分32.2中能够滑动。有利地，上安装部分32.2具有的横截面大于下安装部分32.1的横截面。安装部分32还包括环形肩部32.3，该环形肩部32.3设置在下安装部分32.1和上安装部分32.2之间。根据图中所示的实施方式，安装部分32包括下边缘34和一个或多个连接孔35，该下边缘34抵靠在拖把支撑件12的上表面17上，并且该下边缘34围绕液体出口28，该一个或多个连接孔35将液体存放室25和安装部分32的内容腔流体连接。一个或多个连接孔35特别地构造成当封闭构件31占据释放位置时将液体存放室25和液体出口28流体连接。有利地，一个或多个连接孔35通向安装部分32的下边缘34。湿式清洁装置11还包括下环形密封接头36，该下环形密封接头36安装在封闭构件31的下部31.1上，并且该下环形密封接头36构造成当封闭构件31占据封闭位置时阻止清洁液体流过液体出口28，并且更具体地将一个或多个连接孔35和液体出口28流体隔离。根据图中所示的实施方式，下环形密封接头36是环形的并且安装在设置于封闭构件31的外表面上的环形凹槽中。下环形密封接头36更具体地构造成通过径向接触在封闭构件31的外表面和设置于清洁液体储存器24上的内表面之间实现密封。根据图中所示的实施方式，下环形密封接头36构造成当封闭构件31占据释放位置时与下安装部分32.1的内表面径向配合，并且构造成当封闭构件31占据封闭位置时与液体出口28径向配合。湿式清洁装置11还包括上环形密封接头37，该上环形密封接头37安装在封闭构件31的上部31.2上，并且该上环形密封接头37沿封闭构件31的延伸轴线A相对于下环形密封接头36轴向偏移。上环形密封接头37构造成当封闭构件31占据封闭位置时，通过轴向接触在设置于封闭构件31上的第一环形表面38和设置于安装部分32上并由环形肩部32.3界定的第二环形表面39之间实现密封。根据图中所示的实施方式，上环形密封接头37抵靠第一环形表面38固定，并且构造成当封闭构件31占据封闭位置时抵靠第二环形表面39。如图9和图10所示，第一和第二环形表面38、39彼此面对且相对于封闭构件31的延伸轴线A同轴地延伸。有利地，第一和第二环形表面38、39是平坦的并且垂直于封闭构件31的延伸轴线A延伸。根据图中所示的实施方式，上环形密封接头37包括环形密封唇40。有利地，环形密封唇40平行于封闭构件31的延伸轴线A取向。环形密封唇40可以例如具有大体三角形的横截面。湿式清洁装置11还包括致动构件41，例如致动踏板，该致动构件41构造成由使用者致动，例如用使用者的脚来致动。致动构件41在第一致动位置和第二致动位置之间可移动地安装在清洁液体储存器24的上部上。致动构件41和封闭构件31构造成使得致动构件41从第一致动位置到第二致动位置的移动引起封闭构件31从释放位置到封闭位置的移动，并且使得致动构件41从第二致动位置到第一致动位置的移动引起封闭构件31从封闭位置到释放位置的移动。根据图中所示的实施方式，致动构件41相对于清洁液体储存器24绕枢转轴线B可枢转地安装，该枢转轴线B有利地垂直于封闭构件31的延伸轴线A并因此垂直于封闭构件31的平移方向D4。枢转轴线B例如相对于清洁头2的移动方向D1横向地延伸。有利地，致动构件41包括致动部分42，例如致动指状件，所述致动部分42构造成与封闭构件31配合，并且有利地与封闭构件31的端部上部分43配合。封闭构件31的端部上部分43更具体地包括第一分度表面44、第二分度表面45和凸轮表面46，该第二分度表面45相对于第一分度表面44轴向偏移，并且该第二分度表面45比第一分度表面44更远离液体出口28，该凸轮表面46是倾斜的，并且该凸轮表面46设置在第一和第二分度表面44、45之间。有利地，第一和第二分度表面44、45是平坦的并且彼此平行并垂直于封闭构件31的平移方向D4延伸。致动构件41的致动部分42构造成当致动构件41占据第一致动位置时抵靠第一分度表面44并将封闭构件31保持在释放位置处，并且构造成当致动构件41占据第二致动位置时抵靠第二分度表面45并将封闭构件31保持在封闭位置处。另外，致动构件41的致动部分42构造成当致动构件41从第一致动位置朝第二致动位置移动时，在凸轮表面46上滑动并使封闭构件31从释放位置朝封闭位置移动。根据图中所示的实施方式，封闭构件31的端部上部分43还包括轴向突起部47，该轴向突起部47设置在凸轮表面46和第二分度表面45之间，并且相对于第二分度表面45突出。轴向突起部47构造成将致动构件41锁定在第二致动位置处。有利地，上环形密封接头37具有的在平移方向D4上的弹性变形幅度等于或大于从第二分度表面45测量的轴向突起部47的高度。根据本发明的一个实施方式，湿式清洁装置11还包括偏置构件，例如压缩弹簧，该偏置构件构造成将封闭构件31朝释放位置偏置。根据本发明的实施变型例，湿式清洁装置11还可以包括偏置元件，该偏置元件构造成将致动构件41朝第一致动位置偏置，该第一致动位置对应于液体出口28的释放位置。然而，由偏置元件施加在致动构件41上的偏置力适配成使得轴向突起部47可以将致动构件41锁定在第二致动位置处。根据图中所示的实施方式，清洁液体储存器24包括两个储存器侧部分24.1、24.2和连接部分24.3，该连接部分24.3设置在两个储存器侧部分24.1、24.2之间，并且该连接部分24.3将两个储存器侧部分24.1、24.2流体连接。有利地，前固定元件15和后固定元件18设置在连接部分24.3的两侧并且分别在连接部分24.3的前边缘附近和在连接部分24.3的后边缘附近。两个储存器侧部分24.1、24.2和连接部分24.3有利地界定收纳空间48，该收纳空间48构造成当将湿式清洁装置11固定在主体4上时容置主体4的中央部分。根据未在图中示出的实施变型例，清洁头2可以没有吸入装置并因此构造成配备湿式清洁装置。当然，本发明绝不限于仅通过示例给出的所描述和示出的实施方式。在不脱离本发明的保护范围的情况下，尤其是从各种元件的构造的观点看或通过替换技术等同物，能够进行修改。
