标题title
一种家用塑料扫帚
摘要abst
本发明涉及智能家居技术领域，且公开了一种家用塑料扫帚，包括杆体，杆体的底部固定连接有扫帚丝，杆体的上端活动套接有套筒，且杆体底部内壁的两侧均开设有滑槽，套筒的中部活动套接有螺纹杆。通过卡块、中间杆、拉绳、连接块、处理装置的设置，在扫帚丝上沾附有大量头发、丝线时，通过顺时针旋转套筒，当卡块运动到限位槽的最底部时，此时卡块将中间杆卡住，使得第一梳齿和第二梳齿进行分叉，随着螺纹杆继续下移，能够使第一梳齿和第二梳齿分别插入扫帚丝中去，并对其上沾附的头发、丝线等进行刮除，而且摁压球体，能够使第一梳齿和第二梳齿进行夹紧，对下半部分未梳理的扫帚丝进行发丝刮除，并将部分发丝夹紧在第一梳齿和第二梳齿之间。
权利要求书clms
1.一种家用塑料扫帚，包括杆体，所述杆体的底部固定连接有扫帚丝，其特征在于：所述杆体的上端活动套接有套筒，且杆体底部内壁的两侧均开设有滑槽，所述套筒的中部活动套接有螺纹杆，所述套筒的内部固定连接有与螺纹杆螺纹连接的配合齿，所述螺纹杆的底部固定连接有与杆体活动套接的限位块，且螺纹杆的底端固定连接有固定环，所述固定环的两侧均固定连接有连接杆，所述连接杆的底部固定连接有与滑槽活动套接的固定轴，所述固定轴的中部设置有处理装置。2.根据权利要求1所述的一种家用塑料扫帚，其特征在于：所述处理装置包括与固定轴活动套接的若干组第一梳齿和第二梳齿，所述第一梳齿与第二梳齿为交错分布，所述第一梳齿的上端固定连接有第一连接杆，所述第二梳齿的上端固定连接有第二连接杆。3.根据权利要求2所述的一种家用塑料扫帚，其特征在于：所述螺纹杆的中部活动套接有中间杆，所述中间杆底端的中部固定连接有两根拉绳，所述拉绳的中部活动套接有滑轮，所述滑轮的一端固定连接有与固定环固定连接的支撑板，两条所述拉绳的另一端分别固定连接有与第一连接杆、第二连接杆固定连接的连接块，两个所述连接块相对的一端通过弹簧连接。4.根据权利要求3所述的一种家用塑料扫帚，其特征在于：所述套筒的上端活动套接有球体，所述球体的内部开设有限位槽，所述限位槽底部的两侧均开设有液压腔，所述液压腔内部填充有液压油，所述液压腔的上端活动套接有顶块，所述液压腔的底端活动套接有活塞杆，所述活塞杆的底部固定连接有与套筒活动套接的活动板，所述球体与活动板之间设置通过弹簧连接，所述中间杆上部的两侧均固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧的另一端固定连接有与限位槽活动套接的卡块。5.根据权利要求2所述的一种家用塑料扫帚，其特征在于：所述第一梳齿和第二梳齿的底端均设置有尖端，且第一梳齿和第二梳齿的上半部分长度小于下半部分的长度。6.根据权利要求4所述的一种家用塑料扫帚，其特征在于：所述螺纹杆仅在其中部设置有螺纹。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能家居技术领域，具体为一种家用塑料扫帚。背景技术扫帚是扫地除尘的工具，多用竹枝等植物枝条扎成，是家庭清洁不可缺少的工具，而城市家庭中一般采用塑料扫帚，塑料扫帚一般由扫帚支杆、扫帚支架、扫帚头组成。由于塑料扫帚的扫帚头一般采用扫帚丝等柔软的塑料丝状物组成，在扫地时经常遇到以下问题：首先，在进地面清洁时，地面上不可避免会沾附一些难以清理的异物，例如口香糖、油脂与灰尘、颗粒等干燥后形成的异物等等，仅通过扫帚难以将其扫动进行清除，人们一般会采用扫帚头用力反复对异物进行刮除，但这种方式极易造成扫帚头上的扫帚丝脱落、折弯，对扫帚头造成较大伤害；其次，当地面上头发、丝线等丝状物较多时，地面上的毛发等物容易缠绕在扫把的扫帚丝上，缠绕在扫帚丝上的毛发若不进行清除，会影响扫把的使用效果，而且扫把扫地时，扫帚丝频繁在地面上摩擦产生静电，毛发易反复吸附在帚丝上或掉落在地面上，人们清理扫把上的毛发的方式普遍都是直接用手将扫把扫帚丝上的毛发扒除，这种方式容易频繁与扫帚丝接触，而扫帚丝较脏，容易滋生细菌，用手去除时很不卫生，容易导致身体健康受到影响。发明内容针对上述背景技术的不足，本发明提供了一种家用塑料扫帚，具备能够快速清理地面沾附的异物、快速清理扫帚丝上沾附的头发、丝线等物的优点，解决了背景技术提出的问题。本发明提供如下技术方案：一种家用塑料扫帚，包括杆体，所述杆体的底部固定连接有扫帚丝，所述杆体的上端活动套接有套筒，且杆体底部内壁的两侧均开设有滑槽，所述套筒的中部活动套接有螺纹杆，所述套筒的内部固定连接有与螺纹杆螺纹连接的配合齿，所述螺纹杆的底部固定连接有与杆体活动套接的限位块，且螺纹杆的底端固定连接有固定环，所述固定环的两侧均固定连接有连接杆，所述连接杆的底部固定连接有与滑槽活动套接的固定轴，所述固定轴的中部设置有处理装置。优选的，所述处理装置包括与固定轴活动套接的若干组第一梳齿和第二梳齿，所述第一梳齿与第二梳齿为交错分布，所述第一梳齿的上端固定连接有第一连接杆，所述第二梳齿的上端固定连接有第二连接杆。优选的，所述螺纹杆的中部活动套接有中间杆，所述中间杆底端的中部固定连接有两根拉绳，所述拉绳的中部活动套接有滑轮，所述滑轮的一端固定连接有与固定环固定连接的支撑板，两条所述拉绳的另一端分别固定连接有与第一连接杆、第二连接杆固定连接的连接块，两个所述连接块相对的一端通过弹簧连接。优选的，所述套筒的上端活动套接有球体，所述球体的内部开设有限位槽，所述限位槽底部的两侧均开设有液压腔，所述液压腔内部填充有液压油，所述液压腔的上端活动套接有顶块，所述液压腔的底端活动套接有活塞杆，所述活塞杆的底部固定连接有与套筒活动套接的活动板，所述球体与活动板之间设置通过弹簧连接，所述中间杆上部的两侧均固定连接有复位弹簧，所述复位弹簧的另一端固定连接有与限位槽活动套接的卡块。优选的，所述第一梳齿和第二梳齿的底端均设置有尖端，且第一梳齿和第二梳齿的上半部分长度小于下半部分的长度。优选的，所述螺纹杆仅在其中部设置有螺纹。本发明具备以下有益效果：1、通过套筒、螺纹杆、处理装置的设置，当扫地遇到难以处理的异物时，通过顺时针旋转套筒，使得螺纹杆在配合齿的作用下向下运动，当卡块运动到限位槽的最底部时，此时第一梳齿和第二梳齿的尖端刚伸出杆体，再通过向下按压球体，使两侧顶块将卡块向内侧挤压，然后继续旋转套筒，能够通过连接杆继续将第一梳齿和第二梳齿推出，直至第一梳齿和第二梳齿伸出超过扫帚丝时停止旋转套筒，此时第一梳齿和第二梳齿形成一块铲板，能够将地面上的异物铲起，避免异物难以清理，损伤扫帚丝。2、通过卡块、中间杆、拉绳、连接块、处理装置的设置，在扫帚丝上沾附有大量头发、丝线时，通过顺时针旋转套筒，当卡块运动到限位槽的最底部时，此时卡块将在限位槽的作用下将中间杆卡住，而螺纹杆继续下降，使得两侧连接块能够克服其之间的弹簧的弹力而张开，使得第一梳齿和第二梳齿进行分叉，随着螺纹杆继续下移，能够使张开的第一梳齿和第二梳齿分别插入两侧的扫帚丝中去，并对其上沾附的头发、丝线等进行刮除，当第一梳齿和第二梳齿运动到扫帚丝的中部位置时，再摁压球体，能够使第一梳齿和第二梳齿进行夹紧，对下半部分未梳理的扫帚丝进行发丝刮除，并将部分发丝夹紧在第一梳齿和第二梳齿之间，能够自动对扫帚丝上沾附的发丝进行清理，再反向旋转套筒，能够将处理装置恢复原位，即可再次进行扫地作业，而第一梳齿和第二梳齿之间残留的发丝，将在下次发丝清理第一梳齿和第二梳齿分叉时从中部掉落，便于进行收集处理。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明结构A处放大示意图；图3为本发明结构杆体底部示意图；图4为本发明结构B处放大示意图；图5为本发明结构处理装置张开示意图。图中：1、杆体；2、扫帚丝；3、套筒；4、螺纹杆；5、配合齿；6、限位块；7、固定环；8、连接杆；9、滑槽；10、固定轴；11、处理装置；111、第一梳齿；112、第一连接杆；113、第二梳齿；114、第二连接杆；12、球体；13、限位槽；14、液压腔；15、顶块；16、活塞杆；17、活动板；18、中间杆；19、复位弹簧；20、卡块；21、拉绳；22、支撑板；23、滑轮；24、连接块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，一种家用塑料扫帚，包括杆体1，杆体1的底部固定连接有扫帚丝2，杆体1的上端活动套接有套筒3，且杆体1底部内壁的两侧均开设有滑槽9，套筒3的中部活动套接有螺纹杆4，螺纹杆4仅在其中部设置有螺纹，套筒3的内部固定连接有与螺纹杆4螺纹连接的配合齿5，螺纹杆4的底部固定连接有与杆体1活动套接的限位块6，且螺纹杆4的底端固定连接有固定环7，固定环7的两侧均固定连接有连接杆8，连接杆8的底部固定连接有与滑槽9活动套接的固定轴10，固定轴10的中部设置有处理装置11，处理装置11包括与固定轴10活动套接的若干组第一梳齿111和第二梳齿113，第一梳齿111与第二梳齿113为交错分布，第一梳齿111的上端固定连接有第一连接杆112，第二梳齿113的上端固定连接有第二连接杆114，螺纹杆4的中部活动套接有中间杆18，中间杆18底端的中部固定连接有两根拉绳21，拉绳21为无弹性材料制成，拉绳21的中部活动套接有滑轮23，滑轮23的一端固定连接有与固定环7固定连接的支撑板22，两条拉绳21的另一端分别固定连接有与第一连接杆112、第二连接杆114固定连接的连接块24，两个连接块24相对的一端通过弹簧连接，套筒3的上端活动套接有球体12，球体12的内部开设有限位槽13，限位槽13底部的两侧均开设有液压腔14，液压腔14内部填充有液压油，液压腔14的上端活动套接有顶块15，液压腔14的底端活动套接有活塞杆16，活塞杆16的底部固定连接有与套筒3活动套接的活动板17，球体12与活动板17之间设置通过弹簧连接，中间杆18上部的两侧均固定连接有复位弹簧19，复位弹簧19的弹力远小于两个连接块24之间弹簧的弹力，复位弹簧19的另一端固定连接有与限位槽13活动套接的卡块20。其中，第一梳齿111和第二梳齿113的底端均设置有尖端，且第一梳齿111和第二梳齿113的上半部分长度小于下半部分的长度，在第一梳齿111和第二梳齿113分叉时，能够通过将上端连接块24分开较小的距离时确保第一梳齿111和第二梳齿113下半部分张开较大的距离，以便于第一梳齿111和第二梳齿113能够快速、完全插入扫帚丝2中，便于进行发丝刮除工作。工作原理，当扫地遇到难以处理的异物时，通过顺时针旋转套筒3，使得螺纹杆4在配合齿5的作用下向下运动，当卡块20运动到限位槽13的最底部时，此时第一梳齿111和第二梳齿113的尖端刚伸出杆体1，再通过向下按压球体12，使两侧顶块15将卡块20向内侧挤压，然后继续旋转套筒3，能够通过连接杆8继续将第一梳齿111和第二梳齿113推出，直至第一梳齿111和第二梳齿113伸出超过扫帚丝2时停止旋转套筒3，此时由于第一梳齿111和第二梳齿113在连接块24之间弹簧的作用下处于未分叉状态，使第一梳齿111和第二梳齿113形成一块铲板，能够将地面上的异物铲起，避免异物难以清理，损伤扫帚丝2，清理完异物只需逆时针旋转套筒3，即可复原，重新开始扫地工作；在扫帚丝2上沾附有大量头发、丝线时，通过顺时针旋转套筒3，使得螺纹杆4向下运动，当卡块20运动到限位槽13的最底部时，随着继续旋转套筒3，此时卡块20将在限位槽13的作用下将中间杆18卡住，而螺纹杆4继续下降，使中间杆18与连接块24之间的距离增大，从而导致拉绳21与连接块24连接的两端之间的距离加大，使得两侧连接块24能够克服其之间的弹簧的弹力而张开，使得第一梳齿111和第二梳齿113分别旋转，进行分叉，随着螺纹杆4继续下移，能够使张开的第一梳齿111和第二梳齿113分别插入两侧的扫帚丝2中去，并对其上沾附的头发、丝线等进行刮除，当第一梳齿111和第二梳齿113运动到扫帚丝2的中部位置时，再摁压球体12，能够使中间杆18失去卡块20的限制，使得第一梳齿111和第二梳齿113能够进行夹紧，而第一梳齿111和第二梳齿113在夹紧的过程中会对下半部分未梳理的扫帚丝2进行发丝刮除，并将部分发丝夹紧在第一梳齿111和第二梳齿113之间，再反向旋转套筒，能够将处理装置11恢复原位，即可再次进行扫地作业，而第一梳齿111和第二梳齿113之间残留的发丝，将在下次发丝清理第一梳齿111和第二梳齿113分叉时掉落，便于进行收集处理。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
