标题title
一种林业育苗杯土料填装装置
摘要abst
本发明公开了一种林业育苗杯土料填装装置，属于林业育苗技术领域。一种林业育苗杯土料填装装置，包括工作台，转动盘上侧内外两侧均呈环形等间距卡设有多个育苗杯体，电机B输出轴穿过机箱外壁延伸至立箱内部并套接有限位块A，限位杆中部通过销轴转动连接有滚轮A，支撑杆上端一侧通过销轴转动连接有滚轮B，放置块中部设有料斗，结构间的紧密配合，使得该装置通过作业杆伸出下降及收回下降进行育苗杯填装，通过转动盘一次转动进行两个育苗杯的填装，通过放置块有下降的动作，使其可以直接伸到育苗杯内进行填装，不会出现洒落的情况，同时内外育苗杯的设置，提高了工作的效率。
权利要求书clms
1.一种林业育苗杯土料填装装置，包括工作台，其特征在于：所述工作台底面中部通过螺丝固定有电机A，所述电机A输出轴穿过工作台底面延伸至外部并套接有转动盘，所述转动盘上侧内外两侧均呈环形等间距卡设有多个育苗杯体，所述工作台上侧后端中间位置设有立箱，所述立箱左侧设有机箱，所述机箱内部设有电机B，所述电机B输出轴穿过机箱外壁延伸至立箱内部并套接有限位块A，所述限位块A右侧固设有调节块，所述立箱内部上端通过销轴转动连接有限位杆，所述限位杆下端一侧设有凸轮，所述限位杆中部通过销轴转动连接有滚轮A，所述立箱内部下侧固设有限位块B，所述立箱中部固设有移动块，所述移动块左侧开设有梯形槽，所述梯形槽内部滑动连接有作业杆，所述作业杆后端外侧固设有限位框，所述移动块右侧后端设有固设有支撑杆，所述支撑杆上端一侧通过销轴转动连接有滚轮B，所述立箱内部一侧设有弹簧，所述作业杆前端穿出立箱内部延伸至外部并固设有放置块，所述放置块中部设有料斗，所述料斗下端穿过放置块内部延伸至外部并设有控制组件，所述控制组件包括圆形箱，所述圆形箱内部底面呈环形等间距开设有多个方形槽，所述圆形箱内部设有转动环，所述转动环底面开设有导槽，所述圆形箱内部呈环形等间距设有多个三角挡板，所述三角挡板上侧边缘处设有方块，所述三角挡板底面中部设有限位柱，所述转动环圆周外壁一侧设有拉杆，所述拉杆外端穿过圆形箱内壁延伸至外部并转动连接有伸缩杆。2.根据权利要求1所述的一种林业育苗杯土料填装装置，其特征在于：所述限位块A呈三角结构设置，所述调节块与滚轮B滚动连接。3.根据权利要求1所述的一种林业育苗杯土料填装装置，其特征在于：所述凸轮与限位框滑动连接，所述限位块A与滚轮A滚动连接。4.根据权利要求1所述的一种林业育苗杯土料填装装置，其特征在于：所述弹簧上端通过挂钩与所述调节块的转轴挂钩配合，所述弹簧下端通过挂钩与所述移动块上设置的固定柱挂接。5.根据权利要求1所述的一种林业育苗杯土料填装装置，其特征在于：所述限位块B中部的槽与所述支撑杆外壁滑动连接，所述伸缩杆一端与所述圆形箱圆周外壁一侧设置的铰座外侧通过销轴销轴转动连接。6.根据权利要求1所述的一种林业育苗杯土料填装装置，其特征在于：所述方形槽与限位柱滑动连接，所述方块与导槽滑动连接，所述导槽呈六边形结构设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及林业育苗技术领域，更具体地说，涉及一种林业育苗杯土料填装装置。背景技术林业培育幼苗的理念中，使用工业化的方式，采用幼化技术在大棚内对母株插条进行收集，进而大批量生产优质的插条。在培育幼苗时需要对母体植物进行优化处理，这种方式不仅能够提升生产量，还能够培育出优质的幼苗，最主要的是其方法简单。正常情况下，使用组培苗的方式培育，先对母体植物进行培养，然后在使用盆栽或者池栽。在培育的过程中还需要对插条进行处理，要特别注意的是，这个育苗方式需要在大棚里面进行，同一个母体植物只能采用一年的插条，所以母体植物要定时更新。为便于运输和移植，市面上的园艺公司都会将树木在育苗杯中进行培育。现有技术公开号为CN112930950A的文献提供一种林业育苗杯土料填装装置，该装置通过通过设置敲击组件，通过电机带动皮带轮A转动，使得皮带轮A通过皮带带动皮带轮B转动，使得皮带轮B带动同轴连接的L型杆转动，使得L型杆在环型杆内转动，使得环型杆在L型杆的带动下进行运动，由于环型杆后壁连接有限位杆，限位杆在滑槽内限位，杯子内可以装够足够的土壤，虽然该装置有益效果较多，但依然存在下列问题：该装置在进行使用时，只能通过转动进行单个育苗杯填装，效率低，同时，在通过进料斗进行送料时，不能及时的关闭送料块，从而导致土壤泄露到工作台上的情况，给工作人员带来不便，此外，现有技术CN112913518A一种育苗杯自动填土机装置采用带有凹槽的旋转的下料滚对杯子进行填土，这种方式存在的缺陷是由于培育土在进入凹槽的过程中和下料的过程中存在架桥现象，导致有的育苗杯没有被填满，或者直接没有土，育苗杯中的土不均匀，影响正常使用。鉴于此，我们提出一种林业育苗杯土料填装装置。发明内容1.要解决的技术问题本发明的目的在于提供一种林业育苗杯土料填装装置，以解决上述背景技术中提出的问题。2.技术方案一种林业育苗杯土料填装装置，包括工作台，所述工作台底面中部通过螺丝固定有电机A，所述电机A输出轴穿过工作台底面延伸至外部并套接有转动盘，所述转动盘上侧内外两侧均呈环形等间距卡设有多个育苗杯体，所述工作台上侧后端中间位置设有立箱，所述立箱左侧设有机箱，所述机箱内部设有电机B，所述电机B输出轴穿过机箱外壁延伸至立箱内部并套接有限位块A，所述限位块A右侧固设有调节块，所述立箱内部上端通过销轴转动连接有限位杆，所述限位杆下端一侧设有凸轮，所述限位杆中部通过销轴转动连接有滚轮A，所述立箱内部下侧固设有限位块B，所述立箱中部固设有移动块，所述移动块左侧开设有梯形槽，所述梯形槽内部滑动连接有作业杆，所述作业杆后端外侧固设有限位框，所述移动块右侧后端设有固设有支撑杆，所述支撑杆上端一侧通过销轴转动连接有滚轮B，所述立箱内部一侧设有弹簧，所述作业杆前端穿出立箱内部延伸至外部并固设有放置块，所述放置块中部设有料斗，所述料斗下端穿过放置块内部延伸至外部并设有控制组件，所述控制组件包括圆形箱，所述圆形箱内部底面呈环形等间距开设有多个方形槽，所述圆形箱内部设有转动环，所述转动环底面开设有导槽，所述圆形箱内部呈环形等间距设有多个三角挡板，所述三角挡板上侧边缘处设有方块，所述三角挡板底面中部设有限位柱，所述转动环圆周外壁一侧设有拉杆，所述拉杆外端穿过圆形箱内壁延伸至外部并转动连接有伸缩杆。优选地，所述限位块A呈三角结构设置，所述调节块与滚轮B滚动连接。优选地，所述凸轮与限位框滑动连接，所述限位块A与滚轮A滚动连接。优选地，所述弹簧上端通过挂钩与所述调节块的转轴挂钩配合，所述弹簧下端通过挂钩与所述移动块上设置的固定柱挂接。优选地，所述限位块B中部的槽与所述支撑杆外壁滑动连接，所述伸缩杆一端与所述圆形箱圆周外壁一侧设置的铰座外侧通过销轴销轴转动连接。优选地，所述方形槽与限位柱滑动连接，所述方块与导槽滑动连接，所述导槽呈六边形结构设置。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：1.本发明通过在转动盘上侧内外两侧均呈环形等间距卡设有多个育苗杯体，电机B输出轴穿过机箱外壁延伸至立箱内部并套接有限位块A，限位杆中部通过销轴转动连接有滚轮A，支撑杆上端一侧通过销轴转动连接有滚轮B，放置块中部设有料斗，结构间的紧密配合，使得该装置通过作业杆伸出下降及收回下降进行育苗杯填装，通过转动盘一次转动进行两个育苗杯的填装，通过放置块有下降的动作，使其可以直接伸到育苗杯内进行填装，不会出现洒落的情况，同时内外育苗杯的设置，提高了工作的效率，且放置块在运动的过程中，产生震动，放置土壤的架桥。2.本发明通过在料斗下端穿过放置块内部延伸至外部并设有控制组件，圆形箱内部设有转动环，三角挡板上侧边缘处设有方块，拉杆外端穿过圆形箱内壁延伸至外部并转动连接有伸缩杆，通过伸缩杆的设计，使其通过控制器可以控制三角挡板的开关，从而在其伸入到育苗杯体内时，可以打开进行填充，避免了土壤泄露到工作台上的情况，给工作人员带来了便利。3.本发明通过在限位块A呈三角结构设置，调节块与滚轮B滚动连接。凸轮与限位框滑动连接，限位块A与滚轮A滚动连接，使得该装置在带动限位块A及调节块同时转动时，可以带动作业杆进行伸出收回及两次下降动作；弹簧上端通过挂钩与调节块的转轴挂钩配合，弹簧下端通过挂钩与移动块上设置的固定柱挂接，通过弹簧的设计，使支撑杆上的可以滚轮B可以始终贴合调节块外壁，实现了工作动作的进行。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体结构剖面图；图3为本发明的限位杆结构示意图；图4为本发明的控制组件结构展开图；图5为本发明的转动环结构示意图；图6为本发明的A处结构放大图；图中标号说明：1、工作台；101、电机A；2、转动盘；3、育苗杯体；4、立箱；401、机箱；402、电机B；403、限位块A；404、限位块B；405、调节块；406、限位杆；407、凸轮；408、滚轮A；5、移动块；501、梯形槽；502、作业杆；503、限位框；504、支撑杆；505、滚轮B；506、弹簧；6、放置块；601、料斗；7、控制组件；701、圆形箱；702、方形槽；703、转动环；704、导槽；705、三角挡板；706、方块；707、限位柱；708、拉杆；709、伸缩杆；7010、铰座。具体实施方式请参阅图1-6,本发明提供一种技术方案：一种林业育苗杯土料填装装置，包括工作台1，工作台1底面中部通过螺丝固定有电机A101，电机A101输出轴穿过工作台1底面延伸至外部并套接有转动盘2，转动盘2上侧内外两侧均呈环形等间距卡设有多个育苗杯体3，工作台1上侧后端中间位置设有立箱4，立箱4左侧设有机箱401，机箱401内部设有电机B402，电机B402输出轴穿过机箱401外壁延伸至立箱4内部并套接有限位块A403，限位块A403右侧固设有调节块405，立箱4内部上端通过销轴转动连接有限位杆406，限位杆406下端一侧设有凸轮407，限位杆406中部通过销轴转动连接有滚轮A408，立箱4内部下侧固设有限位块B404，立箱4中部固设有移动块5，移动块5左侧开设有梯形槽501，梯形槽501内部滑动连接有作业杆502，作业杆502后端外侧固设有限位框503，移动块5右侧后端设有固设有支撑杆504，支撑杆504上端一侧通过销轴转动连接有滚轮B505，立箱4内部一侧设有弹簧506，作业杆502前端穿出立箱4内部延伸至外部并固设有放置块6，放置块6中部设有料斗601，料斗601下端穿过放置块6内部延伸至外部并设有控制组件7，控制组件7包括圆形箱701，圆形箱701内部底面呈环形等间距开设有多个方形槽702，圆形箱701内部设有转动环703，转动环703底面开设有导槽704，圆形箱701内部呈环形等间距设有多个三角挡板705，三角挡板705上侧边缘处设有方块706，三角挡板705底面中部设有限位柱707，转动环703圆周外壁一侧设有拉杆708，拉杆708外端穿过圆形箱701内壁延伸至外部并转动连接有伸缩杆709。结构间的紧密配合，使得该装置通过作业杆502伸出下降及收回下降进行育苗杯体3填装，通过转动盘2一次转动进行两个育苗杯体3的填装，通过放置块6有下降的动作，使其可以直接伸到育苗杯体3内进行填装，不会出现洒落的情况，同时内外育苗杯的设置，提高了工作的效率。具体的，限位块A403呈三角结构设置，调节块405与滚轮B505滚动连接。通过限位块A403呈三角结构的设置，使得限位杆406进行前后运动，从而使得作业杆502进行前后的伸缩动作，而调节块405骨型的设计，使作业杆502可以进行上下的运动。进一步的，凸轮407与限位框503滑动连接，限位块A403与滚轮A408滚动连接。凸轮407的设计，使得限位杆406摆动时，可以带动作业杆502进行前后的伸缩动作。再进一步的，弹簧506上端通过挂钩与调节块405的转轴挂钩配合，弹簧506下端通过挂钩与移动块5上设置的固定柱挂接。通过弹簧506的设计，使支撑杆504上的可以滚轮B505可以始终贴合调节块外壁，实现了工作动作的进行。更进一步的，限位块B404中部的槽与支撑杆504外壁滑动连接，伸缩杆709一端与圆形箱701圆周外壁一侧设置的铰座7010外侧通过销轴销轴转动连接。通过伸缩杆709可以带动转动环703转动，从而控制三角挡板705的开合。值得说明的是，方形槽702与限位柱707滑动连接，方块706与导槽704滑动连接，导槽704呈六边形结构设置。通过对三角挡板705上的限位柱707及方块706的限位，从而使得三角挡板705可以转动打开。工作原理：当需要该林业育苗杯土料填装装置时，首先，将多个育苗杯体3放置到转动盘2上的槽内，此时通过控制器驱动电机A101输出轴转动带动转动盘2转动换向，同时，通过过控制器驱动电机B402输出轴转动，由于电机B402输出轴穿过机箱401外壁延伸至立箱4内部并套接有限位块A403，限位块A403右侧固设有调节块405，而限位块A403呈三角结构设置，限位块A403与滚轮A408滚动连接，调节块405与滚轮B505滚动连接，通过限位块A403呈三角结构的设置，使得限位杆406进行前后运动，从而使得作业杆502进行前后的伸缩动作，而调节块405骨型的设计，使作业杆502可以进行上下的运动，同时，凸轮407与限位框503滑动连接，凸轮407的设计，使得限位杆406摆动时，可以带动作业杆502进行前后的伸缩动作，而弹簧506上端通过挂钩与调节块405的转轴挂钩配合，弹簧506下端通过挂钩与移动块5上设置的固定柱挂接，通过弹簧506的设计，使支撑杆504上的可以滚轮B505可以始终贴合调节块外壁，实现了工作动作的进行，此时，通过作业杆502伸出下降及收回下降进行育苗杯体3填装，通过转动盘2一次转动进行两个育苗杯体3的填装，通过放置块6有下降的动作，使其可以直接伸到育苗杯体3内进行，放置块在运动的过程中，产生震动，放置土壤的架桥，此时，通过控制器使得伸缩杆709伸缩，由于伸缩杆709一端与圆形箱701圆周外壁一侧设置的铰座7010外侧通过销轴销轴转动连接，通过伸缩杆709可以带动转动环703转动，而方形槽702与限位柱707滑动连接，方块706与导槽704滑动连接，导槽704呈六边形结构设置，通过对三角挡板705上的限位柱707及方块706的限位，从而使得三角挡板705可以转动打开，从而在其伸入到育苗杯体内时，可以打开进行填充，避免了土壤泄露到工作台上的情况。
