标题title
一种耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪
摘要abst
本发明提供了一种耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪，属于医疗设备技术领域，它解决了现有的一些警示装置仅能够起到警示的作用，易造成患者错过最佳救助时机的问题。本耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪，包括血氧饱和度及心率监测仪、耳罩、箱体、储气罐、处理模块、进气机构和排气复位机构，血氧饱和度及心率监测仪的正面分别设置有显示屏和操作按钮。本发明能够在血氧饱和度及心率出现异常时采用夹紧耳朵的方式叫醒患者，使患者立即处于清醒的状态，并进行有效呼吸，解决了现有的一些血氧饱和度及心率监测阈值警示装置仅能够起到警示的作用，易造成患者错过最佳的救助时机，危害患者生命健康的问题。
权利要求书clms
1.一种耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪，包括血氧饱和度及心率监测仪、耳罩、箱体、储气罐、处理模块、进气机构和排气复位机构，其特征在于，所述血氧饱和度及心率监测仪的正面分别设置有显示屏和操作按钮，所述耳罩内部两侧的下方均安装有感应贴，所述感应贴的一侧固定连接有连接导线，所述连接导线的另一端与血氧饱和度及心率监测仪相连，所述耳罩的两侧均贯穿设置有套管，所述套管的内壁滑动连接有滑块，所述滑块的一侧栓接有推杆，所述推杆的另一端栓接有夹板，所述套管的表面连通有通气管，所述耳罩的一侧设置有输气管，所述输气管的表面安装有若干个连接口，所述通气管的另一端与连接口相互连通，所述储气罐的一侧连通有总输管，所述总输管的另一端与输气管相互连通，所述总输管的表面且位于箱体的内部分别安装有电子气压调节阀和三通接口。2.根据权利要求1所述的一种耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪，其特征在于，所述感应贴的输出端与血氧饱和度及心率监测仪的输入端单向电性连接，所述血氧饱和度及心率监测仪的输出端与显示屏的输入端单向电性连接，所述操作按钮的输出端与血氧饱和度及心率监测仪的输入端单向电连接，所述血氧饱和度及心率监测仪的输出端与处理模块的输入端双向电性连接，所述处理模块的输出端与电子气压调节阀的输入端单向电性连接。3.根据权利要求1所述的一种耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪，其特征在于，所述进气机构包括进气管、气泵和第一电磁阀，所述进气管的一端与储气罐相互连通，所述进气管的另一端贯穿至箱体的外侧，所述气泵和第一电磁阀均安装在进气管的表面。4.根据权利要求3所述的一种耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪，其特征在于，所述储气罐的内部安装有气压传感器，所述气压传感器的输出端与处理模块的输入端单向电性连接，所述处理模块的输出端分别与气泵和第一电磁阀的输入端单向电性连接。5.根据权利要求1所述的一种耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪，其特征在于，所述排气复位机构包括排气管、第二电磁阀和复位弹簧，所述排气管的底端与三通接口相互连通，所述第二电磁阀安装在排气管的表面，所述复位弹簧的一端与套管的内壁固定安装，所述复位弹簧的另一端与滑块固定安装。6.根据权利要求5所述的一种耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪，其特征在于，所述复位弹簧为压缩弹簧，所述复位弹簧的弹性范围大于滑块在套管内壁的运动区间，所述处理模块的输出端与第二电磁阀的输入端单向电性连接。7.根据权利要求1所述的一种耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪，其特征在于，所述夹板的表面设置有齿牙，所述齿牙与夹板为一体化设计。8.根据权利要求7所述的一种耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪，其特征在于，所述夹板的整体呈弧形，所述夹板和齿牙均为弹性塑料材质。9.根据权利要求1所述的一种耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪，其特征在于，所述耳罩的上下两侧均安装有连接板，所述连接板的表面粘贴有固定胶带。10.根据权利要求1所述的一种耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪，其特征在于，所述耳罩内部的两侧均设置有弹性块，所述弹性块呈半球状。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗设备技术领域，涉及一种监测提醒装置，特别是一种耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪。背景技术随着麻醉医学的进步，全身麻醉因其效果确切、患者舒适等优点，得到了广大患者的欢迎，并且在临床上得到了全面推广和应用。目前在全麻术后，由于麻醉药的残余作用，呼吸减弱减慢，导致氧饱和度下降，严重者二氧化碳蓄积昏迷甚至死亡，所以需要医护人员密切监测呼吸和氧饱和度，当发现氧饱和度下降时，医生护士，把患者叫醒，指导有效呼吸，使患者进行有效吸氧，而且当血氧饱和度下降时，患者会出现心率异常的反应，因此也需要对患者的心率进行监视。经检索，如中国专利文献公开了一种血氧饱和度及心率监测阈值警示装置【申请号：CN202010456976.5；公开号：CN111513694A】。这种血氧饱和度及心率监测阈值警示装置，包括血氧饱和度测量模块、心率测量模块、语音报警模块和微处理器，血氧饱和度测量模块用于测量人体的血氧饱和度信息；心率测量模块用于测量人体的心率信息；微处理器用于接收血氧电信号和心率电信号，如果血氧电信号或者心率电信号超过阈值，则微处理器传输报警电信号到语音报警模块；语音报警模块用于接收报警电信号并产生语音警报。该专利中公开的警示装置，其能够实时对病患人员的血氧饱和度及心率进行监测，一旦出现异常，自动及时发出报警信号，提醒医护人员到达病人身边，把患者叫醒，并指导有效呼吸，争取更多救助时间，减少病患人员诊疗过程中的事故发生概率，但是该警示装置在使用过程中仅能够起到警示的作用，一旦医护人员因外出病房而无法发现报警信息，则易造成患者因无法有效呼吸而错过最佳的救助时机，危害患者的生命健康，该装置需要医护人员时刻值守在患者病床前，给医护人员带来负担。发明内容本发明的目的是针对现有的技术存在上述问题，提出了一种耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪，该耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪，其采用夹紧耳朵的方式叫醒患者，使患者立即处于清醒的状态，并进行有效呼吸。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪，包括血氧饱和度及心率监测仪、耳罩、箱体、储气罐、处理模块、进气机构和排气复位机构，所述血氧饱和度及心率监测仪的正面分别设置有显示屏和操作按钮，所述耳罩内部两侧的下方均安装有感应贴，所述感应贴的一侧固定连接有连接导线，所述连接导线的另一端与血氧饱和度及心率监测仪相连，所述耳罩的两侧均贯穿设置有套管，所述套管的内壁滑动连接有滑块，所述滑块的一侧栓接有推杆，所述推杆的另一端栓接有夹板，所述套管的表面连通有通气管，所述耳罩的一侧设置有输气管，所述输气管的表面安装有若干个连接口，所述通气管的另一端与连接口相互连通，所述储气罐的一侧连通有总输管，所述总输管的另一端与输气管相互连通，所述总输管的表面且位于箱体的内部分别安装有电子气压调节阀和三通接口。本发明的工作原理是：首先对夹紧压力进行调试，选择医护人员佩戴上耳罩，同时开启电子气压调节阀，其使储气罐内部的高压气体经过总输管、通气管和输气管到达套管的内部，然后套管内部的气压增大，在高压气体的作用下，滑块和推杆开始向套管的外侧运动，其带动夹板一同运动，然后两侧的夹板形成对医护人员耳朵的夹持，夹板上的齿牙紧贴医护人员的耳朵，之后医护人员自行感觉是否有疼痛，如果疼痛过小，在使用过程中是无法叫醒患者，此时调节电子气压调节阀使气压逐渐增大，直至医护人员感觉较大的疼痛，同时观察夹板是否对医护人员的耳朵造成伤害，如果出现压伤，则需调小压力，同时将电子气压调节阀最合适的设定值输入至处理模块，防止在实际使用过程中，压力过大而对患者的耳朵造成伤害；在实际使用过程中，患者佩戴耳罩，感应贴能够贴住患者的耳朵，并感应监测患者的血氧饱和度以及心率，同时将监测结果发送给血氧饱和度及心率监测仪，当患者因呼吸减弱而造成血氧饱和度和心率异常时，处理模块便控制电子气压调节阀按照预先设定的值进行调节，高压气体经过总输管、通气管和输气管到达套管的内部，并使两侧的夹板夹紧患者的耳朵，随后患者感受的疼痛立即醒来，进行自主呼吸，无需医护人员时刻值守在患者的病床前。所述感应贴的输出端与血氧饱和度及心率监测仪的输入端单向电性连接，所述血氧饱和度及心率监测仪的输出端与显示屏的输入端单向电性连接，所述操作按钮的输出端与血氧饱和度及心率监测仪的输入端单向电连接，所述血氧饱和度及心率监测仪的输出端与处理模块的输入端双向电性连接，所述处理模块的输出端与电子气压调节阀的输入端单向电性连接。采用以设计，实现处理模块进行感应控制的效果，提高了该装置的智能性。所述进气机构包括进气管、气泵和第一电磁阀，所述进气管的一端与储气罐相互连通，所述进气管的另一端贯穿至箱体的外侧，所述气泵和第一电磁阀均安装在进气管的表面。采用以上结构，实现为储气罐补充高压气体的效果。所述储气罐的内部安装有气压传感器，所述气压传感器的输出端与处理模块的输入端单向电性连接，所述处理模块的输出端分别与气泵和第一电磁阀的输入端单向电性连接。采用以上结构，使储气罐的内部自动保持高压。所述排气复位机构包括排气管、第二电磁阀和复位弹簧，所述排气管的底端与三通接口相互连通，所述第二电磁阀安装在排气管的表面，所述复位弹簧的一端与套管的内壁固定安装，所述复位弹簧的另一端与滑块固定安装。采用以上结构，它们的配合使用能够使得滑块、推杆和夹板进行复位，让夹板停止夹紧。所述复位弹簧为压缩弹簧，所述复位弹簧的弹性范围大于滑块在套管内壁的运动区间，所述处理模块的输出端与第二电磁阀的输入端单向电性连接。采用以上设计，使得处理模块能够对第二电磁阀进行控。所述夹板的表面设置有齿牙，所述齿牙与夹板为一体化设计。采用以上结构，使得该装置更加容易叫醒患者。所述夹板的整体呈弧形，所述夹板和齿牙均为弹性塑料材质。采用以上设计，防止对患者的耳朵造成严重的伤害。所述耳罩的上下两侧均安装有连接板，所述连接板的表面粘贴有固定胶带。采用以上结构，实现对耳罩进行辅助固定的效果。所述耳罩内部的两侧均设置有弹性块，所述弹性块呈半球状。采用以上结构，使得耳罩不易脱落，同时提升患者佩戴时的舒适性。与现有技术相比，本耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪具有以下优点：1、本发明能够在血氧饱和度及心率出现异常时采用夹紧耳朵的方式叫醒患者，使患者立即处于清醒的状态，并进行有效呼吸，给医护人员的到来争取时间，无需医护人员时刻值守在病床前，减轻医护人员的负担，而且该装置也能够对夹紧力进行调节，以免对患者的耳朵造成伤害，解决了现有的一些血氧饱和度及心率监测阈值警示装置仅能够起到警示的作用，易造成患者错过最佳的救助时机，危害患者生命健康的问题。2、本发明通过进气管、气泵和第一电磁阀的设置，开启气泵和第一电磁阀，其使外界的气体在压缩后经过进气管到达储气罐的内部，实现为储气罐补充高压气体的效果。3、本发明通过排气管、第二电磁阀和复位弹簧的设置，当患者的血氧饱和度和心率恢复正常，此时处理模块控制第二电磁阀开启，而电子气压调节阀关闭，同时套管内部的高压气体经过输气管、通气管、总输管和排气管排出，使高压气体停止推动滑块和推杆，同时复位弹簧的反作用力使得滑块、推杆和夹板复位，让夹板停止夹紧。附图说明图1是本发明的立体结构示意图。图2是本发明中耳罩的立体结构示意图。图3是本发明中的局部立体结构示意图。图4是本发明中套管的剖面结构示意图。图5是本发明中箱体的剖面结构示意图。图6是本发明中的系统原理框图图中，1、血氧饱和度及心率监测仪；2、耳罩；3、箱体；4、储气罐；5、处理模块；6、显示屏；7、操作按钮；8、感应贴；9、连接导线；10、套管；11、推杆；12、夹板；13、滑块；14、通气管；15、输气管；16、连接口；17、总输管；18、三通接口；19、电子气压调节阀；20、进气机构；201、进气管；202、气泵；203、第一电磁阀；21、排气复位机构；211、排气管；212、第二电磁阀；213、复位弹簧；22、气压传感器；23、齿牙；24、连接板；25、固定胶带；26、弹性块。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。如图1-图6所示，本耳挂式人体血氧饱和度及心率监测仪，包括血氧饱和度及心率监测仪1、耳罩2、箱体3、储气罐4、处理模块5、进气机构20和排气复位机构21，血氧饱和度及心率监测仪1的正面分别设置有显示屏6和操作按钮7，耳罩2内部两侧的下方均安装有感应贴8，感应贴8的一侧固定连接有连接导线9，连接导线9的另一端与血氧饱和度及心率监测仪1相连，耳罩2的两侧均贯穿设置有套管10，套管10的内壁滑动连接有滑块13，滑块13的一侧栓接有推杆11，推杆11的另一端栓接有夹板12，套管10的表面连通有通气管14，耳罩2的一侧设置有输气管15，输气管15的表面安装有若干个连接口16，通气管14的另一端与连接口16相互连通，储气罐4的一侧连通有总输管17，总输管17的另一端与输气管15相互连通，总输管17的表面且位于箱体3的内部分别安装有电子气压调节阀19和三通接口18，该装置能够在血氧饱和度及心率出现异常时采用夹紧耳朵的方式叫醒患者，使患者立即处于清醒的状态，并进行有效呼吸，给医护人员的到来争取时间，无需医护人员时刻值守在病床前，减轻医护人员的负担，而且该装置也能够对夹紧力进行调节，以免对患者的耳朵造成伤害，解决了现有的一些血氧饱和度及心率监测阈值警示装置仅能够起到警示的作用，易造成患者错过最佳的救助时机，危害患者生命健康的问题。感应贴8的输出端与血氧饱和度及心率监测仪1的输入端单向电性连接，血氧饱和度及心率监测仪1的输出端与显示屏6的输入端单向电性连接，操作按钮7的输出端与血氧饱和度及心率监测仪1的输入端单向电连接，血氧饱和度及心率监测仪1的输出端与处理模块5的输入端双向电性连接，处理模块5的输出端与电子气压调节阀19的输入端单向电性连接，通过处理模块5的设置以及相关电子器件电连接关系的设计，其使处理模块5能够对该装置的部分电子结构进行控制，实现处理模块5进行感应控制的效果，提高了该装置的智能性。进气机构20包括进气管201、气泵202和第一电磁阀203，进气管201的一端与储气罐4相互连通，进气管201的另一端贯穿至箱体3的外侧，气泵202和第一电磁阀203均安装在进气管201的表面，通过进气管201、气泵202和第一电磁阀203的设置，开启气泵202和第一电磁阀203，其使外界的气体在压缩后经过进气管201到达储气罐4的内部，实现为储气罐4补充高压气体的效果。储气罐4的内部安装有气压传感器22，气压传感器22的输出端与处理模块5的输入端单向电性连接，处理模块5的输出端分别与气泵202和第一电磁阀203的输入端单向电性连接，通过气压传感器22的设置，气压传感器22能够监测储气罐4内部的气压，当储气罐4内部气体压力较低时，处理模块5控制气泵202和第一电磁阀203开启来补充高压气体，使储气罐4的内部自动保持高压。排气复位机构21包括排气管211、第二电磁阀212和复位弹簧213，排气管211的底端与三通接口18相互连通，第二电磁阀212安装在排气管211的表面，复位弹簧213的一端与套管10的内壁固定安装，复位弹簧213的另一端与滑块13固定安装，通过排气管211、第二电磁阀212和复位弹簧213的设置，当患者的血氧饱和度和心率恢复正常，此时处理模块5控制第二电磁阀212开启，而电子气压调节阀19关闭，同时套管10内部的高压气体经过输气管15、通气管14、总输管17和排气管211排出，使高压气体停止推动滑块13和推杆11，同时复位弹簧213的反作用力使得滑块13、推杆11和夹板12复位，让夹板12停止夹紧。复位弹簧213为压缩弹簧，复位弹簧213的弹性范围大于滑块13在套管10内壁的运动区间，处理模块5的输出端与第二电磁阀212的输入端单向电性连接，此种设计使得处理模块5能够对第二电磁阀212进行控制，而且也防止复位弹簧213被拉得过长而失去弹性。夹板12的表面设置有齿牙23，齿牙23与夹板12为一体化设计，通过齿牙23的设置，夹板12在夹紧患者的耳朵时，齿牙23能够提高夹紧时的疼痛感，使得该装置更加容易叫醒患者。夹板12的整体呈弧形，夹板12和齿牙23均为弹性塑料材质，此种设计使得夹板12和齿牙23富有弹性，当夹板12给予患者耳朵的压力过大时，夹板12能够进行一定程度的弯曲和收缩，化解部分压力，防止对患者的耳朵造成严重的伤害。耳罩2的上下两侧均安装有连接板24，连接板24的表面粘贴有固定胶带25，通过连接板24和固定胶带25的设置，在患者佩戴耳罩2后，可以在连接板24的表面粘贴固定胶带25，并将固定胶带25的另一侧粘贴在患者的头部，实现对耳罩2进行辅助固定的效果，而且固定胶带25也能够取下进行更换。耳罩2内部的两侧均设置有弹性块26，弹性块26呈半球状，通过弹性块26的设置，当患者的耳朵进入耳罩2的内部时，两侧的弹性块26能够轻微挤压患者的耳朵，在弹性块26与耳朵摩擦力的作用下，使得耳罩2不易脱落，同时提升患者佩戴时的舒适性。本发明的工作原理：在进行工作前，首先对夹紧压力进行调试，选择医护人员佩戴上耳罩2，同时开启电子气压调节阀19，其使储气罐4内部的高压气体经过总输管17、通气管14和输气管15到达套管10的内部，然后套管10内部的气压增大，在高压气体的作用下，滑块13和推杆11开始向套管10的外侧运动，其带动夹板12一同运动，然后两侧的夹板12形成对医护人员耳朵的夹持，夹板12上的齿牙23紧贴医护人员的耳朵，之后医护人员自行感觉是否有疼痛，如果疼痛过小，在使用过程中是无法叫醒患者，此时调节电子气压调节阀19使气压逐渐增大，直至医护人员感觉较大的疼痛，同时观察夹板12是否对医护人员的耳朵造成伤害，如果出现压伤，则需调小压力，同时将电子气压调节阀19最合适的设定值输入至处理模块5，防止在实际使用过程中，压力过大而对患者的耳朵造成伤害，此过程中该装置方便医护人员对夹紧压力进行调节；在实际使用过程中，患者佩戴耳罩2，感应贴8能够贴住患者的耳朵，并感应监测患者的血氧饱和度以及心率，同时将监测结果发送给血氧饱和度及心率监测仪1，并在显示屏6上进行显示，当患者因呼吸减弱而造成血氧饱和度和心率异常时，处理模块5便控制电子气压调节阀19按照预先设定的值进行调节，高压气体经过总输管17、通气管14和输气管15到达套管10的内部，并使两侧的夹板12夹紧患者的耳朵，随后患者感受的疼痛立即醒来，进行自主呼吸，无需医护人员时刻值守在患者的病床前，待到患者的血氧饱和度和心率恢复正常时，处理模块5控制第二电磁阀212开启，而电子气压调节阀19关闭，排出高压气体，使夹板12复位。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。
