标题title
全自动艾柱熏药装置
摘要abst
本发明公开了全自动艾柱熏药装置，包括储烟箱与箱盖，储烟箱顶部设有凹槽口，底部通过熏蒸膜密封，储烟箱内设有与凹槽口连通的存烟腔室，存烟腔室底部设有位于熏蒸膜上方且能够沿高度方向上下移动的药盒，药盒与设置在储烟箱外部的第二气缸连接，药盒底部设有能够与熏蒸膜相接触的压力传感器，熏蒸膜上设有用于检测熏蒸膜温度的温度传感器；凸块内可拆卸连接有艾柱，艾柱端部与设置在箱盖上的第一气缸的活塞杆连接，艾柱外套设有可伸缩的套筒，套筒远离第一气缸的端部能够与药盒上表面相抵，艾柱远离第一气缸的端部朝向设置在药盒上的进烟口，艾柱与进烟口之间具有一定间隙，药盒上设有多个出烟口。
权利要求书clms
1.全自动艾柱熏药装置，其特征在于，包括储烟箱与箱盖，所述储烟箱顶部设有凹槽口，底部通过熏蒸膜密封，所述储烟箱内设有与所述凹槽口连通的存烟腔室，所述存烟腔室底部设有位于熏蒸膜上方且能够沿高度方向上下移动的药盒，所述药盒与设置在储烟箱外部的第二气缸连接，所述药盒底部设有能够与熏蒸膜相接触的压力传感器，所述熏蒸膜上设有用于检测熏蒸膜温度的温度传感器；所述箱盖上设有与凹槽口相配合的凸块，所述凸块内可拆卸连接有艾柱，所述艾柱端部与设置在箱盖上的第一气缸的活塞杆连接，所述艾柱外套设有可伸缩的套筒，所述套筒远离第一气缸的端部能够与药盒上表面相抵，所述艾柱远离第一气缸的端部朝向设置在药盒上的进烟口，所述艾柱与进烟口之间具有一定间隙，所述药盒上设有多个出烟口；还包括控制单元，所述控制单元分别与第一气缸、第二气缸、压力传感器以及温度传感器电连接。2.根据权利要求1所述的全自动艾柱熏药装置，其特征在于，所述套筒包括伸缩筒，所述伸缩筒一端与设置在箱盖上的固定板固定连接，另一端与固定筒固定连接，所述固定筒远离伸缩筒的端部能够与药盒上表面相抵，且所述固定筒的筒口朝向药盒的进烟口。3.根据权利要求2所述的全自动艾柱熏药装置，其特征在于，所述凸块呈中空结构，且所述凸块内设有通氧管，所述通氧管一端与设置在箱盖上的供氧装置连通，另一端与设置在固定筒的筒口侧壁上的进气口连通，所述储烟箱内设有氧气传感器，所述供氧装置和氧气传感器分别与控制单元电连接。4.根据权利要求3所述的全自动艾柱熏药装置，其特征在于，所述通氧管上设有单向阀。5.根据权利要求1所述的全自动艾柱熏药装置，其特征在于，所述存烟腔室内壁两侧分别设有滑轨，所述药盒两侧分别与滑轨滑动连接。6.根据权利要求1所述的全自动艾柱熏药装置，其特征在于，所述储烟箱内设有气压传感器，所述储烟箱侧壁上设有阀门，所述气压传感器和阀门分别与控制单元电连接。7.根据权利要求1所述的全自动艾柱熏药装置，其特征在于，所述药盒侧面设有横杆，所述横杆远离药盒的端部与所述第二气缸连接。8.根据权利要求1所述的全自动艾柱熏药装置，其特征在于，所述第一气缸的活塞杆端部套设有保护罩，所述艾柱远离药盒的端部设有凹槽，所述凹槽插入在活塞杆端部的保护罩上。9.根据权利要求1、3或6任一项所述的全自动艾柱熏药装置，其特征在于，所述储烟箱两侧各自设有具有弹性的半圆环，两块半圆环可交叉形成固定环，两块半圆环可拉直形成固定板。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械的技术领域，具体涉及全自动艾柱熏药装置。背景技术医者用灸法治疗疾病，百姓用灸法保健养生，灸法治病保健既易于掌握又疗效显著，是人们治病防病保健的重要手段。目前应用艾灸治疗疾病的现状是重视热效应而轻视药效应，大部分艾灸装置或仪器只能应用热效应，而药效应没有得到很好的利用，缺乏把这两种效应都能很好应用的艾灸仪器；其次，现有的大部分艾灸器基本上都是靠艾烟自然挥发，热力，药力及熏力等大部分有效成分向外扩散浪费掉了，没有能够真正充分发挥其强大的效力。为了解决以上技术问题，中国专利文件，公开了一种艾绒专用艾灸器，其包括熏蒸部和燃烧部；熏蒸部为倒扣的盆状结构，底部开口，顶部为隔板，隔板上设置有若干通气孔，熏蒸部的侧壁上设置有排烟管；燃烧部底部开口，顶部设置有顶板，顶板上设置有进气口，进气口上连接有进气装置，燃烧部的底部开口罩住隔板上的通气孔。虽然上述方案通过熏蒸部的隔板用于放置艾绒，使得艾绒燃烧时产生的热量作用于熏蒸部顶部挂设储药盒内的药物，但是，还存在以下技术问题：1、上述方案中的排烟方式是在人体受热后，使得艾绒的烟气温度降低，烟气逐渐变冷位于熏蒸部底部，并通过熏蒸部底部排烟，但是，即使艾烟变冷，其自身的药效应依旧存在，并未充分利用艾烟的药效应；2、上述方案的艾绒在燃烧时，其产生的温度不易掌控，容易烫伤皮肤，同时，上述方案中的艾绒所产生的灰烬也没有充分利用其燃烧的热量与其他药物相结合，烟与热及药效之间顾此失彼，难以达到满意的效果。发明内容针对现有技术存在的上述不足，本发明的目的在于提供一种能够充分利用艾烟且能够艾烟的温度的全自动艾柱熏药装置。解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：全自动艾柱熏药装置，包括储烟箱与箱盖，所述储烟箱顶部设有凹槽口，底部通过熏蒸膜密封，所述储烟箱内设有与所述凹槽口连通的存烟腔室，所述存烟腔室底部设有位于熏蒸膜上方且能够沿高度方向上下移动的药盒，所述药盒与设置在储烟箱外部的第二气缸连接，所述药盒底部设有能够与熏蒸膜相接触的压力传感器，所述熏蒸膜上设有用于检测熏蒸膜温度的温度传感器；所述箱盖上设有与凹槽口相配合的凸块，所述凸块内可拆卸连接有艾柱，所述艾柱端部与设置在箱盖上的第一气缸的活塞杆连接，所述艾柱外套设有可伸缩的套筒，所述套筒远离第一气缸的端部能够与药盒上表面相抵，所述艾柱远离第一气缸的端部朝向设置在药盒上的进烟口，所述艾柱与进烟口之间具有一定间隙，所述药盒上设有多个出烟口；还包括控制单元，所述控制单元分别与第一气缸、第二气缸、压力传感器以及温度传感器电连接。本方案在使用前，先将艾柱插入套筒内，艾柱端部与第一气缸的活塞杆插入式连接，再将艾柱远离第一气缸的端部点燃，然后，将凸块插入储烟箱的凹槽内，让套筒的远离第一气缸的端部与药盒上表面相抵，使得艾柱朝向药盒的进烟口，艾柱产生的艾烟会进入药盒内，艾烟的药性与药盒内的药物相配合提高艾灸的效果，同时，艾烟的热量会进一步提高艾烟与药盒内的药物之间药性；另一方面，由于药盒内的药物相互的间隙不均匀，能够让艾烟较长时间停留在药盒内，再通过药盒上的出烟口排出，进入存烟腔室，这样，能够将艾烟的热量以及药性充分与药盒内的药物相结合，并通过熏蒸膜传递至人体皮肤上进行艾灸；为了精确控制熏蒸膜上的温度，即控制艾烟的温度，通过温度传感器实时将熏蒸膜上的温度值传递至控制单元内，当温度值大于预设值时，控制单元启动第二气缸，带动药盒沿储烟箱的高度方向上移动，此时，药盒远离压力传感器，压力传感器将未检测压力信息发送至控制单元，确定药盒已经逐渐上移，在移动的过程中，也会推动套筒向上移动，而温度传感器实时将熏蒸膜上的温度值传递至控制单元内，当控制单元获取的温度值等于预设值时，下发指令至第二气缸，停止运动；当温度值小于预设值时，控制单元启动第二气缸，带动药盒达到熏蒸膜的位置，并通过压力传感器确定药盒已达到熏蒸膜的位置，并反馈信息至控制单元，控制单元将下发指令至第二气缸，停止运动；等待一段时间后，温度值依旧小于预设值，控制单元将启动第一气缸，第一气缸带动艾柱沿套筒长度方向向下逐渐移动，且逐渐靠近药盒的进烟口，等待一段时间，再通过第一气缸向下运动，直到温度值等于预设值，停止第一气缸运动。进一步，所述套筒包括伸缩筒，所述伸缩筒一端与设置在箱盖上的固定板固定连接，另一端与固定筒固定连接，所述固定筒远离伸缩筒的端部能够与药盒上表面相抵，且所述固定筒的筒口朝向药盒的进烟口。本方案由伸缩筒和固定筒组合形成套筒，而套筒内放置有艾柱，因此，本方案能够通过固定筒固定艾柱，防止艾柱掉落；又因固定筒远离伸缩筒的端部能够与药盒上表面相抵，因此，在推动药盒向上移动时，药盒也会推动固定筒向上移动；此时，固定筒就会推动伸缩筒缩短，使得整个套筒的长度缩短，同时，固定筒的筒口朝向药盒的进烟口，这样，能够方便艾柱产生的艾烟沿进烟口进入药盒内。进一步，所述凸块呈中空结构，且所述凸块内设有通氧管，所述通氧管一端与设置在箱盖上的供氧装置连通，另一端与设置在固定筒的筒口侧壁上的进气口连通，所述储烟箱内设有氧气传感器，所述供氧装置和氧气传感器分别与控制单元电连接。本方案使用时，通过氧气传感器检测储烟箱内的氧气，并将氧气值发送至控制单元，当氧气值低于设定值时，控制单元下发指令至供氧装置，启动供氧装置，供氧装置通过通氧管向进气口处输送氧气，由于进气口设置在固定筒的筒口侧壁上，因此，氧气就会进入固定筒内，向艾柱燃烧端供氧，使得艾柱能够燃烧，而氧气会经过药盒的进烟口、出烟口进入储烟箱内，再通过储烟箱内的氧气传感器检测储烟箱内的氧气，当氧气值等于预设值时，控制单元下发指令关闭供氧装置；另外，将凸块设置呈中空结构，而通氧管位于凸块内，当药盒带动固定筒向上移动时，位于凸块内的通氧管也会随之改变其形状，这样，保证氧气能够沿通氧管进入固定筒的筒口内，为艾柱燃烧提供氧气。进一步，所述通氧管上设有单向阀。由于艾柱燃烧产生的艾烟会沿进气口进入通氧管内，在通氧管内设置单向阀，使得艾烟不能完全填充通氧管，而在供氧装置启动时，供氧装置产生的氧气会经单向阀进入通氧管内，并推动艾烟进入固定筒内，这样，使得艾烟依旧存在本装置内。进一步，所述存烟腔室内壁两侧分别设有滑轨，所述药盒两侧分别与滑轨滑动连接。这样设计，通过滑轨与药盒的滑动连接，能够方便药盒沿储烟箱的高度方向上下移动，操作方便简单。进一步，所述储烟箱内设有气压传感器，所述储烟箱侧壁上设有阀门，所述气压传感器和阀门分别与控制单元电连接。由于艾柱产生的艾烟会集中在储烟箱内，通过储烟箱内的气压传感器实时监控储烟箱内的气压，当气压值高于设定值时，控制单元将启动阀门，将艾烟排出，当气压值低于或等于设定值时，艾烟存储在储烟箱内。进一步，所述药盒侧面设有横杆，所述横杆远离药盒的端部与所述第二气缸连接。这样设计，通过药盒上的横板实现与第二气缸的连接，在第二气缸的活塞杆的带动下，实现药盒沿储烟箱高度方向移动。进一步，所述第一气缸的活塞杆端部套设有保护罩，所述艾柱远离药盒的端部设有凹槽，所述凹槽插入在活塞杆端部的保护罩上。由于艾柱燃烧时周侧产生高温，为了避免影响到第一气缸的活塞杆，在第一气缸的活塞杆的端部套设有保护罩，然后，将艾柱端部的凹槽插入在活塞杆端部的保护罩上，这样，就避免艾柱产生的高温影响到活塞杆。进一步，所述储烟箱两侧各自设有具有弹性的半圆环，两块半圆环可交叉形成固定环，两块半圆环可拉直形成固定板。这样设计，利用具有弹性的半圆环，实现储烟箱固定于人体待艾灸的任何位置，当需要固定在人体手部、腿部以及颈部时，可将两块半圆环可交叉形成固定在人体手部、腿部以及颈部的固定环；当需要固定在人体背部、胸部时，可将两块半圆环拉直形成固定在人体背部、胸部的固定板，这样设计储烟箱安装位置多，且方便。相比现有技术，本发明具有如下优点：1、本发明自动化及智能化，利用熏蒸膜上的温度传感器实时监测导热到人体皮肤上的温度，温度传感器将监测的温度传递至控制单元，由控制单元控制第二气缸带动药盒向上移动，使得药盒远离熏蒸膜，这样，药盒盒熏蒸膜之间产生间隙，避免药盒内的热量直接传递至熏蒸膜上；当熏蒸膜上的温度值低于预设值时，控制单元将控制第二气缸带动药盒向下移动，并与熏蒸膜上的压力传感器相接触，压力传感器将该信息反馈至控制单元，这样，就能够智能化的获知药盒是否与熏蒸膜相接触，再通过控制单元关闭第二气缸，这样能够让药盒内的热量传递至熏蒸膜上，这样，既能高温高压药雾气体较长时间的作用于在皮肤穴位上，使艾灸烟的药效、热效和熏效，透皮扩散循经而入，高效拔出体内寒气及湿气，又能避免人体皮肤烫伤。2、本发明通过固定筒的筒口与药盒上表面相抵，使得艾柱燃烧产生的艾烟只能经药盒进烟口进入药盒内，起到限制艾烟流向，使得艾烟所携带的温度能够全部进入到药盒内，与药盒内其他药物协同产生药性作用，而且还能将热量控制在药盒内，在治疗时，人体能够快速的进行热效应治疗。3、本发明通过药盒上设置的出烟口，将药盒内的艾烟导入至储烟箱内，由于熏蒸膜传递热量至人体后，人体吸收热量后，艾烟变冷就会变重，而储烟箱内的热艾烟就会流向冷艾烟，使得储烟箱内存烟腔室内的艾烟温度均匀。4、本发明与传统艾灸设备相比，可控温、控压、控气流、控面积，可控性好，携带方便，家庭个人、医疗机构、保健养生机构均可使用，适用范围极其广泛。附图说明图1为本发明全自动艾柱熏药装置的结构示意图；图2为本发明全自动艾柱熏药装置的实际工作示意图；图3为本发明全自动艾柱熏药装置中储烟箱的左视图。图中：储烟箱1、凸块2、存烟腔室3、药盒4、艾柱5、活塞杆6、第一气缸7、供氧装置8、通氧管9、单向阀10、进气口11、伸缩筒12、固定筒13、固定板14、保护罩15、出烟口16、进烟口17、横杆18、氧气传感器19、气压传感器20、阀门21、熏蒸膜22、半圆环23、第二气缸24、滑轨25、箱盖26。具体实施方式下面将结合附图及实施例对本发明作其中说明。本实施例：参见图1-图3，全自动艾柱熏药装置，包括储烟箱1与箱盖26，储烟箱1顶部设有凹槽口，底部通过熏蒸膜22密封，储烟箱1内设有与凹槽口连通的存烟腔室3，存烟腔室3底部设有位于熏蒸膜22上方且能够沿高度方向上下移动的药盒4，药盒4与设置在储烟箱1外部的第二气缸24连接，药盒4底部设有能够与熏蒸膜22相接触的压力传感器，熏蒸膜22上设有用于检测熏蒸膜22温度的温度传感器；箱盖26上设有与凹槽口相配合的凸块2，凸块2内可拆卸连接有艾柱5，艾柱5端部与设置在箱盖26上的第一气缸7的活塞杆6连接，艾柱5外套设有可伸缩的套筒，套筒远离第一气缸7的端部能够与药盒4上表面相抵，艾柱5远离第一气缸7的端部朝向设置在药盒4上的进烟口17，艾柱5与进烟口17之间具有一定间隙，药盒4上设有多个出烟口16；还包括控制单元，控制单元分别与第一气缸7、第二气缸24、压力传感器以及温度传感器电连接。本方案在使用前，先将艾柱5插入套筒内，艾柱5端部与第一气缸7的活塞杆6插入式连接，再将艾柱5远离第一气缸7的端部点燃，然后，将凸块2插入储烟箱1的凹槽内，让套筒的远离第一气缸7的端部与药盒4上表面相抵，使得艾柱5朝向药盒4的进烟口17，艾柱5产生的艾烟会进入药盒4内，艾烟的药性与药盒4内的药物相配合提高艾灸的效果，同时，艾烟的热量会进一步提高艾烟与药盒4内的药物之间药性；另一方面，由于药盒4内的药物相互的间隙不均匀，能够让艾烟较长时间停留在药盒4内，再通过药盒4上的出烟口16排出，进入存烟腔室3，这样，能够将艾烟的热量以及药性充分与药盒4内的药物相结合，并通过熏蒸膜22传递至人体皮肤上进行艾灸；为了精确控制熏蒸膜22上的温度，即控制艾烟的温度，通过温度传感器实时将熏蒸膜22上的温度值传递至控制单元内，当温度值大于预设值时，控制单元启动第二气缸24，带动药盒4沿储烟箱1的高度方向上移动，此时，药盒4远离压力传感器，压力传感器将未检测压力信息发送至控制单元，确定药盒4已经逐渐上移，在移动的过程中，也会推动套筒向上移动，而温度传感器实时将熏蒸膜22上的温度值传递至控制单元内，当控制单元获取的温度值等于预设值时，下发指令至第二气缸24，停止运动；当温度值小于预设值时，控制单元启动第二气缸24，带动药盒4达到熏蒸膜22的位置，并通过压力传感器确定药盒4已达到熏蒸膜22的位置，并反馈信息至控制单元，控制单元将下发指令至第二气缸24，停止运动；等待一段时间后，温度值依旧小于预设值，控制单元将启动第一气缸7，第一气缸7带动艾柱5沿套筒长度方向向下逐渐移动，且逐渐靠近药盒4的进烟口17，等待一段时间，再通过第一气缸7向下运动，直到温度值等于预设值，停止第一气缸7运动。作为优选，套筒包括伸缩筒12，伸缩筒12一端与设置在箱盖26上的固定板14固定连接，另一端与固定筒13固定连接，固定筒13远离伸缩筒12的端部能够与药盒4上表面相抵，且固定筒13的筒口朝向药盒4的进烟口17。本方案由伸缩筒12和固定筒13组合形成套筒，而套筒内放置有艾柱5，因此，本方案能够通过固定筒13固定艾柱5，防止艾柱5掉落；又因固定筒13远离伸缩筒12的端部能够与药盒4上表面相抵，因此，在推动药盒4向上移动时，药盒4也会推动固定筒13向上移动；此时，固定筒13就会推动伸缩筒12缩短，使得整个套筒的长度缩短，同时，固定筒13的筒口朝向药盒4的进烟口17，这样，能够方便艾柱5产生的艾烟沿进烟口17进入药盒4内。作为优选，凸块2呈中空结构，且凸块2内设有通氧管9，通氧管9一端与设置在箱盖26上的供氧装置8连通，另一端与设置在固定筒13的筒口侧壁上的进气口11连通，储烟箱1内设有氧气传感器19，供氧装置8和氧气传感器19分别与控制单元电连接。本方案使用时，通过氧气传感器19检测储烟箱1内的氧气，并将氧气值发送至控制单元，当氧气值低于设定值时，控制单元下发指令至供氧装置8，启动供氧装置8，供氧装置8通过通氧管9向进气口11处输送氧气，由于进气口11设置在固定筒13的筒口侧壁上，因此，氧气就会进入固定筒13内，向艾柱5燃烧端供氧，使得艾柱5能够燃烧，而氧气会经过药盒4的进烟口17、出烟口16进入储烟箱1内，再通过储烟箱1内的氧气传感器19检测储烟箱1内的氧气，当氧气值等于预设值时，控制单元下发指令关闭供氧装置8；另外，将凸块2设置呈中空结构，而通氧管9位于凸块2内，当药盒4带动固定筒13向上移动时，位于凸块2内的通氧管9也会随之改变其形状，这样，保证氧气能够沿通氧管9进入固定筒13的筒口内，为艾柱5燃烧提供氧气。作为优选，通氧管9上设有单向阀10。由于艾柱5燃烧产生的艾烟会沿进气口11进入通氧管9内，在通氧管9内设置单向阀10，使得艾烟不能完全填充通氧管9，而在供氧装置8启动时，供氧装置8产生的氧气会经单向阀10进入通氧管9内，并推动艾烟进入固定筒13内，这样，使得艾烟依旧存在本装置内。作为优选，存烟腔室3内壁两侧分别设有滑轨25，药盒4两侧分别与滑轨25滑动连接。这样设计，通过滑轨25与药盒4的滑动连接，能够方便药盒4沿储烟箱1的高度方向上下移动，操作方便简单。作为优选，储烟箱1内设有气压传感器20，储烟箱1侧壁上设有阀门21，气压传感器20和阀门21分别与控制单元电连接。由于艾柱5产生的艾烟会集中在储烟箱1内，通过储烟箱1内的气压传感器20实时监控储烟箱1内的气压，当气压值高于设定值时，控制单元将启动阀门21，将艾烟排出，当气压值低于或等于设定值时，艾烟存储在储烟箱1内。作为优选，药盒4侧面设有横杆18，横杆18远离药盒4的端部与第二气缸24连接。这样设计，通过药盒4上的横板实现与第二气缸24的连接，在第二气缸24的活塞杆的带动下，实现药盒4沿储烟箱1高度方向移动。作为优选，第一气缸7的活塞杆6端部套设有保护罩15，艾柱5远离药盒4的端部设有凹槽，凹槽插入在活塞杆端部的保护罩15上。由于艾柱5燃烧时周侧产生高温，为了避免影响到第一气缸7的活塞杆6，在第一气缸7的活塞杆6的端部套设有保护罩15，然后，将艾柱5端部的凹槽插入在活塞杆6端部的保护罩15上，这样，就避免艾柱5产生的高温影响到活塞杆6。作为优选，储烟箱1两侧各自设有具有弹性的半圆环23，两块半圆环23可交叉形成固定环，两块半圆环23可拉直形成固定板14。这样设计，利用具有弹性的半圆环23，实现储烟箱1固定于人体待艾灸的任何位置，当需要固定在人体手部、腿部以及颈部时，可将两块半圆环23可交叉形成固定在人体手部、腿部以及颈部的固定环；当需要固定在人体背部、胸部时，可将两块半圆环23拉直形成固定在人体背部、胸部的固定板14，这样设计储烟箱1安装位置多，且方便。相比现有技术，本发明具有如下优点：1、本发明自动化及智能化，利用熏蒸膜22上的温度传感器实时监测导热到人体皮肤上的温度，温度传感器将监测的温度传递至控制单元，由控制单元控制第二气缸24带动药盒4向上移动，使得药盒4远离熏蒸膜22，这样，药盒4盒熏蒸膜22之间产生间隙，避免药盒4内的热量直接传递至熏蒸膜22上；当熏蒸膜22上的温度值低于预设值时，控制单元将控制第二气缸24带动药盒4向下移动，并与熏蒸膜22上的压力传感器相接触，压力传感器将该信息反馈至控制单元，这样，就能够智能化的获知药盒4是否与熏蒸膜22相接触，再通过控制单元关闭第二气缸24，这样能够让药盒4内的热量传递至熏蒸膜22上，这样，既能高温高压药雾气体较长时间的作用于在皮肤穴位上，使艾灸烟的药效、热效和熏效，透皮扩散循经而入，高效拔出体内寒气及湿气，又能避免人体皮肤烫伤。2、本发明通过固定筒13的筒口与药盒4上表面相抵，使得艾柱5燃烧产生的艾烟只能经药盒4进烟口17进入药盒4内，起到限制艾烟流向，使得艾烟所携带的温度能够全部进入到药盒4内，与药盒4内其他药物协同产生药性作用，而且还能将热量控制在药盒4内，在治疗时，人体能够快速的进行热效应治疗。3、本发明通过药盒4上设置的出烟口16，将药盒4内的艾烟导入至储烟箱1内，由于熏蒸膜22传递热量至人体后，人体吸收热量后，艾烟变冷就会变重，而储烟箱1内的热艾烟就会流向冷艾烟，使得储烟箱1内存烟腔室3内的艾烟温度均匀。4、本发明与传统艾灸设备相比，可控温、控压、控气流、控面积，可控性好，携带方便，家庭个人、医疗机构、保健养生机构均可使用，适用范围极其广泛。最后需要说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制技术方案，本领域的普通技术人员应当理解，那些对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本技术方案的宗旨和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
