标题title
一种便于调整观看角度的无创呼吸机
摘要abst
本发明公开了一种便于调整观看角度的无创呼吸机，包括底板和万向轮，所述底板的下表面对称安装有万向轮，且万向轮有四个，所述底板的侧壁对称固定连接有稳定装置，所述底板的上表面中心处固定连接有固定板，所述固定板的内部通过螺纹连接有调节装置，所述固定板的上方设置有显示模块，所述显示模块的与调节装置固定连接，所述稳定装置包括转动板、安装座、蜗杆、蜗轮、固定块、丝杆、升降块、竖柱、活动杆、弹簧、限位块和垫块，所述底板的侧壁对称固定连接有安装座，此便于调整观看角度的无创呼吸机便于进行角度调整，进而便于进行观看，且能够放置稳定，结构简单，实用性强。
权利要求书clms
1.一种便于调整观看角度的无创呼吸机，包括底板和万向轮，所述底板的下表面对称安装有万向轮，且万向轮有四个，其特征在于：所述底板的侧壁对称固定连接有稳定装置，所述底板的上表面中心处固定连接有固定板，所述固定板的内部通过螺纹连接有调节装置，所述固定板的上方设置有显示模块，所述显示模块的与调节装置固定连接。2.根据权利要求1所述的一种便于调整观看角度的无创呼吸机，其特征在于：所述稳定装置包括转动板、安装座、蜗杆、蜗轮、固定块、丝杆、升降块、竖柱、活动杆、弹簧、限位块和垫块，所述底板的侧壁对称固定连接有安装座，所述安装座的表面转动安装有转动板，所述转动板的表面对称固定连接有蜗杆，所述底板的侧壁对称固定连接有固定块，且固定块有四个，所述蜗杆与固定块转动连接，所述蜗杆的外侧啮合连接有蜗轮，且蜗轮与固定块转动安装，所述蜗轮的表面固定连接有丝杆，所述丝杆与固定块转动连接，所述丝杆的表面通过螺纹连接有升降块，所述升降块的内部固定连接有竖柱，所述竖柱与固定块滑动连接，所述竖柱的内部滑动连接有活动杆，所述活动杆的外侧套设有弹簧，所述活动杆的一端固定连接有限位块，所述弹簧远离固定块的一端固定连接有垫块，所述垫块与活动杆远离限位块的一端固定连接。3.根据权利要求2所述的一种便于调整观看角度的无创呼吸机，其特征在于：所述底板上表面对称固定连接有磁铁，所述磁铁与转动板配合安装。4.根据权利要求2所述的一种便于调整观看角度的无创呼吸机，其特征在于：所述丝杆远离蜗轮的一端固定连接有凸块。5.根据权利要求1所述的一种便于调整观看角度的无创呼吸机，其特征在于：所述调节装置包括升降板、螺柱、调节柱、第一电动伸缩杆、第二电动伸缩杆、方形柱、连接块、从动柱、第一锥齿轮、第二锥齿轮、第三锥齿轮和步进电机，所述固定板的上方设置有升降板，所述升降板的内部转动连接有螺柱，所述螺柱与固定板通过螺纹连接，所述升降板的内部安装有步进电机，所述步进电机的输出端固定连接有第一锥齿轮，所述升降板的内部转动连接有调节柱，所述调节柱和螺柱的一端固定连接有方形柱，所述方形柱的表面滑动连接有从动柱，所述从动柱表面转动安装有连接块，所述升降板的表面安装有第一电动伸缩杆和第二电动伸缩杆，两个所述连接块分别与第一电动伸缩杆和第二电动伸缩杆固定连接，两个所述从动柱远离方形柱的一端分别固定连接有第二锥齿轮和第三锥齿轮，所述调节柱远离升降板的一端与显示模块固定连接。6.根据权利要求5所述的一种便于调整观看角度的无创呼吸机，其特征在于：所述升降板的表面配合安装有罩板。7.根据权利要求5所述的一种便于调整观看角度的无创呼吸机，其特征在于：所述升降板的下表面沿中心对称固定连接有限位杆，多个所述限位杆均与固定板滑动连接。8.根据权利要求5所述的一种便于调整观看角度的无创呼吸机，其特征在于：所述显示模块的表面固定连接有把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及无创呼吸机技术领域，具体为一种便于调整观看角度的无创呼吸机。背景技术无创呼吸机又称Continuous Positive Airway Pressure的英文缩写。CPAP在临床上用于治疗睡眠呼吸暂停综合症及相关疾病，这些疾病所引起的血氧饱和度下降、交感神经张力增高、副交感神经张力下降血液二氧化碳浓度升高、PH值降低以及胸内负压增高，严重影响各种重要脏器功能。特别是脑功能、心血管功能首受其害。现有的无创呼吸机不便于调整观看角度，导致在使用时观看不方便，实用性较低。为此，我们提出一种便于调整观看角度的无创呼吸机。发明内容本发明的目的在于提供一种便于调整观看角度的无创呼吸机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于调整观看角度的无创呼吸机，包括底板和万向轮，所述底板的下表面对称安装有万向轮，且万向轮有四个，所述底板的侧壁对称固定连接有稳定装置，所述底板的上表面中心处固定连接有固定板，所述固定板的内部通过螺纹连接有调节装置，所述固定板的上方设置有显示模块，所述显示模块的与调节装置固定连接。优选的，所述稳定装置包括转动板、安装座、蜗杆、蜗轮、固定块、丝杆、升降块、竖柱、活动杆、弹簧、限位块和垫块，所述底板的侧壁对称固定连接有安装座，所述安装座的表面转动安装有转动板，所述转动板的表面对称固定连接有蜗杆，所述底板的侧壁对称固定连接有固定块，且固定块有四个，所述蜗杆与固定块转动连接，所述蜗杆的外侧啮合连接有蜗轮，且蜗轮与固定块转动安装，所述蜗轮的表面固定连接有丝杆，所述丝杆与固定块转动连接，所述丝杆的表面通过螺纹连接有升降块，所述升降块的内部固定连接有竖柱，所述竖柱与固定块滑动连接，所述竖柱的内部滑动连接有活动杆，所述活动杆的外侧套设有弹簧，所述活动杆的一端固定连接有限位块，所述弹簧远离固定块的一端固定连接有垫块，所述垫块与活动杆远离限位块的一端固定连接。优选的，所述底板上表面对称固定连接有磁铁，所述磁铁与转动板配合安装。优选的，所述丝杆远离蜗轮的一端固定连接有凸块。优选的，所述调节装置包括升降板、螺柱、调节柱、第一电动伸缩杆、第二电动伸缩杆、方形柱、连接块、从动柱、第一锥齿轮、第二锥齿轮、第三锥齿轮和步进电机，所述固定板的上方设置有升降板，所述升降板的内部转动连接有螺柱，所述螺柱与固定板通过螺纹连接，所述升降板的内部安装有步进电机，所述步进电机的输出端固定连接有第一锥齿轮，所述升降板的内部转动连接有调节柱，所述调节柱和螺柱的一端固定连接有方形柱，所述方形柱的表面滑动连接有从动柱，所述从动柱表面转动安装有连接块，所述升降板的表面安装有第一电动伸缩杆和第二电动伸缩杆，两个所述连接块分别与第一电动伸缩杆和第二电动伸缩杆固定连接，两个所述从动柱远离方形柱的一端分别固定连接有第二锥齿轮和第三锥齿轮，所述调节柱远离升降板的一端与显示模块固定连接。优选的，所述升降板的表面配合安装有罩板。优选的，所述升降板的下表面沿中心对称固定连接有限位杆，多个所述限位杆均与固定板滑动连接。优选的，所述显示模块的表面固定连接有把手。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置的在放置时，用脚踩在转动板表面使其转动一百八十度，进而带动蜗杆转动，进而带动蜗轮转动，进而带动丝杆转动，进而带动升降块向下移动，进而垫板与地面接触，弹簧的初始状态为被压缩状态，弹簧进一步被压缩，产生的反作用力作用于竖柱的表面，增大整体与放置平面的接触面，保证整体的稳定性；在升降板的表面可安装控制器，显示模块、第一电动伸缩杆、第二电动伸缩杆和步进电机均与控制器通过导线连接，控制器控制步进电机启动，带动第一锥齿轮转动，第一电动伸缩杆伸长，带动其中一个从动柱和第二锥齿轮向着第一锥齿轮移动，直至第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合，用过从动柱和方形柱传动带动螺柱转动，进而带动升降板在一定范围内上升或者下降，对整体进行高度调节，增加实用性，第二电动伸缩杆伸长带动另外一个从动柱和第三锥齿轮向着第一锥齿轮靠近，直至第三锥齿轮与第一锥齿轮啮合，由方形柱和从动柱传动打动调节柱转动，进而带动显示模块转动一定角度，进行角度调节，便于使用时进行观看，进一步增加整体实用性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图之一；图2为本发明的整体结构示意图之二；图3为本发明的调节装置结构示意图；图4为本发明的稳定装置结构示意图。图中：1、底板；2、万向轮；3、稳定装置；4、固定板；5、调节装置；6、显示模块；7、转动板；8、安装座；9、蜗杆；10、蜗轮；11、固定块；12、丝杆；13、升降块；14、竖柱；15、活动杆；16、弹簧；17、限位块；18、垫块；19、磁铁；20、凸块；21、升降板；22、螺柱；23、调节柱；24、第一电动伸缩杆；25、第二电动伸缩杆；26、方形柱；27、连接块；28、从动柱；29、第一锥齿轮；30、第二锥齿轮；31、第三锥齿轮；32、步进电机；33、罩板；34、限位杆；35、把手。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图2和图3，本发明提供一种技术方案：一种便于调整观看角度的无创呼吸机，包括底板1和万向轮2，所述底板1的下表面对称安装有万向轮2，且万向轮2有四个，所述底板1的侧壁对称固定连接有稳定装置3，所述底板1的上表面中心处固定连接有固定板4，所述固定板4的内部通过螺纹连接有调节装置5，所述固定板4的上方设置有显示模块6，所述显示模块6的与调节装置5固定连接，显示模块6与现有的无创呼吸机的显示结构类似，其工作原理相同，为现有的成熟技术。请参阅图1、图2、图3和图4，所述稳定装置3包括转动板7、安装座8、蜗杆9、蜗轮10、固定块11、丝杆12、升降块13、竖柱14、活动杆15、弹簧16、限位块17和垫块18，所述底板1的侧壁对称固定连接有安装座8，所述安装座8的表面转动安装有转动板7，所述转动板7的表面对称固定连接有蜗杆9，所述底板1的侧壁对称固定连接有固定块11，且固定块11有四个，所述蜗杆9与固定块11转动连接，所述蜗杆9的外侧啮合连接有蜗轮10，且蜗轮10与固定块11转动安装，所述蜗轮10的表面固定连接有丝杆12，所述丝杆12与固定块11转动连接，所述丝杆12的表面通过螺纹连接有升降块13，所述升降块13的内部固定连接有竖柱14，所述竖柱14与固定块11滑动连接，所述竖柱14的内部滑动连接有活动杆15，所述活动杆15的外侧套设有弹簧16，所述活动杆15的一端固定连接有限位块17，所述弹簧16远离固定块11的一端固定连接有垫块18，所述垫块18与活动杆15远离限位块17的一端固定连接，能够保证整体放置的稳定性，在放置时，用脚踩在转动板7表面使其转动一百八十度，进而带动蜗杆9转动，进而带动蜗轮10转动，进而带动丝杆12转动，进而带动升降块13向下移动，进而垫板与地面接触，弹簧16的初始状态为被压缩状态，弹簧16进一步被压缩，产生的反作用力作用于竖柱14的表面，增大整体与放置平面的接触面，保证整体的稳定性。请参阅图2，所述底板1上表面对称固定连接有磁铁19，所述磁铁19与转动板7配合安装，用于对转动板7进行吸附，进而限位。请参阅图4，所述丝杆12远离蜗轮10的一端固定连接有凸块20，对升降块13移动进行限位，当升降块13与凸块20接触时，弹簧16达到最大弹性限度。请参阅图3，所述调节装置5包括升降板21、螺柱22、调节柱23、第一电动伸缩杆24、第二电动伸缩杆25、方形柱26、连接块27、从动柱28、第一锥齿轮29、第二锥齿轮30、第三锥齿轮31和步进电机32，所述固定板4的上方设置有升降板21，所述升降板21的内部转动连接有螺柱22，所述螺柱22与固定板4通过螺纹连接，所述升降板21的内部安装有步进电机32，所述步进电机32的输出端固定连接有第一锥齿轮29，所述升降板21的内部转动连接有调节柱23，所述调节柱23和螺柱22的一端固定连接有方形柱26，所述方形柱26的表面滑动连接有从动柱28，所述从动柱28表面转动安装有连接块27，所述升降板21的表面安装有第一电动伸缩杆24和第二电动伸缩杆25，两个所述连接块27分别与第一电动伸缩杆24和第二电动伸缩杆25固定连接，两个所述从动柱28远离方形柱26的一端分别固定连接有第二锥齿轮30和第三锥齿轮31，所述调节柱23远离升降板21的一端与显示模块6固定连接，步进电机32启动，带动第一锥齿轮29转动，第一电动伸缩杆24伸长，带动其中一个从动柱28和第二锥齿轮30向着第一锥齿轮29移动，直至第一锥齿轮29与第二锥齿轮30啮合，用过从动柱28和方形柱26传动带动螺柱22转动，进而带动升降板21在一定范围内上升或者下降，对整体进行高度调节，增加实用性，第二电动伸缩杆25伸长带动另外一个从动柱28和第三锥齿轮31向着第一锥齿轮29靠近，直至第三锥齿轮31与第一锥齿轮29啮合，由方形柱26和从动柱28传动打动调节柱23转动，进而带动显示模块6转动一定角度，进行角度调节，便于使用时进行观看，进一步增加整体实用性。请参阅图1和图2，所述升降板21的表面配合安装有罩板33，对调节装置5进行保护，避免裸露在外，影响美观。请参阅图1、图2和图3，所述升降板21的下表面沿中心对称固定连接有限位杆34，多个所述限位杆34均与固定板4滑动连接，保证升降板21调节的稳定性。请参阅图3，所述显示模块6的表面固定连接有把手35，用手握住把手35，便于对整体进行推动。工作原理：在放置时，用脚踩在转动板7表面使其转动一百八十度，进而带动蜗杆9转动，进而带动蜗轮10转动，进而带动丝杆12转动，进而带动升降块13向下移动，进而垫板与地面接触，弹簧16的初始状态为被压缩状态，弹簧16进一步被压缩，产生的反作用力作用于竖柱14的表面，增大整体与放置平面的接触面，保证整体的稳定性，在进行再次移动之前，同样用脚将转动板7向上翻，转动板7为铁板，能够被磁铁19吸附，进而对磁铁19进行限位，在垫块18远离活动杆15的表面可固定连接有橡胶垫，在弹簧16弹力作用下，橡胶垫与放置平面紧密接触，能够提供足够的摩擦力保证放置稳定；在升降板21的表面可安装控制器，显示模块6、第一电动伸缩杆24、第二电动伸缩杆25和步进电机32均与控制器通过导线连接，控制器控制步进电机32启动，带动第一锥齿轮29转动，第一电动伸缩杆24伸长，带动其中一个从动柱28和第二锥齿轮30向着第一锥齿轮29移动，直至第一锥齿轮29与第二锥齿轮30啮合，用过从动柱28和方形柱26传动带动螺柱22转动，进而带动升降板21在一定范围内上升或者下降，对整体进行高度调节，增加实用性，第二电动伸缩杆25伸长带动另外一个从动柱28和第三锥齿轮31向着第一锥齿轮29靠近，直至第三锥齿轮31与第一锥齿轮29啮合，由方形柱26和从动柱28传动打动调节柱23转动，进而带动显示模块6转动一定角度，进行角度调节，便于使用时进行观看，进一步增加整体实用性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
