标题title
一种可转弯腔镜夹钳
摘要abst
本发明公开了一种可转弯腔镜夹钳，包括钳柄、钳杆和钳头，钳柄和钳头设置在钳杆的两端，钳柄和钳杆摆动连接。本发明可以实现腔镜夹钳的钳柄和钳杆的摆动设置，从而钳杆相对于钳柄可以实现转弯，从而手术医生操作腔镜夹钳时可以灵活摆动让出部分体外操作空间，避免与手术机器人的机械臂或者其他手术医生发生干涉，进而保障了手术的顺利进行。
权利要求书clms
1.一种可转弯腔镜夹钳，包括钳柄、钳杆和钳头，所述钳柄和钳头设置在所述钳杆的两端，其特征在于，所述钳柄和钳杆摆动连接。2.根据权利要求1所述的可转弯腔镜夹钳，其特征在于，所述钳柄包括相互铰接的定柄和动柄，所述钳杆内设置有一驱动绳，所述驱动绳的一端与所述钳头的驱动杆连接，另一端与所述动柄的驱动端连接。3.根据权利要求2所述的可转弯腔镜夹钳，其特征在于，所述钳头还包括钳头座、夹钳和复位弹簧，所述钳头座内设置有钳头座孔，所述驱动杆与所述钳头座孔滑接，该驱动杆的一端与所述夹钳铰接，另一端与所述驱动绳连接，所述复位弹簧套接在所述驱动杆外，且所述复位弹簧的一端抵靠在所述驱动杆的轴肩处，另一端抵靠到所述钳头座孔的台阶处。4.根据权利要求1所述的可转弯腔镜夹钳，其特征在于，所述钳柄还包括枢接轴和与所述定柄连接的钳杆座，所述钳杆座的一端设置上压块和下压块，所述上压块和下压块之间形成有一U形通槽，所述枢接轴贯穿所述U形通槽，且该枢接轴的底部与所述下压块连接，上端与所述上压块连接，所述钳杆插接在所述U形通槽内且与所述枢接轴枢接。5.根据权利要求4所述的可转弯腔镜夹钳，其特征在于，还包括一用于当所述钳柄和钳杆摆动预定角度后对所述钳柄和钳杆锁紧固定的锁紧装置。6.根据权利要求5所述的可转弯腔镜夹钳，其特征在于，所述锁紧装置包括一内设螺纹孔的手柄螺母螺，所述枢接轴的底部与所述下压块固接，上端滑动贯穿所述上压块，所述手柄螺母螺与所述枢接轴的上端螺纹连接，且该手柄螺母螺的底部抵靠到所述上压块的上侧。7.根据权利要求5所述的可转弯腔镜夹钳，其特征在于，所述锁紧装置包括一套接在所述枢接轴上的锁死件，所述锁死件位于手柄螺母和上压块之间，所述锁死件下侧的周向设置多个插销，所述上压块的周向设置有多个通孔，所述钳杆与所述枢接轴枢接的端部的上侧设置有定位孔，所述锁死件上的插销通过所述手柄螺母旋转驱动而同时插入所述通孔和定位孔。8.根据权利要求5所述的可转弯腔镜夹钳，其特征在于，所述锁紧装置包括一套接在所述枢接轴上的锁死件，所述锁死件下侧的周向设置多个插销，所述上压块的周向设置有多个通孔，所述钳杆与所述枢接轴枢接的端部的上侧设置有定位孔，所述钳杆座上安装有一驱动所述锁死件的插销同时插入所述通孔和定位孔的弹性元件。9.根据权利要求8所述的可转弯腔镜夹钳，其特征在于，所述弹性元件为一套设在所述枢接轴上的拉伸弹簧，所述锁死件内设置有弹簧安装孔，所述拉伸弹簧设置在所述弹簧安装孔内，所述拉伸弹簧的一端与所述锁死件连接，另一端与所述上压块连接。10.根据权利要求4-9任一所述的可转弯腔镜夹钳，其特征在于，所述枢接轴内设置有用于驱动绳穿过的枢接轴通道，所述枢接轴通道与所钳杆座的中心孔同轴设置。11.根据权利要求10所述的可转弯腔镜夹钳，其特征在于，所述枢接轴通道包括靠近钳头的细直孔和靠近钳柄的扇形槽，所述扇形槽的开口端朝向所述钳头设置，所述细直孔和扇形槽在所述枢接轴的轴线处连通。12.根据权利要求4-9任一所述的可转弯腔镜夹钳，其特征在于，所述钳杆与所述枢接轴枢接的端部设置有直径大于所述钳杆的圆柱末端，所述圆柱末端的上下面与所述上压块和下压块为面接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助器械领域，尤其涉及一种可转弯腔镜夹钳。背景技术目前，腹腔镜微创手术过程中，需要多名手术医生和辅助手术人员协同作业，当其中一个手术医生在手术过程中插入腔镜夹钳后，由于腔镜夹钳的钳柄和钳杆为直线固定结构，不能灵活摆动让出部分体外操作空间，不可避免会造成手术医生的手相互干涉的问题。同样的，由于手术机器人辅助手术已经越来越普遍，当机器人的多个机械臂悬置于患者躺卧的上方后，会占据大部分手术空间。手术医生在手术过程中插入腔镜夹钳后，同样会出现手术医生的手与手术机器人的机械臂干涉的问题，进而阻碍手术的顺利进行。发明内容本发明目的在于提供一种可转弯腔镜夹钳，从而解决上述问题。为实现上述目的，本发明公开了一种可转弯腔镜夹钳，包括钳柄、钳杆和钳头，所述钳柄和钳头设置在所述钳杆的两端，所述钳柄和钳杆摆动连接。进一步的，所述钳柄包括相互铰接的定柄和动柄，所述钳杆内设置有一驱动绳，所述驱动绳的一端与所述钳头的驱动杆连接，另一端与所述动柄的驱动端连接。进一步的，所述钳头包括钳头座、夹钳和复位弹簧，所述钳头座内设置有钳头座孔，所述驱动杆与所述钳头座孔滑接，该驱动杆的一端与所述夹钳铰接，另一端与所述驱动绳连接，所述复位弹簧套接在所述驱动杆外，且所述复位弹簧的一端抵靠在所述驱动杆的轴肩处，另一端抵靠到所述钳头座孔的台阶处。进一步的，所述钳柄还包括枢接轴和与所述定柄连接的钳杆座，所述钳杆座的一端设置上压块和下压块，所述上压块和下压块之间形成有一U形通槽，所述枢接轴贯穿所述U形通槽，且该枢接轴的底部与所述下压块连接，上端与所述上压块连接，所述钳杆插接在所述U形通槽内且与所述枢接轴枢接。进一步的，还包括一用于当所述钳柄和钳杆摆动预定角度后对所述钳柄和钳杆锁紧固定的锁紧装置。进一步的，所述锁紧装置包括一内设螺纹孔的手柄螺母螺，所述枢接轴的底部与所述下压块固接，上端滑动贯穿所述上压块，所述手柄螺母螺与所述枢接轴的上端螺纹连接，且该手柄螺母螺的底部抵靠到所述上压块的上侧。进一步的，所述锁紧装置包括一套接在所述枢接轴上的锁死件，所述锁死件位于手柄螺母和上压块之间，所述锁死件下侧的周向设置多个插销，所述上压块的周向设置有多个通孔，所述钳杆与所述枢接轴枢接的端部的上侧设置有定位孔，所述锁死件上的插销通过所述手柄螺母旋转驱动而同时插入所述通孔和定位孔。进一步的，所述锁紧装置包括一套接在所述枢接轴上的锁死件，所述锁死件下侧的周向设置多个插销，所述上压块的周向设置有多个通孔，所述钳杆与所述枢接轴枢接的端部的上侧设置有定位孔，所述钳杆座上安装有一驱动所述锁死件的插销同时插入所述通孔和定位孔的弹性元件。进一步的，所述弹性元件为一套设在所述枢接轴上的拉伸弹簧，所述锁死件内设置有弹簧安装孔，所述拉伸弹簧设置在所述弹簧安装孔内，所述拉伸弹簧的一端与所述锁死件连接，另一端与所述上压块连接。进一步的，所述枢接轴内设置有用于驱动绳穿过的枢接轴通道，所述枢接轴通道与所钳杆座的中心孔同轴设置。进一步的，所述枢接轴通道包括靠近钳头的细直孔和靠近钳柄的扇形槽，所述扇形槽的开口端朝向所述钳头设置，所述细直孔和扇形槽在所述枢接轴的轴线处连通。进一步的，所述钳杆与所述枢接轴枢接的端部设置有直径大于所述钳杆的圆柱末端，所述圆柱末端的上下面与所述上压块和下压块为面接触。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明可以实现腔镜夹钳的钳柄和钳杆的摆动设置，从而钳杆相对于钳柄可以实现转弯，从而手术医生操作腔镜夹钳时可以灵活摆动让出部分体外操作空间，避免与手术机器人的机械臂或者其他手术医生发生干涉，进而保障了手术的顺利进行；同时，也使便于操作腔镜夹钳的医生调整到合适的位姿，工作更加灵活便捷，降低了医生的工作强度；进一步的，该腔镜夹钳结构简单实用，工作灵活可靠，便于推广应用。下面将参照附图，对本发明作进一步详细的说明。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是本发明实施例一公开的可转弯腔镜夹钳的轴测示意图；图2是图1的A处放大示意图；图3是本发明实施例一公开的可转弯腔镜夹钳主视示意图；图4是图3的B处放大意图；图5是图3的C处放大意图；图6是发明实施例一公开的钳杆的结构示意图；图7是发明实施例一公开的钳杆座的轴测示意图；图8是发明实施例一公开的锁死件的轴测示意图；图9是发明实施例二公开的图3的B处放大意图；图10是图9的D处放大示意图；图11是图10的A-A处放大示意图。图例说明：1、钳柄；11、定柄；12、动柄；121、驱动端；122、手持端；13、枢接轴；131、细直孔；132、扇形槽；133、轴线；14、钳杆座；141、上压块；142、下压块；143、U形通槽；144、通孔；2、钳杆；21、圆柱末端；22、定位孔；3、钳头；31、钳头座；311、钳头座孔；312、台阶；32、夹钳；33、复位弹簧；34、驱动杆；341、轴肩；4、驱动绳；5、手柄螺母；6、锁死件；61、插销；62、弹簧安装孔；7、拉伸弹簧。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。实施例一：如图1-图8所示，本发明公开了一种可转弯腔镜夹钳，包括钳柄1、钳杆2和钳头3，钳柄1和钳头3可拆式设置在钳杆2的两端，钳柄1包括相互铰接的定柄11和动柄12，钳杆2内设置有一用于驱动钳头3开合的驱动绳4，本实施例的驱动绳4为柔性的钢丝绳，驱动绳4的一端与钳头3的驱动杆34连接，另一端与动柄12上端的驱动端121连接，当大拇指驱动动柄12下端的手持端122、手持端122摆动靠近定柄11时，动柄12的上端会向后拉动驱动绳4，从而驱动钳头3的驱动杆34向后运动，进而钳头3闭合夹持作业。钳柄1和钳杆2摆动连接，当钳柄1相对钳杆2摆动时，驱动绳4可以弯折，从而在手术机器人工作时，钳杆2相对于钳柄1可以实现转弯，从而避免腔镜夹钳手持医生与手术机器人的机械臂或者其他手术医生的干涉，进而保障了手术的顺利进行。具体的，参见图5，钳头3包括钳头座31、夹钳32、复位弹簧33和驱动杆34，夹钳32和驱动杆34与现有技术的结构基本相同。钳头座31为柱体结构，可以与钳杆2的端部螺纹连接，其内设置有钳头座孔311，驱动杆34与钳头座孔311滑接，该驱动杆34的一端与夹钳32铰接以驱动夹钳32开合夹持，另一端与驱动绳4连接，复位弹簧33套接在驱动杆34外，且复位弹簧33的一端抵靠在驱动杆34的轴肩341处，另一端抵靠到钳头座孔311的台阶312处，当定柄11和动柄12合拢后，动柄12会向后拉动驱动绳4的一端，从而驱动绳4的另一端会向后拉动驱动杆34，此时，复位弹簧33压缩，进而驱动夹钳32合拢夹持目标体内组织，当定柄11和动柄12松开后，复位弹簧33自动释放弹性势能，进而驱动定柄11和动柄12打开复位，提升了自动化程度。在本实施例中，参见图4，还包括一用于当所述钳柄1和钳杆2摆动后预定角度后对钳柄1和钳杆2锁紧固定、进而防止钳柄1和钳杆2继续相对摆动的锁紧装置，锁紧装置包括枢接轴13和与定柄11连接的钳杆座14，钳杆座14的一端设置上压块141和下压块142，上压块141和下压块142之间形成有一U形通槽143，枢接轴13贯穿U形通槽143，且该枢接轴13的底部与下压块142固接，从而钳杆2摆动时枢接轴13保持不动，枢接轴13上端与上压块141轴向滑接，钳杆2插接在U形通槽143内且与枢接轴13枢接，枢接轴13的上端与一手柄螺母5螺纹连接，从而需要使钳柄1和钳杆2转弯需要定位形成稳定结构时，只需要锁紧手柄螺母5，从而上压块141和下压块142夹紧钳杆2，从而在摩擦力的作用下防止钳杆2摆动。在本实施例中，参见图6，为了增大钳杆2与枢接轴13枢接的位置的强度，钳杆2与枢接轴13枢接的端部设置有圆柱末端21，圆柱末端21的外径大于钳杆2的直径，圆柱末端21的上下面与上压块141和下压块142为面接触，从而增大了钳杆2的端部的摩擦受力面积，也可防止端部处折断。在本实施例中，为了实现摆动后的彻底锁死，避免摩擦锁紧后发生松动，还包括一套接在枢接轴13上的锁死件6，锁死件6位于手柄螺母5和上压块141之间，锁死件6下侧的周向设置多个插销61，上压块141的周向设置有多个通孔144，钳杆2与枢接轴13枢接的端部的上侧设置有定位孔22，插销61、通孔144和定位孔22的数量相等且大小直径基本相同，插销61通过手柄螺母5旋转向下驱动而同时插入通孔144和定位孔22而对钳杆2定位，当需要调整钳柄1和钳杆2之间的角度时，只需要重新调整锁死件6即可。实施例二：在本实施例中，如图9所示，还包括一套接在枢接轴13上的锁死件6，插销61、通孔144和定位孔22的设置与实施例一基本相同，锁死件6与枢接轴13滑接，锁死件6内设置有弹簧安装孔62，弹簧安装孔62内设置有一套设在枢接轴13上的拉伸弹簧7，拉伸弹簧7的上端与锁死件6连接，下端与上压块141连接，当需要调节摆动时，只需要向上拉动锁死件6，锁死件6的插销61即可退出定位孔22，此时即可调节摆动角度，当调节好角度后，松开锁死件6，在拉力的作用下，插销61会自动插入定位孔22内锁死定位，从而可以实现钳柄1和钳杆2的快速锁紧定位。在本实施例中，参见图9-11，枢接轴13内设置有用于驱动绳4穿过的枢接轴通道，枢接轴通道与钳杆2的中心孔同轴设置，枢接轴通道包括靠近钳柄1的细直孔131和靠近钳头3的扇形槽132，扇形槽132的内径较大的开口端朝向钳头3设置，当然开口的角度也不能太大，否则会削弱枢接轴13的整体强度。本实施例中扇形槽132的扇形角大小α为60°～180°，当180°时，钳杆2可相对钳柄1左右各摆动90°角度。为细直孔131的孔径与驱动绳4的外径基本相同，细直孔131和扇形槽132在枢接轴13的轴线133处连通，从而当钳杆2相对于钳柄1摆动时，驱动绳4只会在钳杆2的摆动中心发生摆动，即在轴线133与驱动绳4的相交处摆动，避免枢接轴13靠近钳头3的一侧与驱动绳4发生干涉而对驱动杆34施加拉力。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
