标题title
基于旋转固定的刮羊毛固定结构
摘要abst
本发明涉及畜牧业技术领域，具体地说，涉及基于旋转固定的刮羊毛固定结构。其包括两个侧固定装置,两个侧固定装置之间设有两个沿着侧固定装置长度方向设置的夹持装置，两个侧固定装置之间的一端设置有前挡弧板；侧固定装置包括弹性接触装置和连接固定装置，弹性接触装置包括侧固定装置和旋转装置，侧固定装置包括呈方条形的侧固定条，连接固定装置包括固定装置，固定装置的上侧设有弹压装置，夹持装置包括底夹持装置，底夹持装置的上侧设有上夹持装置，底夹持装置和上夹持装置的一端左右对称设有连接装置。本发明主要解决在操作人员刮羊毛的时候，刮羊毛机的刀头容易刮蹭到羊的皮肤，且没有对刮羊毛刀和羊体之间进行缓冲的问题。
权利要求书clms
1.基于旋转固定的刮羊毛固定结构，包括两个外部固定装置,其特征在于：两个所述外部固定装置之间设有两个沿着外部固定装置长度方向设置的夹持装置，两个所述外部固定装置之间的一端设置有前挡弧板；所述外部固定装置包括弹性接触装置和连接固定装置，所述弹性接触装置包括侧固定装置和旋转装置，所述侧固定装置包括呈方条形的侧固定条，所述侧固定条靠近一端的上表面固定连接有两个呈半环形的弧形柱，所述弧形柱上套设有沿着弧形柱弯折的弧形弹簧，所述旋转装置包括呈方形的旋转板，所述旋转板的底部靠近中心的位置固定连接有底部呈板球形的接触柱，所述连接固定装置包括固定装置，所述固定装置的上侧设有弹压装置，所述固定装置包括呈方条形的和侧固定条相适配的固定条，所述固定条的一侧靠近中部的位置固定连接有呈方形的侧限位条，所述弹压装置包括多个呈方形的压条，每两个所述压条之间设有压杆，所述压杆的一端固定连接有弹压绞块，所述弹压绞块上固定连接有带动杆；所述夹持装置包括底夹持装置，所述底夹持装置的上侧设有上夹持装置，所述底夹持装置和上夹持装置的一端左右对称设有连接装置，所述底夹持装置包括呈弧形弧面向上的底弧板，所述底弧板的两端固定连接有呈方形的连接方块，其中一个所述连接方块的内部左右对称开设有呈圆柱形的旋转洞，所述旋转洞的上侧靠近旋转洞中部的位置开设有呈圆形的插柱口，所述插柱口的两侧左右对称开设有呈扇形的扇槽，所述连接方块的一侧开设有呈方形的和侧限位条相适配的侧限位槽，所述上夹持装置呈半环形的弧面向下的上弧板，所述上弧板一端的外侧壁固定连接有呈方形的连接板，所述连接板的左右两侧开设有和旋转洞相对应的插洞，所述连接装置包括呈柱形的和插洞相适配的连接柱，所述连接柱的底部左右对称固定连接有呈扇形的和扇槽相适配的扇块；所述前挡弧板包括呈弧形的弧形板条，所述弧形板条一侧靠近底部的位置固定连接有呈方形的底部压板。2.根据权利要求1所述的基于旋转固定的刮羊毛固定结构，其特征在于：所述上弧板的下侧设有呈弧形的夹持副板，所述上弧板和夹持副板之间的侧壁上环形排列固定连接有若干夹持弹簧。3.根据权利要求1所述的基于旋转固定的刮羊毛固定结构，其特征在于：所述弧形板条的一侧固定连接有呈方形的固定连接板，两个所述外部固定装置之间的另一端设有呈方形的后固定板，所述固定连接板和后固定板的左右两端均设有螺钉，所述螺钉的一端贯穿固定连接板和后固定板并螺钉连接在固定条的一端。4.根据权利要求1所述的基于旋转固定的刮羊毛固定结构，其特征在于：所述侧固定条的一侧靠近弧形柱的位置固定连接有两个侧铰接架，所述旋转板的一端铰接在两个侧铰接架之间，所述侧固定条的一侧固定连接在固定条的侧壁上。5.根据权利要求1所述的基于旋转固定的刮羊毛固定结构，其特征在于：所述旋转板的上侧左右对称开设有滑动槽，所述弧形柱的一端贯穿滑动槽并延伸出去，所述弧形柱的一端固定连接有底部挡板，所述弧形弹簧的一端和旋转板的上表面接触。6.根据权利要求1所述的基于旋转固定的刮羊毛固定结构，其特征在于：所述压杆的一端和两个压条的一端铰接，所述带动杆的一端固定连接有呈方形的按压板，所述压条上靠近中部的位置固定连接有呈U形的提把。7.根据权利要求6所述的基于旋转固定的刮羊毛固定结构，其特征在于：所述固定条的上表面固定连接有和弹压绞块相对应的弹压铰接架，所述弹压绞块和弹压铰接架铰接，所述按压板的底部固定连接有弹压弹簧，所述弹压弹簧的底端固定连接在固定条的上表面。8.根据权利要求1所述的基于旋转固定的刮羊毛固定结构，其特征在于：所述上弧板远离连接板的一端固定连接有夹持铰接块，远离所述旋转洞的连接方块上的左右两侧固定连接有上弧板铰接架。9.根据权利要求8所述的基于旋转固定的刮羊毛固定结构，其特征在于：所述夹持铰接块铰接在两个上弧板铰接架之间，所述连接柱的一端贯穿插洞和插柱口并延伸入旋转洞中，所述连接柱上套设有连接弹簧，所述连接柱的上端固定连接有挡位板，所述挡位板的顶端固定连接有呈方形的捏块，所述连接弹簧设置在连接板和连接方块之间。10.根据权利要求1所述的基于旋转固定的刮羊毛固定结构，其特征在于：靠近所述连接板的上弧板的底部固定连接有插接条，所述插接条的底端一侧固定连接有三角凸块，开设有所述旋转洞的连接方块上靠近中部的位置开设有插口，所述插口内部的一侧靠近底部的位置固定连接有三角凹块，所述三角凹块的上端固定连接有接触弧块，所述插接条的一端插接在插口的内部，所述三角凸块的一侧和三角凹块接触，所述插接条一侧的连接方块上固定连接有橡胶块，所述橡胶块的一端和连接方块接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜牧业技术领域，具体地说，涉及基于旋转固定的刮羊毛固定结构。背景技术刮羊毛是将羊身上的羊毛刮除掉，在刮羊毛时，通常会使用刮羊毛机对羊毛进行刮除。在操作人员刮羊毛的时候，刮羊毛机的刀头容易刮蹭到羊的皮肤，给羊带来伤害，同时在刮羊毛刀使用时，没有对刮羊毛刀和羊体之间进行缓冲，容易因力度过大，对羊造成伤害。发明内容本发明的目的在于提供基于旋转固定的刮羊毛固定结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了基于旋转固定的刮羊毛固定结构，包括两个外部固定装置,两个所述外部固定装置之间设有两个沿着外部固定装置长度方向设置的夹持装置，两个所述外部固定装置之间的一端设置有前挡弧板；所述外部固定装置包括弹性接触装置和连接固定装置，所述弹性接触装置包括侧固定装置和旋转装置，所述侧固定装置包括呈方条形的侧固定条，所述侧固定条靠近一端的上表面固定连接有两个呈半环形的弧形柱，所述弧形柱上套设有沿着弧形柱弯折的弧形弹簧，所述旋转装置包括呈方形的旋转板，所述旋转板的底部靠近中心的位置固定连接有底部呈板球形的接触柱，所述连接固定装置包括固定装置，所述固定装置的上侧设有弹压装置，所述固定装置包括呈方条形的和侧固定条相适配的固定条，所述固定条的一侧靠近中部的位置固定连接有呈方形的侧限位条，所述弹压装置包括多个呈方形的压条，每两个所述压条之间设有压杆，所述压杆的一端固定连接有弹压绞块，所述弹压绞块上固定连接有带动杆；所述夹持装置包括底夹持装置，所述底夹持装置的上侧设有上夹持装置，所述底夹持装置和上夹持装置的一端左右对称设有连接装置，所述底夹持装置包括呈弧形弧面向上的底弧板，所述底弧板的两端固定连接有呈方形的连接方块，其中一个所述连接方块的内部左右对称开设有呈圆柱形的旋转洞，所述旋转洞的上侧靠近旋转洞中部的位置开设有呈圆形的插柱口，所述插柱口的两侧左右对称开设有呈扇形的扇槽，所述连接方块的一侧开设有呈方形的和侧限位条相适配的侧限位槽，所述上夹持装置呈半环形的弧面向下的上弧板，所述上弧板一端的外侧壁固定连接有呈方形的连接板，所述连接板的左右两侧开设有和旋转洞相对应的插洞，所述连接装置包括呈柱形的和插洞相适配的连接柱，所述连接柱的底部左右对称固定连接有呈扇形的和扇槽相适配的扇块；所述前挡弧板包括呈弧形的弧形板条，所述弧形板条一侧靠近底部的位置固定连接有呈方形的底部压板。作为本技术方案的进一步改进，所述上弧板的下侧设有呈弧形的夹持副板，所述上弧板和夹持副板之间的侧壁上环形排列固定连接有若干夹持弹簧。作为本技术方案的进一步改进，所述弧形板条的一侧固定连接有呈方形的固定连接板，两个所述外部固定装置之间的另一端设有呈方形的后固定板，所述固定连接板和后固定板的左右两端均设有螺钉，所述螺钉的一端贯穿固定连接板和后固定板并螺钉连接在固定条的一端。作为本技术方案的进一步改进，所述侧固定条的一侧靠近弧形柱的位置固定连接有两个侧铰接架，所述旋转板的一端铰接在两个侧铰接架之间，所述侧固定条的一侧固定连接在固定条的侧壁上。作为本技术方案的进一步改进，所述旋转板的上侧左右对称开设有滑动槽，所述弧形柱的一端贯穿滑动槽并延伸出去，所述弧形柱的一端固定连接有底部挡板，所述弧形弹簧的一端和旋转板的上表面接触。作为本技术方案的进一步改进，所述压杆的一端和两个压条的一端铰接，所述带动杆的一端固定连接有呈方形的按压板，所述压条上靠近中部的位置固定连接有呈U形的提把。作为本技术方案的进一步改进，所述固定条的上表面固定连接有和弹压绞块相对应的弹压铰接架，所述弹压绞块和弹压铰接架铰接，所述按压板的底部固定连接有弹压弹簧，所述弹压弹簧的底端固定连接在固定条的上表面。作为本技术方案的进一步改进，所述上弧板远离连接板的一端固定连接有夹持铰接块，远离所述旋转洞的连接方块上的左右两侧固定连接有上弧板铰接架。作为本技术方案的进一步改进，所述夹持铰接块铰接在两个上弧板铰接架之间，所述连接柱的一端贯穿插洞和插柱口并延伸入旋转洞中，所述连接柱上套设有连接弹簧，所述连接柱的上端固定连接有挡位板，所述挡位板的顶端固定连接有呈方形的捏块，所述连接弹簧设置在连接板和连接方块之间。作为本技术方案的进一步改进，靠近所述连接板的上弧板的底部固定连接有插接条，所述插接条的底端一侧固定连接有三角凸块，开设有所述旋转洞的连接方块上靠近中部的位置开设有插口，所述插口内部的一侧靠近底部的位置固定连接有三角凹块，所述三角凹块的上端固定连接有接触弧块，所述插接条的一端插接在插口的内部，所述三角凸块的一侧和三角凹块接触，所述插接条一侧的连接方块上固定连接有橡胶块，所述橡胶块的一端和连接方块接触。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该基于旋转固定的刮羊毛固定结构中，设置的外部固定装置对夹持装置的位置进行夹持固定，使夹持装置在外部固定装置之间滑动，同时通过前挡弧板和后固定板将两个侧固定装置连接在一起，使夹持装置便于固定刮羊毛机。2、该基于旋转固定的刮羊毛固定结构中，设置的可以旋转的弹性接触装置，在装置携带刮羊毛机刮毛时，接触柱和羊的表皮接触时旋转板旋转，同时配合前挡弧板对羊毛进行压覆阻挡，使刮羊毛机在刮毛时，刀头不会伤害到羊。3、该基于旋转固定的刮羊毛固定结构中，设置的底夹持装置和上夹持装置对刮羊毛机进行夹持，同时根据刮羊毛机的大小，调节夹持装置在侧固定装置上的位置，并通过弹压装置将夹持装置的位置固定，便于装置固定刮羊毛机。4、该基于旋转固定的刮羊毛固定结构中，设置的连接装置将底夹持装置和上夹持装置连接在一起，使底夹持装置和上夹持装置对刮羊毛机进行夹持，便于装置对刮羊毛机固定。附图说明图1为实施例1的整体结构示意图；图2为实施例1的外部固定装置结构示意图；图3为实施例1的弹性接触装置结构示意图；图4为实施例1的侧固定装置结构示意图；图5为实施例1的连接固定装置连接固定装置结构示意图；图6为实施例1的连接固定装置结构示意图；图7为实施例1的固定装置结构示意图；图8为实施例1的弹压装置结构示意图；图9为实施例1的夹持装置结构示意图；图10为实施例1的底夹持装置剖视结构示意图之一；图11为实施例1的底夹持装置剖视结构示意图之一；图12为实施例1的上夹持装置结构示意图；图13为实施例1的连接装置结构示意图；图14为实施例1的前挡弧板结构示意图。图中各个标号意义为：1、外部固定装置；11、弹性接触装置；111、侧固定装置；1111、侧固定条；1112、弧形柱；1113、弧形弹簧；1114、底部挡板；1115、侧铰接架；112、旋转装置；1121、旋转板；1122、滑动槽；1123、接触柱；12、连接固定装置；121、固定装置；1211、固定条；1212、侧限位条；1213、弹压铰接架；122、弹压装置；1221、压条；1222、弹压绞块；1223、压杆；1224、带动杆；1225、按压板；1226、弹压弹簧；1227、提把；2、夹持装置；21、底夹持装置；211、底弧板；212、连接方块；2121、上弧板铰接架；213、侧限位槽；214、插口；215、接触弧块；216、三角凹块；217、旋转洞；218、插柱口；219、扇槽；22、上夹持装置；221、上弧板；222、夹持铰接块；223、连接板；224、夹持副板；225、夹持弹簧；226、插接条；227、橡胶块；228、三角凸块；229、插洞；23、连接装置；231、连接柱；232、扇块；233、挡位板；234、连接弹簧；235、捏块；3、前挡弧板；31、弧形板条；32、底部压板；33、固定连接板；34、螺钉；4、后固定板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例1请参阅图1-图14所示，提供了基于旋转固定的刮羊毛固定结构，包括两个外部固定装置1,两个外部固定装置1之间设有两个沿着外部固定装置1长度方向设置的夹持装置2，两个外部固定装置1之间的一端设置有前挡弧板3；外部固定装置1包括弹性接触装置11和连接固定装置12，弹性接触装置11包括侧固定装置111和旋转装置112，侧固定装置111包括呈方条形的侧固定条1111，侧固定条1111靠近一端的上表面固定连接有两个呈半环形的弧形柱1112，弧形柱1112上套设有沿着弧形柱1112弯折的弧形弹簧1113，旋转装置112包括呈方形的旋转板1121，旋转板1121的底部靠近中心的位置固定连接有底部呈板球形的接触柱1123，连接固定装置12包括固定装置121，固定装置121的上侧设有弹压装置122，固定装置121包括呈方条形的和侧固定条1111相适配的固定条1211，固定条1211的一侧靠近中部的位置固定连接有呈方形的侧限位条1212，弹压装置122包括多个呈方形的压条1221，每两个压条1221之间设有压杆1223，压杆1223的一端固定连接有弹压绞块1222，弹压绞块1222上固定连接有带动杆1224；本实施例中的外部固定装置1在使用时，根据需要固定的刮羊毛机的体型，调节夹持装置2在外部固定装置1内部的位置，按住按压板1225，使按压板1225向下移动，下移的按压板1225挤压弹压弹簧1226收缩，并带动带动杆1224绕着弹压绞块1222旋转，使弹压绞块1222带动压杆1223旋转，压条1221的底侧离开连接方块212的上表面，推动夹持装置2在两个外部固定装置1之间滑动，侧限位条1212通过侧限位槽213对夹持装置2的位置进行限位，移动好夹持装置2后，松开被按压的按压板1225，弹压弹簧1226开始舒张，带动按压板1225移动，压条1221的底部和连接方块212的上表面接触，并将夹持装置2的位置固定，接触柱1123和羊的皮肤接触，在装置靠近羊皮肤的过程中，接触柱1123推动旋转板1121旋转，使旋转板1121绕着和侧铰接架1115铰接的位置旋转，弧形柱1112的一端在滑动槽1122的内部滑动，弧形弹簧1113被挤压收缩，缓冲装置接触羊的冲击力。夹持装置2包括底夹持装置21，底夹持装置21的上侧设有上夹持装置22，底夹持装置21和上夹持装置22的一端左右对称设有连接装置23，底夹持装置21包括呈弧形弧面向上的底弧板211，底弧板211的两端固定连接有呈方形的连接方块212，其中一个连接方块212的内部左右对称开设有呈圆柱形的旋转洞217，旋转洞217的上侧靠近旋转洞217中部的位置开设有呈圆形的插柱口218，插柱口218的两侧左右对称开设有呈扇形的扇槽219，连接方块212的一侧开设有呈方形的和侧限位条1212相适配的侧限位槽213，上夹持装置22呈半环形的弧面向下的上弧板221，上弧板221一端的外侧壁固定连接有呈方形的连接板223，连接板223的左右两侧开设有和旋转洞217相对应的插洞229，连接装置23包括呈柱形的和插洞229相适配的连接柱231，连接柱231的底部左右对称固定连接有呈扇形的和扇槽219相适配的扇块232；本实施例中的夹持装置2在使用时，拉住上夹持装置22的一端，使上夹持装置22绕着夹持铰接块222和上弧板铰接架2121铰接的位置旋转，将需要固定的刮羊毛机放置在底弧板211上，放置好刮羊毛机后，旋转上夹持装置22，使上夹持装置22盖在底夹持装置21上，夹持副板224和刮羊毛机接触，夹持弹簧225被挤压收缩，插接条226的一端插接在插口214的内部，三角凸块228和三角凹块216卡接，插接条226和连接方块212的上表面接触，捏住捏块235，将连接柱231和扇块232的一端插接在插柱口218和扇槽219的内部，使扇块232进入到旋转洞217的内部，连接弹簧234被挤压收缩，旋转捏块235，使捏块235带动连接柱231、扇块232旋转，使连接柱231的一端卡接在旋转洞217中，将底夹持装置21和上夹持装置22连接在一起，使底夹持装置21和上夹持装置22对刮羊毛机进行固定。前挡弧板3包括呈弧形的弧形板条31，弧形板条31一侧靠近底部的位置固定连接有呈方形的底部压板32。本实施例中的前挡弧板3在使用时，弧形板条31对羊毛进行压覆，并通过底部压板32压住羊毛，便于刮羊毛机对羊毛进行刮剃。进一步的，上弧板221的下侧设有呈弧形的夹持副板224，上弧板221和夹持副板224之间的侧壁上环形排列固定连接有若干夹持弹簧225，夹持铰接块222铰接在两个上弧板铰接架2121之间，连接柱231的一端贯穿插洞229和插柱口218并延伸入旋转洞217中，连接柱231上套设有连接弹簧234，连接柱231的上端固定连接有挡位板233，挡位板233的顶端固定连接有呈方形的捏块235，连接弹簧234设置在连接板223和连接方块212之间，靠近连接板223的上弧板221的底部固定连接有插接条226，插接条226的底端一侧固定连接有三角凸块228，开设有旋转洞217的连接方块212上靠近中部的位置开设有插口214，插口214内部的一侧靠近底部的位置固定连接有三角凹块216，三角凹块216的上端固定连接有接触弧块215，插接条226的一端插接在插口214的内部，三角凸块228的一侧和三角凹块216接触，插接条226一侧的连接方块212上固定连接有橡胶块227，橡胶块227的一端和连接方块212接触，上弧板221远离连接板223的一端固定连接有夹持铰接块222，远离旋转洞217的连接方块212上的左右两侧固定连接有上弧板铰接架2121，设置的上夹持装置22在底夹持装置21上旋转，便于将刮羊毛机放入到底夹持装置21和上夹持装置22之间，便于底夹持装置21和上夹持装置22将刮羊毛机固定，同时使用连接装置23将底夹持装置21和上夹持装置22连接在一起，使刮羊毛机被固定住。具体的，弧形板条31的一侧固定连接有呈方形的固定连接板33，两个外部固定装置1之间的另一端设有呈方形的后固定板4，固定连接板33和后固定板4的左右两端均设有螺钉34，螺钉34的一端贯穿固定连接板33和后固定板4并螺钉连接在固定条1211的一端，设置的前挡弧板3和后固定板4连接在外部固定装置1上，使两个外部固定装置1对夹持装置2的位置进行限位，便于外部固定装置1对夹持装置2的位置进行固定。除此之外，侧固定条1111的一侧靠近弧形柱1112的位置固定连接有两个侧铰接架1115，旋转板1121的一端铰接在两个侧铰接架1115之间，侧固定条1111的一侧固定连接在固定条1211的侧壁上，旋转板1121的上侧左右对称开设有滑动槽1122，弧形柱1112的一端贯穿滑动槽1122并延伸出去，弧形柱1112的一端固定连接有底部挡板1114，弧形弹簧1113的一端和旋转板1121的上表面接触，使用弹性接触装置11对整个装置接触羊的时候对冲击力进行缓冲，避免冲击力对羊造成伤害。进一步的，压杆1223的一端和两个压条1221的一端铰接，带动杆1224的一端固定连接有呈方形的按压板1225，压条1221上靠近中部的位置固定连接有呈U形的提把1227，固定条1211的上表面固定连接有和弹压绞块1222相对应的弹压铰接架1213，弹压绞块1222和弹压铰接架1213铰接，按压板1225的底部固定连接有弹压弹簧1226，弹压弹簧1226的底端固定连接在固定条1211的上表面，使用连接固定装置12对夹持装置2进行夹持，使夹持装置2的位置固定，便于夹持装置2对刮羊毛机进行定位。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
