标题title
一种带清扫刷的灭虫灯
摘要abst
本发明提供一种带清扫刷的灭虫灯，包括电击网、诱虫灯、防护罩、底座、吸附组件和清扫组件，防护罩的下方转动连接有固定板，底座上设有槽体，吸附组件的下部固定于槽体内，吸附组件的上部与固定板转动连接，电击网以及诱虫灯设置于固定板和吸附组件之间，电击网的下端与吸附组件转动连接，吸附组件的上部和诱虫灯均位于电击网的内侧，清扫组件用于清除电击网和吸附组件上的害虫，防护罩安装有驱动组件，驱动组件用于驱动固定板转动以及驱动清扫组件开始清扫工作。本发明通过吸附组件可吸附趋向光源的害虫，有效避免害虫逃窜，且可通过清扫组件可自动清扫灭虫灯上的害虫，保持电击网的电击效果，提高灭虫效果。
权利要求书clms
1.一种带清扫刷的灭虫灯，其特征在于：包括电击网、诱虫灯、防护罩、底座、吸附组件和清扫组件，所述防护罩的下方转动连接有固定板，所述底座上设有槽体，所述吸附组件的下部固定于所述槽体内，所述吸附组件的上部与所述固定板转动连接，所述电击网以及诱虫灯设置于所述固定板和所述吸附组件之间，所述电击网的下端与所述吸附组件转动连接，所述吸附组件的上部和所述诱虫灯均位于所述电击网的内侧，所述清扫组件用于清除所述电击网和所述吸附组件上的害虫，所述防护罩安装有驱动组件，所述驱动组件用于驱动所述固定板转动以及驱动所述清扫组件开始清扫工作。2.如权利要求1所述的一种带清扫刷的灭虫灯，其特征在于：所述吸附组件包括透明吸附罩、风机和吸附底盘，所述吸附底盘内设有吸附腔，所述吸附腔与所述风机连通，所述透明吸附罩的一端与所述固定板转动连接，所述透明吸附罩的自由端与所述吸附腔连通，所述吸附底盘的上部设有位于所述透明吸附罩周边且与所述吸附腔连通的若干第一通孔。3.如权利要求2所述的一种带清扫刷的灭虫灯，其特征在于：所述透明吸附罩的侧壁设有环形吸附腔，所述环形吸附腔与所述吸附腔连通，所述透明吸附罩的周边设有与所述环形吸附腔连通的若干第二通孔。4.如权利要求2所述的一种带清扫刷的灭虫灯，其特征在于：所述吸附底盘上设有贯穿所述底座的收集槽，所述清扫组件用于将害虫扫入所述收集槽内。5.如权利要求4所述的一种带清扫刷的灭虫灯，其特征在于：所述吸附腔内倾斜设置有滤网，所述滤网位于所述风机入风端的上方，所述底座固定有收集箱，所述收集槽和所述吸附腔与所述收集箱连通。6.如权利要求1所述的一种带清扫刷的灭虫灯，其特征在于：所述清扫组件包括第一清扫刷、伸缩清扫组件和滑动清扫组件，所述伸缩清扫组件设置于所述槽体内部侧壁与所述电击网之间，所述驱动组件用于驱动所述滑动清扫组件沿所述电击网清除害虫，所述第一清扫刷的一端与所述驱动组件转动连接，所述第一清扫刷的自由端与所述底座滑动连接。7.如权利要求6所述的一种带清扫刷的灭虫灯，其特征在于：所述伸缩清扫组件包括伸缩连接板和第二清扫涮，所述伸缩连接板的一侧与所述槽体的内部侧壁连接，所述伸缩连接板的另一侧与所述第二清扫刷连接，所述第一清扫刷连接有用于调节所述伸缩连接板的调节块。8.如权利要求7所述的一种带清扫刷的灭虫灯，其特征在于：所述伸缩连接板包括底板和滑动板，所述底板设有滑槽，所述滑动板通过弹簧滑动连接于所述滑槽内。9.如权利要求6所述的一种带清扫刷的灭虫灯，其特征在于：所述驱动组件包括电机和丝杆，所述电机固定于所述防护罩上，所述电机通过圆柱齿轮组驱动所述固定板转动，所述电机的输出轴通过第一锥齿轮组连接有传动轴，所述传动轴通过第二锥齿轮组与所述丝杆连接，所述丝杆用于驱动所述清扫组件。10.如权利要求9所述的一种带清扫刷的灭虫灯，其特征在于：所述滑动清扫组件包括环形清扫刷和套环，所述环形清扫刷套接于所述电击网上，所述套环与所述环形清扫环连接，所述丝杆通过与所述套环的配合驱动所述环形清扫环滑动清扫所述电击网。
说明书desc
技术领域本发明涉及灭虫设备技术领域，特别涉及一种带清扫刷的灭虫灯。背景技术杀虫灯是根据昆虫具有趋光性的特点，利用昆虫敏感的特定光谱范围的诱虫光源，诱集昆虫并能有效杀灭昆虫，降低病虫指数，防治虫害和虫媒病害的专用装置，主要用于害虫的杀灭，减少杀虫剂的使用。杀虫灯在灭虫的过程中，害虫与粘于电击网上以及掉落于电击网的下方，当粘结于电击网上害虫数量较多时，会降低电击网电击害虫的工作性能，且现有的杀虫灯一般仅是通过电击网进行灭虫，而粘结害虫后的电击网电击害虫时，电击效果差，致使被电击的害虫并未完全失去飞行能力，仍可以继续逃窜，没冲效果差。例如专利号为CN201810636620.2的一种林业用杀虫灯，包括电源箱、杀虫灯和太阳能板，所述太阳能板下方设有杀虫灯以及杀虫灯通过悬挂杆悬挂在太阳能板下方，所述杀虫灯内设有灯管以及灯管外围设有钢管，所述钢管上方设有开关以及开关一侧设有保险装置，所述开关上方设有防雨帽且防雨帽一侧与悬挂杆底部固定连接，所述杀虫灯底部下方设有承接盒以及承接盒内设有进虫口，所述杀虫灯一侧设有支撑杆且支撑杆顶部与太阳能板底部固定连接，所述承接盒下方设有电源箱且电源箱一侧与支撑杆固定连接，所述电源箱内设有太阳能转化装置以及太阳能转化装置一侧设有可充电蓄电池，所述可充电蓄电池一侧设有自动虫情监测装置，所述电源箱一侧铰链连接柜门以及柜门表面上设有把手。不具备对虫害的清洁害虫的作用，且灭虫效果差。发明内容鉴以此，本发明提出一种带清扫刷的灭虫灯，通过吸附组件可吸附趋向光源的害虫，有效避免害虫逃窜，且可通过清扫组件可自动清扫灭虫灯上的害虫，保持电击网的电击效果，提高灭虫效果。本发明的技术方案是这样实现的：一种带清扫刷的灭虫灯，包括电击网、诱虫灯、防护罩、底座、吸附组件和清扫组件，所述防护罩的下方转动连接有固定板，所述底座上设有槽体，所述吸附组件的下部固定于所述槽体内，所述吸附组件的上部与所述固定板转动连接，所述电击网以及诱虫灯设置于所述固定板和所述吸附组件之间，所述电击网的下端与所述吸附组件转动连接，所述吸附组件的上部和所述诱虫灯均位于所述电击网的内侧，所述清扫组件用于清除所述电击网和所述吸附组件上的害虫，所述防护罩安装有驱动组件，所述驱动组件用于驱动所述固定板转动以及驱动所述清扫组件开始清扫工作。优选的，所述吸附组件包括透明吸附罩、风机和吸附底盘，所述吸附底盘内设有吸附腔，所述吸附腔与所述风机连通，所述透明吸附罩的一端与所述固定板转动连接，所述透明吸附罩的自由端与所述吸附腔连通，所述吸附底盘的上部设有位于所述透明吸附罩周边且与所述吸附腔连通的若干第一通孔。优选的，所述透明吸附罩的侧壁设有环形吸附腔，所述环形吸附腔与所述吸附腔连通，所述透明吸附罩的周边设有与所述环形吸附腔连通的若干第二通孔。优选的，所述吸附底盘上设有贯穿所述底座的收集槽，所述清扫组件用于将害虫扫入所述收集槽内。优选的，所述吸附腔内倾斜设置有滤网，所述滤网位于所述风机入风端的上方，所述底座固定有收集箱，所述收集槽和所述吸附腔与所述收集箱连通。优选的，所述清扫组件包括第一清扫刷、伸缩清扫组件和滑动清扫组件，所述伸缩清扫组件设置于所述槽体内部侧壁与所述电击网之间，所述驱动组件用于驱动所述滑动清扫组件沿所述电击网清除害虫，所述第一清扫刷的一端与所述驱动组件转动连接，所述第一清扫刷的自由端与所述底座滑动连接。优选的，所述伸缩清扫组件包括伸缩连接板和第二清扫涮，所述伸缩连接板的一侧与所述槽体的内部侧壁连接，所述伸缩连接板的另一侧与所述第二清扫刷连接，所述第一清扫刷连接有用于调节所述伸缩连接板的调节块。优选的，所述伸缩连接板包括底板和滑动板，所述底板设有滑槽，所述滑动板通过弹簧滑动连接于所述滑槽内。优选的，所述驱动组件包括电机和丝杆，所述电机固定于所述防护罩上，所述电机通过圆柱齿轮组驱动所述固定板转动，所述电机的输出轴通过第一锥齿轮组连接有传动轴，所述传动轴通过第二锥齿轮组与所述丝杆连接，所述丝杆用于驱动所述清扫组件。优选的，所述滑动清扫组件包括环形清扫刷和套环，所述环形清扫刷套接于所述电击网上，所述套环与所述环形清扫环连接，所述丝杆通过与所述套环的配合驱动所述环形清扫环滑动清扫所述电击网。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供的一种带清扫刷的灭虫灯，诱虫灯可引诱害虫至电击网处，由电击网电击害虫，位于电击网内侧周边的吸附组件可吸附趋向光源的害虫，有效避免未失去飞行能力的害虫逃窜，提高灭虫灯的灭虫效果；驱动组件可调节电击网的转向，使得粘结害虫少的一侧电击网继续电击害虫，且在驱动组件驱动电击网转动的同时，也同时驱动清扫组件工作，开始清扫电击网上粘结以及掉落于吸附组件上方的害虫，保持电击网的电击工作性能，且清扫收集害虫并与了解虫害的种类。附图说明图1为本发明一种带清扫刷的灭虫灯的剖面结构示意图；图2为图1中A-A的剖面结构示意图；图3为本发明一种带清扫刷的灭虫灯的部分剖面结构示意图；图4为本发明伸缩清扫组件的剖面结构示意图；图5为本发明伸缩清扫组件的剖面结构示意图；图6为本发明第一清扫刷的剖面结构示意图；图中，1电击网、2诱虫灯、3防护罩、4底座、5吸附组件、6透明吸附罩、7环形吸附腔、8第二通孔、9风机、10吸附底盘、11吸附腔、12第一通孔、13清扫组件、14第一清扫刷、15伸缩清扫组件、16伸缩连接板、17底板、18滑动板、19弹簧、20滑槽、21第二清扫涮、22调节块、23滑动清扫组件、24环形清扫刷、25套环、26固定板、27槽体、28驱动组件、29电机、30丝杆、31圆柱齿轮组、32第一锥齿轮组、33传动轴、34第二锥齿轮组、35收集槽、36滤网、37收集箱。具体实施方式为了更好理解本发明技术内容，下面提供具体实施例，并结合附图对本发明做进一步的说明。实施例1参见图1至图3，本发明提供的一种带清扫刷的灭虫灯，包括电击网1、诱虫灯2、防护罩3、底座4、吸附组件5和清扫组件13，所述防护罩3的下方转动连接有固定板26，便于带动电击网1转动，所述底座4上设有槽体27，所述吸附组件5的下部固定于所述槽体27内，所述吸附组件5的上部与所述固定板26转动连接，所述电击网1以及诱虫灯2设置于所述固定板26和所述吸附组件5之间，所述电击网1的下端与所述吸附组件5转动连接，吸附组件5可吸附害虫，避免为完全失去飞行能力的害虫逃窜，提高灭虫灯的工作效率，所述吸附组件5的上部和所述诱虫灯2均位于所述电击网1的内侧，诱虫灯2可引诱害虫趋向光源，便于电击网1电击害虫，使得害虫失去飞行能力，所述清扫组件13用于清除所述电击网1和所述吸附组件5上的害虫，所述防护罩3安装有驱动组件28，所述驱动组件28用于驱动所述固定板26转动以及驱动所述清扫组件13开始清扫工作，在电击网1转动的同时，可驱动清扫组件13清扫害虫。工作原理：在使用本发明时，通过诱虫灯2将害虫引诱至灭虫灯处，害虫飞向光源时，被电击网1击中，由于部分害虫被电击后粘结于电击网1上或其他原因，被电击的害虫并未完全失去飞行能力，仍然可以继续逃窜，因而可在使用灭虫灯时，启动吸附组件5，使得被电击后仍可逃窜的害虫吸向电击网1一侧以及吸附或吸附在槽体27内的吸附组件5的上方，吸向电击网1一侧的害虫继续被电击网1电击，提高灭虫效果，且可通过驱动组件28驱动电击网1转动，调节电击网1的朝向，使得粘结害虫较少的一侧继续电击害虫，且驱动组件28启动时，可带动清扫组件13工作，清理电击网1上粘结和落于吸附组件5上的害虫，清扫组件13清扫害虫时，吸附组件5暂停工作，停止对害虫的吸附，便于害虫的清扫。具体的，所述吸附组件5包括透明吸附罩6、风机9和吸附底盘10，所述吸附底盘10内设有吸附腔11，所述吸附腔11与所述风机9连通，所述透明吸附罩6的一端与所述固定板26转动连接，所述透明吸附罩6的自由端与所述吸附腔11连通，所述吸附底盘10的上部设有位于所述透明吸附罩6周边且与所述吸附腔11连通的若干第一通孔12。透明吸附罩6既可吸附害虫，避免害虫逃跑，也不造成光源的阻碍，风机9启动，使得吸附腔11和透明吸附罩6具有吸附害虫的作用。具体的，所述透明吸附罩6的侧壁设有环形吸附腔7，所述环形吸附腔7与所述吸附腔11连通，所述透明吸附罩6的周边设有与所述环形吸附腔7连通的若干第二通孔8。透明吸附罩6与电击网1配合，周向设置于电击网1的内侧，提高害虫吸附作用。实施例2参见图1至图2，本实施例与实施例1的区别在于：所述吸附底盘10上设有贯穿所述底座4的收集槽35，所述清扫组件13用于将害虫扫入所述收集槽35内。收集槽35可可实现对害虫的收集，了解害虫的种类。具体的，所述吸附腔11内倾斜设置有滤网36，所述滤网36位于所述风机9入风端的上方，所述底座4固定有收集箱37，所述收集槽35和所述吸附腔11与所述收集箱37连通。滤网36起到过滤作用，避免经过第一通孔12进入吸附腔11内的害虫或其他杂质影响风机9的工作性能，且便于还体型较小的害虫和杂质导入收集箱37内，在风机9工作时，吸附腔11与收集箱37之间的通道属于关闭状态。实施例3参见图1至图6，本实施例与实施例1的区别在于：所述清扫组件13包括第一清扫刷14、伸缩清扫组件15和滑动清扫组件23，所述伸缩清扫组件15设置于所述槽体27内部侧壁与所述电击网1之间，所述驱动组件28用于驱动所述滑动清扫组件23沿所述电击网1清除害虫，所述第一清扫刷14的一端与所述驱动组件28转动连接，所述第一清扫刷14的自由端与所述底座4滑动连接。滑动清扫组件23向下滑动将粘于电击网1上的害虫推向电击网1的底部，电击网1转动经过伸缩清扫组件15时，伸缩清扫组件15可将粘结于电击网1底部害虫清扫并落在吸附底盘10的上方，电击网1带动第一清扫刷14清扫吸附底盘10上害虫，将槽体27侧壁与电击网1之间吸附底盘10上的害虫扫入收集槽35内，且当第一清扫涮经过伸缩清扫组件15时可按压伸缩清扫组件15收缩，便于第一清扫刷14经过，不阻碍电击网1的转动。具体的，所述伸缩清扫组件15包括伸缩连接板16和第二清扫涮21，所述伸缩连接板16的一侧与所述槽体27的内部侧壁连接，所述伸缩连接板16的另一侧与所述第二清扫刷连接，所述第一清扫刷14连接有用于调节所述伸缩连接板16的调节块22。调节块22按压伸缩连接板16，使得伸缩连接板16收缩，第二清扫涮21清扫被滑动清扫组件23推向电击网1下方的害虫。具体的，所述伸缩连接板16包括底板17和滑动板18，所述底板17设有滑槽20，所述滑动板18通过弹簧19滑动连接于所述滑槽20内。便于调节高度，且失去调节块22施力后可复位。所述驱动组件28包括电机29和丝杆30，所述电机29固定于所述防护罩3上，所述电机29通过圆柱齿轮组31驱动所述固定板26转动，所述电机29的输出轴通过第一锥齿轮组32连接有传动轴33，所述传动轴33通过第二锥齿轮组34与所述丝杆30连接，所述丝杆30用于驱动所述清扫组件13。电机29启动，可通过电机29与圆柱齿轮组31驱动固定板26转动，通过电机29、第一锥齿轮组32、传动轴33和第二锥齿轮组34的配合可带动丝杆30驱动清扫组件13开始清扫害虫。具体的，所述滑动清扫组件23包括环形清扫刷24和套环25，所述环形清扫刷24套接于所述电击网1上，所述套环25与所述环形清扫环连接，所述丝杆30通过与所述套环25的配合驱动所述环形清扫环滑动清扫所述电击网1。环形清扫刷24与电击网1匹配，清扫电击网1上粘结的害虫，套环25与丝杆30配合可带动环形清扫刷24在电击网1上来回清扫。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
