标题title
一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置
摘要abst
本发明公开一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置，包括第一组合架和第二组合架，所述第一组合架活动安装在第二组合架的一侧外表面，所述第一组合架和第二组合架之间通过若干组旋转连接件活动连接，所述第一组合架和第二组合架的内部均安装有用来对绿植进行浇灌的组合管带；利用旋转连接件的设置，使得该破损山体修复绿化用复合型复绿装置可以根据山体结构做对应的角度调节，令破损山体修复绿化用复合型复绿装置可以更好地贴合山体，同时使用者只需通过向组合管带中灌入水体，使得水体通过组合后的组合管带，配合喷淋管头可以完成对山体上种植袋的全覆盖浇灌操作，从而有效降低破损山体修复绿化时的浇灌难度。
权利要求书clms
1.一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置，包括第一组合架和第二组合架，所述第一组合架活动安装在第二组合架的一侧外表面，其特征在于，所述第一组合架和第二组合架之间通过若干组旋转连接件活动连接，所述第一组合架和第二组合架的内部均安装有用来对绿植进行浇灌的组合管带，所述第一组合架和第二组合架的后端均安装有若干组固定杆。2.根据权利要求1所述的一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置，其特征在于，所述旋转连接件包括第一转杆和第二转杆，所述第一转杆活动安装在第二转杆的一端外表面，且第一转杆和第二转杆之间通过对接转杆活动连接。3.根据权利要求2所述的一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置，其特征在于，所述第一转杆的一端设有凸块，所述第二转杆的一端设有凹槽，第一转杆和第二转杆相互远离的一端均固定安装有对接球头。4.根据权利要求1所述的一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置，其特征在于，所述第一组合架和第二组合架的侧边外表面均开设有用来安装旋转连接件的拼接卡槽，且拼接卡槽的一端内侧安装有限位卡块。5.根据权利要求1所述的一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置，其特征在于，所述第一组合架和第二组合架的内侧均安装有若干组用来对接绑带的固定套杆，且第一组合架和第二组合架均为长方体框架结构。6.根据权利要求1所述的一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置，其特征在于，所述第一组合架和第二组合架的表面均贯穿开设有用来对接固定杆的圆形槽口，所述固定杆的一端安装有螺纹杆。7.根据权利要求6所述的一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置，其特征在于，所述固定杆的另一端安装有折叠撑板，折叠撑板的一端外表面固定安装有螺纹卡环，所述折叠撑板的中部位置设有折槽。8.根据权利要求1所述的一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置，其特征在于，所述组合管带的一端外表面固定安装有第一管头，所述组合管带的另一端外表面固定安装有第二管头。9.根据权利要求1所述的一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置，其特征在于，所述组合管带的外表面上部位置安装有若干组喷淋管头，若干组喷淋管头之间并排设置。10.根据权利要求6所述的一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置，其特征在于，所述螺纹杆的一端外表面固定安装有锥形头，第一组合架和第二组合架的内部均为空心结构。
说明书desc
技术领域本发明属于山体复绿技术领域，更具体的是一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置。背景技术该破损山体修复绿化用复合型复绿装置，是一种安装在山体表面的装置，利用该装置可以对山体复绿时所用的种植袋起到辅助固定作用，避免种植袋滑落，同时有效防止山体水土流失，其次复绿装置结合有水网浇灌系统，属于复合型复绿装置，功能性更加丰富。专利号CN213062043U的专利文件公开了一种破损山体锚杆灌浆堆叠植生袋复绿装置，包括山体坡面本体，所述山体坡面本体的内部打入锚杆的一端，所述锚杆的另一端上表面铺设彩钢瓦，所述彩钢瓦的上表面铺设碎石垫层，所述碎石垫层的上表面铺设若干个装满土的植生袋。该装置能够对在山体陡峭的坡面上进行绿化种植，以达到破损山体生态修复，同时避免山体滑坡的情况发生，通过在山体的内部打入锚杆，并在架设彩钢瓦，形成施工作业面，能够方便将植生袋放置在作业面上，与本发明相比，其不具有山体适应结构，降低了其使用效果。现有的破损山体修复绿化用复合型复绿装置在使用的过程中存在一定的弊端，传统复合型复绿装置采用固定式结构设计，从而使得传统复合型复绿装置无法很好地适用山体结构，山体相较于传统地面结构，具有一定的高低落差，且山体表面凹凸不平，使得传统复合型复绿装置很难被固定，极易出现松动脱落的现象，具有一定的安全隐患；同时传统复合型复绿装置不具有辅助灌溉结构，受山体表面高度落差的影响，使得复合型复绿装置上种植的植物很难被人工浇灌，增加了山体表面的复绿难度；其次传统复合型复绿装置采用栓体结构进行加固操作，受雨水天气影响，令固定在山体上的复合型复绿装置容易出现脱落现象，给使用者带来一定的不利影响。发明内容本发明的目的在于提供一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置及其使用方法，可以解决现有的问题。本发明解决的问题是：1、传统复合型复绿装置不具有山体适应结构，令其无法根据山体结构进行对应调节，降低了其使用效果；2、传统复合型复绿装置不具有辅助灌溉结构，山体表面高低落差大，增加了浇灌难度，降低了山体上绿植的成活率。3、传统复合型复绿装置不具辅助固定结构，降低了其安装后的安全性。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置，包括第一组合架和第二组合架，所述第一组合架活动安装在第二组合架的一侧外表面，所述第一组合架和第二组合架之间通过若干组旋转连接件活动连接，所述第一组合架和第二组合架的内部均安装有用来对绿植进行浇灌的组合管带，所述第一组合架和第二组合架的后端均安装有若干组固定杆。作为本发明的进一步技术方案，所述旋转连接件包括第一转杆和第二转杆，所述第一转杆活动安装在第二转杆的一端外表面，且第一转杆和第二转杆之间通过对接转杆活动连接，在复合型复绿装置安装使用时，利用旋转连接件的设置，可以在第一组合架和第二组合架之间起到活动安装作用，当第一组合架和第二组合架铺设在山体表面时，利用旋转连接件中的对接转杆，可以使得旋转连接件的第一转杆和第二转杆弯折，从而调节第一组合架和第二组合架之间的角度，使得第一组合架和第二组合架可以根据山体表面的状态做对应的调节操作。作为本发明的进一步技术方案，所述第一转杆的一端设有凸块，所述第二转杆的一端设有凹槽，第一转杆和第二转杆相互远离的一端均固定安装有对接球头，利用凸块和凹槽的设置，对第一转杆和第二转杆的安装起到对接作用，同时利用对接球头的设置，可以使得旋转连接件在安装后可以做一定角度的调节，提升旋转连接件使用时的灵活性。作为本发明的进一步技术方案，所述第一组合架和第二组合架的侧边外表面均开设有用来安装旋转连接件的拼接卡槽，且拼接卡槽的一端内侧安装有限位卡块，利用拼接卡槽的设置，可以对第一转杆和第二转杆上的对接球头起到对接作用，同时利用限位卡块的设置，可以避免对接球头在安装后出现脱落现象。作为本发明的进一步技术方案，所述第一组合架和第二组合架的内侧均安装有若干组用来对接绑带的固定套杆，且第一组合架和第二组合架均为长方体框架结构，在该复合型复绿装置使用时，使用者可以将种植袋放置在第一组合架和第二组合架的内侧，通过固定套杆安装绑带，对第一组合架和第二组合架内安装的种植袋起到加固作用。作为本发明的进一步技术方案，所述第一组合架和第二组合架的表面均贯穿开设有用来对接固定杆的圆形槽口，所述固定杆的一端安装有螺纹杆，当使用者对第一组合架、第二组合架和山体之间进行加固操作时，使用者可以预先在山体表面开孔，将固定杆配合圆形槽口插入山体的孔位中，配合插入螺纹杆，完成对第一组合架和第二组合架的加固操作。作为本发明的进一步技术方案，所述固定杆的另一端安装有折叠撑板，折叠撑板的一端外表面固定安装有螺纹卡环，所述折叠撑板的中部位置设有折槽，在固定杆使用时，使用者通过插入螺纹杆，使得螺纹杆和螺纹卡环对接，通过转动螺纹杆，使得螺纹杆拉动螺纹卡环，利用螺纹卡环的移动驱动折叠撑板，使得折叠撑板沿中部对接，令折叠撑板卡在山体内部，使得固定杆的固定更加牢固。作为本发明的进一步技术方案，所述组合管带的一端外表面固定安装有第一管头，所述组合管带的另一端外表面固定安装有第二管头，利用第二管头和第一管头的设置，可以在第一组合架和第二组合架组合后，对第一组合架和第二组合架内的组合管带进行贯通连接，令组合管带形成灌溉网，方便其对山体表面的绿植进行浇灌操作。作为本发明的进一步技术方案，所述组合管带的外表面上部位置安装有若干组喷淋管头，若干组喷淋管头之间并排设置，当水体通过第一管头和第二管头进入至组合管带内时，利用喷淋管头的设置，可以由上至下完成对绿植的喷淋浇灌操作。作为本发明的进一步技术方案，所述螺纹杆的一端外表面固定安装有锥形头，第一组合架和第二组合架的内部均为空心结构，利用第一组合架和第二组合架内的空心结构，可以对组合管带的安装起固定作用，且组合管带的设置，可以提升螺纹杆的破土效果。本发明的有益效果：1、通过设置旋转连接件，在该破损山体修复绿化用复合型复绿装置使用时，使用者可以根据山体大小，对任意数量的第一组合架和第二组合架进行组合安装，在使用时，通过将旋转连接件置于第一组合架和第二组合架之间，将旋转连接件上的对接球头分别插入至第一组合架和第二组合架的拼接卡槽中，利用旋转连接件的设置，可以在第一组合架和第二组合架之间起到活动安装作用，当第一组合架和第二组合架铺设在山体表面时，利用旋转连接件中的对接转杆，可以使得旋转连接件的第一转杆和第二转杆弯折，从而调节第一组合架和第二组合架之间的角度，使得第一组合架和第二组合架可以根据山体表面的状态做对应的调节操作，同时利用对接球头的设置，可以使得旋转连接件在安装后可以做一定角度的调节，提升旋转连接件使用时的灵活性，利用旋转连接件的设置，使得该破损山体修复绿化用复合型复绿装置可以根据山体结构做对应的角度调节，令破损山体修复绿化用复合型复绿装置可以更好地贴合山体，提升其使用效果。2、通过组合管带，在该破损山体修复绿化用复合型复绿装置使用时，使用者可以将种植袋放置在第一组合架和第二组合架的内侧，通过固定套杆安装绑带，对第一组合架和第二组合架内安装的种植袋起到加固作用，当第一组合架和第二组合架进行组合操作时，使用者利用第二管头和第一管头的设置，可以对第一组合架和第二组合架内的组合管带进行贯通连接，令第一组合架和第二组合架在组装完成后同时形成灌溉网，当使用者需要对山体上的种植袋进行浇灌操作时，只需通过向组合管带中灌入水体，使得水体通过组合后的组合管带，配合喷淋管头可以完成对山体上种植袋的全覆盖浇灌操作，从而有效降低破损山体修复绿化时的浇灌难度。3、通过设置固定杆和折叠撑板，当第一组合架和第二组合架对山体进行固定操作时，使用者可以预先在山体表面开孔，将固定杆配合圆形槽口插入山体的孔位中，使用者通过插入螺纹杆，使得螺纹杆和螺纹卡环对接，通过转动螺纹杆，使得螺纹杆拉动螺纹卡环，利用螺纹卡环的移动驱动折叠撑板，使得折叠撑板沿中部对接，令折叠撑板卡在山体内部，使得固定杆的固定更加牢固，完成对第一组合架和第二组合架的加固操作，利用固定杆和折叠撑板的设置，使得该破损山体修复绿化用复合型复绿装置具有辅助固定结构，提升其稳定性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置的整体结构示意图；图2是本发明一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置中第一组合架的整体结构图；图3是本发明一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置中组合管带的整体结构图；图4是本发明一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置中旋转连接件的整体结构图；图5是本发明一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置中固定杆的整体结构图；图6是本发明一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置中第一组合架的内部结构图。图中：1、第一管头；2、第一组合架；3、旋转连接件；4、固定杆；5、第二组合架；6、拼接卡槽；7、圆形槽口；8、限位卡块；9、固定套杆；10、组合管带；11、第二管头；12、喷淋管头；13、对接球头；14、第一转杆；15、第二转杆；16、锥形头；17、对接转杆；18、螺纹杆；19、螺纹卡环；20、折叠撑板。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。如图1-6所示，一种破损山体修复绿化用复合型复绿装置，包括第一组合架2和第二组合架5，第一组合架2活动安装在第二组合架5的一侧外表面，第一组合架2和第二组合架5之间通过若干组旋转连接件3活动连接，第一组合架2和第二组合架5的内部均安装有用来对绿植进行浇灌的组合管带10，第一组合架2和第二组合架5的后端均安装有若干组固定杆4。实施例1旋转连接件3包括第一转杆14和第二转杆15，第一转杆14活动安装在第二转杆15的一端外表面，且第一转杆14和第二转杆15之间通过对接转杆17活动连接，在复合型复绿装置安装使用时，利用旋转连接件3的设置，可以第一组合架2和第二组合架5之间起到活动安装作用，当第一组合架2和第二组合架5铺设在山体表面时，利用旋转连接件3中的对接转杆17，可以使得旋转连接件3的第一转杆14和第二转杆15弯折，从而调节第一组合架2和第二组合架5之间的角度，使得第一组合架2和第二组合架5可以根据山体表面的状态做对应的调节操作。第一转杆14的一端设有凸块，第二转杆15的一端设有凹槽，第一转杆14和第二转杆15相互远离的一端均固定安装有对接球头13，利用凸块和凹槽的设置，对第一转杆14和第二转杆15的安装起到对接作用，同时利用对接球头13的设置，可以使得旋转连接件3在安装后可以做一定角度的调节，提升旋转连接件3使用时的灵活性。实施例2第一组合架2和第二组合架5的侧边外表面均开设有用来安装旋转连接件3的拼接卡槽6，且拼接卡槽6的一端内侧安装有限位卡块8，利用拼接卡槽6的设置，可以对第一转杆14和第二转杆15上的对接球头13起到对接作用，同时利用限位卡块8的设置，可以避免对接球头13在安装后出现脱落现象。第一组合架2和第二组合架5的内侧均安装有若干组用来对接绑带的固定套杆9，且第一组合架2和第二组合架5均为长方体框架结构，在该复合型复绿装置使用时，使用者可以将种植袋放置在第一组合架2和第二组合架5的内侧，通过固定套杆9安装绑带，对第一组合架2和第二组合架5内安装的种植袋起到加固作用。第一组合架2和第二组合架5的表面均贯穿开设有用来对接固定杆4的圆形槽口7，固定杆4的一端安装有螺纹杆18，当使用者对第一组合架2、第二组合架5和山体之间进行加固操作时，使用者可以预先在山体表面开孔，将固定杆4配合圆形槽口7插入山体的孔位中，配合插入螺纹杆18，完成对第一组合架2和第二组合架5的加固操作。实施例3固定杆4的另一端安装有折叠撑板20，折叠撑板20的一端外表面固定安装有螺纹卡环19，折叠撑板20的中部位置设有折槽，在固定杆4使用时，使用者通过插入螺纹杆18，使得螺纹杆18和螺纹卡环19对接，通过转动螺纹杆18，使得螺纹杆18拉动螺纹卡环19，利用螺纹卡环19的移动驱动折叠撑板20，使得折叠撑板20沿中部对接，令折叠撑板20卡在山体内部，使得固定杆4的固定更加牢固。组合管带10的一端外表面固定安装有第一管头1，组合管带10的另一端外表面固定安装有第二管头11，利用第二管头11和第一管头1的设置，可以在第一组合架2和第二组合架5组合后，对第一组合架2和第二组合架5内的组合管带10进行贯通连接，令组合管带10形成灌溉网，方便其对山体表面的绿植进行浇灌操作。组合管带10的外表面上部位置安装有若干组喷淋管头12，若干组喷淋管头12之间并排设置，当水体通过第一管头1和第二管头11进入至组合管带10内时，利用喷淋管头12的设置，可以由上至下完成对绿植的喷淋浇灌操作。螺纹杆18的一端外表面固定安装有锥形头16，第一组合架2和第二组合架5的内部均为空心结构，利用第一组合架2和第二组合架5内的空心结构，可以对组合管带10的安装起固定作用，且组合管带10的设置，可以提升螺纹杆18的破土效果。该破损山体修复绿化用复合型复绿装置，在使用时，通通过设置旋转连接件3，在该破损山体修复绿化用复合型复绿装置使用时，使用者可以根据山体大小，对任意数量的第一组合架2和第二组合架5进行组合安装，在使用时，通过将旋转连接件3置于第一组合架2和第二组合架5之间，将旋转连接件3上的对接球头13分别插入至第一组合架2和第二组合架5的拼接卡槽6中，利用旋转连接件3的设置，可以在第一组合架2和第二组合架5之间起到活动安装作用，当第一组合架2和第二组合架5铺设在山体表面时，利用旋转连接件3中的对接转杆17，可以使得旋转连接件3的第一转杆14和第二转杆15弯折，从而调节第一组合架2和第二组合架5之间的角度，使得第一组合架2和第二组合架5可以根据山体表面的状态做对应的调节操作，同时利用对接球头13的设置，可以使得旋转连接件3在安装后可以做一定角度的调节，提升旋转连接件3使用时的灵活性，利用旋转连接件3的设置，使得该破损山体修复绿化用复合型复绿装置可以根据山体结构做对应的角度调节，令破损山体修复绿化用复合型复绿装置可以更好地贴合山体，提升其使用效果。通过组合管带10，在该破损山体修复绿化用复合型复绿装置使用时，使用者可以将种植袋放置在第一组合架2和第二组合架5的内侧，通过固定套杆9安装绑带，对第一组合架2和第二组合架5内安装的种植袋起到加固作用，当第一组合架2和第二组合架5进行组合操作时，使用者利用第二管头11和第一管头1的设置，可以对第一组合架2和第二组合架5内的组合管带10进行贯通连接，令第一组合架2和第二组合架5在组装完成后同时形成灌溉网，当使用者需要对山体上的种植袋进行浇灌操作时，只需通过向组合管带10中灌入水体，使得水体通过组合后的组合管带10，配合喷淋管头12可以完成对山体上种植袋的全覆盖浇灌操作，从而有效降低破损山体修复绿化时的浇灌难度。通过设置固定杆4和折叠撑板20，当第一组合架2和第二组合架5对山体进行固定操作时，使用者可以预先在山体表面开孔，将固定杆4配合圆形槽口7插入山体的孔位中，使用者通过插入螺纹杆18，使得螺纹杆18和螺纹卡环19对接，通过转动螺纹杆18，使得螺纹杆18拉动螺纹卡环19，利用螺纹卡环19的移动驱动折叠撑板20，使得折叠撑板20沿中部对接，令折叠撑板20卡在山体内部，使得固定杆4的固定更加牢固，完成对第一组合架2和第二组合架5的加固操作，利用固定杆4和折叠撑板20的设置，使得该破损山体修复绿化用复合型复绿装置具有辅助固定结构，提升其稳定性。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
