标题title
具有基于泡沫的防火系统的自动网格式存取系统
摘要abst
一种具有基于泡沫的防火系统的自动网格式储存系统。该自动网格式储存系统呈被划分为多个子网格的网格式储存结构的形式，这些子网格由一个或多个防火带分隔开。泡沫分配系统在发生火灾的情况下将阻燃泡沫分配到一个或多个防火带中。
权利要求书clms
1.一种自动网格式存取系统，包括：-储存网格结构，所述储存网格结构包括轨道系统，所述轨道系统包括：第一组平行轨道，布置在水平面中并且在第一方向上延伸；以及第二组平行轨道，布置在所述水平面中并且在与所述第一方向正交的第二方向上延伸，其中，所述第一组轨道和所述第二组轨道在所述水平面中形成包括多个相邻的网格单元的网格图案，每个所述网格单元都包括网格开口，所述网格开口由所述第一组轨道的一对相邻轨道和所述第二组轨道的一对相邻轨道限定；以及-多个储存列，布置在储存网格中，每个列都布置成储存对应的储存箱的堆垛，其中，所述储存列位于所述轨道系统下方，其中，每个所述储存列都竖直地位于相应的网格开口下方；所述系统还包括：-多个箱搬运车辆，这些箱搬运车辆在所述轨道系统上运行以用于从所述储存列收集所述储存箱和使所述储存箱返回到所述储存列；以及-控制系统，用于监控和控制所述自动网格式存取系统；其特征在于-所述储存网格结构包括多个子网格以及一个或多个防火带，其中，相邻的所述子网格由一个或多个所述防火带分隔开，并且-设置有泡沫分配系统，所述泡沫分配系统与所述防火带连接以用于在发生火灾的情况下将阻燃泡沫分配到所述防火带中。2.根据权利要求1所述的自动网格式存取系统，其中，相邻的所述子网格通过一个或多个桥架结合，所述桥架呈轨道区段的形式，所述箱搬运车辆能够在所述桥架上穿过所述防火带。3.根据权利要求1或2所述的自动网格式存取系统，其中，所述一个或多个防火带包括所安装的储存网格结构中的一排或多排没有储存容器的储存列。4.根据前述权利要求中任一项所述的自动网格式存取系统，其中，所述泡沫分配系统设置为分配足够量的泡沫以填充一个或多个所述防火带中的空间的全部容积。5.根据前述权利要求中任一项所述的自动网格式存取系统，其中，所述子网格具有邻近一个或多个所述防火带的网格面，所述网格面衬附有隔火材料并且布置成防止泡沫流到容纳容器的网格列中。6.根据权利要求5所述的自动网格式存取系统，其中，由符合消防规范的隔火材料制成屏障。7.根据前述权利要求中任一项所述的自动网格式存取系统，还包括上溢流排出口，所述上溢流排出口位于一个或多个所述防火带的上部高度处并且设置成使过量的泡沫材料排走，从而防止泡沫材料流动到网格的一个或多个过道之外的区域中。8.根据前述权利要求中任一项所述的自动网格式存取系统，还包括下排出口，所述下排出口位于所述一个或多个防火带的较低高度处以用于将泡沫材料排走。9.根据前述权利要求中任一项所述的自动网格式存取系统，还包括连接在相邻的所述子网格之间的一个或多个网眼格栅，所述网眼格栅适于作为作业平台。10.一种用于在根据前述权利要求中任一项所述的自动网格式存取系统中防止火灾蔓延的方法，其中，所述方法包括以下步骤：-将阻燃泡沫分配到一个或多个过道中，以隔离所述多个子网格中已经开始着火的一个或多个子网格，-通过使用灭火施设来熄灭或减少所述一个或多个子网格中的火。
说明书desc
背景和现有技术一般的网格式储存系统包括网格式储存系统的自动存取系统在本领域中是已知的。如本文中使用的，术语“自动网格式储存系统”或“网格式储存系统”或“自动网格式存取系统”等意味着包括以下特征和元件的储存系统：图1公开了现有技术中常见的具有框架结构100的自动存取系统1，并且图2和图3公开了适于在该系统1上运行的现有技术的两种不同的箱搬运车辆201、301。框架结构100包括多个直立构件/竖直构件102和多个水平构件103，这些水平构件可以由竖直构件102支撑和/或布置在框架结构100的基部处。当水平构件103布置在框架结构100的基部处时，它们可以布置成网格图案以支撑竖直构件102。构件102、103通常可由金属制成，例如挤压铝型材。框架结构100限定储存网格结构104，该储存网格结构包括成排布置的储存列105。在这些储存列105中，储存箱106一个堆叠在另一个顶部以形成堆垛107。储存网格结构104防止储存箱106的堆垛107水平移动，并且引导箱106的竖直运动，但是当储存箱106堆叠时通常不另外地支撑储存箱。自动存取系统1包括轨道系统108，该轨道系统跨储存网格结构104的顶部布置成网格图案，对位于该轨道系统108上的多个箱搬运车辆201、301进行操作以将储存箱106从储存列105升高和将储存箱106降低到储存列中，并且还在储存列105上方运输储存箱106。轨道系统108包括：第一组平行轨道110，布置成引导箱搬运车辆201、301在第一方向X上跨越框架结构100的顶部的移动；以及第二组平行轨道111，布置为垂直于第一组轨道110以引导箱搬运车辆201、301在第二方向Y上的移动，该第二方向垂直于第一方向X。由此，轨道系统108限定这样的网格列112，在该网格列上方箱搬运车辆201、301可以在储存列105上方横向移动，即在平行于X-Y水平面的平面中移动。每个现有技术的箱搬运车辆201、301都包括车体201a、301a，并包括第一组车轮201b、301b和第二组车轮201c、301c，这些组车轮分别可以使箱搬运车辆201、301在X方向和Y方向上横向移动。在图2和图3中，每组中的两个轮子是完全可见的。第一组车轮201b、301b布置为与第一组轨道110的两个相邻的轨道接合，并且第二组车轮201c、301c布置为与第二组轨道111的两个相邻的轨道接合。每组车轮201b、301b，201c、301c可以被提升或降低，使得第一组车轮201b、301b和/或第二组车轮201c、301c可以在任何时间与相应的一组轨道110、111接合。每个现有技术的箱搬运车辆201、301还包括用于竖直运输储存箱106的升降设备，例如将储存箱106从储存列105升高和将储存箱106降低到储存列中。升降设备包括一个或多个夹持/接合设备303，该夹持/接合设备适于接合储存箱106。夹持/接合设备303可以从车辆201、301降低，从而可以在与第一方向X和第二方向Y正交的第三方向Z上调整夹持/接合设备303相对于车辆201、301的位置。在例如WO 2017/211634 A1中描述了关于升降设备的进一步细节，其内容通过引证的方式并入本文。通常，并且也出于本申请的目的，Z＝1标识储存网格结构104的最上层，即直接在轨道系统108下方的层，Z＝2标识轨道系统108下方的第二层，Z＝3标识轨道系统108下方的第三层等。在图1中公开的现有技术的示例性储存网格结构中，Z＝8标识储存网格结构104的最下侧的底层。类似地，X＝1…n和Y＝1…n标识每个网格列112在水平面中的位置。因此，作为示例，并且使用图1中指示的笛卡尔坐标系X、Y、Z，图1中标识为106’的储存箱可以说占据了网格位置或单元X＝10，Y＝2，Z＝3。箱搬运车辆201、301可以说是在Z＝0层中行驶，并且每个网格列112都可以通过其X和Y坐标来标识。每个现有技术的箱搬运车辆201、301包括用于当在跨越轨道系统108运输储存箱106时用于接收和存放储存箱106的储存隔间或空间。储存空间可包括居中地布置在车身201a内的腔体，如图2所示，并且如WO 2015/193278 A1和WO 2018/033426 A1中所述，其内容通过引证并入本文。图3示出了可替代的具有悬臂结构的箱搬运车辆301的构型。这种车辆在例如NO317366中详细描述，其内容也通过引证并入本文。如图2所示，具有中心腔体的箱搬运车辆201可具有覆盖区，该覆盖区在X和Y方向上的面积通常等于网格列112的横向范围，即网格列112在X和Y方向上的范围，例如，如WO2015/193278 A1中所述，其内容通过引证并入本文。此处使用的术语“横向”可表示“水平”。可替代地，具有中心腔体的箱搬运车辆201可具有大于由网格列112限定的横向区域的覆盖区，例如，如WO2014/090684 A1中所公开的。轨道系统108可以是单轨道系统，如图4所示。可替代地，轨道系统108可以是双轨道系统，如图5所示，从而允许箱搬运车辆201具有通常对应于由网格列112限定的横向区域的覆盖区，以使该箱搬运车辆沿一排网格列行驶，即使另一箱搬运车辆201定位在与该排相邻的网格列上方。单轨道系统和双轨道系统两者或者在单轨道系统108中包括单轨和双轨布置的组合在水平面P中形成网格图案，该网格图案包括多个矩形且均匀的网格位置或网格单元122，其中每个网格单元122包括由第一轨道110的一对轨道110a、110b和第二组轨道111的一对轨道111a、111b界定的网格开口115。在图5中，网格单元122用虚线框表示。因此，由轨道110a和110b形成的一对轨道限定在X方向上延伸的平行的网格单元排，并且由轨道111a和111b形成的一对轨道限定在Y方向上延伸的平行的网格单元排。如图6所示，每个网格单元122具有宽度Wc和长度Lc，该宽度通常在30cm到150cm的间隔内，该长度通常在50cm到200cm的间隔内。每个网格开口115具有宽度Wo，该宽度通常为2cm到10cm并且小于网格单元122的宽度Wc。每个网格开口115具有长度Lo，该长度通常为2cm到10cm并且小于网格单元122的长度Lc。在X和Y方向上，相邻的网格单元布置为彼此接触，使得相邻的网格单元之间没有空间。在储存网格结构104中，大多数网格列112是储存列105，即，其中储存箱106以堆垛107的形式储存的网格列105。然而，储存网格结构104通常具有这样的至少一个网格列112，该网格列不用于储存储存箱106，而是包括箱搬运车辆201、301可以放下和/或拾取储存箱106的位置，使得可将这些储存箱运输到存取站，在存取站处，可以从储存网格结构104的外部接近储存箱106或将储存箱移出或移入储存网格结构104。在本领域内，此种位置通常被称为“端口”，并且端口所在的网格列112可以被称为“端口列”119、120。到存取站的运输可以在任何方向上，例如水平的、倾斜的和/或竖直的。例如，储存箱106可以放置在位于储存网格结构104内的随机的或专用的网格列112中，然后由任何箱搬运车辆拾取并且运输到端口119、120，以用于进一步运输到存取站。应当注意，术语‘倾斜’意味着储存箱106的运输具有大致介于水平和竖直之间的某种运输取向。图1中的储存网格结构104包括两个端口列119和120。例如，第一端口列119可以是专用的卸载端口列，其中箱搬运车辆201、301可以卸载储存箱106以将其运输到存取站或转移站，并且第二端口列120可以是专用的拾取端口列，其中箱搬运车辆201、301可以拾取已经从存取站或转移站运输到储存网格结构104的储存箱106。存取站通常可为拾取站或存放站，其中产品物品从储存箱106中移除或定位到储存箱中。在拾取站或存放站中，储存箱106通常从不会从自动存取系统1移除，而是在被存取后返回到储存网格结构104中。端口119、120也可以用于将储存箱从网格104转移出或转移到网格中，例如，以用于将储存箱106转移到另一个储存设施、转移到运输车辆或转移到生产设施。通常采用包括传送机的传送系统在端口119、120与存取站之间运输储存箱。在可替代的实施例中，可以在较低高度上操作专用的箱运输车辆以将箱从端口运输至存取站。在端口119、120和存取站位于不同高度处的情况下，传送系统可包括具有竖直部件的升降设备，以用于在端口119、120和存取站之间竖直地运输储存箱106。传送系统可以布置为在不同的网格间转移储存箱106，例如，如WO 2014/075937A1中所述的，其内容通过引证并入本文。当图1中公开的储存在网格104中的储存箱106被存取时，箱搬运车辆201、301中的一个被指示以从目标储存箱106在储存网格结构104的位置取出该目标储存箱并且将储存箱运输到卸载端口119。该操作涉及使箱搬运车辆201、301移动到位于目标储存箱106所在的储存列105上方的网格位置；使用箱搬运车辆201、301升降设备从该储存列105取出储存箱106；以及将储存箱106运输到卸载端口119。如果目标储存箱106位于堆垛107内的深处，即，一个或多个其他储存箱106定位在目标储存箱106上方，该操作也涉及在从储存列105提升目标储存箱106之前临时地移动定位在上方的储存箱。在本领域内有时被称为“挖掘”的这一步骤可以利用随后用于将目标储存箱106运输至卸载端口119的同一箱搬运车辆201、301来执行，或者可利用其他协作的一个或多个箱搬运车辆201、301来执行。可替代地或附加地，自动存取系统1可以具有具体专用于临时从储存列105移除储存箱106的任务的箱搬运车辆201、301。在目标储存箱106从储存列105移除后，临时移除的储存箱106可被重新定位到原始储存列105中。然而，可替代地，移除的储存箱106可以被重新定位到其他储存列105。当储存箱106储存在储存网格结构104中时，箱搬运车辆201、301中的一个箱搬运车辆被指示从拾取端口120拾取储存箱106并且将储存箱运输到该储存箱所要储存的储存列105上方的网格位置。在定位在储存列堆垛107中的目标位置处和目标位置上方的任何储存箱已经移除之后，箱搬运车辆201、301将储存箱106定位在期望的位置处。然后，移除的储存箱106可以降回到储存列105中或重新定位到其他储存列105。自动存取系统1包括控制系统以用于监控和控制自动存取系统1，例如，用于监控和控制位于储存网格104内的各个储存箱106的位置；用于监控每个储存箱106的内容物；以及用于监控和控制箱搬运车辆201、301的移动以便可以在期望的时间将期望的储存箱106运送到期望的位置，而箱搬运车辆201、301不会相互碰撞。该控制系统通常是计算机化的，并且通常包括用于记录储存箱106的数据库。自动存取系统1可以包括箱搬运车辆、为箱搬运车辆充电的充电站和无线通信系统。此类特征也从WO 2015/104263 A1中已知，该申请通过引证并入本文。在网格式储存系统的实施例中，如果储存网格结构104位于另一储存网格结构104下方，则可以采用用于在竖直方向上运输箱的箱升降设备，如从WO 2014/075937 A1中已知的，该申请通过引证并入本文。火灾隐患如从以上讨论中明显的，网格式储存系统与传统储存仓库相比具有许多优点。主要优点是网格式储存系统更有效地利用可用的仓储空间，其中物品以特别密集的布置被储存。然而，还期望提供一种具有网格式储存系统布置的仓库，该网格式储存系统布置能够在火灾情况下降低损坏仓库及其内容物的风险。发明内容在独立权利要求中阐述了本发明并示出了本发明的特征，而从属权利要求描述了本发明的优选或可选特征。本发明提供了一种具有网格式储存系统的仓库，该网格式储存系统被设计成将火灾遏制在该仓库的可管理的且分离的区段中。根据一个方面，本发明包括上述的网格式储存系统，该网格式储存系统具有：-储存网格结构，该储存网格结构布置为多个子网格，其中，相邻的子网格通过例如呈过道形式的防火带分隔开，，-泡沫分配系统，该泡沫分配系统布置为与防火带连接以用于在发生火灾的情况下将阻燃泡沫分配到防火带中，-呈轨道区段的形式的一个或多个桥架，以结合相邻的子网格，箱搬运车辆可以在桥架上穿过防火带。在多个实施例中，本发明包括布置在仓储空间中的自动网格式储存系统。仓库可以包括具有单个楼层的空间或布置有多个楼层。在仓储空间内，例如在所述空间的单个楼层上，将自动网格式储存系统划分为由防火带间隔开的多个子网格。在一个实施例中，防火带是所安装的大网格中的一排或多排没有储存箱的储存列。在另一方面中，防火带呈间隙的形式，该间隙位于构造成彼此靠近的多个子网格的相邻的面之间。如本领域普通技术人员可以理解的，防火带的数量和取向可以具有各种布置。在一些实施例中，一个或多个防火带可以在一个方向上横穿网格的整个宽度。在其他实施例中，防火带可以相交，因此将网格分成多个区段或区域。在防火带处，多个子网格的相邻的面沿防火带可以衬附有隔火材料，由此将防火带空间与子网格的内部网格结构分隔开。隔火材料优选是符合适用的国家和国际防火标准的隔火材料，例如钢或其他不可燃的材料。在防火带内或上方布置有分配设施，以用于在发生火灾的情况下将阻燃剂或阻燃泡沫分配到防火带中。如可理解的，在仓储空间中检测到火灾的情况下，可以触发警报器，该警报器使分配设施启动并且释放泡沫。在子网格之间可以布置有网眼格栅，以向工作人员和消防员提供工作平台。设置网眼以允许泡沫向下流动到位于格栅下方的防火带空间中。泡沫材料有利地是在释放后膨胀的类型，并且分配设施优选地设置为分配足够量的泡沫以完全填充子网格的相邻的面之间的防火带的容积。子网格的面衬附有隔火材料，从而防止泡沫流入到子网格的内部中并防止损坏容器中的产品。在发生火灾的情况下，填充有泡沫的防火带与隔火材料自身一起，由此起到改善位于子网格之间的防火屏障的作用。与空的衬附有防火墙的空间相比，泡沫材料额外增加了耐热性和耐火性的程度。根据一个方面，在防火带的顶部高度处或附近设置有溢流排出口，使得过量的泡沫在很大程度上被防止在防火带的顶部上流动并且被防止进入网格的位于防火带之外的区域中。在防火带的地板处可以设置有排出系统，在火灾危险消退时，可以通过排出系统冲走泡沫。在一个实施例中，可以将多个喷洒器或喷水器的系统朝向防火带定向，以便通过该排出系统自动冲走分配的泡沫。在相邻的子网格之间布置有一个或多个桥架，以允许箱搬运车辆在防火带上方在两个子网格之间进行横穿。桥架包括对相邻的子网格的轨道系统进行连接的一组或多组平行轨道，使得箱搬运车辆可以在桥架上方从一个子网格的轨道系统上横穿到相邻的子网格的轨道系统。其中防火带仅是一排或多排没有储存箱的储存列，轨道系统可以作为桥架来横穿防火墙的每个网格单元。当本发明的泡沫分配系统被启动并且用泡沫填充防火带时，火灾将被遏制在仓储空间的更易管理的区段中，从而帮助任何消防操作并且降低设施全部损失的风险。此外，泡沫材料将减少子网格之间的烟雾扩散，从而进一步减少子网格中不受火灾自身影响的损失的量。储存系统的以上布置可以与其他主动防火和消防手段组合。在一个实施例中，喷洒器系统可以是仅在仓储空间的检测到火灾的区段中启动的智能系统。由于储存系统被划分有防火墙之后的区段，因此储存设施的未受影响的区段可以有望避免由于喷洒器系统在整个设施上开启而引起的水损坏。附图说明附上以下附图以帮助本发明的理解。附图示出了本发明的现在将仅以示例的方式对其进行描述的实施例，在附图中：图1是现有技术的自动网格式存取系统的立体图；图2是现有技术的箱搬运车辆的立体图，该箱搬运车辆具有居中地布置的腔体以用于将储存箱容纳在其中；图3是现有技术的箱搬运车辆的立体图，该箱搬运车辆具有悬臂以用于将储存箱容纳在下方；图4是现有技术的单轨道网格的俯视图；图5是现有技术的双轨道网格的俯视图；图6是网格列的俯视图。图7是子网格的一个可能的布置的俯视图图8是子网格的一个可能的布置的侧面正视图。具体实施方式图1至图6共同示出了现有技术中已知的自动网格式储存系统，例如像本申请的自动储存系统。如图1所示，显著特征是这种系统是密集的，在仓储区域中尽可能地有效利用可用空间。根据本发明，通过将储存网格结构104划分成由防火带间隔开的多个子网格来改善防火安全，其中具有布置成用于在火灾情况下将阻燃泡沫分配到防火带中的设施。图7和图8示出了划分成三个子网格10A、10B和10C的储存网格结构104。尽管图7和图8示出了三个子网格，但是应当理解储存网格结构可以根据网格式储存系统的尺寸、火灾安全法规要求的网格尺寸或其他考虑而被划分为任何数量、尺寸或构型的子网格。在本发明的一个实施例，如图7和图8所示，子网格10A、10B和10C由防火带12分隔开。在图中所示的实施例示出了多个平行并且穿过网格结构的整个宽度的防火带12。然而，应当理解防火带12也可以彼此垂直地延伸使得防火带交叉，由此将网格结构划分为多个子网格，这些子网格中的一些子网格在网格结构的内部中。出于形成防火带的目的，每个防火带12优选地通过将已安装的网格结构的储存列整排地转换成没有储存容器的储存列来形成。这允许储存系统以一般方式安装，其中防火带的位置和布置根据需要来确定。这还允许在将来根据需要简单地通过从不同排移除储存容器来修改防火带的数量和布置。这还有避免在用于自动储存系统的控制软件中进行复杂的软件调试的优点，同时储存系统的网格图案保持完整。然而，可替代地，防火带12可以设置为位于安装成彼此接近的子网格之间的间隙，其中这些子网格是独立地组装的，以便在相邻的子网格之间形成防火带。如图8所示，子网格具有与防火带12邻近的竖直网格面14。该网格面14衬附有挡火材料16。除了作为防火屏障外，该材料衬附网格面是为了防止泡沫流入到子网格的内部并防止损坏容器中的物品。隔火材料16优选地是这样的材料，该材料是本领域中已知的作为符合适用的国家和国际防火标准的合适的隔火材料，诸如钢或其他不可燃的材料。在子网格之间布置有一个或多个桥架18以允许箱搬运车辆在两个子网格之间在防火带12上方行驶。图7示出了横跨相邻的子网格之间的一个桥架18，但是应当理解，在本发明的范围内任意数量的桥架都是可能的。在一个实施列中，每个防火带的每个网格空间都具有桥架18，由此允许控制软件如同操作包括单个大网格的储存系统一样进行操作。在子网格之间在方便的高度处可以布置有一个或多个钢的网眼格栅19以向工作人员和消防员提供工作平台。设置有网眼以允许泡沫向下流动到位于格栅下方的防火带空间中。如图8所示，本发明的自动网格式储存系统1还包括泡沫分配系统20，该泡沫分配系统设置为在发生火灾的情况下将阻燃泡沫排出到防火带12中。泡沫分配系统是本领域中已知的并且包括防火领域技术人员已知的部件和参数。如在概念上示出的，这些部件可以包括多个喷嘴22、供应管道24和泡沫供应器/储蓄器26。根据一个实施例，喷嘴22是中倍泡沫喷嘴，该喷嘴布置成根据待填充的防火带12中的空间容积而每分钟分配100升至6000升的泡沫。一个或多个排出口布置成与防火带12相连接。图8示出了这样的实施例，在该实施例中上排出口28布置在防火带12的顶部高度处或附近，以便防止过量的泡沫在防火带的顶部上流动并进入相邻的子网格的内部。位于防火带12的基座处或附近的下部排出口30设置为在火灾危险已经消退之后将泡沫排走。泡沫可以例如通过来自软管或专用喷洒系统的水而冲到下排出口30中。在发生火灾的情况下，警报器将启动泡沫分配系统，优选地仅在检测到火灾的区域中启动泡沫分配系统。该泡沫分配系统将用阻燃泡沫完全填充防火带12，因此抑制火灾的蔓延。当火灾的危险已经减弱时，可以用水冲泡沫使其流出下排出口30。参考标号1存取系统100框架结构102框架结构的直立构件/竖直构件103框架结构的水平构件104储存网格结构105储存列106储存箱106’ 储存箱的特定位置107堆垛108轨道系统/导轨系统110在第一方向上的平行轨道110a 相邻的轨道110中的第一轨道110b 相邻的轨道110中的第二轨道111在第二方向上的平行轨道111a 相邻的轨道111中的第一轨道111b 相邻的轨道111中的第二轨道112网格列115网格开口119第一端口列/第一端口120第二端口列/第二端口122网格单元/储存单元201现有技术的单个单元箱搬运车辆201a 箱搬运车辆201的车身201b 第一方向的驱动装置/车轮布置201c 第二方向的驱动装置/车轮布置301现有技术的悬臂式箱搬运车辆301a 箱搬运车辆301的车身301b 第一方向上的驱动装置301c 第二方向上的驱动装置303夹持/接合设备10A/10B/10C子网格12 防火带14 网格面16 挡火材料18 桥架19 网眼格栅20 泡沫分配系统22 喷嘴24 管道26 泡沫供应器/储蓄器28 上排出口30 下排出口
