标题title
一种基于物联网技术的运动指导手环
摘要abst
本发明公开了一种基于物联网技术的运动指导手环，属于运动手环技术领域，通过在腕带的内环壁上增设多个隔热凸球，当使用者因运动导致腕部温度升高以及产生汗渍时，通过导热体将不易散出的热量传递至热胀囊层处，其受热膨胀将隔热凸球向外顶撑，多个隔热凸球被顶出后其外端壁与腕部接触，增大腕带与腕部之间空隙，一方面避免长时间紧贴未及时散热而造成不适感，另一方面减少汗渍对手环造成污染，此外，裸露出的隔热凸球用于对汗液所形成的部分水汽液化，并由隔热凸球上分布的吸潮片对水滴吸附，具有减少高温水汽作用。
权利要求书clms
1.一种基于物联网技术的运动指导手环，包括腕带和智能表体，其特征在于：所述腕带上间隔分布有多个弹性橡胶带，所述腕带的内环壁上开设有多个散热腔，多个所述散热腔与多个弹性橡胶带交错分布，所述散热腔内壁连接有热胀囊层，所述热胀囊层的外端弹性连接有隔热凸球，所述隔热凸球的外端壁上嵌设有多个吸潮片，所述隔热凸球内贯穿设有与热胀囊层相连接的导热体，所述导热体的外端裸露于隔热凸球外部，所述散热腔的外端壁上包覆有弹性吸潮垫，所述弹性吸潮垫上开设有与隔热凸球位置对应的弹性扩张口，所述隔热凸球外端壁延伸至弹性扩张口外部。2.根据权利要求1所述的一种基于物联网技术的运动指导手环，其特征在于：所述隔热凸球采用微晶玻璃材质制成，所述隔热凸球为中空球状结构，所述隔热凸球内部填充有包覆于导热体外部的石墨导热颗粒。3.根据权利要求1所述的一种基于物联网技术的运动指导手环，其特征在于：所述导热体包括导热杆、柔性凸点、以及伸缩带，所述导热杆贯穿连接于隔热凸球内部，所述导热杆外端贯穿隔热凸球并连接有柔性凸点，所述导热杆内端通过伸缩带与热胀囊层相连接。4.根据权利要求3所述的一种基于物联网技术的运动指导手环，其特征在于：所述导热杆与柔性凸点均由导热金属材料制成，所述柔性凸点的外端壁上包覆有柔性导热垫。5.根据权利要求4所述的一种基于物联网技术的运动指导手环，其特征在于：所述热胀囊层包括连接于散热腔内壁上的弹性囊层，所述弹性囊层的内部填充有热胀气体，所述热胀气体采用二氧化碳。6.根据权利要求5所述的一种基于物联网技术的运动指导手环，其特征在于：所述热胀囊层为内凹椭形结构，所述热胀囊层的中部设有导热管，所述伸缩带衔接于导热管内。7.根据权利要求1所述的一种基于物联网技术的运动指导手环，其特征在于：所述吸潮片以及弹性吸潮垫均采用多孔弹性吸潮材料制成，所述隔热凸球外端壁上分布有多个连接相邻吸潮片之间的引水纤维，多个引水纤维形成引水网格。8.根据权利要求1所述的一种基于物联网技术的运动指导手环，其特征在于：所述散热腔内部填充有导热填料，所述导热填料采用多孔导热材质制成。9.根据权利要求1所述的一种基于物联网技术的运动指导手环，其特征在于：所述腕带的外端壁上开设有多组与散热腔位置对应的通气孔，所述散热腔的内端壁上贴附有防水透气膜，有利于散热腔的内外通气，且外界水不易从通气孔导入散热腔内。10.根据权利要求1所述的一种基于物联网技术的运动指导手环，其特征在于：所述腕带远离智能表体的两端均设有定位绑带，一对所述定位绑带上分别设有定位孔以及定位扣。
说明书desc
技术领域本发明涉及运动手环技术领域，更具体地说，涉及一种基于物联网技术的运动指导手环。背景技术智能运动手环是一种穿戴式智能设备，很多正在减肥和喜欢健身的人都很青睐这种运动产品。智能运动手环可以记录日常生活中的锻炼、睡眠和血压心率等的实时数据，并将这些数据与手机上的软件设备同步，即通过蓝牙或者其他通讯模块运用物联网技术与其他智能设备同步，如手机、电脑进行实时的数据交互，实现物与物之间的智能转换，起到通过数据指导健康生活的作用。智能运动手环主打健康时尚，可以监督我们进行健康的运动和饮食，是一种科学的辅助减肥方法。手环佩戴于手腕上，运动过程中手腕部会有大量的汗液和热量，现有技术的运动智能手环的背面往往与手腕仅仅贴合，不仅容易沾染汗液引起产品表面的污染，也由于贴合身体影响散热，产生不适感。为此，我们提出一种基于物联网技术的运动指导手环来有效解决现有技术中所存在的一些问题。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种基于物联网技术的运动指导手环，通过在腕带的内环壁上增设多个隔热凸球，热胀囊层处受热膨胀将隔热凸球向外顶撑，增大腕带与腕部之间空隙，一方面避免长时间紧贴而造成不适感，另一方面减少汗渍对手环造成污染，此外，裸露出的隔热凸球对汗液所形成的部分水汽液化，再由吸潮片吸附，具有减少高温水汽作用。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种基于物联网技术的运动指导手环，包括腕带和智能表体，腕带上间隔分布有多个弹性橡胶带，腕带的内环壁上开设有多个散热腔，多个散热腔与多个弹性橡胶带交错分布，散热腔内壁连接有热胀囊层，热胀囊层的外端弹性连接有隔热凸球，隔热凸球的外端壁上嵌设有多个吸潮片，隔热凸球内贯穿设有与热胀囊层相连接的导热体，导热体的外端裸露于隔热凸球外部，散热腔的外端壁上包覆有弹性吸潮垫，弹性吸潮垫上开设有与隔热凸球位置对应的弹性扩张口，隔热凸球外端壁延伸至弹性扩张口外部。进一步的，隔热凸球采用微晶玻璃材质制成，隔热凸球为中空球状结构，隔热凸球内部填充有包覆于导热体外部的石墨导热颗粒。进一步的，导热体包括导热杆、柔性凸点、以及伸缩带，导热杆贯穿连接于隔热凸球内部，导热杆外端贯穿隔热凸球并连接有柔性凸点，导热杆内端通过伸缩带与热胀囊层相连接，柔性凸点贯穿至隔热凸球外部直接与腕部接触，利用直接接触将热量向热胀囊层处进行传递。进一步的，导热杆与柔性凸点均由导热金属材料制成，柔性凸点的外端壁上包覆有柔性导热垫。进一步的，热胀囊层包括连接于散热腔内壁上的弹性囊层，弹性囊层的内部填充有热胀气体，热胀气体采用二氧化碳。进一步的，热胀囊层为内凹椭形结构，热胀囊层的中部设有导热管，伸缩带衔接于导热管内。进一步的，吸潮片以及弹性吸潮垫均采用多孔弹性吸潮材料制成，隔热凸球外端壁上分布有多个连接相邻吸潮片之间的引水纤维，多个引水纤维形成引水网格。进一步的，散热腔内部填充有导热填料，导热填料采用多孔导热材质制成。进一步的，腕带的外端壁上开设有多组与散热腔位置对应的通气孔，散热腔的内端壁上贴附有防水透气膜，有利于散热腔的内外通气，且外界水不易从通气孔导入散热腔内。进一步的，腕带远离智能表体的两端均设有定位绑带，一对定位绑带上分别设有定位孔以及定位扣。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过在腕带的内环壁上增设多个隔热凸球，当使用者因运动导致腕部温度升高以及产生汗渍时，通过导热体将不易散出的热量传递至热胀囊层处，其受热膨胀将隔热凸球向外顶撑，多个隔热凸球被顶出后其外端壁与腕部接触，增大腕带与腕部之间空隙，一方面避免长时间紧贴未及时散热而造成不适感，另一方面减少汗渍对手环造成污染，此外，裸露出的隔热凸球用于对汗液所形成的部分水汽液化，并由隔热凸球上分布的吸潮片对水滴吸附，具有减少高温水汽作用。本方案中的导热体由导热杆、柔性凸点、以及伸缩带组成，导热杆贯穿连接于隔热凸球内部，导热杆外端贯穿隔热凸球并连接有柔性凸点，导热杆内端通过伸缩带与热胀囊层相连接，柔性凸点贯穿至隔热凸球外部直接与腕部接触，利用直接接触将热量向热胀囊层处进行传递，而裸露处的柔性凸点与弹性吸潮垫配合，有利于对腕部皮肤起到柔性保护以及防滑作用。本方案中的吸潮片以及弹性吸潮垫均采用多孔弹性吸潮材料制成，隔热凸球外端壁上分布有多个连接相邻吸潮片之间的引水纤维，多个引水纤维形成引水网格，弹性吸潮垫在起到柔性贴附作用时，还在少量出汗时，起到初步吸附作用，而设置引水网格以及吸潮片，是为了在隔热凸球被顶出弹性吸潮垫后，对冷凝于隔热凸球上的水滴进行吸附。本方案通过在腕带的外端壁上开设多组与散热腔位置对应的通气孔，散热腔的内端壁上贴附有防水透气膜，有利于散热腔的内外通气，且外界水不易从通气孔导入散热腔内，配合导热填料既起到导热作用，又起到通风散热、干燥的作用。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的部分剖视图；图3为图2中A处的结构示意图；图4为本发明的部分侧面剖视图；图5为本发明的隔热凸球与腕带相接触处的放大示意图；图6为本发明在多个隔热凸球被顶出后的结构示意图；图7为本发明在隔热凸球被顶出后处的放大示意图；图8为本发明的隔热凸球与热胀囊层结合处的结构示意图；图9为本发明的热胀囊层热胀后有隔热凸球结合处的结构示意图；图10为本发明在隔热凸球外端壁增设引水纤维后的结构示意图。图中标号说明：1腕带、101弹性橡胶带、102散热腔、2智能表体、3隔热凸球、4导热杆、5柔性凸点、6伸缩带、7吸潮片、8弹性吸潮垫、9导热填料、10热胀囊层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图；对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然；所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例；而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例；本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例；都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：请参阅图1，一种基于物联网技术的运动指导手环，包括腕带1和智能表体2，智能表体2内部设有智能模块，此为现有技术，在此不做过多赘述，腕带1远离智能表体2的两端均设有定位绑带，一对定位绑带上分别设有定位孔以及定位扣，此为现有技术中常见的定位方式，在此也不做过多赘述；请参阅图1-3，腕带1上间隔分布有多个弹性橡胶带101，弹性橡胶带101起到弹性扩张补偿作用，腕带1的内环壁上开设有多个散热腔102，多个散热腔102与多个弹性橡胶带101交错分布，散热腔102内壁连接有热胀囊层10，热胀囊层10的外端弹性连接有隔热凸球3，隔热凸球3采用微晶玻璃材质制成，隔热凸球3为中空球状结构，隔热凸球3内部填充有包覆于导热体外部的石墨导热颗粒，隔热凸球3的外端壁上嵌设有多个吸潮片7，隔热凸球3内贯穿设有与热胀囊层10相连接的导热体，导热体的外端裸露于隔热凸球3外部，散热腔102的外端壁上包覆有弹性吸潮垫8，弹性吸潮垫8上开设有与隔热凸球3位置对应的弹性扩张口，隔热凸球3外端壁延伸至弹性扩张口外部，弹性扩张口能够自如收缩。请参阅图4-5，导热体包括导热杆4、柔性凸点5、以及伸缩带6，导热杆4贯穿连接于隔热凸球3内部，导热杆4外端贯穿隔热凸球3并连接有柔性凸点5，导热杆4内端通过伸缩带6与热胀囊层10相连接，导热杆4与柔性凸点5均由导热金属材料制成，柔性凸点5的外端壁上包覆有柔性导热垫，柔性凸点5贯穿至隔热凸球3外部直接与腕部接触，利用直接接触将热量向热胀囊层10处进行传递。请参阅图5-10，热胀囊层10包括连接于散热腔102内壁上的弹性囊层，弹性囊层的内部填充有热胀气体，热胀气体采用二氧化碳，热胀囊层10为内凹椭形结构，热胀囊层10的中部设有导热管，伸缩带6衔接于导热管内，当高温传递至热胀囊层10处后，因热胀气体的膨胀对隔热凸球3起到顶撑作用，分布于腕带1内端壁上的多个隔热凸球3向弹性吸潮垫8外部顶出后，有效扩大了腕带1内端面与腕部之间的距离，弹性橡胶带101作为弹性扩张补偿，在产生空隙后，不仅有利于热量的散发，减少汗渍对腕带1以及智能表体2造成的污染，还依靠隔热凸球3的隔热性能对汗液所形成的部分水汽进行凝结，并由隔热凸球3上分布的吸潮片7所吸附，具有减少高温水汽作用，而在隔热凸球3内部填充导热材料，配合导热体，有利于将腕带1内端面难以散发的热量向散热腔102处传递。请参阅图7-10，吸潮片7以及弹性吸潮垫8均采用多孔弹性吸潮材料制成，隔热凸球3外端壁上分布有多个连接相邻吸潮片7之间的引水纤维，多个引水纤维形成引水网格，弹性吸潮垫8位于腕带1内端壁上，在正常使用时，有利于对腕部皮肤起到柔性保护作用，在少量出汗时，起到初步吸附作用，而设置引水网格以及吸潮片7，是为了在隔热凸球3被顶出弹性吸潮垫8后，对冷凝于隔热凸球3上的水滴进行吸附。请参阅图5-6，散热腔102内部填充有导热填料9，导热填料9采用多孔导热材质制成，腕带1的外端壁上开设有多组与散热腔102位置对应的通气孔，散热腔102的内端壁上贴附有防水透气膜，有利于散热腔102的内外通气，且外界水不易从通气孔导入散热腔102内，配合导热填料9既起到导热作用，又起到通风散热、干燥的作用。本发明中的所采用的部件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。以上；仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此；任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内；根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变；都应涵盖在本发明的保护范围内。
