标题title
干燥设备
摘要abst
一种干燥设备，包括：壳体、电机和辐射源，壳体内设有风道，电机位于壳体中并用于在风道中产生气流，辐射源收容在壳体中并用于产生红外辐射并将红外辐射导向壳体外部，辐射源包括：第一部分和第二部分，第一部分位于风道外，第二部分连接第一部分并与风道进行热交换。
权利要求书clms
1.一种干燥设备，其特征在于，包括：壳体，所述壳体内设有风道；电机，位于所述壳体中并用于在所述风道中产生气流；辐射源，收容在所述壳体中并用于产生红外辐射并将所述红外辐射导向所述壳体外部，所述辐射源包括：第一部分，位于所述风道外；第二部分，连接所述第一部分并与所述风道进行热交换。2.根据权利要求1所述的干燥设备，其特征在于，所述壳体中没有额外的加热设备。3.根据权利要求2所述的干燥设备，其特征在于，所述加热设备包括电热丝。4.根据权利要求1所述的干燥设备，其特征在于，所述辐射源与所述风道固定在所述壳体内。5.根据权利要求1所述的干燥设备，其特征在于，所述第一部分的表面积大于所述第二部分的表面积。6.根据权利要求1所述的干燥设备，其特征在于，所述辐射源包括反光杯和发光件，所述发光件位于所述反光杯内，所述第一部分包括所述反光杯外壁的一部分，所述第二部分包括所述反光杯外壁的另一部分。7.根据权利要求6所述的干燥设备，其特征在于，所述第二部分直接与所述风道外壁接触，或通过额外的散热结构与所述风道接触以进行热交换。8.根据权利要求7所述的干燥设备，其特征在于，所述散热结构连接所述第二部分和所述风道的外壁，或所述散热结构的一部分位于所述风道内，或所述散热结构形成所述风道外壁的一部分，或所述散热结构形成所述风道内壁的一部分。9.根据权利要求6所述的干燥设备，其特征在于，所述发光件发射含有红外波段的辐射。10.根据权利要求6所述的干燥设备，其特征在于，所述发光件包括卤素灯、陶瓷、石墨烯、发光二极管中的至少一者。11.根据权利要求6所述的干燥设备，其特征在于，所述反光杯的反射面的轴向截面为多项式曲线的形状。12.根据权利要求11所述的干燥设备，其特征在于，所述发光件设置于所述反光杯的反射面的焦点处。13.根据权利要求6所述的干燥设备，其特征在于，所述辐射源包括光学元件，所述光学元件设置在所述反光杯的开口处，用于滤除或反射非红外波段的辐射。14.根据权利要求13所述的干燥设备，其特征在于，所述光学元件密封在所述反光杯的开口处。15.根据权利要求14所述的干燥设备，其特征在于，所述反光杯内呈接近真空状态或充有保护气体。16.根据权利要求1所述的干燥设备，其特征在于，所述辐射源的数量是多个，多个所述辐射源被配置为使来自所述辐射源的辐射在所述辐射源的开口一侧的外部的一定距离处形成光斑。17.根据权利要求6所述的干燥设备，其特征在于，所述干燥设备还包括控制板，所述控制板电连接所述辐射源和/或所述电机。18.根据权利要求17所述的干燥设备，其特征在于，所述干燥设备包括位于所述壳体内的电源，所述电源电连接所述控制板，所述控制板电连接所述辐射源和所述电机。19.根据权利要求18所述的干燥设备，其特征在于，所述电源包括可充电电池。20.根据权利要求1所述的干燥设备，其特征在于，所述干燥设备还包括传感器，所述传感器感测所述干燥设备、所述干燥设备所处的工作环境、所述气流或辐射的接受体中的至少一者的状态。21.根据权利要求20所述的干燥设备，其特征在于，所述状态包括温度、湿度、距离、姿态、运动、流量、通量中的至少一者。22.根据权利要求21所述的干燥设备，其特征在于，所述传感器设置在所述壳体内且位于所述风道的气流出口和/或所述辐射源的开口。23.根据权利要求1所述的干燥设备，其特征在于，所述电机的扇叶通过频率接近于超声波的频率范围。24.根据权利要求23所述的干燥设备，其特征在于，所述电机的转速大于等于50000rpm。25.根据权利要求24所述的干燥设备，其特征在于，所述电机的扇叶数量为5以上的质数。26.根据权利要求1所述的干燥设备，其特征在于，所述电机通过减震装置固定在所述壳体内。27.根据权利要求26所述的干燥设备，其特征在于，所述减震装置与所述辐射源固定连接。28.根据权利要求26所述的干燥设备，其特征在于，所述减震装置包括由弹性材料形成的套筒，所述套筒包括围绕所述套筒延伸的与所述壳体、所述风道和所述辐射源中的至少一者柔性耦合的卡接部。29.根据权利要求28所述的干燥设备，其特征在于，所述卡接部为由橡胶材料形成的凸起。30.根据权利要求1所述的干燥设备，其特征在于，所述干燥设备包括电源，沿空气流动的方向，所述电机位于至少部分所述电源的下游。31.根据权利要求1所述的干燥设备，其特征在于，沿空气流动的方向，所述第二部分位于所述电机的下游。32.根据权利要求1所述的干燥设备，其特征在于，在工作时，所述辐射源位于所述风道与所述壳体之间。33.根据权利要求32所述的干燥设备，其特征在于，所有所述辐射源位于所述风道外。34.根据权利要求33所述的干燥设备，其特征在于，所述辐射源围绕所述风道的气流出口布置。35.根据权利要求33所述的干燥设备，其特征在于，所述辐射源布置在所述风道的气流出口的一侧。36.根据权利要求32所述的干燥设备，其特征在于，所述第二部分与所述风道为一体成型连接。37.根据权利要求32所述的干燥设备，其特征在于，在所述风道和所述第二部分之间设有散热结构。38.根据权利要求37所述的干燥设备，其特征在于，所述散热结构通过热传导和热对流中的至少一者方式使所述风道与所述第二部分进行热交换。39.根据权利要求37所述的干燥设备，其特征在于，所述散热结构的一部分位于所述风道内，所述散热结构的所述部分形成为第一导风件。40.根据权利要求39所述的干燥设备，其特征在于，所述第一导风件与所述风道内的第二导风件一体连接。41.根据权利要求32所述的干燥设备，其特征在于，所述干燥设备包括位于所述壳体内的控制板，所述控制板围绕所述风道外壁设置。42.根据权利要求1所述的干燥设备，其特征在于，所述辐射源被所述风道包围。43.根据权利要求42所述的干燥设备，其特征在于，所述辐射源的数量是多个，多个所述辐射源在所述风道中分散布置。44.根据权利要求42所述的干燥设备，其特征在于，所述风道设置有多个气流出口，所述辐射源布置在相邻的气流出口之间。45.根据权利要求42所述的干燥设备，其特征在于，所述干燥设备还包括隔离件，所述隔离件设置在所述风道内。46.根据权利要求45所述的干燥设备，其特征在于，所述隔离件设置在所述风道的气流出口。47.根据权利要求46所述的干燥设备，其特征在于，所述隔离件与所述辐射源、所述壳体以及所述风道中的至少一者相耦合。48.根据权利要求45所述的干燥设备，其特征在于，所述气流在所述风道的内壁和所述隔离件的外壁形成的通道内流动。49.根据权利要求47所述的干燥设备，其特征在于，所述辐射源的一部分被容纳在所述隔离件内。50.根据权利要求47所述的干燥设备，其特征在于，所述辐射源与所述隔离件共面接触。51.根据权利要求47所述的干燥设备，其特征在于，所述隔离件的内壁与所述辐射源的外壁围成腔体，所述第一部分包括围成所述腔体的所述辐射源的外壁部分。52.根据权利要求47-51任一项所述的干燥设备，其特征在于，经由所述隔离件，所述风道通过热传导和热对流中的至少一者方式与所述辐射源进行热交换。53.根据权利要求47-51任一项所述的干燥设备，其特征在于，所述干燥设备还包括控制板，所述控制板设置在所述隔离件内。54.根据权利要求53所述的干燥设备，其特征在于，所述干燥设备包括电源，所述电源的一部分设置在所述隔离件内，所述电源与所述辐射源和所述控制板中的至少一者电连接。55.根据权利要求54所述的干燥设备，其特征在于，所述干燥设备包括安全传感器，所述安全传感器电连接所述电源和所述辐射源，所述安全传感器用于在所述辐射源的温度大于设定温度时，断开所述电源的供电。56.根据权利要求45-55任一项所述的干燥设备，其特征在于，所述隔离件外壁呈流线型。57.根据权利要求45-55任一项所述的干燥设备，其特征在于，所述隔离件外壁上设置有散热件。58.根据权利要求42-57任一项所述的干燥设备，其特征在于，所述辐射源设置在所述风道的纵轴线。
说明书desc
优先权信息本申请请求2020年05月09日向中国国家知识产权局提交的、专利申请号为PCT/CN2020/089408的专利申请的优先权和权益，请求2020年06月09日向中国国家知识产权局提交的、专利申请号为PCT/CN2020/095146的专利申请的优先权和权益，请求2021年03月24日向中国国家知识产权局提交的、专利申请号为PCT/CN2021/082835的专利申请的优先权和权益，并且通过参照将其全文并入此处。技术领域本申请涉及干燥技术领域，特别涉及一种干燥设备。背景技术传统的吹风机主要的构成组件有电机、电热丝、风道。电热丝通电后发热，加热风道中电机吸入的空气，然后由电机吹出空气到使用者的头发。然而，吹到头发表面的空气温度很高，易对头发进行烘烤，长期使用对发质造成损害。发明内容本申请的实施方式提供一种干燥设备。本申请实施方式的一种干燥设备，包括：壳体，所述壳体内设有风道；电机，位于所述壳体中并用于在所述风道中产生气流；辐射源，收容在所述壳体中并用于产生红外辐射并将所述红外辐射导向所述壳体外部，所述辐射源包括：第一部分，位于所述风道外；第二部分，连接所述第一部分并与所述风道进行热交换。上述干燥设备中，用红外辐射作为热能来源以从物体上去除水和湿气。辐射源可以发射红外能量以提供稳定且一致的热量，这提高了热传递效率，而且减少对物体的损害。同时，一方面，风道还可以对辐射源的第二部分进行散热，辐射源也不至于工作温度过高而影响辐射效率，另一方面，第一部分位于风道外，可以让辐射源工作时保持在合适的工作温度。本申请的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请的上述和/或附加的方面和优点可以从结合下面附图对实施方式的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本申请实施方式的干燥设备的结构示意图；图2是本申请实施方式的干燥设备的部分结构示意图；图3A-3D是本申请实施方式的干燥设备的辐射源与风道的关系示意图；图4是本申请实施方式的干燥设备的另一部分结构示意图；图5A-5D是本申请实施方式的干燥设备的辐射源与风道的另一关系示意图；图6是本申请实施方式的干燥设备的又一部分结构示意图；图7A-7D是本申请实施方式的干燥设备的辐射源与风道的又一关系示意图。图8是本申请实施方式的干燥设备的再一部分结构示意图；图9A-9D是本申请实施方式的干燥设备的辐射源与风道的再一关系示意图；图10是本申请实施方式的干燥设备的再一部分结构示意图；图11A-11D是本申请实施方式的干燥设备的辐射源与风道的再一关系示意图；图12是本申请实施方式的干燥设备的再一部分结构示意图；图13A-13B是本申请实施方式的干燥设备的辐射源与风道的再一关系示意图；图14是本申请实施方式的干燥设备的再一部分结构示意图；图15是本申请实施方式的干燥设备的部分结构立体示意图；图16是本申请实施方式的干燥设备的辐射源的立体示意图；图17A-17B是本申请实施方式的辐射源与光学元件的关系示意图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施方式，所述实施方式的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施方式是示例性的，仅用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接。可以是机械连接，也可以是电连接。可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。本文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本申请的不同结构。为了简化本申请的公开，本文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本申请。此外，本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本申请提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。本申请实施方式提供一种干燥设备。本申请的干燥设备可以通过利用红外辐射源作为热能源以从物体去除水和湿气。红外辐射源可以发射具有预设波长范围和功率密度的红外能量以加热物体。红外能量携带的热量以辐射传热的方式直接传递至物体，使得与传统的对流传热方式相比，传热效率得到了提高。红外辐射源可以与电机结合使用，电机产生的气流进一步加速了水从物体的蒸发。利用红外辐射作为热能源的另一个好处是，红外热量可以穿透发干直到毛外皮的皮层，因此使头发干燥得更快，并且使头发松弛和柔软。红外能量还被认为有利于头皮健康，并通过增加头皮的血流量来刺激头发生长。红外辐射源的使用还可以使干燥设备紧凑轻便。红外辐射源的提高热传递效率和能量效率还可以延长由嵌入式电池供电的无线干燥设备的运行时间。请参图1，本申请实施方式提供的一种干燥设备100可包括壳体10、电机20和辐射源30。壳体10内设有风道40。壳体10可容纳各种电气、机械和机电组件，例如电机20、辐射源30、控制板和电源适配器等。壳体10可包括本体102和把手104，本体102和把手104中的每个都可以在其中容纳电气、机械和机电部件的至少一部分。在一些实施方式中，本体102和把手104可以是一体连接的。在一些实施方式中，本体102和把手104可以是单独的部件。例如，把手104可从本体102拆卸。在一个示例中，可拆卸把手104可在其中容纳用于为干燥设备100供电的电源。壳体10可以由电绝缘材料制成。电绝缘材料的示例可以包括聚氯乙烯、聚对苯二甲酸乙二醇酯、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物、聚酯、聚烯烃、聚苯乙烯、聚氨酯、热塑性塑料、硅树脂、玻璃、玻璃纤维、树脂、橡胶、陶瓷、尼龙和木材。壳体10也可以由涂有电绝缘材料的金属材料制成，或者由电绝缘材料与涂有或未涂有电绝缘材料的金属材料的组合制成。例如，电绝缘材料可以构成壳体10的内层，而金属材料可以构成壳体10的外层。在一个示例中，把手104上还设有输入组件106，输入组件106可用于供用户操作干燥设备，例如开关干燥设备，调节电机转速，辐射源的功率等。输入组件106可包括实体按键、虚拟按键、触摸屏中的至少一者。在其它实施方式中，干燥设备也可省略输入组件，可以通过与干燥设备通信的终端对干燥设备进行控制，终端可包括但不限于手机、平板电脑、可穿载智能设备、个人计算机等。壳体10可以在内部设置一个或多个风道40，风道40可固定在壳体10内，以使得电机20所产生的气流能够稳定流动，避免出现期望外的气流扰动。电机20产生的气流可以被引导或调节通过风道并朝向使用者的头发。例如，风道40可以成形为至少调节离开干燥设备100的气流的速度、通过量、发散角或涡流强度。风道40可以包括气流入口402和气流出口404。在一个示例中，气流入口402和气流出口404可以沿着干燥设备100的纵向方向放置在干燥设备100的相反端处。气流入口402和气流出口404可以各自是通风口，该通风口允许有效的气流通过量。可以将环境空气通过气流入口402抽入风道40中以产生气流，并且所产生的气流可以通过气流出口404离开风道40。电机20可以位于本体102的风道40内，也可以位于把手104的风道40内，在此不作具限定。气流入口402也可设置在把手104，或把手104和本体102。气流出口404的截面形状可以是任何形状，优选圆形、椭圆形、长方形、正方形、或者圆形和四边形的各种变体，比如四个角圆滑处理的四边形等。在此不作具体限定。在一个示例中，本体102内设有一个风道40，风道40基本呈圆柱状。可以理解，在其它实施方式中，风道40还可以呈其它形状，例如漏斗形状，Y形状等各种规则或不规则形状，在此不作具体限定。在一个实施方式中，可以在气流入口402处设置一个或多个空气过滤器，以防止灰尘或头发进入风道40。例如，空气过滤器可以是具有适当网格尺寸的网格。空气过滤器可以是可拆卸的或可更换的，以进行清洁和维护。在一个实施方式中，可以在气流出口404处设置气流调节器。气流调节器可以是可拆卸的管嘴、梳子或卷曲器。气流调节器可以被配置为调节从气流出口404吹出的气流的速度、通过量、发散角或涡流强度。例如，气流调节器可以成形为使气流会聚于距气流出口404前方的预设距离处。例如，气流调节器可以被成形为使离开气流出口404的气流发散。在一个实施方式中，由于壳体10内设在用于产生红外辐射的辐射源30，因此，壳体10中可没有额外的加热设备，一方面，可以对辐射源30的辐射功率进行调节来达到预期的干燥效果，另一方面，没有额外的加热设备还可实现干燥设备100的小型化，进而提升干燥设备100的便携性，没有额外的加热设备也可使得干燥设备100的能耗较低，这样可以增加干燥设备100的续航。在一些实施方式中，加热设备包括电热丝。在一个实施方式中，电机20位于壳体10中并用于在风道40中产生气流。在一个示例中，电机20可以设置在本体102的风道40内并靠近气流入口402。电机20可以包括驱动部202和叶轮204。叶轮204可以包括多个扇叶。当叶轮204由驱动部202驱动时，叶轮204的旋转可以将环境空气通过气流入口402送入风道40中以产生气流，推动所产生的气流通过风道40并将气流从气流出口404排出。驱动部202可以由支架支撑或容纳在护罩中。电机20可以包括无刷电机20，可以在控制器的控制下调节叶轮204的旋转速度。例如，可以通过预设程序、用户输入或传感器数据来控制叶轮204的旋转速度。在一些实施方式中，在任何方向上测量的驱动部202尺寸可以均处于14mm到21mm之间的范围中。电机20的功率输出可以处于35至80瓦的范围中。从气流出口404离开的气流的最大速度可以至少为8米/秒。在图1和图2中示出了电机20设置在本体102中，可以理解，在其它实施方式中，电机20也可以设置在把手104中。例如，叶轮204的旋转可将空气抽入设置在把手104处的气流入口402中并将空气推动通过风道40到设置在本体102的一端处的气流出口404。风道40可以相应地延伸通过壳体10的把手104和本体102。在一个实施方式中，电机20的扇叶通过频率接近于超声波的频率范围。扇叶通过频率可以表示为电机转速与电机20的扇叶数量的乘积。电机20的扇叶通过频率接近于超声波的频率范围，可以理解为，扇叶通过频率位于超声波的频率范围内，或扇叶通过频率是超声波的频率范围的上限或下限，或扇叶通过频率与超声波的频率范围的上限或下限之间的差值小于预设值。在一个例子中，电机20的转速单位为rps，扇叶通过频率大于等于15KHz。上述干燥设备100，使得电机20能够提供适当的风力为辐射源进行适当散热。在一个实施方式中，电机20的扇叶数量为5以上的质数。在图1的示例中，辐射源30有一部分位于风道40外，另一部分可以和风道40进行热交换，例如辐射源30可包括反光杯302，反光杯302外壁的一部分位于风道40外，该部分并没有被风道40的气流吹到，进而该部分与风道40的热交换量较小，一方面，能够对辐射源30进行适当散热，另一方面，也能够使辐射源30工作时保持在合适的工作温度，可提高物体上的水的蒸发效率。在一个实施方式中，电机20的转速大于等于50000rpm。也就是说，电机转速至少为每分钟5万转。如此，利用高速电机20，在产生足够的风量的同时，也能够对辐射源30作适当的散热。具体地，在现有技术中，由于使用低速电机，为了给单个大功率的辐射源进行有效散热，通常是将辐射源整体地直接放置在风道中，例如，辐射源的反光杯的整个外壁直接被风道的气流吹到，来带走辐射源的热量。但这种干燥设备的缺点是1)沿风道轴向的本体长度较长，因为a)辐射源的反光杯一般为抛物线型，比较长；b)离辐射近的气流出口温度极高，需要设置隔离装置防止烫伤和事故。2)风道40里的辐射源的形状会对气流有影响，比如产生风阻、风噪、改变气流的方向等，最终损耗了风的能量。在本申请实施方式中，物体将以热传递形式在红外到可见波长范围内进行辐射。这种热传递称为黑体辐射。黑体辐射是宽带辐射。中心波长以及光谱带宽随温度升高而降低。总能量与S×T4成比例，其中S表示表面积，T表示温度。给定辐射源30的黑体辐射需要的工作温度和高速电机20的风量，可以推导出散热效率，进而推导出辐射源30需要的散热面积。这个散热面积比现有技术将整个辐射源30放入风道40的散热面积小，所以本申请实施方式中的辐射源30一部分可位于风道40外，没有被风道40的气流直接吹到，也可以使得即使使用大功率单一辐射源30的情况下，也能够使辐射源30保持在合适的工作温度，同时，由于辐射源30的一部分位于风道40外，结构上可以将辐射源30沿风道40的径向进行偏置，可减少本体102的长度，辐射源30的形状对气流不利影响也降低了。在一个实施方式中，电机20通过减震装置固定在壳体10内。如此，可以减少或避免电机20所产生的震动传递到壳体10，避免对用户在使用上造成困扰。具体地，减震装置可包括弹性件，在电机20运行时所产生的震动，可通过弹性件进行吸收，减少震动的传递。在一个实施方式中，减震装置与辐射源30固定连接。如此，增加电机20产生的震动的传递路径，进一步减少电机20产生的传递到壳体10的震动。具体地，减震装置与辐射源30固定连接，辐射源30可固定在壳体10内，这样，形成的震动传递路径进一步为，电机20-＞减震装置-＞辐射源30-＞壳体10。在一个实施方式中，减震装置包括由弹性材料形成的套筒，套筒包括围绕套筒延伸的与壳体10、风道40和辐射源30中的至少一者柔性耦合的卡接部。如此，通过柔性耦合的卡接部，减少震动传递。具体地，套筒可以套设在电机20的驱动部202外部，卡接部可以设置在套筒的外表面，卡接部可以形成为多个，沿套筒的周向均匀间隔设置，以均匀地减少震动传递。当然，卡接部也可形成为单个，单个卡接部呈环形设置在套筒的外表面。套筒包括围绕套筒延伸的与壳体10、风道40和辐射源30中的至少一者柔性耦合的卡接部，可以是，套筒包括围绕套筒延伸的与壳体10柔性耦合的卡接部，可以是，套筒包括围绕套筒延伸的与风道40柔性耦合的卡接部，可以是，套筒包括围绕套筒延伸的与辐射源30柔性耦合的卡接部，可以是，套筒包括围绕套筒延伸的与壳体10、风道40柔性耦合的卡接部，也以是，套筒包括围绕套筒延伸的与风道40和辐射源30柔性耦合的卡接部，可以是，套筒包括围绕套筒延伸的与壳体10和辐射源30柔性耦合的卡接部，还可以是，套筒包括围绕套筒延伸的与壳体10、风道40和辐射源30柔性耦合的卡接部。在一个实施方式中，卡接部为由橡胶材料形成的凸起。如此，凸起便于连接，橡胶材料形成的凸起也易于成型，减震效果较佳。在一个实施方式中，辐射源30收容在壳体10中并用于产生红外辐射并将红外辐射导向壳体10外部。辐射源30可包括第一部分和第二部分，其中，第一部分位于风道40外，第二部分连接第一部分并与风道40进行热交换。辐射源30的数量可以是单个，或多个。当辐射源30的数量是多个时，辐射源30被配置为使来自辐射源30的辐射在辐射源30的开口一侧的外部的一定距离处形成光斑。如此，光斑区域的红外辐射强度较高，能够对物体进行有效干燥。可以理解的是，单个辐射源30也可以被配置为使来自辐射源30的辐射在辐射源30的开口一侧的外部的一定距离处形成光斑。具体地，通过对辐射源30开口方向的调整，来使多个辐射源30在距离干燥设备100外部一定距离形成一光斑。光斑可以是圆形光斑，圆形光斑的直径可以为10cm。在一个例子中，一定距离可以是10cm。在一个实施方式中，沿空气流动的方向，第二部分位于电机20的下游。如此，可以提升第二部分与风道40的热交换效果。具体地，请参图1，辐射源30整体位于靠近干燥设备100左侧的位置，电机20位于靠近干燥设备100右侧的位置，电机20工作时从干燥设备100右侧的外部环境吸入空气，并从电机20的左侧输出速度较快的气流，气流流向辐射源30。速度较快的气流可以提升第二部分与风道40的热交换效率。在一个实施方式中，在工作时，辐射源30位于风道40与壳体10之间。如此，可以实现干燥设备100的一种构型，如图1所示。具体地，工作时，可以理解为，辐射源30和电机20中的至少一个开启，包括辐射源30开启和电机20关闭，辐射源30关闭和电机20开启，辐射源30开启和电机20开启。在一个实施方式中，辐射源30可固定在壳体10内，也就是说，不管干燥设备100在工作时或是在非工作时，辐射源30均位于风道40与壳体10之间。在一个实施方式中，辐射源30是可移动地设置在壳体10内，例如通过增加移动结构来调整辐射源30的位置，使得干燥设备100在工作时，将辐射源30驱动至风道40与壳体10之间的位置，在干燥设备100非工作时，将辐射源30移动至其它位置，例如，移动至风道40内，或壳体10内便于收纳的其它位置。在一个实施方式中，可以是移动结构来调整风道40的位置，或移动结构来调整风道40及辐射源30的位置。在此不作具体限定。在一个实施方式中，所有辐射源30位于风道40外。辐射源30的数量可包括多个，所有辐射源30位于风道40外，使得工作时，风道40产生的气流阻力少，有助于减少风噪及风阻。具体地，风道40中没有辐射源30，对风的风速和风量的影响很小，也不会产生额外的风噪。风速和风量对吹风速度影响很大。特别地，当干燥设备100用于干发时，由于在吹发过程中，干燥设备100贴近耳朵，噪声小可以提升用户体验。在一个实施方式中，辐射源30可以靠近风道40的气流出口404设置在风道40的周向。如此，一方面，风从气流出口404流出时，辐射源30部分的热量被风带走，让风温上升几度，虽然不足以对被干燥物体产生决定性影响，但提升了风吹到人体后人的体感，让人不会感到被冷风吹，提升了用户体验。另一方面，使得辐射源30发射的红外辐射基本上不会受到风道40的遮挡，有利于提升干燥效率。在一个实施方式中，辐射源30围绕风道40的气流出口404布置。在图2、图3A-3D的示例中，辐射源30沿垂直于风道40轴向的平面形状为圆形或近似圆形。在图3A的示例中，辐射源30的数量是两个，两个辐射源30呈间隔180度围绕风道40的气流出口404布置。在图3B的示例中，辐射源30的数量是三个，三个辐射源30呈间隔120度围绕风道40的气流出口404布置。在图3C的示例中，辐射源30的数量是四个，四个辐射源30呈间隔90度围绕风道40的气流出口404布置。在图3D的示例中，辐射源30的数量是五个，五个辐射源30呈间隔72度围绕风道40的气流出口404布置。可以理解的是，辐射源30的数量还可以是五个以上，沿风道40的周向均匀间隔围绕风道40的气流出口404布置。另外，在其它实施方式中，多个辐射源30中，相邻两个辐射源30之间间隔的角度可以是不同的。在此不作具体限定。在图4、图5A-5D的示例中，辐射源30沿垂直于风道40轴向的平面形状为圆环形或扇形。在图5A的示例中，辐射源30的数量是单个，单个辐射源30呈圆环形，沿风道40周向360度围绕风道40的气流出口404布置。在图5B的示例中，辐射源30的数量是两个，每个辐射源30基本呈180度的扇形，每个辐射源30沿风道40周向接近180度围绕风道40的气流出口404布置，两个辐射源30布置成基本呈圆环形。在图5C的示例中，辐射源30的数量是三个，每个辐射源30基本呈120度的扇形，每个辐射源30沿风道40周向接近120度围绕风道40的气流出口404布置，三个辐射源30布置成基本呈圆环形。在图5D的示例中，辐射源30的数量是四个，每个辐射源30基本呈90度的扇形，每个辐射源30沿风道40周向接近90度围绕风道40的气流出口404布置，四个辐射源30布置成基本呈圆环形。可以理解的是，辐射源30的数量还可以是四个以上，沿风道40的周向均匀间隔围绕风道40的气流出口404布置。另外，在其它实施方式中，多个辐射源30中，每个辐射源30的扇形弧度可以是不同的。在此不作具体限定。在一个实施方式中，辐射源30布置在风道40的气流出口404的一侧。在图6、图7A-7D的示例中，辐射源30沿垂直于风道40轴向的平面形状为圆形或近似圆形。在图7A的示例中，辐射源30的数量是单个，单个辐射源30布置在风道40的气流出口404的下半侧。在图7B的示例中，辐射源30的数量是两个，两个辐射源30布置在风道40的气流出口404的下半侧。在图7C的示例中，辐射源30的数量是三个，三个辐射源30布置在风道40的气流出口404的下半侧。在图7D的示例中，辐射源30的数量是四个，四个辐射源30布置在风道40的气流出口404的下半侧。可以理解的是，辐射源30的数量还可以是五个以上，布置在风道40的气流出口404的下半侧。另外，在其它实施方式中，辐射源30也可布置在上半侧、左半侧、右半侧、左上半侧、左下半侧、右上半侧、右下半侧，在此不作具体限定。在其它的实施方式中，辐射源30沿垂直于风道40轴向的平面形状可为圆环形或扇形。在其它实施方式中，也可以是圆形的辐射源30、圆环形的辐射源30、和扇形的辐射源30的任意组合分散布置在风道40的气流出口404一侧，或围绕风道40的气流出口404布置。在一个实施方式中，第二部分与风道40为一体成型连接。如此，可以使得第二部分与风道40的热交换效率高。具体地，辐射源30可包括反光杯302，第二部分可以是反光杯302外壁的一部分或反光杯302基座310的一部分，反光杯302可以与风道40为一体成型连接。可以采用注塑工艺来实现一体成型连接，也可以采用焊接工艺来实现一体成型连接。在此不作具体限定。反光杯302外壁与风道40在气流出口404那一段形成结合部，在结合部，吸入的风和反光杯302进行热交换，风的温度会提升1～5度左右，然后吹出，虽然不足以对被干燥物体产生决定性影响，但提升了风吹到人体后人的体感，让人不会感到被冷风吹，提升了用户体验。在一个实施方式中，辐射源30被风道40包围。如此，可以实现干燥设备100的另一构型，如图8所示。具体地，可以将辐射源30放置于风道40中，辐射源30的第一部分可以由遮挡件进行遮挡，使得第一部分不会被风道40内的气流吹到，例如，第一部分可包括反光杯302外壁的一部分，可以对该部分进行遮挡，使得该部分不会被风道40内的气流吹到。而没有被遮挡的反光杯302外壁的一部分可以为作第二部分，风道40内的气流可以吹到第二部分，以使得第二部分与风道40进行热交换。在图8、图9A-9D的示例中，辐射源30沿垂直于风道40轴向的平面形状为圆形或近似圆形。在图9A的示例中，辐射源30的数量是单个，单个辐射源30设置在风道40中。在图9B的示例中，辐射源30的数量是两个，两个辐射源30沿风道40径向分散布置在风道40中。在图9C的示例中，辐射源30的数量是三个，三个辐射源30呈三角形状分散布置在风道40中。在图9D的示例中，辐射源30的数量是四个，四个辐射源30呈正方形状分散布置在风道40中。可以理解的是，辐射源30的数量还可以是四个以上，分散布置在风道40中。在此不作具体限定。在图10、图11A-11D的示例中，辐射源30沿垂直于风道40轴向的平面形状为圆环形或扇形。在图11A的示例中，辐射源30的数量是两个，每个辐射源30呈圆环形，两个辐射源30同心设置在风道40中，以此形成两层环状的辐射源30。在图11B的示例中，辐射源30的数量是两个，每个辐射源30基本呈180度的扇形，两个辐射源30布置成基本呈圆环形。在图11C的示例中，辐射源30的数量是三个，每个辐射源30基本呈120度的扇形，三个辐射源30布置成基本呈圆环形。在图11D的示例中，辐射源30的数量是四个，每个辐射源30基本呈90度的扇形，四个辐射源30布置成基本呈圆环形。可以理解的是，辐射源30的数量还可以是单个或四个以上，分散布置在风道40中。另外，在其它实施方式中，多个辐射源30中，每个辐射源30的扇形弧度可以是不同的。在此不作具体限定。在其它实施方式中，也可以是圆形的辐射源30、圆环形的辐射源30、和扇形的辐射源30的任意组合分散布置在风道40中。在一个实施方式中，辐射源30的数量是多个，多个辐射源30在风道40中分散布置。如此，在风道40中分散布置的多个辐射源30，可避免热量过于集中而出现辐射源30局部或风道40局部过热的现象发生。具体地，请参图12和图13A，一个风道40设置有一个气流出口404，分散布置的多个辐射源30可以是呈星星状置于风道40的气流出口404中。在一个实施方式中，风道40设置有多个气流出口404，辐射源30布置在相邻的气流出口404之间，如图13B所示。具体地，可以是一个风道40设置有多个气流出口404，分散布置的多个辐射源30可以是呈星星状置于风道40中。也可以是，有多个风道40，每个风道40设置有一个气流出口404。多个气流出口404可以是呈星星状嵌在多个辐射源30的间隙。还可以是以上两者的混合布置，在此不作具体限定。在一个实施方式中，请结合图8、图10及图12，干燥设备100还包括隔离件50，隔离件50设置在风道40内。如此，可以利用隔离件50对辐射源30的一部分进行遮挡，被遮挡的辐射源30的部分没有被风道40内的气流吹到，该部分可以作为第一部分，该部分可以认为是位于风道40外。在一个示例中，被遮挡的辐射源30的部分可以是反光杯302外壁的一部分和反光杯302的基座310中的至少一者。隔离件50的外壁可以设置成导风件的形式，例如，隔离件50的外壁设置成流线型，以减少风噪及风阻。进一步地，隔离件50外壁上设置有散热件。如此，可以加快散热效率。具体地，散热件可以包括散热鳍片、散热风道、热管和散热板的其中一者或任意组合。在一个实施方式中，隔离件50设置在风道40的气流出口404。如此，设置在气流出口404的隔离件50对风道40内的气流的不利影响较小。在一个实施方式中，隔离件50与辐射源30、壳体10以及风道40中的至少一者相耦合。具体地，相耦合的方式可以是可拆卸地连接，或固定连接。在一个实施方式中，气流在风道40的内壁和隔离件50的外壁形成的通道内流动。如此，气流可以通过通道流出干燥设备100，并且可以带走隔离件50的热量。具体地，隔离件50可能会吸收辐射源30工作时产生的热量而升温。气流通过通道时，能够对隔离件50进行散热，保证了隔离件50的使用寿命。在一个实施方式中，辐射源30的一部分被容纳在隔离件50内。如此，隔离件50可以对辐射源30的一部分进行遮挡，避免被风道40内的气流吹到。具体地，辐射源30可包括反光杯302，反光杯302外壁的一部分可以被容纳在隔离件50内，该部分可以作为第一部分，避免被风道40的气流直吹而造成辐射源30热量的过度散发，从而可以保证辐射源30工作时保持在合适的工作温度。在一个实施方式中，辐射源30与隔离件50共面接触。如此，可以减少辐射源30与隔离件50形成的连接处对气流的不利影响。具体地，共面接触，可以使得辐射源30与隔离件50形成的连接处可以是平滑过渡，气流流经连接处时，可以顺畅地流过，减少了风噪及风阻。在一个示例中，连接处可以形成流线型的面。在一个实施方式中，请结合图8、图10及图12，隔离件50的内壁与辐射源30的外壁围成腔体60，第一部分包括围成腔体60的辐射源30的外壁部分。具体地，辐射源30的外壁部分可以是反光杯302外壁的一部分，或反光杯302基座310，或基座310的一部分，或包括反光杯302外壁的一部分和反光杯302基座310，或包括反光杯302外壁的一部分和反光杯302基座310的一部分。也就是说，围成腔体60的辐射源30的外壁部分被隔离件50遮挡，使风道40的气流无法直吹。在一个实施方式中，经由隔离件50，风道40通过热传导和热对流中的至少一者方式与辐射源30进行热交换。如此，辐射源30的热量能够得到适当的散发，而不至于工作时的温度过高，或过低。在一个实施方式中，干燥设备100还包括控制板，控制板设置在隔离件50内。如此，可充分利用壳体10内的空间，可使得干燥设备100的结构紧凑。具体地，控制板可放置在腔体60中，控制板可包括电路板及安装在电路板上的各种元器件，例如，处理器，控制器，电源，开关电路、检测电路等。控制板可以电连接辐射源30及电机20，及其它电气件，例如照明灯，指示灯，传感器等。控制板用于控制干燥设备100的运行，包括但不限于控制干燥设备100的运行模式，运行时长，电机转速，辐射源30的功率等等。在一个实施方式中，干燥设备100包括电源，电源的一部分设置在隔离件50内，电源与辐射源30和控制板中的至少一者电连接。如此，电源的热量可以通过隔离件50散发，且电源可以向辐射源30和控制板的至少一者供电。具体地，电源可包括一个或多个电池，电池可为可充电电池。电源可以是辐射源30的专供电源，也可以是控制板的专供电源，还可以是同时为辐射源30和控制板供电。控制板可连接有开关，通过控制开关的通断，以控制电源是否向辐射源30供电。在一个实施方式中，沿空气流动的方向，电机20位于至少部分电源的下游。如此，这样电源工作时的热量被电机的风带走，保证电源的正常工作。请参图1，电源70可包括多个电池，可以是电机20位于全部电池的下游，也以是电机20可以在多个电池之间，比如把手104下部是放置电池，中部放置电机20，上部放置电池，把手下半部是电池，上半部是电机20，本体102内还有电池。这样，电机20产生的气流可以流经至少部分电源，使得被风吹过的电源部分可以得到散热。另外，通常地，电源70较电机20重，电机20位于至少部分电源70的下游，可避免干燥设备100头重脚轻。进一步，也可减少电机20产生的气流风阻。在一个实施方式中，干燥设备100包括安全传感器，安全传感器电连接电源70和辐射源30，安全传感器用于在辐射源30的温度大于设定温度时，断开电源70的供电。如此，可以提升干燥设备100的安全性。具体地，辐射源30工作时的温度可能会达到几百度，或上千度，如果辐射源30因工作异常而导致温度异常升高，可能会对使用者造成烫伤的事故。因此，设置安全传感器，在辐射源30的温度大于设定温度时，可断开电源70的供电，使辐射源30停止工作，温度下降，避免出现安全事故，提升干燥设备100的安全性。设定温度的具体数值可根据需求来设定，在此不作具体限定。在一个示例中，安全传感器可包括温控器。温控器的参数选择可根据设定温度的数值来确定。在一个实施方式中，辐射源30设置在风道40的纵轴线L。如此，气流对辐射源30四周的散热效率基本一致，避免辐射源30出现局部温度高，局部温度低的情况出现，有利于保持辐射源30的工作效率，红外辐射的强度稳定。在一个示例中，辐射源30的数量是单个，单个辐射源30设置在风道40的纵轴线L。在一个示例中，辐射源30的数量是多个，多个辐射源30围绕风道40的纵轴线L的周向设置。辐射源30可包括反光杯302和发光件304，发光件304位于反光杯302内，第一部分包括反光杯302外壁的一部分，第二部分包括反光杯302外壁的另一部分。例如在图1中，第二部分可以是直接与风道40外壁接触的反光杯302外壁的一部分，第一部分可以是通过第二部分与风道40外壁连接的反光杯302外壁的另一部分。在其它实施方式中，第二部分可包括反光杯302的基座310的一部分，该基座310的一部分直接与风道40外壁接触。可以理解，在其它实施方式中，第一部分可包括反光杯302的基座310，或基座310的一部分。较佳地，第一部分的表面积大于第二部分的表面积。如此，可以使得对辐射源30进行适当的散热并保持辐射源30合适的工作温度。具体地，第二部分与风道40进行热交换，热交换的方式可以包括热传导和热对流的至少一者。通过简单地对表面积进行设定，可以使辐射源30的大部分热量能够维持辐射源30的工作温度，而额外的热量则通过第二部分与风道40进行热交换而散发出去。在图1、图4和图6所示的实施方式中，第二部分直接与风道40外壁接触。具体地，在一个示例中，反光杯302外壁的一部分直接与风道40外壁接触以进行热交换。具体地，可以是，反光杯302外壁的一部分可以形成风道40外壁的一部分，以与风道40外壁的另一部分直接接触，也就是说，反光杯302外壁的该部分即作为反光杯302外壁的一部分，也作为风道40外壁的一部分。另外，也可以是，反光杯302外壁的一部分位于风道40外壁外侧，并与风道40外壁直接接触。在图14-图16所示的实施方式中，第二部分通过额外的散热结构80与风道40接触以进行热交换。具体地，散热结构80可包括利于散热的金属、碳纤维材料等。散热结构80的具体形式不作限定，例如可以是包括散热鳍片、散热板、散热风道、热管的其中一者或任意组合。散热结构80可通过热传导和热对流中的至少一者方式使风道40与第二部分进行热交换。在图示的实施方式中，散热结构80包括间隔设置的多个散热鳍片，相邻两个散热鳍片之间形成有气流通道，以使得气流能够流过气流通道来带走热量，提升了散热效率。在一个实施方式中，散热结构80连接第二部分和风道40的外壁，也就是说，在风道40和第二部分之间设有散热结构80。在一个示例中，第二部分为反光杯302外壁的一部分，散热结构80连接反光杯302外壁的该部分与风道40的外壁。在一个实施方式中，请结合图14和图15，散热结构80的一部分位于风道40内。在一个示例中，第二部分为反光杯302外壁的一部分，散热结构80的一端连接反光杯302外壁的该部分，散热结构80的另一端伸入风道40内，风道40内的气流直接吹到散热结构80的该端。进一步地，位于风道40内的散热结构80的部分可形成为第一导风件。如此，可以减少散热结构80的该部分对气流的不利影响，可减少风噪，风阻等。具体地，第一导风件可以具有流线型的迎风面，气流能够顺畅地在该迎风面流过。进一步地，第一导风件与风道40内的第二导风件一体连接。如此，一方面风道40内的第二导风件可以对气流进行导流，另一方面，也可加快热交换效率。第二导风件可以是形成在风道40内壁上的导流条和/或导流槽，第二导风件也可设置成流线型。通过第二导风件的设置，可以使得对气流进行整流及方向调整。第一导风件与风道40内的第二导风件一体连接，使得气流无缝连接地通过第一导风件和第二导风件，进一步减少风噪及风阻等。在一个实施方式中，散热结构80形成风道40外壁的一部分。也就是说，风道40外壁的一部分可以形成散热结构80与第二部分进行热交换。在一个实施方式中，散热结构80形成风道40内壁的一部分。也就是说，风道40内壁的一部分可以形成散热结构80，并通过连接结构穿过风道40壁与第二部分进行热交换。在本申请实施方式中，风道40的外壁和内壁可以是一个零件的两个面，或是两个零件各自的一个面，两个零件连接形成风道40。在此不作具体限定。在一个实施方式中，发光件304发射含有红外波段的辐射。如此，可以利用发光件304发射的红外波段的辐射对物体进行干燥，干燥效果好。具体地，红外波段的辐射可包括远红外波段的辐射，近红外波段的辐射等。在一个示例中，由发光件304发射的红外波段辐射可以覆盖0.7μm以上的红外光谱。在一个例子中，发光件304发射的红外辐射的波长处于0.7μm到20μm的范围中。在另外的示例中，发光件304发射的辐射可以大致覆盖从0.4μm到0.7μm的可见光谱以及0.7μm以上的红外光谱。在一个实施方式中，发光件304包括卤素灯、陶瓷、石墨烯、发光二极管中的至少一者。具体地，陶瓷的示例可以包括正温度系数加热器和金属陶瓷加热器。陶瓷的发光件304包括埋在陶瓷内部的金属加热元件，例如埋在氮化硅或碳化硅内部的钨。发光件304可以以线的形式提供。线可以被形成图案以增加其长度和/或表面。发光件304也可以杆的形式提供。在一个示例中，发光件304可以是具有预设直径和长度的氮化硅棒、碳化硅棒或碳纤维棒。发光件304可以选自卤素灯、陶瓷、石墨烯、发光二极管中的其中一者，或发光件304可以选自卤素灯、陶瓷、石墨烯、发光二极管中的两个或多于两个的组合。在此不作具体限定。为了具有更高的红外发射率，有必要升高发光件304的温度。发光件304的温度可以是至少500、600、700、800、900、1000、1100、1200、1300、1400、1500、1600、1700、1800、1900或2000摄氏度。在一个示例中，发光件304的温度可以是900至1500摄氏度。发光件304发射的红外辐射的中心波长或波长范围可以是可调谐的，例如至少可调谐0.5、1.0、1.5、2.0、2.5、3.0、3.5、4.0、4.5、5.0、5.5、6.0、6.5、7.0、7.5、8.0、8.5、9.0、9.5或10.0μm。可以在干燥设备100的不同操作模式下对从发光件304发射的辐射的功率密度进行调整，例如，通过改变供应给干燥设备100的电压和/或电流来进行调整。反光杯302可以被配置为调节从发光件304发射的辐射方向。例如，反光杯302可以被配置为减小反射的辐射束的发散角。反光杯302的反射面可以涂有对由发光件304发射的辐射的波长或波长范围具有高反射率的涂层材料。例如，涂层材料可以对可见光谱和红外光谱两者中的波长都具有高反射率。具有高反射率的材料在反射辐射能的方面可以具有很高的效率。涂层材料的示例可以包括金属材料和介电材料。金属材料可以包括例如银和铝。介电涂层可以具有交替的介电材料层，例如氟化镁。设有涂层的反射面的反射率可以为至少90％、90.5％、91％、91.5％、92％、92.5％、93％、93.5％、94％、94.5％、95％、95.5％、96％、96.5％、97％、97.5％、98％、98.5％、99％、99.5％、99.6％、99.7％、99.8％、99.9％或更高。在一些实例中，设有涂层的反射面的反射率可以为大致为100％，这意味着可以将由发光件304发射的基本所有辐射都朝着干燥设备100的外部进行反射。因此，即使发光件304的温度高，反光杯302的反射面上的温度也基本上不会由于从发光件304发射的辐射而升高。在一个实施方式中，反光杯302的反射面的轴向截面为多项式曲线的形状。如此，可以使反射面形成有焦点，便于对红外辐射的导向及减少反射的辐射束的发散角。具体地，多项式曲线的形状，可包括抛物线、椭圆、双曲线等形状。在一个示例中，反光杯302的反射面的轴向截面为抛物线的形状。在一个实施方式中，发光件304设置于反光杯302的反射面的焦点处。如此，可以使得发光件304发出的红外光束经反射面反射后，基本上平行地从反光杯302的开口出射，使得干燥设备100的发出的红外辐射的指向性好。具体地，发光件304设置于反光杯302的反射面的焦点处，在焦点处的发光件304发射的红外辐射束经反光杯302的反射面反射后，基本相互平行地由反光杯302的开口出射。在其它实施方式中，发光件304也可以偏离抛物线的焦点放置，使得反射的红外辐射束可以在干燥设备100前方的一定距离处会聚或发散。发光件304在反光杯302中的位置是可以调节，因此，可以改变输出的辐射束的会聚程度和/或方向。反光杯302的形状和发光件304的形状可以相对于彼此优化和变化，以在干燥设备100的期望位置输出期望的加热功率。另外，可以在发光件304和反光杯302之间插入绝热材料，使得发光件304与反光杯302绝热。即使发光件304的温度高，热绝缘也可以保持反光杯302的温度不增加。也可以在光学元件的周边和反光杯302之间插入绝热材料，使得光学元件与反光杯302绝热。在一个实施方式中，请结合图17A-图17B，辐射源30包括光学元件90，光学元件90设置在反光杯302的开口处，用于滤除或反射非红外波段的辐射。如此，可以使得只有红外辐射导向至被干燥的物体。具体地，光学元件90可以包括改变或重新引导光的透镜、反射器、棱镜、光栅、分束器、滤光器或它们的组合。在一些实施例中，光学元件90可以是透镜。在一些实施例中，光学元件90可以是菲涅耳透镜。光学元件90可以由具有高红外透射率的材料制成。用于光学元件90的材料的示例可以包括氧化物、金属氟化物、金属硫化物或金属硒化物和晶体。进一步地，光学元件90的任一侧或两侧可以涂有吸收或反射可见光谱和紫外光谱的材料，使得仅红外范围内的波长可以穿过光学元件90。光学元件90可以滤出不在红外光谱中的辐射。光学元件90的红外透射率可以为至少95％、95.5％、96.0％、96.5％、97.0％、97.5％、98.0％、98.5％、99％、99.1％、99.2％、99.3％、99.4％、99.5％、99.6％、99.7％、99.8％、99.9％或更高。在一个示例中，光学元件90的红外透射率可以是99％。在一个示例中，发光件304可以发射波长为0.4μm到20μm的辐射，反光杯302可以将所有辐射朝向光学元件90反射，并且光学元件90可以从反射的辐射中滤出处于0.4μm至0.7μm之间的任何可见光谱波长，从而使得仅红外光谱中的辐射离开辐射源30。在一个实施方式中，光学元件90密封在反光杯302的开口处。如此，可以使反光杯302内形成相对密封的内部空间。具体地，反光杯302的内部空间可以被配置为具有一定程度的真空。反光杯302的内部内的压力可以小于0.9标准大气压、0.8atm、0.7atm、0.6atm、0.5atm、0.4atm、0.3atm、0.2atm、0.1atm、0.05atm、0.01atm、0.001atm、0.0001atm或更小。在一个实施方式中，反光杯302内呈接近真空状态，例如反光杯302的内部内的压力可以为大约0.001atm或更小。真空可以抑制发光件304的蒸发和/或氧化并延长辐射源30的寿命。真空还可以防止发光件304与光学元件90和/或反光杯302之间的热对流或热传导。在一个实施方式中，反光杯302内填充有保护气体，保护气体可以是一定量的非氧化性气体，同时仍保持一定水平的真空以减少由反光杯302和光学元件90的内表面形成的空间内部的气体的温度的升高。该温度升高虽然很小，但是由热对流和热传导引起的。非氧化性气体的例子可以包括氮气、氦气、氩气、氖气、氪气、氙气、氡气和氮气。惰性气体的存在可以进一步保护发光件304的材料免受氧化和蒸发。在图17A所示的实施方式中，多个辐射源30共用一个光学元件90，也就是说，一个光学元件设在所有辐射源的反光杯302的开口处。在图17B所示的实施方式中，每个辐射源设有一个光学元件90，也就是说，一个光学元件90设在一个反光杯302的开口处。在一个实施方式中，干燥设备100还包括控制板，控制板电连接辐射源30和/或电机20。如此，可以实现对干燥设备100的控制。具体地，控制板可包括电路板及安装在电路板上的各种元器件，例如，处理器，控制器，电源70，开关电路、检测电路等。控制板可以电连接辐射源30及电机20，及其它电气件，例如照明灯，指示灯，传感器等。控制板用于控制干燥设备100的运行，包括但不限于控制干燥设备100的运行模式，运行时长，电机转速，辐射源30的功率等等。在一个实施方式中，干燥设备100包括位于壳体10内的电源70，电源70电连接控制板，控制板电连接辐射源30和电机20。如此，可以由控制板对辐射源30和电机20的用电进行控制。具体地，控制板可以将电源70的电压转换为适应于干燥设备100工作模式所对应的辐射源30的电压，和电机20的电压，使得辐射源30和电机20能够在该工作模式下工作。例如，通过对电压的调整，可以调整辐射源30的辐射功率，电机20的转速等。或对电源70进行通断，来控制辐射源30和电机20的工作时长。可以理解，在其它实施方式中，电源70、控制板、辐射源30和电机20还可以是其它连接方式。在一个示例中，电源70可以安装在把手104中。在一个实施方式中，电源70包括可充电电池。如此，可以使干燥设备100使用时可脱离线束的束缚，提升用户体验。具体地，可充电电池可以是锂离子电池，或其它可充电电池。可充电电池可以是一个或多个，多个电池可以串联连接，或并联连接，或串并联连接。在此不作具体限定。另外，为便于电池的充电，本体102或把手104可设有充电接口。可以理解，充电接口可以是有线的充电接口，也可以是无线充电接口，在此不作具体限定。另外，为便于电池的拆卸，可以在把手104上设置有电池盖，电池盖是可移除的，便于电池的取出和安装。在一个实施方式中，干燥设备100还包括传感器，传感器感测干燥设备100、干燥设备100所处的工作环境、气流或辐射的接受体中的至少一者的状态。如此，可以根据传感器的信号来控制干燥设备100运行，提升用户体验。具体地，状态包括温度、湿度、距离、姿态、运动、流量、通量中的至少一者。传感器可以包括温度传感器、接近/测距传感器、湿度传感器、姿态传感器、流量传感器、通量传感器中的至少一者。传感器可以例如放置在壳体10的气流出口404侧，以监视被干燥物体状态。气流施加到被干燥物体上的区域可以大致包括被干燥物体上的红外辐射区域。气流可以通过吹走被干燥物体周围的湿空气来加速水从被干燥物体蒸发。气流还可以降低由红外辐射辐射的被干燥物体的温度，以避免被干燥物体受损。被干燥物体和被干燥物体上的水的温度必须保持在适当的范围内，以加速水从被干燥物体的蒸发，同时保持被干燥物体不要过热。适当的温度范围可以是50到60摄氏度。可以调节吹到被干燥物体上的气流的速度，以例如通过吹走热水和多余的热量来将被干燥物体的温度保持在适当的温度范围内。接近/测距传感器和温度传感器可以共同运行以确定被干燥物体的温度并通过反馈回路控制来调节气流的速度，以保持被干燥物体的恒定温度或编程温度。被干燥物体例如可为头发。姿态传感器可以采集干燥设备100姿态和运动。例如姿态传感器可包括惯性检测模块，可以检测干燥设备100的横滚轴、俯仰轴及偏航轴中至少一者的状态，也可以检测在相应轴上是否处于运动。例如，当用户长时间对着被干燥物体的一个部位吹时，姿态传感器检测到干燥设备100是长时间没有运动，那么，为避免对被干燥物体的该部位造成损伤，控制板可以根据姿态传感器输出的数据，来控制电机20的转速减少和/或辐射源30的辐射强度降低，还可以控制干燥设备100进行声光、震动提示等。流量传感器可以检测气流的流量，使得控制板可以控制电机20的转速来适应被干燥物体的温度控制。类似地，控制板也可根据通量传感器输出的通量数据来控制电机20和/或辐射源30运行。在一个实施方式中，传感器设置在壳体10内且位于风道40的气流出口404和/或辐射源30的开口。如此，可以实现气流状态和/或辐射状态的更准确控制。具体地，传感器位于风道40的气流出口404，可以使得对离开干燥设备100的气流状态，如流量、通量、温度、湿度等进行检测，可以对离开干燥设备100的气流状态进行更准确控制，避免干燥设备100的内部环境影响气流状态的检测。类似地，传感器位于辐射源30的开口，可以使得对离开干燥设备100的辐射状态，如强度等进行检测，可以对离开干燥设备100的辐射状态进行更准确控制，避免干燥设备100的内部环境影响辐射状态的检测。综上，上述实施方式的干燥设备100，包括但不限于以下技术效果：1.相对于传统的干燥设备100太过散热，会影响辐射效率，因为过量的散热意味着发光件304需要将额外的电能转化为热能以维持产生黑体辐射所必要的温度。本申请实施方式的干燥设备100的构型可以适当降低辐射源30的温度，延长发光件304的使用寿命，同时又不至于把温度降得太低造成电能浪费。2.辐射源30多余的热量被风带走，让风温上升几度，虽然完全不足以对干发产生决定性影响，但提升了风吹到人体后人的体感，让人不会感到被冷风吹，提升了用户体验。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施方式”、“一些实施方式”、“示意性实施方式”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一者实施方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施方式或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本申请的实施方式，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本申请的原理和宗旨的情况下可以对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，本申请的范围由权利要求及其等同物限定。
