标题title
一种用于内窥镜操作的可变径套取装置
摘要abst
本发明公开了一种用于内窥镜操作的可变径套取装置，属于医疗设备领域，一端呈开口设置筒体，所述筒体上通过驱动机构连接有可对患处上异物进行夹取的夹持机构，且夹持机构至少设有三个并且呈环形分布于筒体的闭口端上，所述筒体上通过推动机构还连接有可对患处异物进行限位以便于异物剥离的限位机构。本发明通过推动机构驱动限位机构移动并可对穿刺部位待取出的异物进行固定，以保证异物在被切除时能够保持一定的稳定性能，从而有利于异物的切除，通过驱动机构使推板在筒体的内部进行上下滑动，以此可对所有夹持机构之间围成端口的尺寸进行调节，以使夹持机构能够对不同尺寸大小的异物进行包覆式的夹持并在夹持的过程中实现对异物的剥离工作。
权利要求书clms
1.一种用于内窥镜操作的可变径套取装置，包括一端呈开口设置筒体，其特征在于，所述筒体上通过驱动机构连接有可对患处上异物进行夹取的夹持机构，且夹持机构至少设有三个并且呈环形分布于筒体的闭口端上，所述筒体上通过推动机构还连接有可对患处异物进行限位以便于异物剥离的限位机构。2.根据权利要求1所述的一种用于内窥镜操作的可变径套取装置，其特征在于，所述夹持机构包括等间距设于筒体闭口端上且与其内部连通的缺口、通过铰接轴转动设于每个缺口内的铰接杆、固定设于每个铰接杆上端且呈弧形结构的夹持杆，每个所述铰接杆的下端均通过滑动机构与驱动机构连接，所述夹持杆的端部尖锐并可对患处异物进行切割。3.根据权利要求2所述的一种用于内窥镜操作的可变径套取装置，其特征在于，所述驱动机构包括转动设于筒体开口端上的连接环体、滑动设于筒体内部的推板、固定设于推板底端且端部延伸至连接环体外侧的推杆，所述连接环体的中部开设有供推杆竖直穿过的穿孔，且穿孔的内壁与推杆的外围周圈上设有相适配的螺纹，所述推板的顶端通过滑动机构与铰接杆的下端连接，所述推杆的侧壁上对称设有两个与筒体内壁滑动连接的限位块，且筒体的内壁上开设有供限位块上下滑动的滑槽。4.根据权利要求3所述的一种用于内窥镜操作的可变径套取装置，其特征在于，所述推板的外围周圈上套设有与筒体内壁紧密贴合的密封圈，且推板向下移动至极限位置时密封圈还位于滑槽顶端的上方。5.根据权利要求3所述的一种用于内窥镜操作的可变径套取装置，其特征在于，所述滑动机构包括开设于推板顶端且与铰接杆一一对应的T型滑槽、固定设于每个铰接杆下端且与T型滑槽一一对应并供相应T型滑槽滑动的T型滑块。6.根据权利要求3所述的一种用于内窥镜操作的可变径套取装置，其特征在于，所述限位机构包括滑动贯穿筒体闭口端中部且位于推板、推杆内部中侧的支撑杆，固定设于支撑杆顶端且由弹性材料制成并呈弧形结构的限位盘，所述推板、推杆上分别开设有供支撑杆上下滑动的滑腔，所述支撑杆靠近筒体开口端的外壁上对称设有垂直贯穿筒体侧壁的插接杆，所述筒体的外侧壁上开设有与插接杆一一对应并可供其滑动的条形滑道二，所述推杆的外壁上开设有与条形滑道二一一对齐并供插接杆滑动的条形滑道一，所述筒体的外壁上设有驱动插接杆上下移动的推动机构，所述推板上滑腔的内壁设有与推杆外壁紧密贴合的密封圈。7.根据权利要求6所述的一种用于内窥镜操作的可变径套取装置，其特征在于，所述推动机构包括两个对称且固定设于筒体外侧壁上的连接块、转动设于其中一个连接块上的螺纹杆、固定设于另一个连接块上的限位杆，两个所述连接块分别对应一个插接杆，所述螺纹杆螺纹式贯穿其中一个插接杆，所述限位杆滑动式贯穿另一个插接杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备领域，具体的涉及一种用于内窥镜操作的可变径套取装置。背景技术穿刺器在各种微创外科手术均可使用，供专科医生在腹腔镜手术中穿刺腹腔、对腹腔内输送气体，并建立内窥镜和手术器械从外界进出腹腔的通道时使用；各种腹腔镜手术,包括外科微创手术,妇科微创手术,胸外科,泌尿外科等腔镜手术,可与国内外各种腹腔镜电视系统相匹配。现有内窥镜操作用的套取装置，由于其不能根据穿刺部位异物的尺寸大小，对套取装置上夹持机构的夹持尺寸进行相应的调节，导致套取装置在使用时，需要更换与患处异物尺寸相适配的夹持机构，才能顺利实现对异物的夹取，当需要对患处多个不同尺寸大小的异物进行夹取时，需要更换多个与异物尺寸相适配的夹持机构才能实现对不同异物的夹取，这不仅对给医护人员的操作带来不便，还会影响手术的进程，另外由于在对异物进行夹取前，不能对异物进行预先的固定，导致异物在夹持的过程中可能会出现偏移，从而会给异物的夹取带来麻烦。发明内容1.要解决的技术问题本发明的目的在于提供一种用于内窥镜操作的可变径套取装置，以解决上述背景技术中提出的问题。2.技术方案为解决上述问题，本发明采取如下技术方案：一种用于内窥镜操作的可变径套取装置，包括一端呈开口设置筒体，所述筒体上通过驱动机构连接有可对患处上异物进行夹取的夹持机构，且夹持机构至少设有三个并且呈环形分布于筒体的闭口端上，所述筒体上通过推动机构还连接有可对患处异物进行限位以便于异物剥离的限位机构。进一步地，所述夹持机构包括等间距设于筒体闭口端上且与其内部连通的缺口、通过铰接轴转动设于每个缺口内的铰接杆、固定设于每个铰接杆上端且呈弧形结构的夹持杆，每个所述铰接杆的下端均通过滑动机构与驱动机构连接，所述夹持杆的端部尖锐并可对患处异物进行切割。更进一步地，所述驱动机构包括转动设于筒体开口端上的连接环体、滑动设于筒体内部的推板、固定设于推板底端且端部延伸至连接环体外侧的推杆，所述连接环体的中部开设有供推杆竖直穿过的穿孔，且穿孔的内壁与推杆的外围周圈上设有相适配的螺纹，所述推板的顶端通过滑动机构与铰接杆的下端连接，所述推杆的侧壁上对称设有两个与筒体内壁滑动连接的限位块，且筒体的内壁上开设有供限位块上下滑动的滑槽。更进一步地，所述推板的外围周圈上套设有与筒体内壁紧密贴合的密封圈，且推板向下移动至极限位置时密封圈还位于滑槽顶端的上方。更进一步地，所述滑动机构包括开设于推板顶端且与铰接杆一一对应的T型滑槽、固定设于每个铰接杆下端且与T型滑槽一一对应并供相应T型滑槽滑动的T型滑块。更进一步地，所述限位机构包括滑动贯穿筒体闭口端中部且位于推板、推杆内部中侧的支撑杆，固定设于支撑杆顶端且由弹性材料制成并呈弧形结构的限位盘，所述推板、推杆上分别开设有供支撑杆上下滑动的滑腔，所述支撑杆靠近筒体开口端的外壁上对称设有垂直贯穿筒体侧壁的插接杆，所述筒体的外侧壁上开设有与插接杆一一对应并可供其滑动的条形滑道二，所述推杆的外壁上开设有与条形滑道二一一对齐并供插接杆滑动的条形滑道一，所述筒体的外壁上设有驱动插接杆上下移动的推动机构，所述推板上滑腔的内壁设有与推杆外壁紧密贴合的密封圈。进一步地，所述推动机构包括两个对称且固定设于筒体外侧壁上的连接块、转动设于其中一个连接块上的螺纹杆、固定设于另一个连接块上的限位杆，两个所述连接块分别对应一个插接杆，所述螺纹杆螺纹式贯穿其中一个插接杆，所述限位杆滑动式贯穿另一个插接杆。3.有益效果1、本发明中推板在驱动机构的驱动下在筒体的内部进行上下滑动，当推板在上下移动时，可通过铰接杆下端上T型滑块与推板上T型滑槽的滑动连接，使夹持杆能够在筒体的闭口端上进行转动，由于所有夹持杆均是铰接设于筒体的闭口端上的，使所有夹持杆在推板的驱动下可同时进行转动，即使所有夹持杆实现开、合，以使该装置能够对不同尺寸大小的异物进行包覆式的夹持并在夹持的过程中实现对异物的剥离工作。2、本发明通过连接环体在筒体开口端上的转动，使连接环体与推杆发生螺纹旋接，以使推板在限位块与滑槽的滑动连接下能够在筒体的内部进行上下滑动，以此为夹持机构的开合提供动力。3、本发明通过连接环体在筒体开口端上的转动，使连接环体与推杆发生螺纹旋接，以使推板在限位块与滑槽的滑动连接下能够在筒体的内部进行上下滑动，以此为夹持机构的开合提供动力。4、本发明通过对插接杆的推动，使支撑杆能够在推杆内部的滑腔内进行滑动，以此可对支撑杆端部上限位盘与患处上异物之间的位置进行调节，并使限位盘能够对待夹取的异物进行固定，以便于夹持机构对异物的夹取，提高手术的效率。5、本发明通过螺纹杆的转动驱动插接杆能够在限位杆的限位下在筒体上进行上下移动，以此为支撑杆的移动提供动力。综上所述可得，本发明通过推动机构驱动限位机构移动并可对穿刺部位待取出的异物进行固定，以保证异物在被切除时能够保持一定的稳定性能，从而有利于异物的切除，通过驱动机构使推板在筒体的内部进行上下滑动，以此可对所有夹持机构之间围成端口的尺寸进行调节，以使夹持机构能够对不同尺寸大小的异物进行包覆式的夹持并在夹持的过程中实现对异物的剥离工作。附图说明图1为本发明的正视内部结构示意图；图2为本发明的侧视内部结构示意图；图3为夹持机构的结构示意图；图4为推动机构的结构示意图；图5为筒体闭口端的俯视结构示意图；图6为推杆的俯视结构示意图；图7为筒体的俯视内部结构示意图。附图标记：1、筒体；2、推杆；3、推板；4、连接环体；5、缺口；6、铰接杆；7、夹持杆；8、T型滑块；9、T型滑槽；10、密封圈；11、支撑杆；12、限位盘；13、滑腔；14、条形滑道一；15、插接杆；16、条形滑道二；17、连接块；18、螺纹杆；19、限位杆；20、限位块；21、滑槽。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步详细的说明。实施例如图1、2所示的一种用于内窥镜操作的可变径套取装置，包括一端呈开口设置筒体1，筒体1上通过驱动机构连接有可对患处上异物进行夹取的夹持机构，且夹持机构至少设有三个并且呈环形分布于筒体1的闭口端上，筒体1上通过推动机构还连接有可对患处异物进行限位以便于异物剥离的限位机构；如图1、2、3所示，夹持机构包括等间距设于筒体1闭口端上且与其内部连通的缺口5、通过铰接轴转动设于每个缺口5内的铰接杆6、固定设于每个铰接杆6上端且呈弧形结构的夹持杆7，每个铰接杆6的下端均通过滑动机构与驱动机构连接，夹持杆7的端部尖锐并可对患处异物进行切割，推板3在驱动机构的驱动下在筒体1的内部进行上下滑动，当推板3在上下移动时，可通过铰接杆6下端上T型滑块8与推板3上T型滑槽9的滑动连接，使夹持杆7能够在筒体1的闭口端上进行转动，由于所有夹持杆7均是铰接设于筒体1的闭口端上的，使所有夹持杆7在推板3的驱动下可同时进行转动，即使所有夹持杆7实现开、合，以使该装置能够对不同尺寸大小的异物进行包覆式的夹持并在夹持的过程中实现对异物的剥离工作；如图1、2、3、5所示，驱动机构包括转动设于筒体1开口端上的连接环体4、滑动设于筒体1内部的推板3、固定设于推板3底端且端部延伸至连接环体4外侧的推杆2，连接环体4的中部开设有供推杆2竖直穿过的穿孔，且穿孔的内壁与推杆2的外围周圈上设有相适配的螺纹，推板3的顶端通过滑动机构与铰接杆6的下端连接，推杆2的侧壁上对称设有两个与筒体1内壁滑动连接的限位块20，且筒体1的内壁上开设有供限位块20上下滑动的滑槽21，通过连接环体4在筒体1开口端上的转动，使连接环体4与推杆2发生螺纹旋接，以使推板3在限位块20与滑槽21的滑动连接下能够在筒体1的内部进行上下滑动，以此为夹持机构的开合提供动力，推板3的外围周圈上套设有与筒体1内壁紧密贴合的密封圈10，且推板3向下移动至极限位置时密封圈10还位于滑槽21顶端的上方，推板3在向下移动时会受到夹持杆7端部与筒体1端部转动连接的束缚，以保证推板3仅能在有限的范围内进行升降，且当推板3向下移动至极限位置时密封圈10还位于滑槽21顶端的上方，该种设置使密封圈10能够对筒体1的内部进行密封，以避免穿刺部位的血液流入筒体1的内部，而给该装置后期的清理工作带来不便；如图3所示，滑动机构包括开设于推板3顶端且与铰接杆6一一对应的T型滑槽9、固定设于每个铰接杆6下端且与T型滑槽9一一对应并供相应T型滑槽9滑动的T型滑块8，通过T型滑块8与T型滑槽9的滑动连接，可对铰接杆6的下端进行限位，以使推板3能够顺利驱动夹持杆7张开与闭合；如图4、6、7所示，限位机构包括滑动贯穿筒体1闭口端中部且位于推板3、推杆2内部中侧的支撑杆11，固定设于支撑杆11顶端且由弹性材料制成并呈弧形结构的限位盘12，推板3、推杆2上分别开设有供支撑杆11上下滑动的滑腔13，支撑杆11靠近筒体1开口端的外壁上对称设有垂直贯穿筒体1侧壁的插接杆15，筒体1的外侧壁上开设有与插接杆15一一对应并可供其滑动的条形滑道二16，推杆2的外壁上开设有与条形滑道二16一一对齐并供插接杆15滑动的条形滑道一14，筒体1的外壁上设有驱动插接杆15上下移动的推动机构，推板3上滑腔13的内壁设有与推杆2外壁紧密贴合的密封圈10，通过对插接杆15的推动，使支撑杆11能够在推杆2内部的滑腔13内进行滑动，以此可对支撑杆11端部上限位盘12与患处上异物之间的位置进行调节，并使限位盘12能够对待夹取的异物进行固定，以便于夹持机构对异物的夹取，提高手术的效率，且当推杆2在被连接环体4驱动并上下移动时，可通过推杆2上开设的条形滑道一14，使插接杆15能够在推杆2上的条形滑道一14的内部进行相对的滑动运动，以此使推杆2在上下移动时其内部的支撑杆11在筒体1的内部能够保持不动；如图4所示，推动机构包括两个对称且固定设于筒体1外侧壁上的连接块17、转动设于其中一个连接块17上的螺纹杆18、固定设于另一个连接块17上的限位杆19，两个连接块17分别对应一个插接杆15，螺纹杆18螺纹式贯穿其中一个插接杆15，限位杆19滑动式贯穿另一个插接杆15，通过螺纹杆18的转动驱动插接杆15能够在限位杆19的限位下在筒体1上进行上下移动，以此为支撑杆11的移动提供动力。上述用于内窥镜操作的可变径套取装置的具体应用过程为：使用时，首先根据患处异物的尺寸大小，对夹持机构之间围成的尺寸进行相应的调节，即通过手动连接环体4使其在筒体1开口端上进行转动，且通过连接环体4与推杆2的螺纹旋接，可使推板3在限位块20与滑槽21的滑动连接下能够在筒体1的内部进行上下滑动，推板3在上下移动时，可通过铰接杆6下端上T型滑块8与推板3上T型滑槽9的滑动连接，使夹持杆7能够在筒体1的闭口端上进行转动，由于所有夹持杆7均是铰接设于筒体1的闭口端上的，使所有夹持杆7在推板3的驱动下可同时进行转动，即使所有夹持杆7实现开、合，以使该装置能够对不同尺寸大小的异物进行包覆式的夹持并在夹持的过程中实现对异物的剥离工作；其次通过螺纹杆18的转动驱动插接杆15能够在限位杆19的限位下在筒体1上进行上下移动，插接杆15在移动时，会驱动支撑杆11在推杆2内的滑腔13内进行滑动，以此可对支撑杆11端部上限位盘12与患处上异物之间的位置进行调节，当限位盘12被调节至夹持杆7自由端外侧的一定位置时，停止调节；其次将筒体1插入穿刺套筒中，由于限位盘12是位于夹持杆7外侧的，使夹持杆7在还未接触患处异物时，限位盘12会与异物预先进行接触，以此可对待摘除的异物进行固定，以此便于异物后期的夹取，其次通过驱动机构使推板3在限位块20与滑槽21的滑动连接下能够在筒体1的内部进向下进行滑动，此时通过推板3上端对铰接杆6的向下拉动，使张开的所有夹持杆7能够实现闭合，且在夹持杆7闭合的过程中实现对异物的夹持工作，且由于夹持杆7的端部是尖锐的，可辅助异物的摘除工作，这样便完成了该内窥镜操作的可变径套取装置的使用过程。本技术领域中的普通技术人员应当认识到，以上的实施例仅是用来说明本发明，而并非用作为对本发明的限定，只要在本发明的实质精神范围内，对以上所述实施例的变化、变型都将落在本发明的权利要求范围内。
