标题title
一种具有抗炎作用的五味甘露软膏剂及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种具有抗炎作用的五味甘露软膏剂及其制备方法，属于药物制剂领域。以重量份计，所述五味甘露软膏剂基质包括硬脂酸7.5份、单硬脂酸甘油酯0.5份、十八醇0.5份、液体石蜡1份、KOH 0.25份、防腐剂0.05份、五味甘露水提物1.25份、去离子水加至50份。本发明的软膏无颗粒状，色泽均匀、细腻，在高温和低温下，观察无液化、粗化、分层现象，高速离心后也无分层现象，性能优良，对大鼠足跖肿胀具有显著的抑制效果，对大鼠关节炎的治疗具有显著治疗效果。
权利要求书clms
1.一种具有抗炎作用的五味甘露软膏剂，其特征在于，以50份重量份计，包括：硬脂酸7.5份、单硬脂酸甘油酯0.5份、十八醇0.5份、液体石蜡1份、KOH 0.25份、防腐剂0.05份、五味甘露水提物1.25份、余量去离子水。2.根据权利要求1所述的一种具有抗炎作用的五味甘露软膏剂，其特征在于，所述五味甘露水提物通过下述方法得到：通过取烈香杜鹃、水柏枝、刺柏、青蒿和藏麻黄各60g在60℃水浴下回流2次进行提取，料液比1:10，每次提取两小时，合并提取液，过滤，减压旋蒸烘干得五味甘露水提物干粉。3.根据权利要求1所述的一种具有抗炎作用的五味甘露软膏剂，其特征在于，所述防腐剂包括对羟基苯甲酸乙酯、苯甲醇、苯甲酸或山梨酸。4.根据权利要求3所述的一种具有抗炎作用的五味甘露软膏剂，其特征在于，所述防腐剂为对羟基苯甲酸乙酯。5.权利要求1～4任一项所述的五味甘露软膏剂的制备方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：取硬脂酸、十八醇、液体石蜡、单硬脂酸甘油酯加热熔化作为油相；另取氢氧化钾、防腐剂、五味甘露水提取物、去离子水混合，加热熔化后作为水相，将水相加入到油相中，边加边搅拌，最后冷却至室温，即得五味甘露软膏剂。6.权利要求1～4任一项所述的五味甘露软膏剂在制备具有抗炎作用的药物中的应用。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述抗炎作用包括抗风湿性和类风湿关节炎。8.包含权利要求1～4任一项所述的五味甘露软膏剂的药物。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有抗炎作用的五味甘露软膏剂及其制备方法，属于药物制剂领域。背景技术“五味甘露药浴”是藏医药著作《四部医典》中的洗浴制剂。其复方主要是由麻黄、刺柏、大籽蒿、水柏枝、烈香杜鹃五味药组成。五味甘露药浴复方具有祛风通络、发汗止痒、增强患者自身免疫等功效，对风湿性、类风湿性关节炎等疾病有特殊疗效。其中复方药物的化学成分主要有苦艾素、山奈素、槲皮素、盐酸麻黄碱等。由于五味甘露作为药浴，其使用方式受条件限制，且现有市场上并没有对风湿性和类风湿性关节炎有效的药物。因此，将“五味甘露药浴”制剂，制备成软膏剂不仅方便了风湿性和类风湿关节炎患者的使用，更解决了当前风湿性和类风湿性关节炎没有特效药的问题。发明内容为了解决现有五味甘露作为药浴致使其使用方式受条件限制的问题，本发明首先提供了一种具有抗炎作用的五味甘露软膏剂，以50份重量份计，包括：硬脂酸7.5份、单硬脂酸甘油酯0.5份、十八醇0.5份、液体石蜡1份、KOH 0.25份、防腐剂0.05份、五味甘露水提物1.25份、余量去离子水。在本发明的一种实施方式中，所述五味甘露水提物为五味甘露水提物干粉，通过取烈香杜鹃、水柏枝、刺柏、青蒿和藏麻黄各60g在60℃水浴下回流2次进行提取，料液比1:10，每次提取两小时，合并提取液，过滤，减压旋蒸烘干得五味甘露水提物干粉。在本发明的一种实施方式中，所述防腐剂包括对羟基苯甲酸乙酯、苯甲醇、苯甲酸、山梨酸等，优选对羟基苯甲酸乙酯。本发明还提供了上述五味甘露软膏剂的制备方法，所述方法包括以下步骤：取硬脂酸、十八醇、液体石蜡、单硬脂酸甘油酯加热熔化作为油相；另取氢氧化钾、防腐剂、五味甘露水提取物、去离子水混合，加热熔化后作为水相，将水相加入到油相中，边加边搅拌，最后冷却至室温，即得五味甘露软膏剂。本发明还提供了上述五味甘露软膏剂在制备具有抗炎作用的药物中的应用。在本发明的一种实施方式中，所述抗炎作用优选抗风湿性和类风湿关节炎。本发明还提供了包含上述五味甘露软膏剂的药物。本发明的有益效果本发明将“五味甘露”水提物制备成软膏剂，方便患者随时使用与携带，将五味甘露软膏涂抹至大鼠足跖皮肤治疗角叉莱胶诱导的大鼠足跖急性炎症模型，2小时后大鼠足跖肿胀度显著减轻，效果显著。附图说明图1 2.5％五味甘露水提物软膏剂治疗大鼠关节炎效果图。图2五味甘露水提物体外作用于RAW264.7细胞炎症模型抗炎作用，其中，A为五味甘露水提物改善IL-1β的mRNA表达水平、B为五味甘露水提物改善TNF-α的mRNA表达水平、C为五味甘露水提物改善NLRP3的mRNA表达水平。具体实施方式五味甘露软膏剂外观性状检测标准：软膏剂应均匀、细腻、具有适当的粘稠性，宜涂布于皮肤或黏膜上并且无刺激。其中，均匀性是指取软膏约1g，置于表面光洁的玻璃板中间，小心再盖上同样大小的玻璃板，用夹子夹紧四周，对着日光观察，应无颗粒状，色泽均匀、细腻。五味甘露软膏剂的稳定性检查：将软膏装入带塞试管中，分别于55℃恒温放置6h与零下15℃恒温放置24h，观察应无液化、粗化、分层等现象。将软膏置于10mL离心管中，离心30min应无分层现象。五味甘露软膏剂pH测定：取1g软膏稀释至10g去离子水中，然后用STARTER 3100 p计测定其pH值。根据中国药典二部附录ⅥH规定的乳剂型基质pH要求，W/O型乳剂基质 pH应不大于8.5、O/W型乳剂基质pH应不大于8.3。五味甘露水提取物：取烈香杜鹃、水柏枝、刺柏、青蒿和藏麻黄各60g在60℃水浴下回流2次进行提取，料液比1:10，每次提取两小时，合并提取液，过滤，减压旋蒸烘干得五味甘露水提物干粉。下面结合实施例对本发明作进一步的描述，但本发明的实施方式不限于此。实施例1：五味甘露水提物体外作用于RAW264.7细胞炎症模型通过以下方法检测五味甘露水提物体外作用于RAW264.7细胞炎症模型抗炎作用。体外巨噬细胞炎症模型建立：将处于对数生长期的Raw246.7细胞以每孔2×105的密度接种于六孔板中，待贴壁后，加入终浓度为1μg/ml的脂多糖和五味甘露水提物，正常对照孔以完全培养基代替药液和LPS，模型孔只加LPS不加药物，于37℃细胞培养箱中孵育24h。qRT-PCR测定炎症因子IL-1β、TNF-α和NLRP3：Trizol法提取细胞RNA，用逆转录试剂盒合成cDNA，得到的cDNA样本用特异性的引物进行PCR扩增。IL-1β：上游序列GCTGAAAGCTCTCCACCTCAATG)，下游序列，TNF-α：上游序列，下游序列，NLRP3：上游序列 ，下游序列。然后利用五味甘露水提物以10、20、50μg/ml，测定其对LPS诱导Raw264.7细胞24小时的炎症因子TNF-α、IL-1β及NLRP3的作用。结果图2所示，可见，五味甘露水提物具有减轻 LPS诱导的Raw264.7细胞炎症及NLRP3的作用。实施例2软膏剂的制备方法取硬脂酸、十八醇、液体石蜡、单硬脂酸甘油酯置于一小烧杯中在水浴上加热熔化后作为油相。另取氢氧化钾、对羟基苯甲酸乙酯、五味甘露水提取物和水于另一小烧杯中，水浴加热熔化后作为水相，将水相缓缓加入油相中，边加边搅拌，最后缓慢冷却至室温，即得五味甘露软膏剂。其中，硬脂酸7.5g、单硬脂酸甘油酯0.5g、十八醇0.5g、液体石蜡1ml、KOH 0.25g、防腐剂0.05g、五味甘露水提物1.25g、加去离子水补足50g。实施例3软膏剂乳化剂与助乳化剂比例筛选硬脂酸在软膏剂的制备中一般起到乳化剂的作用，通常与单硬脂酸甘油酯配合使用，单硬脂酸甘油酯在软膏剂的制备中起到助乳化剂的作用，可以调节软膏的光泽，防止脂肪酸结晶析出，形成珠光等。因此，硬脂酸与单硬脂酸甘油酯的使用比例对软膏剂的理化性质影响较大，在固定其他相质量后，改变硬脂酸和单硬脂酸甘油酯的用量，即硬脂酸和单硬脂酸甘油酯的质量比分别为5:1、10:1、15:1，其中，硬脂酸质量保持7.5g不变，其余组成和步骤与实施例2一致。对不同硬脂酸和单硬脂酸甘油酯的质量比制备得到的五味甘露软膏剂进行理化性能测试，结果见表1。可知，当硬脂酸：单硬脂酸甘油酯为时软膏剂的各项指标皆符合要求，故选取硬脂酸：单硬脂酸甘油酯为作为乳化剂与助乳化剂的配比。此外，对制备得到的五味甘露软膏剂按照后续的治疗大鼠关节炎模型研究发现，用药24 h的足跖抑制率分别为26.12％、30.71％、56.36％。可见，尽管五味甘露提取物的用量一样，软膏剂的质地会明显影响其治疗效果。表1.硬脂酸与单硬脂酸甘油酯比例筛选实施例4软膏剂油相比例筛选：油相中的液体石蜡和十八醇对皮肤起到保湿作用，液体石蜡和十八醇的不同配比对软膏剂的稠度影响较大，进而影响软膏剂的理化性质。在固定硬脂酸与单硬脂酸甘油酯的比例为 15:1时，改变液体石蜡和十八醇的用量，即液体石蜡和十八醇的质量比分别为1:2、1:1、2:1，其中，十八醇保持0.5g不变，其余组成和步骤与实施例2一致。对液体石蜡和十八醇的质量比制备得到的五味甘露软膏剂进行理化性能测试，结果见表 2。可知，当液体石蜡：十八醇为时软膏剂的各项指标皆符合要求，故选取液体石蜡：十八醇为作为软膏剂的油相配比。此外，对制备得到的五味甘露软膏剂按照后续的治疗大鼠关节炎模型研究 发现，用药24h的足跖抑制率分别为31.34％、35.84％、56.36％。可见，尽管五味甘露提取物的用量一样，软膏剂的质地会明显影响其治疗效果。表2.液体石蜡与十八醇比例筛选通过实施例3和实施例4的实验，最终确定软膏剂的硬脂酸和单硬脂酸甘油酯配比为15:1 和油相液体石蜡与十八醇的配比为2:1，再根据软膏剂抗炎的效果确定五味甘露水提取物的最终添加含量。实施例5：五味甘露软膏剂治疗大鼠关节炎模型研究取SD大鼠10只，随机分为两组，一组5只。并大鼠足踝关节处标记，通过排水法测量足体积，在注射角叉莱胶前测量足容积。在大鼠足掌中心向远心方向皮下注射100μL，2％角叉莱胶，注射后立刻给予0.3g五味甘露水提物含量分别为1％、2.5％、5％的五味甘露软膏均匀涂抹，分别在0h、2h、4h、6h、24h测量大鼠足体积，以各鼠致炎前后容积差值为肿胀度，足跖抑制率＝/对照组肿胀度。采用SPSS23.0统计软件进行分析，计量资料用均数±标准差表示，两组间比较采用单样本t检验，多组间比较时采用 One-WayANOVA，P＜0.05为差异有统计学意义。结果见表3和图1，由表3的统计结果和图1可以得出，质量百分比为2.5％的五味甘露水提物制备成的软膏剂对大鼠足跖肿胀具有显著的抑制效果，对大鼠关节炎的治疗具有显著治疗效果。表3.不同浓度的五味甘露软膏剂治疗大鼠关节炎模型研究根据以上研究结果最终确定，以重量份计，五味甘露软膏剂基质的各项含量为硬脂酸7.5 份、单硬脂酸甘油酯0.5份、十八醇0.5份、液体石蜡1份、KOH 0.25份、防腐剂0.05份、五味甘露水提物1.25份、去离子水加至50份。根据上述各种软膏剂基质含量制备五味甘露软膏剂三批次，对五味甘露软膏剂的理化性能进行检测结果表明：软膏剂外观性：通过玻璃板观察软膏无颗粒状，色泽均匀、细腻。软膏剂的稳定性：通过带塞试管五味甘露软膏剂在高温和低温下，观察无液化、粗化、分层现象，高速离心后也无分层现象。软膏剂pH：五味甘露软膏剂pH为7.8，符合要求。五味甘露软膏剂性能优良，对大鼠足跖肿胀具有显著的抑制效果，对大鼠关节炎的治疗具有显著治疗效果。虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。SEQUENCE LISTING＜110＞ 西藏藏医药大学江南大学＜120＞ 一种具有抗炎作用的五味甘露软膏剂及其制备方法＜130＞ BAA211052A＜160＞ 6＜170＞ PatentIn version 3.3＜210＞ 1＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1gctgaaagct ctccacctca atg 23＜210＞ 2＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2tgtcgttgct tggttctcct tg 22＜210＞ 3＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3catcttctca aaattcgagt gac 23＜210＞ 4＜211＞ 21＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4tgggagtaga caaggtacaa c 21＜210＞ 5＜211＞ 24＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 5gccgtctacg tcttcttcct ttcc 24＜210＞ 6＜211＞ 22＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 6catccgcagc cagtgaacag ag 22
