标题title
一种易吸收的抗衰老组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种易吸收的抗衰老组合物，包括：视黄醇棕榈酸酯1～5份，乙酰基六肽‑8 1～5份，棕榈酰四肽‑7 1～5份，海藻糖1～10份，乳酸钠1～5份，生育酚1～5份，透明质酸钠0.1～1份，欧洲七叶树籽提取物1～6份，苦参根提取物1～4份，肌肽0.1～1份，肌酸0.1～1份，聚谷氨酸0.1～1份，黄原胶0.1～0.5份，复配防腐剂0.01～1份，水30～90份。本发明选用了乙酰基六肽‑8、棕榈酰四肽‑7作为视黄醇棕榈酸酯具有协同作用的其它抗衰活性成分，促进胶原蛋白生成的多肽类成分，缓解细纹皱纹，以增强视黄醇棕榈酸酯的抗衰老作用，解决皮肤出现皱纹、失去弹性等老化现象。
权利要求书clms
1.一种易吸收的抗衰老组合物，其特征在于，包括如下重量份的组分：视黄醇棕榈酸酯1～5份，乙酰基六肽-8 1～5份，棕榈酰四肽-7 1～5份，海藻糖1～10份，乳酸钠1～5份，生育酚1～5份，透明质酸钠0.1～1份，欧洲七叶树籽提取物1～6份，苦参根提取物1～4份，肌肽0.1～1份，肌酸0.1～1份，聚谷氨酸0.1～1份，黄原胶0.1～0.5份，复配防腐剂0.01～1份，水30～90份。2.根据权利要求1所述的易吸收的抗衰老组合物，其特征在于，包括如下重量份的组分：视黄醇棕榈酸酯1～2份，乙酰基六肽-8 1～2份，棕榈酰四肽-7 1～2份，海藻糖3～5份，乳酸钠2～3份，生育酚1～2份，透明质酸钠0.2～0.5份，欧洲七叶树籽提取物2～3份，苦参根提取物2～3份，肌肽0.1～0.5份，肌酸0.5～1份，聚谷氨酸0.2～0.5份，黄原胶0.1～0.2份，复配防腐剂0.01～1份，水40～90份。3.根据权利要求1所述的易吸收的抗衰老组合物，其特征在于，所述视黄醇棕榈酸酯、乙酰基六肽-8、棕榈酰四肽-7的质量比为1：1：。4.根据权利要求3所述的易吸收的抗衰老组合物，其特征在于，所述视黄醇棕榈酸酯、乙酰基六肽-8、棕榈酰四肽-7的质量比为1：1：1。5.根据权利要求1所述的易吸收的抗衰老组合物，其特征在于，所述海藻糖、透明质酸钠、欧洲七叶树籽提取物、苦参根提取物的质量比为1.5：0.1：1：1。6.根据权利要求1所述的易吸收的抗衰老组合物，其特征在于，所述视黄醇棕榈酸酯与所述复配防腐剂的质量比为1：。7.根据权利要求6所述的易吸收的抗衰老组合物，其特征在于，所述复配防腐剂是苯氧乙醇与乙基己基甘油以质量比为2:5复配而得。8.一种易吸收的抗衰老组合物，其特征在于，包括如下重量份的组分：视黄醇棕榈酸酯1份，乙酰基六肽-8 1份，棕榈酰四肽-7 1份，海藻糖3份，乳酸钠2份，生育酚1份，透明质酸钠0.2份，欧洲七叶树籽提取物2份，苦参根提取物2份，肌肽0.1份，肌酸0.5份，聚谷氨酸0.2份，黄原胶0.1份，苯氧乙醇0.2份，乙基己基甘油0.5份，水85份。9.一种如权利要求1-8任一项所述的易吸收的抗衰老组合物的制备方法，其特征在于，包括如下制备步骤：S1：将水加入乳化锅中，再依次加入海藻糖、乳酸钠、肌酸和聚谷氨酸，开启搅拌器，溶解均匀后，再依次加入透明质酸钠和黄原胶，同时开启搅拌器和均质器，升温至90℃-100℃，并保持在80℃-90℃搅拌20min-40min，使乳化锅中的组分彻底分散均匀；S2：开启冷却，使乳化锅的温度降温至60℃，然后加入生育酚，并搅拌均匀；S3：继续冷却，当乳化锅内的温度降至50℃以下时，加入视黄醇棕榈酸酯、乙酰基六肽-8、棕榈酰四肽-7、欧洲七叶树籽提取物、苦参根提取物和肌肽，并充分搅拌均匀；S4：继续搅拌和冷却，当乳化锅内的温度降温至45℃时,加入苯氧乙醇和乙基己基甘油，搅拌均匀；S5：继续冷却，当乳化锅内的温度降温至35℃时,检验后出料即可。10.一种如权利要求1-8任一项所述的易吸收的抗衰老组合物在抗衰护肤品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及美容护肤品技术领域，具体涉及一种易吸收的抗衰老组合物及其制备方法和应用。背景技术衰老是不可逆转的过程，对于女性而言，脸上产生皱纹、松弛现象代表已经开始老去，青春不再，是一件非常可怕的事情，爱美人士通过各种手段来延缓这些现象产生在脸上。由于生活习惯、饮食习惯等多方面外部因素的不同，女性的肌肤进入衰老期的年龄也大不相同。但依旧可以从抗氧化能力、黑色素累积水平、胶原糖基化水平、保湿屏障强弱、细胞新生能力、胶原蛋白老化程度等这6个维度去判断肌肤的衰老程度。英敏特的数据显示，在近年来，超过54％中国女性受到肤色暗沉的困扰，暗沉是中国女性最担心的肌肤问题。而前年，这个比例仅为44％。另一方面，担心色斑和色素沉着的人群比例，也从36％上升到48％。同时，还有31％的受访者表示担忧皮肤松弛问题，而在前年这个占比仅为20％。从消费者对皮肤衰老状况的关注度可以看出，中国女性的抗衰意识越来越强、对抗衰产品的需求也越来越旺盛，是一个可以预见的趋势；而抗衰产品的年轻化、多效化也是未来消费者对抗衰产品提出的新需求。视黄醇也称维生素A，由海洋鱼类肝脏提取得到。外用的疗效在临床研究中得到了很好的验证，其局部治疗可用于预防已受损的肌肤，从而减轻皮肤衰老的迹象；视黄醇通过刺激胶原蛋白合成，降低胶原降解酶的表达，在胶原代谢中起着积极作用。低剂量的视黄醇可以促进角质形成细胞的增殖，诱导表皮增厚，促进表皮更新。但由于脂溶性维生素，分子量大，不溶于水，对光、温度、氧气等极度敏感，易失去活性，因此存在透皮吸收性差，利用率低，不易保存等缺点，导致其应用受到一定程度的限制。而视黄醇棕榈酸酯是维生素A的一种衍生物，很容易被皮肤吸收，然后转换成视黄醇。目前，传统技术中，将视黄醇棕榈酸酯作为抗衰老的主要成分，但功能单一，仍然难以解决皮肤出现皱纹、失去弹性等老化现象。发明内容基于此，为了克服现有技术的不足，本发明的目的之一在于提供一种易吸收的抗衰老组合物，在视黄醇棕榈酸酯的基础上，甄选出与视黄醇棕榈酸酯具有协同作用的其它抗衰活性成分，增强视黄醇棕榈酸酯的抗衰老作用，解决皮肤出现皱纹、失去弹性等老化现象。本发明的目的之二在于提供一种上述易吸收的抗衰老组合物的制备方法。本发明的目的之三在于提供一种上述易吸收的抗衰老组合物在抗衰护肤品中的应用。为了实现本发明的目的，本发明的目的之一采用以下技术方案：一种易吸收的抗衰老组合物，包括如下重量份的组分：视黄醇棕榈酸酯1～5份，乙酰基六肽-8 1～5份，棕榈酰四肽-7 1～5份，海藻糖1～10份，乳酸钠1～5份，生育酚1～5份，透明质酸钠0.1～1份，欧洲七叶树籽提取物1～6份，苦参根提取物1～4份，肌肽0.1～1份，肌酸0.1～1份，聚谷氨酸0.1～1份，黄原胶0.1～0.5份，复配防腐剂0.01～1份，水30～90份。上述组合物选用了乙酰基六肽-8、棕榈酰四肽-7作为视黄醇棕榈酸酯具有协同作用的其它抗衰活性成分，促进胶原蛋白生成的多肽类成分，缓解细纹皱纹，以增强视黄醇棕榈酸酯的抗衰老作用，再配合海藻糖、透明质酸钠、欧洲七叶树籽提取物、苦参根提取物等有益成分，以增强主要抗衰活性成分的抗衰老作用，解决皮肤出现皱纹、失去弹性等老化现象。其中，视黄醇棕榈酸酯能够加速肌肤新陈代谢，促进细胞增生，同时激发胶原蛋白生成；乙酰基六肽-8通过抑制神经传导素乙酰胆碱的释放，来减少肌肉的收缩，从而达到减少动态纹、表情纹的产生，既可减少已有的面部皱纹，又可有效防止新的皱纹产生；棕榈酰四肽-7通过刺激层黏连蛋白IV VII型胶原蛋白使皮肤紧实，可减少白细胞介素的生成，消除炎症、防损伤，还可以阻止形成皱纹、松弛和肤色不均。海藻糖是一种天然的糖类不仅以游离糖形式存在而日还作为各种糖脂的组成部分。外源性的海藻糖同样具有对生物体和生物大分子的良好的非特异性的保护作用。海藻糖对于一些无法常温与长时间保持活性的bECF、SOD等生化物质的活性有良好的保持作用使其应用价值提高具有防上蛋白变性保持各种蛋白及多财类活性成分的功效。其还具有优异的保湿性，对抗氧化物“多酚”有稳定作用，它能清除a、B射线所产生的OH自由基，使细胞DNA不易发生突变。透明质酸钠是透明质酸的钠盐形式，是一种高分子量的直链多糖，广泛分布于动物和人体结缔组织细胞外基质中，它具有较好的高度粘弹性、可塑性、渗透性和良好的生物相容性。其作为天然保湿剂已被广泛用于化妆品的生产中，在化妆品中作为保湿因子发挥独特的作用，与传统保湿剂相比HA具有更高的保湿效果且无油腻感和阻塞皮肤毛孔等缺点。将其加入化妆品中涂于皮肤表面时，会形成一层粘弹性透明水化膜，这层膜具有很好的保水作用就像天然存在干细胞间质中的HA一样，能增加皮肤角质层的水分，而角质层的水分与皮肤健康的维持和对外界刺激的防御机能密切相关。透明质酸钠还可以渗透到真皮层，调节皮肤新陈代谢，从而起到抗皱防皱的美容保健作用。欧洲七叶树籽提取物富含七叶树皂角素、类黄酮及单宁，可抗炎、抗水肿、促进微循环。七叶素可降低静脉毛细管渗透性，体外七叶素可收缩静脉降低由组胺或5-羟色胺诱导的毛细管渗透性。所以可作为毛细血管收敛剂,保护毛细血管网。其对组织蛋白酶的活化显示，可增强皮肤新陈代谢，有抗衰作用。苦参根提取物主要来源于苦参的根部，有效成分主要为苦参碱，是一种传统的草药。用于治疗湿疹和皮炎具有抗菌消炎的功效，对胶原蛋白生产具有促进作用，对成纤维细胞的增殖也有促进作用，可用作皮肤抗衰老，同时具有保湿的功效。进一步地，所述易吸收的抗衰老组合物包括如下重量份的组分：视黄醇棕榈酸酯1～2份，乙酰基六肽-8 1～2份，棕榈酰四肽-7 1～2份，海藻糖3～5份，乳酸钠2～3份，生育酚1～2份，透明质酸钠0.2～0.5份，欧洲七叶树籽提取物2～3份，苦参根提取物2～3份，肌肽0.1～0.5份，肌酸0.5～1份，聚谷氨酸0.2～0.5份，黄原胶0.1～0.2份，复配防腐剂0.01～1份，水40～90份。其中，水是去离子水。优选地，所述视黄醇棕榈酸酯、乙酰基六肽-8、棕榈酰四肽-7的质量比为1：1：。优选地，所述视黄醇棕榈酸酯、乙酰基六肽-8、棕榈酰四肽-7的质量比为1：1：1。优选地，所述海藻糖、透明质酸钠、欧洲七叶树籽提取物、苦参根提取物的质量比为1.5：0.1：1：1。优选地，所述视黄醇棕榈酸酯与所述复配防腐剂的质量比为1：。进一步优选地，所述视黄醇棕榈酸酯与所述复配防腐剂的质量比为1：0.7。优选地，所述复配防腐剂是苯氧乙醇与乙基己基甘油以质量比为2:5复配而得。进一步优选地，一种易吸收的抗衰老组合物包括如下重量份的组分：视黄醇棕榈酸酯1份，乙酰基六肽-8 1份，棕榈酰四肽-7 1份，海藻糖3份，乳酸钠2份，生育酚1份，透明质酸钠0.2份，欧洲七叶树籽提取物2份，苦参根提取物2份，肌肽0.1份，肌酸0.5份，聚谷氨酸0.2份，黄原胶0.1份，苯氧乙醇0.2份，乙基己基甘油0.5份，水85份。本发明的目的之二采用以下技术方案：一种易吸收的抗衰老组合物的制备方法，包括如下制备步骤：S1：将水加入乳化锅中，再依次加入海藻糖、乳酸钠、肌酸和聚谷氨酸，开启搅拌器，溶解均匀后，再依次加入透明质酸钠和黄原胶，同时开启搅拌器和均质器，升温至90℃-100℃，并保持在80℃-90℃搅拌20min-40min，使乳化锅中的组分彻底分散均匀；S2：开启冷却，使乳化锅的温度降温至60℃，然后加入生育酚，并搅拌均匀；S3：继续冷却，当乳化锅内的温度降至50℃以下时，加入视黄醇棕榈酸酯、乙酰基六肽-8、棕榈酰四肽-7、欧洲七叶树籽提取物、苦参根提取物和肌肽，并充分搅拌均匀；S4：继续搅拌和冷却，当乳化锅内的温度降温至45℃时,加入苯氧乙醇和乙基己基甘油，搅拌均匀；S5：继续冷却，当乳化锅内的温度降温至35℃时,检验后出料即可。进一步地，所述易吸收的抗衰老组合物的制备方法，包括如下制备步骤：S1：将水加入乳化锅中，再依次加入海藻糖、乳酸钠、肌酸和聚谷氨酸，开启搅拌器，溶解均匀后，再依次加入透明质酸钠和黄原胶，同时开启搅拌器和均质器，升温至90℃，并保持在80℃搅拌20min，使乳化锅中的组分彻底分散均匀；S2：开启冷却，使乳化锅的温度降温至60℃，然后加入生育酚，并搅拌均匀；S3：继续冷却，当乳化锅内的温度降至50℃以下时，加入视黄醇棕榈酸酯、乙酰基六肽-8、棕榈酰四肽-7、欧洲七叶树籽提取物、苦参根提取物和肌肽，并充分搅拌均匀；S4：继续搅拌和冷却，当乳化锅内的温度降温至45℃时,加入苯氧乙醇和乙基己基甘油，搅拌均匀；S5：继续冷却，当乳化锅内的温度降温至35℃时,检验后出料即可。本发明的目的之三采用以下技术方案：一种易吸收的抗衰老组合物在抗衰护肤品中的应用。相比现有技术，本发明的有益效果在于：本发明的易吸收的抗衰老组合物选用了乙酰基六肽-8、棕榈酰四肽-7作为视黄醇棕榈酸酯具有协同作用的其它抗衰活性成分，促进胶原蛋白生成的多肽类成分，缓解细纹皱纹，以增强视黄醇棕榈酸酯的抗衰老作用，再配合海藻糖、透明质酸钠、欧洲七叶树籽提取物、苦参根提取物等有益成分，以增强主要抗衰活性成分的抗衰老作用，解决皮肤出现皱纹、失去弹性等老化现象。本发明的复配防腐剂选用苯氧乙醇与乙基己基甘油复配而成，苯氧乙醇充当温和的保湿剂、润肤剂、抗菌剂，并可以改善化妆品配方的皮肤感觉，同时可以增强乙基己基甘油的抗菌性能。另一方面，能够增加对视黄醇棕榈酸酯的视黄醇的保护，降低视黄醇棕榈酸酯被皮肤吸收后转换成视黄醇后发生失活的现象。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将对本发明进行更全面的描述。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。以下是本发明具体的实施例，在下述实施例中所采用的原材料、设备等除特殊限定外均可以通过购买方式获得。实施例1一种视黄醇抗衰精华液，包括如下重量份的组分：视黄醇棕榈酸酯1份，乙酰基六肽-8 1份，棕榈酰四肽-7 1份，海藻糖1份，乳酸钠1份，生育酚1份，透明质酸钠0.1份，欧洲七叶树籽提取物1份，苦参根提取物1份，肌肽0.1份，肌酸0.1份，聚谷氨酸0.1份，黄原胶0.1份，苯氧乙醇0.02份，乙基己基甘油0.05份，去离子水30份。视黄醇抗衰精华液的制备方法，包括如下制备步骤：S1：将水加入乳化锅中，再依次加入海藻糖、乳酸钠、肌酸和聚谷氨酸，开启搅拌器，溶解均匀后，再依次加入透明质酸钠和黄原胶，同时开启搅拌器和均质器，升温至90℃，并保持在80℃搅拌20min，使乳化锅中的组分彻底分散均匀；S2：开启冷却，使乳化锅的温度降温至60℃，然后加入生育酚，并搅拌均匀；S3：继续冷却，当乳化锅内的温度降至50℃以下时，加入视黄醇棕榈酸酯、乙酰基六肽-8、棕榈酰四肽-7、欧洲七叶树籽提取物、苦参根提取物和肌肽，并充分搅拌均匀；S4：继续搅拌和冷却，当乳化锅内的温度降温至45℃时,加入苯氧乙醇和乙基己基甘油，搅拌均匀；S5：继续冷却，当乳化锅内的温度降温至35℃时,检验后出料即可。实施例2一种视黄醇抗衰精华液，包括如下重量份的组分：视黄醇棕榈酸酯3份，乙酰基六肽-8 3份，棕榈酰四肽-7 3份，海藻糖5份，乳酸钠3份，生育酚3份，透明质酸钠0.5份，欧洲七叶树籽提取物3份，苦参根提取物2份，肌肽0.5份，肌酸0.5份，聚谷氨酸0.5份，黄原胶0.3份，苯氧乙醇0.02份，乙基己基甘油0.05份，去离子水60份。视黄醇抗衰精华液的制备方法，包括如下制备步骤：S1：将水加入乳化锅中，再依次加入海藻糖、乳酸钠、肌酸和聚谷氨酸，开启搅拌器，溶解均匀后，再依次加入透明质酸钠和黄原胶，同时开启搅拌器和均质器，升温至90℃，并保持在80℃搅拌20min，使乳化锅中的组分彻底分散均匀；S2：开启冷却，使乳化锅的温度降温至60℃，然后加入生育酚，并搅拌均匀；S3：继续冷却，当乳化锅内的温度降至50℃以下时，加入视黄醇棕榈酸酯、乙酰基六肽-8、棕榈酰四肽-7、欧洲七叶树籽提取物、苦参根提取物和肌肽，并充分搅拌均匀；S4：继续搅拌和冷却，当乳化锅内的温度降温至45℃时,加入苯氧乙醇和乙基己基甘油，搅拌均匀；S5：继续冷却，当乳化锅内的温度降温至35℃时,检验后出料即可。实施例3一种视黄醇抗衰精华液，包括如下重量份的组分：视黄醇棕榈酸酯5份，乙酰基六肽-8 5份，棕榈酰四肽-7 5份，海藻糖10份，乳酸钠5份，生育酚5份，透明质酸钠1份，欧洲七叶树籽提取物6份，苦参根提取物4份，肌肽1份，肌酸1份，聚谷氨酸0.5份，黄原胶1份，苯氧乙醇0.02份，乙基己基甘油0.05份，去离子水90份。视黄醇抗衰精华液的制备方法，包括如下制备步骤：S1：将水加入乳化锅中，再依次加入海藻糖、乳酸钠、肌酸和聚谷氨酸，开启搅拌器，溶解均匀后，再依次加入透明质酸钠和黄原胶，同时开启搅拌器和均质器，升温至90℃，并保持在80℃搅拌20min，使乳化锅中的组分彻底分散均匀；S2：开启冷却，使乳化锅的温度降温至60℃，然后加入生育酚，并搅拌均匀；S3：继续冷却，当乳化锅内的温度降至50℃以下时，加入视黄醇棕榈酸酯、乙酰基六肽-8、棕榈酰四肽-7、欧洲七叶树籽提取物、苦参根提取物和肌肽，并充分搅拌均匀；S4：继续搅拌和冷却，当乳化锅内的温度降温至45℃时,加入苯氧乙醇和乙基己基甘油，搅拌均匀；S5：继续冷却，当乳化锅内的温度降温至35℃时,检验后出料即可。实施例4一种视黄醇抗衰精华液，包括如下重量份的组分：视黄醇棕榈酸酯2份，乙酰基六肽-8 2份，棕榈酰四肽-7 2份，海藻糖5份，乳酸钠3份，生育酚2份，透明质酸钠0.5份，欧洲七叶树籽提取物3份，苦参根提取物3份，肌肽0.5份，肌酸1份，聚谷氨酸0.5份，黄原胶0.2份，苯氧乙醇0.02份，乙基己基甘油0.05份，去离子水40份。视黄醇抗衰精华液的制备方法，包括如下制备步骤：S1：将水加入乳化锅中，再依次加入海藻糖、乳酸钠、肌酸和聚谷氨酸，开启搅拌器，溶解均匀后，再依次加入透明质酸钠和黄原胶，同时开启搅拌器和均质器，升温至90℃，并保持在80℃搅拌20min，使乳化锅中的组分彻底分散均匀；S2：开启冷却，使乳化锅的温度降温至60℃，然后加入生育酚，并搅拌均匀；S3：继续冷却，当乳化锅内的温度降至50℃以下时，加入视黄醇棕榈酸酯、乙酰基六肽-8、棕榈酰四肽-7、欧洲七叶树籽提取物、苦参根提取物和肌肽，并充分搅拌均匀；S4：继续搅拌和冷却，当乳化锅内的温度降温至45℃时,加入苯氧乙醇和乙基己基甘油，搅拌均匀；S5：继续冷却，当乳化锅内的温度降温至35℃时,检验后出料即可。实施例5一种视黄醇抗衰精华液，包括如下重量份的组分：视黄醇棕榈酸酯1份，乙酰基六肽-8 1份，棕榈酰四肽-7 1份，海藻糖3份，乳酸钠2份，生育酚1份，透明质酸钠0.2份，欧洲七叶树籽提取物2份，苦参根提取物2份，肌肽0.1份，肌酸0.5份，聚谷氨酸0.2份，黄原胶0.1份，苯氧乙醇0.2份，乙基己基甘油0.5份，去离子水85份。视黄醇抗衰精华液的制备方法，包括如下制备步骤：S1：将水加入乳化锅中，再依次加入海藻糖、乳酸钠、肌酸和聚谷氨酸，开启搅拌器，溶解均匀后，再依次加入透明质酸钠和黄原胶，同时开启搅拌器和均质器，升温至90℃，并保持在80℃搅拌20min，使乳化锅中的组分彻底分散均匀；S2：开启冷却，使乳化锅的温度降温至60℃，然后加入生育酚，并搅拌均匀；S3：继续冷却，当乳化锅内的温度降至50℃以下时，加入视黄醇棕榈酸酯、乙酰基六肽-8、棕榈酰四肽-7、欧洲七叶树籽提取物、苦参根提取物和肌肽，并充分搅拌均匀；S4：继续搅拌和冷却，当乳化锅内的温度降温至45℃时,加入苯氧乙醇和乙基己基甘油，搅拌均匀；S5：继续冷却，当乳化锅内的温度降温至35℃时,检验后出料即可。以上实施例中，各材料不限于上述所述的组分，各材料还可以为本发明所记载的其它单个组分或者多种组分组成，并且各材料的组分份数不限于上述份数，各材料的组分份数还可以为本发明所记载的其它组分份数的组合，在此不再赘述。对比例1与实施例1的区别在于，对比例1的原料中未添加乙酰基六肽-8。对比例2与实施例1的区别在于，对比例2的原料中未添加乙酰基六肽-8和棕榈酰四肽-7。对比例3与实施例1的区别在于，对比例3的原料中未添加苦参根提取物。对比例4与实施例1的区别在于，对比例4的原料中未添加海藻糖。对比例5与实施例1的区别在于，对比例5的原料中未添加乙基己基甘油。对比例6与实施例1的区别在于，对比例6的原料中只含有如下重量份组分：视黄醇棕榈酸酯1份，乙酰基六肽-8 1份，棕榈酰四肽-7 1份，海藻糖1份，透明质酸钠0.1份，欧洲七叶树籽提取物1份，苦参根提取物1份，苯氧乙醇0.02份，乙基己基甘油0.05份，去离子水80份。性能检测：一、温和效果测定1、实验方法：每个实施例选取30名合格的受试者参加测试。采用皮肤封闭型斑贴试验，选用面积不超过50mm2、深度约1mm的合格斑试器材。将实验产品放入斑试器小室内，用量约为0.020mL-0.025mL，将加有受试物的斑试器，用低致敏胶带贴敷于受试者的前臂曲侧，用手掌轻压使之均匀地贴敷于皮肤上，持续24h，按照皮肤封闭型斑贴试验皮肤反应分级标准观察24小时的皮肤反应。2、实验对象：实施例所制备的精华液。3、测试结果，如下表1：表1注：+代表无不良反应；++代表能感受到少量刺激性，但未出现不良反应；+++代表能感觉到较强的刺激性，但未出现不良反应；++++代表能感觉到较强的刺激性，并出现不良反应。从表1中可看出，本发明所提供的精华液，温和、安全，对皮肤无刺激性，使用可靠。二、抗衰老测试测试对象：按照男女1:1的比例，选择年龄在30-50岁自愿者，无肌肤病史，分为25人/组，共12组，其中，一组做对照组，不使用任何产品；5组分别使用上述实施例所得的精华液；6组分别使用对比例所得的精华液；每组的25人中，尽可能包含轻微皱纹，深度皱纹人士；试验开始，测试每一个测试者初始纹路以及肌肤紧实度，弹性等各项指标，并记录初始值。检测仪器：博视电子自动分析皮肤检测系统型号，CBS。检测原理：采用探查镜技术经过数字处理的一种皮肤图像处理系统，可以看到皮肤下的色素和皮肤的健康状况，并可随时间的变化来测量和监控这些变化。受试时间：6周。测试部位：眼角、额头、嘴角。测试方式及要求：每日早晚各使用一次，认真涂抹，6周后，再使用仪器检测每一位受试者，记录皱纹、弹性以及肌肤紧实度改善30％以上的人数。测试结果：如下表2。表2以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
