标题title
抽屉抽拉引导件
摘要abst
本发明涉及具有主体导轨、抽屉导轨、以及中央导轨和布置在它们之间的托架的抽屉抽拉引导件。规定同步装置包括至少第一和第二轮副，该第一和第二轮副具有与彼此联接的一个或多个同步轮；第一轮副的第一同步轮在导轨之一上滚动，在附接到导轨的部件上滚动，在托架之一上滚动，或在附接到托架的部件上滚动；第二轮副的同步轮在另一导轨上滚动，在附接到另一导轨的部件上滚动，在另一托架上滚动，或在附接到另一托架的部件上滚动；该同步装置包括传递构件，该传递构件可相对于主体导轨、中央导轨、抽屉导轨和轮副线性地且自由地调节；并且第一和第二轮副的同步轮分别在传递构件上滚动。本发明允许在其运动上是同步的抽屉抽拉引导件的紧凑构造。
权利要求书clms
1.用于安置抽屉的抽屉抽拉引导件，所述抽屉在家具主体中能够沿线性延伸方向运动，所述抽屉抽拉引导件具有能够附接到所述家具主体的主体导轨，能够附接到抽屉的抽屉导轨，以及在所述主体导轨与所述抽屉导轨之间传递力的能够线性调节的中央导轨，布置在所述主体导轨与所述中央导导轨之间的至少一个传递力的内部托架，布置在所述中央导轨与所述抽屉导轨之间的至少一个传递力的外部托架，以及用于使所述中央导轨的运动与所述抽屉导轨的运动同步的同步装置；其特征在于，所述同步装置至少包括第一和第二轮副，所述第一和第二轮副具有与彼此联接的一个或多个同步轮，所述第一轮副的第一同步轮在导轨之一上滚动，在附接到导轨的部件上滚动，在托架之一上滚动，或在附接到托架的部件上滚动，所述第二轮副的同步轮在另一导轨上滚动，在附接到另一导轨的部件上滚动，在另一托架上滚动，或在附接到另一托架的部件上滚动，所述同步装置包括传递构件，所述传递构件能够相对于所述主体导轨、所述中央导轨、所述抽屉导轨和所述轮副线性地且自由地调节；并且所述第一和第二轮副的同步轮分别在所述传递构件上滚动。2.根据权利要求1所述的抽屉延伸引导件，其特征在于，所述传递构件在所述抽屉抽拉引导件的抽拉方向上以及与所述抽屉抽拉引导件的抽拉方向相反的方向上以能够线性运动的方式安置。3.根据权利要求1或2所述的抽屉抽拉引导件，其特征在于，至少一个轮副包括彼此联接的两个或更多个同步轮，并且所述同步轮形成齿轮。4.根据权利要求1至3中任一项所述的抽屉抽拉引导件，其特征在于，所述同步轮至少部分地形成为齿轮。5.根据权利要求1至4中任一项所述的抽屉抽拉引导件，其特征在于，所述同步轮被以可转动地运动的方式位于所述中央导轨上。6.根据权利要求1至5中任一项所述的抽屉抽拉引导件，其特征在于，所述同步轮的轮轴朝向所述中央导轨的支撑件的表面法线的方向，所述支撑件吸收能够连接到所述抽屉抽拉引导件的抽屉的载荷。7.根据权利要求1至6中任一项所述的抽屉抽拉引导件，其特征在于，所述传递构件沿着其纵向延伸至少包括第一和第二齿条，所述第一和第二齿条的齿指向相同的方向，并且所述轮副之一的同步轮与所述第一齿条啮合，以及另一轮副的同步轮与所述第二齿条啮合。8.根据权利要求7所述的抽屉抽拉引导件，其特征在于，所述传递构件的所述第一和/或所述第二齿条包括一个或多个凹部，插入件能够以如下方式放置到所述凹部内：使得所述插入件的齿条部段封闭由各个齿条中的凹部形成的间隙。9.根据权利要求1至8中任一项所述的抽屉抽拉引导件，其特征在于，所述传递构件在所述抽屉抽拉引导件的抽拉方向上安置并且沿着所述中央导轨和/或所述抽屉导轨和/或所述主体导轨滑动，并且阻止所述传递构件相对于抽拉方向倾斜的运动。10.根据权利要求1至9中任一项所述的抽屉抽拉引导件，其特征在于，所述传递构件位于作用在所述抽屉导轨与所述中央导轨之间的两个外部托架之间。11.根据权利要求1至10中任一项所述的抽屉抽拉引导件，其特征在于，所述传递构件的调节范围在抽拉方向和缩回方向两者上由止挡件限制、第十止挡件限制，在缩回方向上由第五止挡件、第十二止挡件限制)，优选地，所述传递构件的所述调节范围在所述抽屉抽拉引导件的抽拉方向上由布置在所述中央导轨的前端部处的所述第六止挡件限制，以及在与所述抽拉方向相反的方向上由布置在所述抽屉导轨的后端部处的所述第十二止挡件限制。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于支撑抽屉的抽屉抽拉引导件，该抽屉在家具主体中可沿着线性延伸方向运动，该抽屉抽拉引导件具有可附接到家具主体的主体导轨，可附接到抽屉的抽屉导轨，以及在主体导轨和抽屉导轨之间的传递力的可线性调节的中央导轨，布置在主体导轨和中央导轨之间的至少一个传递力的内部托架，布置在中央导轨和抽屉导轨之间的至少一个传递力的外部托架，以及用于使中央导轨的运动与抽屉导轨的运动同步的同步装置。背景技术抽拉引导件用于在家具件中引导可抽拉的家具零件例如抽屉等，家具零件在相对于家具主体可线性运动的方向上定位在抽拉引导件上。为了完全抽拉，已知具有可相对于彼此运动地支撑的三个导轨的系统，三个导轨即附接到家具主体的主体导轨，附接到可抽拉家具零件的抽拉或抽屉导轨，以及可运动地布置在主体导轨和抽拉导轨之间的中央导轨。带有合适的滚动元件的托架可以设置在中央导轨和抽拉导轨之间，或者相应地设置在中央导轨和主体导轨之间，当可抽拉的家具零件被拉出或推入时，导轨在所述滚动元件上相对于彼此滚动。为了实现导轨相对于彼此的可再现的、平顺的运动，已知同步装置，该同步装置作用在导轨之间、一部分导轨之间，或者作用在一部分导轨与一个或多个托架之间。从WO 2009/036882已知一种用于引导家具抽拉单元的抽屉抽拉引导件，该抽屉抽拉引导件具有中央导轨、抽拉导轨以及布置在这些导轨之间的支撑装置。同步装置与相应的支撑装置的基体相互作用。在此，同步装置优选地被实施为位于中央导轨处的齿轮，该齿轮穿过设置在中央导轨中的开口，并且与设置在齿条的对侧的的齿部之一啮合。因此，支撑装置相对于中央导轨在相反的方向上运动。支撑装置的调节范围受到基体和布置在其上的齿条的长度的限制。因此，不利的是，支撑装置的基体必须沿着所需调节范围的整个长度延伸。对于具有不同抽拉长度的家具抽拉单元，必须设置不同的支撑装置。由于布置在其上的滚动元件，它们的生产是复杂且昂贵的。进一步不利的是，例如在抽屉打开和关闭期间的力是通过抽拉导轨引入的，抽拉导轨仅通过一个或多个支撑装置而没有通过同步装置与抽屉抽拉引导件的另一部件连接。这可能会导致导轨之间打滑。因此，可能有必要在抽拉导轨和主体导轨之间设置另外的同步装置，例如以位于中央导轨上的滚轮的形式设置。EP 2 538 818 B1描述了一种用于抽屉的抽拉引导件，其具有主体导轨，中央导轨和抽屉导轨，由此在两个导轨之间布置至少一个托架。还提供了一种同步装置，其包括由两个小齿轮形成的同步轮，所述两个小齿轮通过轮轴以抗扭的方式连接到彼此。第一小齿轮仅与连接至托架的齿啮合，而第二小齿轮仅与配置为齿条的导轨的运行表面啮合。这导致导轨与托架的直接联接。不利的是，必须沿着小齿轮的共同轮轴布置托架处和导轨的齿条处的齿，由此显著限制了抽拉引导件的设计自由度。发明内容本发明的目的是提供一种带有同步装置的抽屉抽拉引导件以及紧凑的同步装置，该同步装置可以容易地调节到抽屉抽拉引导件的不同抽拉长度。本发明的目的通过以下解决，同步装置包括至少第一和第二轮副，该第一和第二轮副具有与彼此联接的一个或多个同步轮，第一轮副的第一同步轮在导轨之一上滚动，在附接到导轨的部件上滚动，在托架之一上滚动，或在附接到托架的部件上滚动，第二轮副的同步轮在另一导轨上滚动，在附接到另一导轨的部件上滚动，在另一托架上滚动，或在附接到另一托架的部件上滚动，该同步装置包括传递构件，该传递构件可相对于主体导轨、中央导轨、抽屉导轨和轮副线性地且自由地调节；并且第一和第二轮副的同步轮分别在传递构件上滚动。同步轮的联接意味着两个或多个同步轮在共同轮轴上的可转动地固定连接，或者相应地意味着两个同步轮以如此方式的布置，使得两个同步轮在它们的圆周处抵接并且在彼此上滚动。同步轮的旋转运动由此被传递到相应轮副的其他同步轮上。在本发明的意义上，术语“导轨”用作适于主体导轨、中央导轨和抽屉导轨的统称。第一轮副建立到第一导轨或第一托架的同步连接。在使第一同步轮在导轨、托架或附接到导轨或托架的部件上滚动的过程中，在相应的导轨或托架与第一同步轮之间发生线性位移，该线性位移根据第一同步轮在其旋转过程中行进通过的圆周处的圆形曲线。根据第二轮副的在第一导轨、另一托架、或附接到另一导轨或另一托架的部件上滚动的第二同步轮的旋转，在这些部件之间发生线性位移，该线性位移对应于由第二轮副的第二同步轮行进通过的圆形曲线。传递构件在第一和第二轮副之间以及因此在分别间接地或直接地在导轨或托架上滚动的同步轮之间提供机械联接。因此，第一轮副的第一同步轮在其上滚动的相应的导轨或托架的运动以及第二轮副的第二同步轮在其上滚动的相应的导轨或托架的运动被同步。例如，第一轮副的第一同步轮可以在抽屉导轨上滚动，以及第二轮副的第二同步轮可以在内部托架上滚动，或者分别在附接到这些元件之一的部件上滚动。抽屉导轨的运动和内部托架的运动由此机械地联接。传递构件的几何形状可以容易地适应于抽屉抽拉引导件中的可用空间。例如，它可以布置在主体导轨和中央导轨之间，或者布置在中央导轨和抽屉导轨之间。传递构件的长度可以容易地适应于抽屉抽拉引导件的期望的抽拉长度。在此，例如，相同的托架可以用于具有不同抽拉长度的抽屉抽拉引导件，而传递构件的长度适应于相应的抽屉抽拉引导件。传递构件可以简单且成本有效的方式制造，因为它并非旨在导轨之间传递力。可以自由地选择其形式的传递构件可以如此的方式构造，使得该传递构件通过其滚动表面相对于在其上滚动的轮副的同步轮被引导。在此，滚动表面可相对于抽拉方向倾斜地具有不同的取向。两个轮副的同步轮可以沿着不同取向的平面布置。这样，轮副的同步轮可相对自由地且以节省空间的方式布置在抽屉抽拉引导件内。轮副的同步轮的定位和取向与另一轮副的同步轮的定位和取向无关。这允许抽屉抽拉引导件的简单构造，其中轮副可以如此的方式布置，使得它们各自的同步轮可以在对应的导轨或对应的托架上滚动，并且同步轮在抽屉抽拉引导件打开和关闭期间不会与其他部件碰撞。传递构件相对于导轨和托架以可自由运动的方式被支撑。因此，其运动不直接与导轨或托架的运动耦合。它仅取决于转动同步轮的旋转运动和线性位移。因此，传递构件的运动不必须适应于导轨或托架的运动而只需避免碰撞。通过以线性可运动的方式在抽屉抽拉引导件的抽拉方向上和与抽拉方向相反的方向上支撑传递构件，可以实现传递构件的大的调节范围。抽屉抽拉引导件的纵向延伸沿其抽拉方向延伸。因此，它具有在抽拉方向上或与抽拉方向相反的方向上的其最大长度，传递构件可以在上述最大长度内运动。预期至少一个轮副包括与彼此联接的两个或多个同步轮，并且同步轮形成齿轮机构，从而可以实现导轨和托架之间的不同相对速度。例如，可以将中央导轨相对于主体导轨的速度设定成比抽屉导轨相对于中央导轨的速度更快。当打开由抽屉抽拉引导件引导的抽屉时，与抽屉导轨相对于中央导轨抽拉的情况相比，中央导轨相对于主体导轨抽拉得更远，这在抽屉导轨上产生较小的负荷。通过同步单元的一个或多个齿轮机构的适当平移，可以设定这种不同的运动速度，并且因此可以设定中央导轨和抽屉导轨的抽拉长度。根据本发明的一个优选的实施例，其可以规定，同步轮至少部分地被实施为齿轮。于是，同步轮在其上滚动的导轨或托架设置有相应的齿条，轮副的齿轮与每个齿条啮合。与设计为摩擦轮的同步轮相比，齿轮的优势在于它们不会打滑。在此，即使在抽屉的打开和关闭期间的快速负载交替期间也保持同步。在特别优选的实施例中，同步轮可以可旋转地位于中央导轨上。在此，在中央导轨与导轨或托架之间实现强制连接，轮副的同步轮在每个导轨或托架上滚动。最终，在三个可运动支撑的部件例如抽屉导轨、中央导轨和内部托架之间建立同步连接，或者在安装时牢固地附接到家具主体的主体导轨与另外两个可运动地支撑的部件诸如像中央导轨和抽屉导轨之间建立同步连接。这保证中央导轨和抽屉导轨的同步运动。优选地，同步轮的轮轴可以在中央导轨的支撑件的表面法线的方向上取向，该中央导轨的支撑件吸收可附接到抽屉抽拉引导件的抽屉的负载。在此，同步轮被平行或至少几乎平行地取向，并因此以节省空间的方式相对于中央导轨的支撑件而取向。通过这种取向，可以将同步轮布置在中央导轨和抽屉导轨之间并且因此布置在外部托架的区域中，或者布置在中央导轨和主体导轨之间并且因此布置在内部托架的区域中。这允许抽屉抽拉引导件的紧凑构造。抽屉抽拉引导件的紧凑设计还可以通过传递构件实现，该传递构件包括沿其纵向延伸的至少第一齿条和第二齿条，齿条具有在相同的方向上指向的齿，并且齿轮之一的同步轮与第一齿条啮合，以及另一齿轮的同步轮与第二齿条啮合。在此，轮副可以布置在传递元件的同一侧上，并且它们的同步轮的轮轴可以具有相同的取向。在此，一个轮副可以布置在中央导轨的支撑件的上方以及一个轮副可以布置在中央导轨的支撑件的下方，并且以节省空间的方式由中央导轨支撑。因此，轮副的同步轮被布置在相对于彼此偏移的平面中，由此在每个平面中引导传递构件的齿条之一。为了简化抽屉抽拉引导件的组装，传递构件的第一和/或第二齿条可包括一个或多个凹部，插入件可以如此的方式放置到凹部内，使得插入件的齿条部段封闭由相应齿条上的凹部形成的间隙。在组装过程中，插入件未插入到凹部内。传递构件相对于轮副取向，使得形成为齿轮的同步轮布置在齿条的凹部的区域中，该同步轮在操作中与齿条啮合。然后，同步轮和相应的轮副不与传动构件联接，这意味着轮副的旋转运动不被传递到传动构件。因此，在该组装中，同步装置不起作用，并且抽屉抽拉引导件的导轨和托架可彼此独立地插入彼此。如果导轨和托架相对于彼此正确地定位，则可以将插入件插入到相应的凹部内。插入件与它们的齿条部段一起形成相应齿条的齿的延伸部，所述齿的延伸部插入到该凹部内，与齿条啮合的同步轮接合到该凹部内。在特别优选的实施例中，传递构件在抽屉抽拉引导件的抽拉方向上支撑并且沿中央导轨和/或抽屉导轨和/或主体导轨滑动。阻止了传递构件相对于抽拉方向倾斜的运动。由于无需在传递构件处设置诸如滚轮、球或圆筒的可运动部件，能够以容易且成本有效的方式来制造以滑动传递构件的支承。由于传递构件不传递已安装抽屉的任何负载，因此滑动支承允许传递构件的足够平稳行进的运动。主体导轨、中央导轨或抽屉导轨上的支撑是有利的，因为它们具有在抽屉抽拉引导件的抽拉方向上延伸的合适的表面，传递构件可以沿着合适的表面调节。在特别优选的实施例中，传递构件以滑动的方式位于中央导轨上。优选地，其然后支撑齿轮的同步轮。在这种构造中，可以容易地使传递构件的滚动表面，特别是为此目的的齿条的滚动表面与在传递构件上滚动的轮副的相应同步轮接触。通过将传递构件布置在设置在抽屉导轨和中央导轨之间的两个外部托架之间，可以实现承受高的可传递负载的抽屉抽拉引导件的紧凑构造。因此，托架至少根据传递构件的长度从彼此间隔开一定距离。因此，抽屉被位于从彼此隔开相对较远的两个区域中，这导致良好的负载分布。优选地，相同的外部托架可以用于具有不同长度的抽屉抽拉引导件和/或可以被抽拉不同地远的距离的抽屉抽拉引导件，并且仅传递构件的长度必须适应于改变的调节范围。在此，可以将不同长度的抽屉抽拉引导件的制造成本保持得低。为了限制抽屉延伸引导件的调节范围，可以由止挡件来限制传递构件的调节范围，并且优选地，可以在抽屉抽拉引导件的抽拉方向上通过布置于中央导轨前端部处的第六止挡件来限制传递构件的调节范围，以及在抽拉方向相反的方向上由布置在抽屉导轨后端部处的第十二止挡件来限制传递构件的调节范围。如果传递构件抵靠止挡件之一，则该传递构件不能在该方向上进行任何的进一步调节。因此，与传递构件联接的轮副的旋转运动以及因此与轮副联接的导轨和托架的线性运动也被阻止。附图说明在下文中，将参考附图中示出的示例性实施例更详细地描述本发明。图1以分解视图示出用于以线性方式引导抽屉的抽屉抽拉引导件；图2以透视图示出在第一组装步骤之后的图1的抽屉抽拉引导件的一部分；图3以透视图示出在进一步的组装步骤之后的图1的抽屉抽拉引导件的一部分；图4以透视图示出具有同步装置的部件的中央导轨的一部分；图5在沿着抽屉抽拉引导件的纵向延伸的观察方向上示出图4的中央导轨，该中央导轨具有图4的同步装置的部件；图6以透视图示出传递构件；图7以透视图示出在进一步的组装步骤之后的图1的抽屉抽拉引导件，其中传递构件布置在中央导轨和外部托架处；图8以透视图示出部分安装的抽屉抽拉引导件，在其上布置有抽屉导轨；图9以透视仰视图示出图8的抽屉导轨；图10以透视图示出插入件；图11以俯视图示出部分组装的抽屉抽拉引导件的一部分，该抽拉引导件在中央导轨中具有用于安装图10的插入件的安装开口；图12以透视图示出其上布置有联接件的抽屉抽拉引导件；图13在沿其纵向延伸的观察方向上并且以剖视图示出图12的抽屉抽拉引导件；图14以仰视图示出图12的抽屉抽拉引导件，抽屉抽拉引导件包括图4的同步装置的部件；图15在沿其纵向延伸的观察方向上示出图12的抽屉抽拉引导件；图16以透视图示出图12的抽屉抽拉引导件，其中止挡件布置在中央导轨上；图17以透视图示出中央导轨30的前端部；以及图18示出抽屉抽拉引导件的部件及其因果关系的框图。具体实施方式图1示出用于以线性方式引导抽屉的抽屉抽拉引导件的分解视图。未示出抽屉。从稍微不同的观察点示出图1中所示的抽屉抽拉导轨的部件。对于图1和附图中的其他图以及图之间的部件和组合件可能使用了不同的比例。主体导轨10、内部托架20、中央导轨30、传递构件50、前部和后部外部托架60、65以及具有要安装到其上的联接件80的抽屉导轨70被分配给抽屉抽拉引导件。抽屉抽拉引导件还包括同步装置40，布置在中央导轨30上并分别在图4或图5中更详细地示出的齿轮41、42、43、44以及传递构件50被分配给同步装置40。插入件90被分配给传递构件50。在下文中，空间信息是指抽屉抽拉引导件在家具件处的典型安装情况。在此，抽屉抽拉引导件沿其纵向延伸相对于作用重力的方向倾斜地取向，优选地相对于作用重力的方向垂直地取向。抽屉抽拉引导件的前部区域或抽屉抽拉引导件的部件的前部区域分别关于由抽屉抽拉引导件引导的抽屉的抽拉方向3布置在前部处，而后部区域则关于抽拉方向3布置在后部处。在常规公差范围内，抽拉方向3位于水平面上，其表面法线定义垂直取向。关于抽拉方向3，示例性实施例的所示抽屉抽拉引导件在其组装位置中布置在抽屉的左侧。未示出家具件。可以在抽屉的相对侧上设置相应的镜面倒置的抽屉抽拉引导件。在此，抽屉抽拉引导件的各个部件，例如随后提到的阻尼构件1或缩回构件2，可以仅设置在设置于相对侧上的抽屉抽拉引导件处。在抽屉抽拉引导件的其他安装情况下，此信息必须相应地适用。这不会改变抽屉抽拉引导件的基本功能。主体导轨10被实现为金属型材。基部12附接到固定部段11，该固定部段11优选在组装位置中竖直地取向，基部12从固定部段11延伸开。在安装好的抽屉抽拉引导件中，基部12优选地具有水平取向。与固定部段11相对地，在基部12处预成型有横向引导部段13。横向引导部段13从基部12开始以与固定部段11相同的方向与固定部段11相距一定距离地延伸。横向引导部段13过渡到支撑部段14内。支撑部段14朝向固定部段11取向。因此，支撑部段14对应于基部12取向并且与基部12相距一定距离地布置。在固定部段11上设置有安装孔11.2。未示出的紧固构件可以穿过这些安装孔，并且主体导轨11可以附接到未示出的家具件的主体。在从固定部段11到基部12的过渡处在主体导轨10中预成型有加强支柱11.1。加强支柱11.1加强了从固定部段11到基部12的过渡，使得甚至在重负载施加到主体导轨10时也保持基部12和固定部段11之间的角度，并且以便安全地将由已安装的抽屉施加的压力传递到家具主体。阻尼构件1和缩回构件2附接到主体导轨10的基部12。阻尼构件1阻尼由抽屉抽拉引导件引导的抽屉的运动直至关闭过程末。缩回构件2使抽屉在滑入期间在其最后的运动部分中自动地关闭。第一止挡件15在主体导轨10的前部区域中的横向引导部分13处预成型。第一止挡件15从横向引导部段13的端部形成，优选地被冲压出，并且以如此的角度布置，使得其以凸耳的形式从横向引导部段13的外表面突出。第二止挡件16设置成与之相对，并因此设置在主体导轨10的后部区域中。第二止挡件16从主体导轨10的支撑部段14中切出，优选地被冲压出，并且以朝向主体导轨10的基部12成一定角度地布置。在抽屉抽拉引导件的前部区域中，滚轮18通过滚轮座17被紧固到主体导轨10的基部12。滚轮18的滚动方向在抽屉抽拉引导件的抽拉方向3上延伸。滚轮18布置在基部12的上方。内部托架20在抽屉抽拉引导件的抽拉方向3上具有纵向延伸。术语“内部”是指内部托架20与抽屉抽拉引导件的其他部件一起的布置，并且因此特别是关于外部托架60、65的布置。在内部托架20的基部部分21的端部处，设置具有用于第一和第二滚轮构件21.3、21.4的保持器的滚轮部段21.1、21.2。第一和第二滚轮构件21.3、21.4的轮轴以如此的方式取向，使得当已经安装了抽屉抽拉引导件时，滚轮构件21.3、21.4在主体导轨10的支撑部段14上滚动。它们的滚动方向指向抽屉抽拉引导件的抽拉方向3。第三齿条22布置在内部托架20的基部部分21处。在当前情况下，第三齿条22设计成与基部部分21一体。第三齿条22布置成使得其齿指向远离主体导轨10的固定部段11并因此指向远离抽屉抽拉引导件所附接到的家具主体的壁。第三齿条22优选地沿着内部托架20的整个长度延伸。在第三齿条22的侧面上，前部内部滚轮滑动件23和后部内部滚轮滑动件24以一定角度连接到基部部分21，并优选为一体的形式。内部滚轮滑动件23、24从基部部分21开始朝向主体导轨10的基部12取向。它们包括用于第三和第四滚轮构件23.1、24.1的保持器。在所示的组装状态下，分别仅一个第三或第四辊轮构件23.1、24.1被安装在相应的内部辊轮滑动件的相应的保持器中，并且另一保持器是空闲的。在这些空闲的保持器中，可以以可旋转支撑的方式分别插入另外的第三或第四辊轮构件23.1、24.1。第三和第四滚轮构件23.1、24.1的轮轴以如此的方式取向，使得第三和第四滚轮构件23.1、24.1在主体导轨10的横向引导部段13上滚动。第三和第四滚轮构件23.1、24.1的滚动方向指向沿着抽屉抽拉引导件的抽拉方向3。与前部内部滚轮滑动件23相对的前部外部滚轮滑动件25以及与后部内部滚轮滑动件24相对的在图示的透视图中不可见的后部外部滚轮滑动件连接到基部部分21。关于基部部分21，外部滚轮滑动件25朝向基部12取向。如图13中所示，在外部滚轮滑动件25中至少布置有第五和至少第六滚轮构件25.1、25.2。第五和第六滚轮构件25.1、25.2的轮轴相对于彼此倾斜地取向，优选地垂直。在安装的抽屉抽拉引导件中，第五滚轮构件25.1的轮轴优选地竖直取向，而第六滚轮构件25.2的轮轴优选地水平取向。第五和第六滚轮构件25.1、25.2的滚动方向在抽屉抽拉引导件的抽拉方向3上延伸。前部滚轮滑动件23、25和后部滚轮滑动件24、26分别通过狭槽从彼此分离。在已安装的抽屉抽拉引导件中，主体导轨10的横向引导部段13布置在该狭槽中。除了滚轮构件21.3、21.4、24.1、25.1、25.2及其轮轴之外，内部托架20优选地由塑料制成，特别优选地以塑料注射成型工艺制成。中央导轨30被实现为型材构件，优选地由金属制成。沿着其纵向延伸，中央导轨30具有支撑件33，横向引导件32、34以一定角度布置在其相对的每个纵向侧处。支撑件33被取向为对应于基部12，并且横向引导件32、34被取向为对应于主体导轨10的横向引导部段13。在此，横向引导件32、34从支撑件33开始朝向主体导轨10的基部12取向。高度引导构件31形成在外部横向引导件32处并与支撑件33相对。高度引导件31被取向为对应于支撑件33并且指向内部横向引导件34。在内部横向引导件34的底端处设置有成角度的元件35。该成角度的元件35也取向成对应于支撑件33并且指向远离外部横向引导件34。第三止挡件36.1布置在内部横向引导件34的后端面处。如图3中进一步详细示出的那样，第三止挡件36.1可以被实现为从内部横向引导件34上切出并且朝向外部横向引导件32弯曲的凸耳。第五止挡件36.3可以在内部横向引导件34处形成为切出和侧向弯曲的凸耳，在抽拉方向3上与第三止挡件36.1间隔开。第五止挡件36.3远离外部横向引导件32弯曲。因此，它沿着与成角度的元件35相同的方向从内部横向引导件34突出。第六止挡件36.4以一定角度布置在内部横向引导件34的前端部处。其也可以凸耳的形式被实现，该凸耳指向远离外部横向引导件32。在第五止挡件36.3的区域中，第四止挡件36.2从支撑件33突出。第四止挡件36.2由向上弯曲的凸耳表示，该凸耳优选地从支撑件33冲压出。凸耳从支撑件33的前端面处切出并向上弯曲。该凸耳在内部横向引导件34处在第五止挡件36.4的区域中在支撑件33处形成第七止挡件36.5。在中央导轨30的中间区域中，外轨滚轮38.1被可旋转地位于外部横向引导件32处，以及内轨滚轮38.2被可旋转地位于内部横向引导件34处。外轨滚轮38.1和内轨滚轮38.2的旋转轮轴分别朝向相对的横向引导件32、34取向，并且因此相对于抽屉抽拉引导件的抽拉方向3倾斜。轨道滚轮38.1、38.2的行进方向基于抽拉方向3。同步装置40的部件布置在中央导轨30的中间区域中，如在图4和图5中可以详细看到的那样。传递构件50包括横向滑动导轨51。滑动导轨51背离主体导轨10的固定部段11并且因此背离抽屉抽拉引导件要附接到的家具主体的壁形成一个区域，该区域具有凸起部51.3。如图6中可见，两个齿条52、53形成在与表面相对的传递构件50处。齿条52、53被布置在彼此上方。第二齿条52在抽屉抽拉引导件已经被安装时布置在顶部上，该第二齿条52比在其下方的第三齿条53更短。它从第三齿条53突出，指向远离滑动导轨51。如图1中可见，在第二齿条52的相对端部处，在传递构件50内形成有后部凹部52.1和前部凹部52.3。凹部52.1、52.3被形成为使得每个插入件90可以被插入并固定在其中，如其针对前部凹部52.3所示。尤其在图10中所示，在插入件90的基体92处形成具有与第二齿条52相同齿的齿条部段91。连接销93.1、93.2形成插入件90的端部。在基体92处形成有闩锁构件94。在基体92中与齿条部段91相对地形成有结合部95。在插入到凹部52.1、52.3内的插入件90中，齿条部段91形成传递构件50的第一齿条52的延伸部。在第二齿条52中的前部凹部52.3之后，在横向滑动导轨51处形成有前部滑动构件54。在后部凹部52.1之后的相反侧上，后部滑动构件55与横向滑动导轨51一体连接。滑动构件54、55取向成对应于中央导轨30的支撑件33。在它们的端部处，它们过渡到成角度的横向弯曲元件54.1、55.1，如图6中清楚可见。图6还示出第三齿条53延伸直至滑动构件54、55下方的区域。在滑动构件54、55的侧面上，横向滑动导轨51形成横向滑动表面51.2。横向滑动表面51.2指向与齿条52、53相同的方向。在横向滑动表面51.2的区域中，在横向滑动导轨51的底边缘处形成有为突起形式的间隔件51.1。传递构件50或插入件90可以分别由塑料材料以成本有效的方式制造，优选地以注射成型工艺制造。外部托架60、65分别包括托架基体61、66，外部滚轮支撑件62、67，和内部滚轮支撑件63、68。滚轮64位于托架基体61、66和滚轮支撑件62、63、67、68处。托架基体61、66具有平坦的形状。托架基体61、66沿着它们在抽屉抽拉引导件的抽拉方向3上的纵向延伸被开口穿透，滚轮64布置在开口中。在两侧上，滚轮64突出超过托架基体61、66的外表面。当抽屉抽拉引导件已被安装，托架基体61、66和位于其中的滚轮64的轮轴取向成对应于中央导轨30的支撑件33。内部滚轮支撑件63、68以一定角度形成在托架基体61、66处。它们布置在托架基体61、66的背离主体导轨10的固定部段11的一侧。内部滚轮支撑件63、68相对于托架基体61、66朝向主体导轨10的基部12。与内部滚轮支撑件63、68相对，外部滚轮支撑件62、67连接至托架基体61、66。在图1的选定透视图中，仅外部滚轮支撑件62、67的前部外部滚轮支撑件62的一部分是可见的。外部滚轮支撑件62、67也相对于托架基体61、66以一定角度布置，并指向主体导轨10的基部12。滚轮支撑件62、63、67、68被开口穿透。滚轮64定位在开口中，使得滚轮64相对于抽拉方向3倾斜地突出超过滚轮支撑件62、63、67、68的相对表面，如特别在图13中示出的那样。位于滚轮支撑件62、63、67、68中的滚轮64的轮轴相对于抽拉方向3和主体导轨10的基部12倾斜地取向。滚轮64的滚动方向对应于抽屉抽拉引导件或相应地由抽屉抽拉引导件支撑的抽屉的抽拉方向3。外部托架60、65优选地至少部分地由塑料制成，并且特别优选地以注射成型工艺制成。抽屉导轨70被实现为在抽屉抽拉引导件的抽拉方向3上延伸的型材构件，优选地由金属制成。它包括盖73，外表面72和内表面74以一定角度附接在盖的相对的纵向侧上。盖73取向成对应于支撑件33，以及外表面72和内表面74取向成对应于中央导轨30的外部和内部横向引导件32、34。在安装在家具件处的抽屉抽拉引导件中，盖73优选地具有水平取向，而外表面72和内表面74优选地具有向下指向的竖直取向。在此，外表面72面向主体导轨10的固定部段11，并且因此面向家具件的壁，抽屉抽拉引导件附接至该壁。与盖73相对，外表面72和内表面74的纵向侧以一定角度布置。如特别在图9中可以看到的那样，外部运行表面71布置在外表面72处，而内部运行表面75布置在内表面74处。运行表面71、75取向为朝向彼此面对。如图1中所示，第九和第十止挡件77.1、77.2以及抽屉止挡件76形成在抽屉导轨70的后端部处。止挡件77.1、77.2、76可以从抽屉导轨70中以凸耳的形式切出，并且弯曲使其具有所需的取向。第九止挡件77.1形成在抽屉导轨70的盖73的端部处，并且从盖73开始朝向主体导轨10的基部12弯曲。第十止挡件77.2形成在抽屉导轨70的内表面74处，并朝着其内表面72弯曲。抽屉止挡件76从盖73的平面弯曲出来，指向远离主体导轨10的基部12。其背离盖73的端部具有锥形形状，并且借助于第二弯曲部指向抽屉抽拉引导件的抽拉方向3。盖73的后部部段具有安装开口73.1。安装开口73.1是沿其纵向方向在抽屉导轨70的纵向延伸方向上延伸的细长孔。在盖73处与第九止挡件77.1间隔开地布置有第十一止挡件77.3。第十一止挡件77.3指向主体导轨10的基部12。第十二止挡件77.4在抽屉导轨70的内表面74处与第十止挡件77.2间隔开地形成。第十二止挡件77.4指向抽屉导轨70的内表面74。联接件接收器78以设置在盖73中的凹部的形式设置在抽屉导轨的前端部处。联接件接收器78延伸到抽屉导轨70的外表面72和内表面74中。联接件80面对联接件接收器78。图2以透视图示出在第一组装步骤之后的抽屉抽拉引导件的一部分。在第一组装步骤期间，内部托架20与主体导轨10连接。为此目的，内部托架20滑动到主体导轨10上。然后，第一和第二止挡件15、16的预先冲压的凸耳弯曲打开，以使内部托架20的行进路径受到止挡件15、16的限制。内部托架20的第一和第二滚轮构件21.3、21.4搁置在主体导轨10的支撑部段14上。基部部分21在前部滚轮部段21.1和后部滚轮部段21.2之间延伸。它布置在支撑部段14的上方。前部和后部内部滚轮滑动件23、24分别横向定位在横向引导部段13的旁边，使得在其中被引导的滚轮构件23.1、24.1搁置在横向引导部段13上并在其上滚动。如在图13中可以看出的那样，外部滚轮滑动件25、26围绕主体导轨10的支撑部段14，从具有前部和后部滚轮部段21.1、21.2的基部部分21开始。因此，支撑部段14被布置在具有前部和后部滚轮部段21.1、21.2的基部部分21与相应的外部滚轮滑动件25、26之间。主体导轨10的横向引导部段13在前部内部滚轮滑动件23和前部外部滚轮滑动件25之间以及后部内部滚轮滑动件24和后部外部滚轮滑动件26之间被引导。由于滚轮滑动件23、24、25、26的这种布置，与内部滚轮滑动件23、24的第三和第四滚轮构件23.1、24.1相对，位于外部滚轮滑动件25、26中的第五滚轮构件25.1搁置在主体导轨10的横向引导部段13上并在其上滚动。与位于前部和后部滚轮部段21.1、21.2中的第一和第二滚轮构件21.3、21.4相对，位于外部滚轮滑动件25、26中的第六滚轮构件25.2在主体导轨10的支撑部段14上滚动。因此，内部托架20可以在抽屉抽拉引导件的抽拉方向3上滚动，并因此以平稳运行的方式位于主体导轨10处。内部托架20相对于抽拉方向3倾斜地被阻挡。图3示出在进一步的组装步骤之后的图1中所示的抽屉抽拉引导件的一部分的透视图。在该组装步骤中，中央导轨30被放置在主体导轨10上以及内部托架20上，内部托架20被布置在主体导轨10上。在组装步骤之前，齿轮41、42、43、44以及轨道滚轮38.1、38.2已经与中央导轨30可转动地连接。图4示出带有同步装置40的部件的中央导轨30的一部分的透视图。齿轮41、42、43、44可转动地位于中央导轨30的支撑件33处。齿轮41、42、43、44的转动轮轴取向成对应于中央导轨30的表面法线。第一和第二齿轮41、42布置在共同的轮轴上。在此，第一齿轮41和第二齿轮42以抗扭的方式附接到彼此。第一齿轮41具有的直径大于第二齿轮42的直径。当抽屉抽拉引导件已经安装好时，第一齿轮41位于第二齿轮42的上方。第三齿轮43布置在第二齿轮42的平面中并与其啮合。第一，第二和第三齿轮41、42、43布置在支撑件33上方。它们形成第一轮副45，如图18中示意性所示。第四齿轮44位于支撑件33的下方。第四齿轮44穿过设置在中央导轨30的内部横向引导件34中的开口37.1。也如图18中示意性所示，第四齿轮44代表第二轮副46。与位于外部横向引导件32中的外轨滚轮38.1相对，开口37.2设置在内部横向引导件34中。被中央导轨30的支撑件33覆盖的对应的开口37.2在外部横向引导件32中与内轨滚轮38.2相对地设置。为了安装轨道滚轮38.1、38.2，可以由内部或外部横向引导件32、34的材料形成为轴承销形式的通过开口37.2的轴承位置。然后可以将轨道滚轮38.1、38.2放置在这些轴承位置上。轨道滚轮38.1、38.2以在轮轴方向上不可拆卸的方式被保持在内部或外部横向引导件34、32以及抽屉导轨70的外表面72或内表面74处。图5在沿着抽屉抽拉引导件的纵向延伸的观察方向上示出图4中所示的中央导轨30，其具有图4中所示的同步装置40的部件。它清楚地示出了在中央导轨30的支撑件33上方的第一轮副45的第一，第二，以及第三齿轮41、42、43以及在中央导轨30的支撑件33下方的第二轮副46的第四齿轮44的设置。轨道滚轮38.1、38.2在不同的高度处连接至中央导轨30。在中央导轨30的前端部处，在高度引导构件31处设置有第八止挡件36.6。第八止挡件36.6从高度引导构件31的表面朝向支撑件33弯曲。第三止挡件36.1位于通过中央导轨30的型材元件包围的区域中，而第六止挡件36.4向外取向。图6示出传递构件50的透视图。可以清楚地看到彼此相邻布置的两个齿条52、53。在凹部52.1、52.3的区域中，后部闩锁凹部52.2和前部闩锁凹部52.4形成在传递构件50中。这些对应于图10中所示的插入件90的闩锁构件94而形成。图7以透视图示出图1的抽屉抽拉引导件，该透视图是在进一步的组装步骤之后的透视图，其中传递构件50和外部托架60、65布置在中央导轨30处。外部托架60、65从后部滑动到中央导轨30上。它们通过位于托架基体61、66处的滚轮64而搁置在中央导轨30的支撑件33上。内部滚轮支撑件63、68相对于中央导轨30的内部横向引导件34横向布置，使得位于内部滚轮支撑件63、68处的滚轮64与内部横向导轨34接触并在内部横向导轨34上滚动。如图13中所示，外部滚轮支撑件62、67围绕中央导轨30支撑，与内部滚轮支撑件63相对。外部滚轮支撑件62、67被布置成在与外部横向引导件32相距一定距离处，使得它们通过被位于外部滚轮支撑件62、67处的滚轮64与中央导轨30的外部横向引导件32接触。因此，外部托架60、65在横向引导件32、34的表面法线的方向上被外部和内部滚轮支撑件62、63、67、68阻挡在中央导轨30上。在作用的重力方向上，它们通过托架基体61、66的滚轮64而搁置在中央导轨30上。这样，即使在负载下，外部托架60、65也可以容易地沿着中央导轨30并且因此在抽屉抽拉引导件的抽拉方向3上运动。托架60、65相对于抽拉方向3倾斜地被阻挡。传递构件50及其滑动构件54、55被放置在中央导轨30的支撑件33上。横向弯曲元件54.1、55.1包围中央导轨30，并搁置在图5中所示的中央导轨30的外部横向引导件32上。第一齿条52的平坦的底侧搁置在中央导轨30的支撑件33上。第一齿条52的齿沿着支撑件33并且相对于抽屉抽拉引导件的抽拉方向3倾斜地开口。因此，它位于同步装置40的第三齿轮43的平面中。第一齿条52在抽屉抽拉引导件的抽拉方向3上延伸。在组装状态下，图10中所示的插入件90尚未插入为此目的而设置的第一齿条52的后部凹部52.1内。传递构件50相对于同步装置40取向成使得第一轮副45的第三齿轮43布置在后部凹部52.1的区域中。因此，第三齿轮43以及因此第一轮副45与传递构件50尚未联接。布置在第一齿条52下方的第二齿条53在图4中示出的齿轮44的高度处布置在内部横向引导件34旁边。因此，第四齿轮44与第二齿条53的齿啮合。滑动构件54、55布置在与外部托架60、65的托架基体61、66相距一定距离处。图6中所示的间隔件51.1在外部托架60、65的内部滚轮支撑件63、68之上延伸。因此，传递构件50通过前部和后部滑动构件54、55可相对于抽屉抽拉引导件的抽拉方向3倾斜地在中央导轨30上运动。传递构件50和托架60、65因此能够沿着抽屉抽拉引导件的抽拉方向3彼此独立地运动。图7示出抽屉抽拉引导件的部分组合件的完全抽拉状态。传递构件50的间隔件51.1的端面与第六止挡件36.4接触，第六止挡件36.4在前侧限制中央导轨30的内部横向引导件34。尽管如此，前部外部托架60的前部托架基体61与第七止挡件36.5接触，该第七止挡件36.5限制中央导轨30的支撑件33。因此，第六止挡件36.4限制传递构件50相对于中央导轨30在抽拉方向3上的行进。第七止挡件36.5是用于外部托架60的固定保持器。第五止挡件36.3限制传递构件60在中央导轨30上在插入方向上的运动。第四止挡件36.2形成用于后部外部托架65的固定保持器。图8示出部分安装的抽屉抽拉引导件的透视图，其上布置有抽屉导轨70。抽屉导轨70从其后部被推动到中央导轨30上，其中外部托架60、65和传递构件50布置在其上。图9示出图8中所示的抽屉导轨70的底部的透视图。如图9所示，第四齿条79沿抽屉导轨外表面72布置在由抽屉导轨70围绕的区域中。第四齿条79连接至抽屉导轨70的外表面72。第四齿条79由段构成，在该情况下由三个段构成。段通过连接构件79.1连接到彼此，最后一个连接构件可以在第四齿条79的前端部处看到。具有齿条段的结构使得可以使用相同的段来在不同抽屉抽拉引导件的不同长度的抽屉导轨70上形成第四齿条79。如图13和图14中所示，当按照图8安装抽屉导轨70时，第四齿条79啮合在第一轮副45的第一齿轮41的齿中。通过抽屉导轨70沿抽屉抽拉引导件的抽拉方向3或与之相反的方向的线性运动，接合的第四齿条79使第一齿轮41并因此使位于同一轮轴上并以抗扭的方式附接到第一齿轮41的第二齿轮42转动。如图5中所示，它与第三齿轮43啮合，从而当抽屉导轨70通过抽屉导轨70相对于中央导轨30的线性运动而运动时该齿轮也转动。因此，与第一轮副45相关联的齿轮41、42、43转动。当在组装过程中将抽屉导轨70滑动到中央导轨30上时，图10所示的插入件90尚未插入到旨在为其设置的凹部52.1、52.3中。因此，第一轮副45的第三齿轮43仅与第二齿轮42啮合并且在相反侧上自由地行进。因此，当抽屉导轨70滑动到中央导轨30上时，尽管第四齿条79与第一轮副45的第一齿轮41接合，但是第三齿轮43的转动运动不被传递到传递构件50。因此，抽屉导轨70可以相对于中央导轨30、传递构件50和外部托架60、65调节到其正确的位置。图10示出插入件90的透视图，插入件90具有其基体92，形成在其上的齿条部段91，在其端部处的连接销93.1、93.2，闩锁构件94和结合部95。插入件90形成为使得可以将其插入到凹部52.1、52.3内，如图7中针对前部凹部52.3所示。在此，连接销93.1、93.2接合在相应的凹部中，并且在传递构件50处的对应的闩锁凹部52.2、52.4中接合闩锁构件94，使得插入件90被安全地保持。结合部95用作组装辅助件，以分别在安装和移除插入件90期间施加工具。为此目的，可以将螺丝刀插入到结合部95内，并通过其可以将闩锁构件94从相应的闩锁凹部52.2、52.4中撬出。图11示出部分组装的抽屉抽拉引导件的一部分的俯视图，其中在中央导轨30中具有用于安装图10中所示的插入件90的安装开口73.1。从图8中所示的组装状态开始，抽屉导轨70沿抽拉方向3调节得足够远，以使得安装开口73.1位于与传递构件50的第一齿条52的后部凹部52.1相对的位置。现在，插入件90可以通过安装开口73.1放置在后部凹部52.1中，如图11中所示。在此，它通过其闩锁构件94闩锁到后部闩锁凹部52.2内。插入到后部凹部52.1中的插入件90的齿条部段91形成传递构件50的第一齿条52的延伸部。第一轮副45的第三齿轮43接合在齿条部段91的齿中。因此，第一轮副45在抽屉导轨70和传递构件50之间形成同步联接。为此目的，第一轮副45的第一齿轮41接合在抽屉导轨70的第四齿条79中，以及第三齿轮43接合在齿条部段91中，或者如果抽屉导轨70相对于中央导轨30在传递构件50的第一齿条52中调节，则分别为第一齿轮41接合在抽屉导轨70的第四齿条79中以及第三齿轮43接合在齿条部段91中。图12示出抽屉抽拉引导件的透视图，其上布置有联接件80。联接件80以已知的方式用于将抽屉导轨70和附接到其上的抽屉紧固到抽屉抽拉引导件的附接到家具主体的其他组件上。联接件80用于将抽屉抽拉引导件阻挡在其插入位置中。借助于手柄81，可使得在联接件壳体81中的联接件闩锁83可被调节，从而使其接合在附接到主体导轨10的装饰支撑件84的凹部中。于是，抽屉抽拉引导件的运动被阻止。图13在沿其纵向延伸的观察方向上且以剖视图示出图12的抽屉抽拉引导件。在此，观察方向与抽屉抽拉引导件的抽拉方向3相反。主体导轨10的固定部段11可以附接到未示出的家具主体的壁。然后，固定部段11优选地竖直取向。面对固定部段11，缩回构件2和被缩回构件2覆盖的阻尼构件1沿着固定部段11附接在主体导轨10的基部12上。主体导轨10及其连接至基部12的横向引导部段13以及形成在横向引导部段13上的支撑部段14在抽屉抽拉引导件的中间区域中被引导。内部托架20的基部部分21和位于其中的第一滚轮构件21.3搁置在主体导轨10的支撑部段14上。从基部部分21开始，其滚轮滑动件23、24、25围绕横向引导部段13和支撑部段14。形成为型材元件的中央导轨30围绕内部托架20以及主体导轨10的横向引导部段13和支撑部段14。在此，中央导轨30的支撑件33搁置在前部滚轮部段21.1的第一滚轮构件21.3上和后部滚轮部段21.2的隐藏的滚轮构件21.4上，如图1中所示。内部托架20因此将载荷从中央导轨30的支撑件33传递到主体导轨10的支撑部段14，载荷由未示出的抽屉沿作用重力的方向传递，抽屉抽拉引导件安装在该抽屉上。中央导轨30的内部横向引导件34与主体导轨10的横向引导部段13相对地定位，使得其与前部内部滚轮滑动件23的第三滚轮构件23.1和隐藏的前部外部滚轮滑动件25的第四滚轮构件24.1接触。因此，第三和第四滚轮构件23.1、24.1在主体导轨10的横向引导部段13和中央导轨30的内部横向引导部段34上滚动。在横向引导部段13的相对侧上，外部滚轮滑动件25承载相对于彼此倾斜布置的第五和第六滚轮构件25.1、25.2，在选择的透视图中仅可见前部外部滚轮滑动件25。在此，第五滚轮构件25.1被取向为使得它们在主体导轨10的横向引导部段13的相对侧上和中央导轨30的外部横向引导件32上滚动。在安装好的抽屉抽拉引导件中，第五滚轮构件25.1优选地为水平取向。借助于内部滚轮滑动件23、24的第三和第四滚轮构件23.1、24.1和外部滚轮滑动件25的第五滚轮构件25.1，中央导轨30相对于主体导轨10被横向地引导。第六滚轮构件25.2被取向为使得它们在主体导轨10的支撑部段14的相对侧和中央导轨30的高度引导构件31上滚动。在安装好的抽屉抽拉引导件中，第六滚轮构件25.2优选地竖直取向。中央导轨30在远离主体导轨10的基部12的方向上以及与重力相反的方向上通过布置在外部滚轮滑动件25处的第六滚轮构件25.2定位在主体导轨10的支撑部段14上。因此，中央导轨30和内部托架20只能沿着抽屉抽拉引导件的抽拉方向3相对于主体导轨10调节。相对于抽拉方向3倾斜地，内部托架20和中央导轨30在它们的运动上由主体导轨10阻止。中央导轨30在由内部托架20引起的在主体导轨10处的滚动支撑允许中央导轨30相对于主体导轨10在抽屉抽拉引导件的抽拉方向3上以及与之相反的方向上的平稳调节。抽屉导轨70的部段包围中央导轨30和在其上滑动支撑的传递构件50。如图15中所示，抽屉导轨70及其盖73通过托架60、65以可线性调节的方式位于中央导轨30的支撑件33上。如图13中可见，以可转动的方式支撑的、与中央导轨30的外部横向引导件32和内部横向引导件34相对的的外轨滚轮和内轨滚轮38.1、38.2在抽屉导轨70的相应的运行表面71、75上滚动。这防止抽屉导轨70抵抗作用的重力从中央导轨30上抬离。此外，外部运行表面71在滚轮18上被引导，滚轮18借助滚轮座17可以转动地位于主体导轨10的基部12上。传递构件50沿着形成在支撑件33与内部横向引导件34之间的中央导轨30的边缘布置。传递构件50以第一齿条的底侧形成为滑动表面的方式搁置在支撑件33上。横向滑动导轨51通过其外部凸起部51.3与抽屉导轨70的内部74滑动接触。因此，传递构件50相对于抽拉方向3倾斜地被引导，但是由于其滑动轴承，传递构件50可以容易地沿着抽拉方向3调节。第一轮副45的第一，第二和第三齿轮41、42、43布置在中央导轨30的支撑件33的上方，以及第二轮副46的第四齿轮44布置在中央导轨30的支撑件33的下方。第四齿轮44通过隐藏的开口穿过中央导轨30的内部横向引导件34。第四齿轮44与图1中所示的内部托架20的第三齿条22啮合，并与传递构件50的第二齿条53相对。第一轮副45的第一齿轮41与第四齿条79啮合，该第四齿条79布置在盖73与抽屉导轨70的外表面72之间的过渡区域中。通过共同的轮轴，将第一齿轮41以抗扭的方式附接到第二齿轮42，第二齿轮42与第三齿轮43啮合。第三齿轮43接合在传递构件50的第一齿条52中。传递构件50因此在第一轮副45和第二轮副46之间形成联接。这样做，第一轮副45建立到抽屉导轨70的连接，以及第二轮副46建立到内部托架20的连接。借助于齿轮41、42、43、44在中央导轨30的支撑件33处的可转动的支撑，齿轮41、42、43、44还形成到中央导轨30的连接。抽屉导轨70、中央导轨30和内部托架20因此通过同步装置40在它们的沿着抽拉方向3的运动中相对于彼此联接。在此，轮副45、46的传动比实现了抽屉导轨70、中央导轨30和内部托架20的运动之间的预定同步。图14以底部视图示出图12的抽屉抽拉引导件，其具有以剖视图示出的图4中所示的同步装置40的部件。为了更好地示出同步装置40的部件的相互作用，未示出中央导轨30。插入件90插入在传递构件50的第一齿条52处的后部凹部52.1中。第三齿轮43与传递构件50的第一齿条52啮合，并且在其延伸部中与插入件90的齿条部段91啮合。在相对侧上，第三齿轮43与第二齿轮42啮合，第二齿轮42以抗扭的方式附接到与第一齿轮41相同的轮轴。第一齿轮41与第四齿条79啮合，该第四轮齿条79连接到抽屉导轨70。第四齿轮44与传递构件50的第二齿条53啮合，该第二齿条53被抽屉导轨70的内部运行表面75覆盖。传递构件50和外部托架60、65从彼此间隔开，并且可以彼此独立地调节而无需它们与彼此相互作用。图15在沿其纵向延伸的观察方向上示出图12的抽屉抽拉引导件。与图13中的图示相比，抽屉抽拉引导件未在剖视图中示出。这样，可以在中央导轨30和抽屉导轨70之间看到前部外部托架60，该前部外部托架60具有其前部托架基体61，以一定角度形成在前部托架基体61上的前部外部滚轮支撑件62，以及与前部外部滚轮支撑件62相对地布置的其前部内部滚轮支撑件63。前部托架基体61布置在中央导轨30的支撑件33与抽屉导轨70的盖73之间。保持在其中的滚轮64在支撑件33和盖73上滚动。因此，由抽屉导轨70引入的力被传递到中央导轨30。在中央导轨30的外部横向引导件32和抽屉导轨的外表面72之间，前部外部滚轮支撑件62被布置成使得位于其中的滚轮64在外部横向引导件32上以及在相反侧在抽屉导轨70的外表面72上滚动。前部内部滚轮支撑件63位于中央导轨30的内部横向引导件34与抽屉导轨70的内表面74之间。位于其中的滚轮64在内部横向导轨34上滚动，并在相反侧在抽屉导轨70的内表面74上滚动。在所选的透视图中被隐藏的外部托架65在抽拉方向3上以及与抽拉方向3相反的方向上与前部外部托架60间隔开定位并且定位在抽屉导轨70和中央导轨30之间。外部托架60、65因此形成抽屉导轨70相对于中央导轨30的支撑件，中央导轨30可以在抽拉方向3上以及与抽拉方向3相反的方向上平稳调节并且在其倾斜方向上被阻挡。抽屉止挡件76用作抽屉的钩部件，并从抽屉导轨70的盖73突出。未示出的抽屉的后侧紧固在抽屉止挡件76上。布置在主体导轨10的横向引导部段13的端部处的第一止挡件15被插入到内部托架20的前部内部滚动侧23的调节行进路径内。它限制内部托架20在抽拉方向3上的调节行进路径。图16以透视图示出图12的抽屉抽拉引导件，其中止挡件76、77.1、77.2布置在中央导轨30处。在所示的操作位置中，组装的抽屉抽拉引导件被完全抽拉。因此，中央导轨30相对于主体导轨10调节到其最大位置处，以及抽屉导轨70相对于中央导轨30调节到其最大位置处。如图16所示，在该最终位置中，后部外部托架65以其后部托架基体66的其后部终端与第九止挡件77.1接触。传递构件50的后部横向滑动导轨51与第十止挡件77.2接触。因此，当抽屉抽拉引导件被完全抽拉时，后部外部托架65和传递构件50的位置由第九止挡件77.1和第十止挡件77.2限定。如果在使用抽屉抽拉引导件期间外部托架65或传递部件50的调整不正确，则在抽屉抽拉引导件完全打开时，第九止挡件77.1和第十止挡件77.2会再次调整其正确位置。图17以透视图示出中央导轨30的前端部。未示出主体导轨10和抽屉导轨70以及内部托架20，以使附图更易于理解。该图示出当抽屉抽拉引导件被完全推入时前部外部托架60的位置和传递构件50的前部区域的位置。在该位置中，前部外部托架60以其前部托架基体61与第七止挡件36.5接触，其升高到在中央导轨30的前端部处的中央导轨30的支撑件33的上方。传递构件50的横向滑动导轨51的前端部与中央导轨30的第六止挡件36.4接触。在此，第六止挡件36.4在中央导轨30的前端部处横向突出超过其内部横向引导件34。因此，当抽屉抽拉引导件被完全推入时，前部外部托架60和传递构件50的位置由第六止挡件36.4和第七止挡件36.5限定。如果在抽屉抽拉引导件的操作过程中前部外部托架60或传递部件50的位置相对于其预期位置错位，则在抽屉抽拉引导件被推到一起时，由第六止挡件36.4和第七止挡件36.5再次调整它们的期望位置。图18示出抽屉抽拉引导件的部件以及它们的因果关系的框图。在此，部件被实现为矩形或圆形，并且滚动连接或啮合连接分别被实现为连接线。抽屉导轨70通过前部和后部外部托架60、65通过滚轮64沿线性方向可运动地位于中央导轨30上。而中央导轨30又通过内部托架20的滚轮构件21.3、21.4、23.1、24.1、25.1、25.2沿线性方向可运动地位于主体导轨10上。外部托架60、65包括图1中所示的滚轮64，这些滚轮64在抽屉导轨70处以及在中央导轨30的相对侧处滚动。由于滚轮64在中央导轨30和抽屉导轨70上的摩擦，当抽屉抽拉引导件被拉出和推入时，在抽屉导轨70、外部托架60、65和中央导轨30之间导致预设的运动序列。图1和图13中所示的内部托架20的滚轮构件21.3、21.4、23.1、24.1、25.1、25.2分别在中央导轨30和主体导轨10上滚动。在此同样，由于滚轮构件件21.3、21.4、23.1、24.1、25.1、25.2与中央导轨30和主体导轨10的摩擦接触，在中央导轨30和内部托架20之间相对于附接到家具件的主体导轨10导致预设的运动序列。在没有同步装置40的情况下，取决于摩擦条件，首先，当抽屉抽拉引导件被抽拉时，在其之间发生最小摩擦的导轨将被拉开。首先，例如，抽屉导轨70将相对于中央导轨30运动，并且仅当抽屉导轨70相对于中央导轨30完全抽拉时，中央导轨30才能相对于主体导轨10运动。具有第一和第二轮副45、46以及传递构件50的同步装置40在抽屉导轨70、中央导轨30和内部托架20的运动之间建立固定的联接。为此目的，第一轮副45通过第一齿轮41与抽屉导轨70联接。在抽屉导轨70相对于中央导轨30的运动期间，第一轮副45的第一齿轮41、第二齿轮42和第三齿轮43转动。传递构件50将该运动传递到第二轮副46的第四齿轮44。该轮副与内部托架20联接。优选地，选择轮副45、46的传动比，使得当抽屉抽拉引导件被拉出或推入时，从抽屉导轨70开始、到外部托架60、65、中央导轨30并终止于内部托架20的逐渐减小的运动速度以及因此行进路径产生朝向主体导轨10。选择一种优选的同步，使得当抽屉抽拉引导件被拉出时，外部托架60、65行进抽屉导轨70的行进路径的四分之三，中央导轨30行进抽屉导轨70的一半行进路径，并且内部托架20相对于主体导轨10行进抽屉导轨70的行进路径的四分之一。然而，可行的是，通过同步装置40的其他传动比来实现运动来实现由可动部件执行的其他比例的行进路径。在两种情况下，重要的是要指出，由同步装置40提供的导轨和托架20、60、65的运动与滚轮64以及内部和外部托架20、60、65的滚轮构件21.3、21.4、23.1、24.1、25.1、25.2的运动相匹配。借助于轨道滚轮38.1、38.2，在抽屉导轨70和中央导轨30之间实现了附加的联接。因此，滚轮18实现了在抽屉导轨70和主体导轨10之间的联接。轨道滚轮38.1、38.2以及滚轮18用于竖直地安置相应的导轨。关于导轨和托架20、60、65的运动的同步，轨道滚轮38.1、38.2和滚轮18是任选的，并且因此用虚线表示。
