标题title
包含锂皂石和果胶的组合物
摘要abst
包含锂皂石和果胶的组合物。本发明涉及一种凝胶型组合物、优选美容组合物，其包含至少一种果胶和未改性锂皂石。本发明还涉及包括至少一个步骤的美容方法，该步骤在于将如上定义的组合物施用至皮肤和/或毛发。
权利要求书clms
1.一种凝胶型组合物、优选美容组合物，其至少包含：-一种果胶；和-一种未改性锂皂石。2.根据权利要求1所述的组合物，其特征在于，相对于所述组合物的总重量，所述未改性锂皂石以按重量计0.1％至10％、尤其是按重量计0.5％至5％、特别是按重量计1％至5％、并且优选按重量计2％至5％的含量存在。3.根据前述权利要求中任一项所述的组合物，其特征在于，所述果胶选自非甲氧基果胶或低甲氧基果胶，优选选自非甲氧基果胶或甲氧基化程度小于50％的果胶。4.根据前述权利要求中任一项所述的组合物，其特征在于，相对于所述组合物的总重量，所述果胶以按重量计0.01％至5％的活性材料、优选按重量计0.1％至2％的活性材料、更好地按重量计0.5％至2％的活性材料的含量存在。5.根据前述权利要求中任一项所述的组合物，其特征在于，所述未改性锂皂石/果胶的质量比是10/1至1/10。6.根据前述权利要求中任一项所述的组合物，其特征在于，所述组合物还包含蔗糖。7.根据前述权利要求中任一项所述的组合物，其特征在于，所述组合物还包含选自甜菜碱、特别是选自烷基甜菜碱、优选选自椰油酰基甜菜碱和椰油酰胺丙基甜菜碱的表面活性剂，甚至更优选地所述组合物包含椰油酰基甜菜碱。8.根据前一项权利要求所述的组合物，其特征在于，相对于所述组合物的总重量，选自甜菜碱的所述表面活性剂以按重量计0.15％至5％的活性材料、特别是按重量计0.15％至3％的活性材料、优选按重量计0.15％至1％的活性材料的含量存在。9.根据前述权利要求中任一项所述的组合物，其特征在于，所述组合物还包含至少一种醇，所述醇尤其选自多元醇、特别是选自二醇。10.根据前述权利要求中任一项所述的组合物，其特征在于，所述组合物是水凝胶型组合物。11.根据前述权利要求中任一项所述的组合物，其特征在于，所述组合物是乳液，尤其是油包水乳液或水包油乳液，并且优选是水包油乳液。12.根据前述权利要求中任一项所述的组合物，其特征在于，所述组合物是用于化妆和/或护理角蛋白材料、优选是用于护理角蛋白材料的组合物，所述角蛋白材料特别是皮肤和/或毛发。13.根据前述权利要求中任一项所述的组合物，其特征在于，所述组合物是护肤组合物。14.根据权利要求1至12中任一项所述的组合物，其特征在于，所述组合物是护发组合物。15.一种美容方法，其包括至少一个步骤，所述步骤在于将根据权利要求1至14中任一项所限定的组合物施用至皮肤和/或毛发。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于局部施用的组合物，其包含果胶和未改性锂皂石，并且尤其涉及所述组合物在美容领域中的用途，特别是用于护理、清洁、保护和/或化妆角蛋白材料，例如皮肤或毛发，优选用于护理身体皮肤或面部皮肤。特别地，本发明涉及用于护理角蛋白材料、尤其是皮肤的美容组合物的领域。背景技术当前，消费者对被称为“天然”的美容产品或营养产品的需求不断增加，这是因为这些产品使用天然的、天然来源的和/或被认证为有机的成分作为必需组分。因此，天然产品在护肤产品和护发产品领域中占有越来越重要的地位。但是，消费者通常认为天然产品的性能不如常规产品。另外，当今社会和消费者也在寻找其制造对环境的影响最小的产品。在这种情况下，制剂设计师面临着技术挑战，因为他们无法使用常规的合成起始原料、增稠剂或硅酮。因此，仍然难以制造对环境的影响最小、稳定的且具有与常规产品相当或优于常规产品的感官性能品质、特别是美容性能品质的天然美容产品。此外，还寻求pH尽可能接近皮肤pH的组合物。在美容产品中使用粘土是已知的做法。但是，这些粘土通常是改性粘土或天然粘土。此外，存在天然的锂皂石，其能够通过层间阳离子的存在使水达到一定稠度，从而形成水凝胶。这些凝胶是用于制造新型天然美容制剂的非常有利的载体。但是，它们随着时间的推移不稳定，并且其pH是非常碱性的。因此，使用者在寻找在美容性和感官性质上同时满足其期望的产品，这些产品对环境的影响较小，并且优选偏爱天然的、天然来源的和/或被认证为有机的成分。特别地，希望有基于天然的、天然来源的和/或被认证为有机的成分的可用组合物、优选美容组合物，其是稳定的、pH尽可能接近皮肤pH且具有与常规产品相当或优于常规产品的感官性能品质、特别是美容性能品质，尤其在清新效果、抗污染效果、无粘性、无流动、无皂方面或在提供哑光效果方面。确切地说，本发明的目的是满足这些需求。发明内容因此，根据第一方面，本发明涉及一种凝胶型组合物、优选为美容组合物，其至少包含：-一种果胶；和-一种未改性锂皂石。发明人已出人意料地发现，根据本发明的组合物在施用时是稳定和令人愉快的。特别地，并且如在下文示例中所说明的，根据本发明的组合物使得可以获得清新的效果和抗污染效果。所形成的组合物具有不发粘或不流动的优点，它们在施用时是温和的、助滑的和清新的。此外，它们不是似肥皂的，换句话说，它们在施用过程中没有白色薄膜。而且，它们具有高水平的哑光效果性能。最后，它们的pH有利地接近皮肤pH。根据本发明的另一方面，本发明的主题还是一种美容方法，其包括至少一个步骤，该步骤在于将先前定义的组合物施用于皮肤和/或毛发。通过阅读下面的详细描述，本发明的其他特征、方面和优点将变得明显。具体实施反式果胶果胶是在位置1和4处与一定比例的被甲醇基团酯化的羧基连接的α-D-半乳糖醛酸的线性聚合物。构成果胶分子的糖中约20％是中性糖。L-鼠李糖残基存在于所有果胶中，其并入主链的位置1、2。糖醛酸分子具有羧基官能团。当羧基官能团处于COO-形式时，该官能团使果胶具有交换离子的能力。二价离子具有在两个不同的果胶分子的两个羧基基团之间形成离子桥的能力。在自然状态下，一定比例的羧基基团被甲醇基团酯化。取决于所使用的来源，果胶的自然酯化度可以是70％至10％。使用具有高酯化度的果胶，可以水解-COOCH3基团以获得弱酯化的果胶。在脱酯过程中，没有使用甲醇或将甲醇引入产品中。因此，取决于甲基化单体或非甲基化单体的比例，链或多或少是酸性的并且胶凝功能是不同的。因此，将HM果胶定义为具有大于50％的酯化度，并且将LM果胶定义为具有小于50％的酯化度。在酰胺化果胶的情况中，-OCH3基团被-NH2基团取代。果胶尤其是由Cargill公司以名称UnipectineTM或Unipectine Of 600 C SB、由CP-Kelco公司以名称Genu以及由Danisco以名称Grinsted Pectin出售的。根据优选的实施方式，所述果胶选自非甲氧基果胶或低甲氧基果胶，优选选自非甲氧基果胶或甲氧基化程度小于50％的果胶。特别地，相对于组合物的总重量，果胶以按重量计0.01％至5％的活性材料、优选按重量计0.1％至2％的活性材料、更好地按重量计0.5％至2％的活性材料的含量存在。根据具体的实施方式，所述组合物还包含蔗糖、葡萄糖、麦芽糊精或其混合物。根据优选的实施方式，所述组合物还包含蔗糖。根据该实施方式，将果胶与蔗糖结合，并且可以有利地使用由Cargill公司以名称Unipectine Of 600 C SB出售的果胶蔗糖)。未改性锂皂石如前所述，根据本发明的组合物包含至少一种未改性锂皂石。特别地，相对于组合物的总重量，未改性锂皂石以按重量计0.1％至10％、尤其是按重量计0.5％至5％、特别是按重量计1％至5％、优选地按重量计2％至5％、或者甚至更优选地按重量计0.5％至5％的含量存在。尤其可以使用的未改性锂皂石是由Elementis以名称Bentone EW出售的产品。根据优选的实施方式，在根据本发明的组合物中，未改性锂皂石/果胶的质量比为10/1至1/10。特别地，未改性锂皂石/果胶的质量比为10/1至1/2、优选为10/1至1/1。更特别地，它可以是2/1、4/1、4/3或1/1。表面活性剂：甜菜碱根据有利的实施方式，根据本发明的组合物还包含选自甜菜碱的表面活性剂，特别是选自烷基甜菜碱的表面活性剂，优选地选自椰油酰基甜菜碱和椰油酰胺丙基甜菜碱的表面活性剂，甚至更优选地所述组合物包含椰油酰基甜菜碱。特别地，相对于组合物的总重量，甜菜碱可以按重量计0.15％至5％的活性材料、特别是按重量计0.15％至3％的活性材料、优选按重量计0.15％至1％的活性材料的含量存在。另外的化合物多元醇根据优选的实施方式，根据本发明的组合物的水相还包含至少一种醇，尤其选自多元醇，特别是选自二醇。因此，所述组合物还可包含多元醇，所述多元醇选自丙二醇、1,3-丙二醇、二丙二醇、丁二醇、戊二醇、己二醇、辛甘醇、甘油和糖、亚烷基二醇以及其任意混合物。根据一个实施方式，相对于所述组合物的总重量，多元醇的质量浓度按重量计为0.01％至70％、优选地按重量计为1％至40％。优选地，相对于所述组合物的总重量，多元醇的质量浓度按重量计为0.1％至50％，优选地按重量计为5％至25％。填料根据一个实施方式，根据本发明的组合物还可包含至少一种填料。根据一个变型，填料是无机填料。根据一个变型，填料是有机填料。根据一个变型，存在于组合物中的填料是至少一种无机填料和至少一种有机填料的混合物。填料可以选自颜料、钛氧化物、氧化铁红、氧化铁黄、氧化铁黑、氮化硼、珍珠母、合成云母或天然云母、包含云母和钛氧化物的珍珠母、二氧化硅粉末、滑石、聚酰胺颗粒、聚乙烯粉末、基于丙烯酸共聚物的微球、膨胀粉末、硅酮树脂微珠、及其混合物。相对于组合物的总重量，这些填料可以按重量计0％至20％、优选按重量计1％至10％的量存在。优选地，相对于所述组合物的总重量，填料的质量浓度为按重量计0.1％至30％、优选地为按重量计0.5％至15％。乳化剂根据一个实施方式，根据本发明的组合物还可包含至少一种乳化剂。当根据本发明的组合物是油包水乳液或水包油乳液时，乳液中油相的比例相对于组合物的总重量可以为按重量计5％至80％、优选为按重量计5％至50％。乳液通常包含至少一种选自两性乳化剂、阴离子型乳化剂、阳离子型乳化剂和非离子型乳化剂的乳化剂，单独或以混合物形式使用，以及任选地助乳化剂。根据要获得的乳液，以合适的方式选择乳化剂。相对于组合物的总重量，乳化剂和助乳化剂通常可以例如按重量计0.3％至30％、优选按重量计0.5％至20％的比例存在于组合物中。对于W/O乳液，可以提及的乳化剂的实例包括硅酮乳化剂，例如聚二甲基硅氧烷共聚醇和烷基聚二甲基硅氧烷共聚醇。也可以向其中添加一种或多种助乳化剂。助乳化剂可以有利地选自包括多元醇烷基酯的组。可以尤其提及的多元醇烷基酯包括甘油酯和/或脱水山梨糖醇酯，例如聚甘油基异硬脂酸酯，例如由Goldschmidt公司以名称IsolanGI 34出售的产品；脱水山梨糖醇异硬脂酸酯，例如由ICI公司以名称Arlacel 987出售的产品；脱水山梨醇甘油基异硬脂酸酯，例如由ICI公司以名称为Arlacel 986出售的产品；及其任意混合物。对于O/W乳液，可提及的乳化剂的实例包括非离子型表面活性剂，尤其是多元醇和具有包括例如8至24个碳原子且更好地12至22个碳原子的饱和或不饱和链的脂肪酸的酯，及其氧亚烷基化的衍生物、即包括氧亚乙基化单元和/或氧亚丙基化单元的衍生物，例如C8-C24脂肪酸的甘油酯及其氧亚烷基化的衍生物；C8-C24脂肪酸的聚乙二醇酯及其氧亚烷基化的衍生物；C8-C24脂肪酸的山梨糖醇酯及其氧亚烷基化的衍生物；C8-C24脂肪酸的糖酯及其氧亚烷基化的衍生物；脂肪醇醚；C8-C24脂肪醇的糖醚，及其混合物。根据具体的实施方式，相对于组合物的总重量，乳化剂在根据本发明的组合物中的浓度按重量计为0.001％至20％、优选为0.5％至10％。增稠剂取决于期望获得的组合物的粘度，可以将一种或多种增稠剂和/或胶凝剂、特别是亲水的增稠剂和/或胶凝剂掺入组合物中。可以提及的亲水性胶凝剂的实例包括改性或未改性的羧基乙烯基聚合物，例如由Goodrich公司以名称Carbopol和Pemulen出售的产品；聚丙烯酰胺；任选地交联和/或中和的2-丙烯酰胺基-2-甲基丙磺酸聚合物和共聚物，例如由Hoechst公司以名称Hostacerin AMPS出售的聚；W/O乳液形式的丙烯酰胺和AMPS的交联阴离子型共聚物，例如由SEPPIC公司以名称Sepigel 305和名称Simulgel 600出售的那些；多糖生物聚合物，例如改性纤维素、角叉菜胶、结冷胶、琼脂、黄原胶、基于藻酸盐的化合物、硬葡聚糖胶、瓜尔豆胶、菊粉和普鲁兰多糖、决明胶、刺梧桐树胶、魔芋胶、黄芪胶、塔拉胶、金合欢树胶或阿拉伯胶，及其混合物。胶凝剂的量取决于所期望的目的。根据一个实施方式，相对于组合物的总重量，胶凝剂的量为按重量计例如0.01％至10％、例如按重量计0.1％至5％。油相当根据本发明使用的组合物包含油相时，它优选包含至少一种油，尤其是美容用油。它还可能包含其他的脂肪物质。作为可以在本发明的组合物中使用的油，可以提及的实例包括：-动物来源的基于烃的油，例如全氢鲨烯；-植物来源的基于烃的油，例如包括4至10个碳原子的液体脂肪酸甘油三酯，例如庚酸甘油三酯或辛酸甘油三酯，或者可替选地，例如向日葵油、玉米油、大豆油、葫芦油、葡萄籽油、芝麻籽油、榛子油、杏仁油、澳洲坚果油、阿拉拉油、蓖麻油、鳄梨油、辛酸/癸酸甘油三酯、霍霍巴油和乳木果油；-合成酯和醚，尤其是脂肪酸的合成酯和醚，例如式R1COOR2和R1OR2的油，其中R1代表包括8至29个碳原子的脂肪酸残基，且R2代表包含3至30个碳原子的支化或未支化的基于烃的链，例如鸭子尾脂腺油、异壬酸异壬酯、肉豆蔻酸异丙酯、棕榈酸2-乙基己酯、硬脂酸2-辛基十二烷基酯、芥酸2-辛基十二烷基酯或异硬脂醇异硬脂酸酯；-羟基化的酯，例如异硬脂醇乳酸酯、羟基硬脂酸辛酯、羟基硬脂酸辛基十二烷基酯、二异硬脂醇苹果酸酯、柠檬酸三异鲸蜡酯和庚酸脂肪烷基酯、辛酸酯和癸酸酯；-多元醇酯，例如丙二醇二辛酸酯、新戊二醇二庚酸酯和二甘醇二异壬酸酯；-季戊四醇酯，例如季戊四醇四异硬脂酸酯；-植物来源、矿物来源或合成来源的线性烃或支化烃，例如挥发性或非挥发性的液体石蜡及其衍生物，带有包括10至20个碳原子的支链的基于烃的油，例如异十六烷、异十二烷、异链烷烃及其混合物，凡士林，聚癸烯和氢化聚异丁烯，例如Parleam-含有8至26个碳原子的脂肪醇和脂肪酸，例如鲸蜡醇或鲸蜡酸、硬脂醇、硬脂酸、鲸蜡醇和硬脂醇的混合物、辛基十二烷醇、2-丁基辛醇、2-己基癸醇、2-十一烷基十五醇、油醇或亚油醇；-部分基于烃的和/或基于硅酮的氟油，例如在JP 2295912中所述的那些；-硅酮油，例如在室温下呈液态或糊状的具有线性或环状硅酮链的挥发性或非挥发性的聚甲基硅氧烷，尤其是环聚二甲基硅氧烷)，例如环己硅氧烷；侧链的或在硅酮链末端包括烷基、烷氧基或苯基基团的聚二甲基硅氧烷，这些基团包含2至24个碳原子；苯基硅酮，例如苯基聚三甲基硅氧烷、苯基聚二甲基硅氧烷、苯基三甲基硅烷氧基二苯基硅氧烷、二苯基聚二甲基硅氧烷、二苯基甲基二苯基三硅氧烷或2-苯基乙基三甲基硅烷氧基硅酸酯和聚甲基苯基硅氧烷；和-其混合物。在上述油的列表中，术语“基于烃的油”指主要包含碳和氢原子、并且可能包括酯、醚、氟、羧酸和/或醇基团的任何油。可能存在于油相中的其他脂肪物质是例如包括8至30个碳原子的脂肪酸，例如硬脂酸、月桂酸、棕榈酸和油酸；蜡，例如羊毛脂蜡、蜂蜡、巴西棕榈蜡或小烛树蜡、石蜡、褐煤蜡或微晶蜡、矿蜡或地蜡、以及合成蜡，例如聚乙烯蜡和费托蜡；硅酮树脂，例如三氟甲基-C1-C4烷基聚二甲基硅氧烷和三氟丙基聚二甲基硅氧烷；和硅酮弹性体，例如由Shin-Etsu公司以名称KSG出售的产品、由DowCorning公司以名称Trefil或BY29出售的产品、或由Grant Industries公司以名称Gransil出售的产品。这些脂肪物质可以由本领域技术人员以不同的方式选择，以制备具有所期望性能的组合物。优选地，根据本发明的组合物还包含含有至少一种脂肪物质的脂肪相。根据一个变型，相对于组合物的总重量，油相的量可以为例如按重量计0.01％至60％，例如按重量计5％至50％。根据一个变型，相对于组合物的总重量，油相的量可以为例如按重量计10％至40％。其他添加剂美容组合物还可包括至少一种选自美容领域典型的助剂的添加剂，例如亲水性或亲脂性的胶凝剂、水溶性或脂溶性的活性剂、成膜聚合物、保护剂、螯合剂、抗氧化剂、溶剂、香料、气味吸收剂、pH调节剂及其混合物。根据一个特定的实施方式，该组合物可以包含至少一种向水性分子，例如烟酰胺、咖啡因、吡咯烷酮羧酸钠、水杨酸钠、脲、羟乙基脲及其任意混合物。根据本发明具体的实施方式，该组合物可以包含至少一种活性剂。特别地，相对于组合物的总重量，活性剂可以以按重量计0.001％至10％、优选地按重量计0.01％至5％的含量存在于根据本发明的组合物中。根据一个实施方式，根据本发明的组合物还可包含至少一种保护剂。根据一个实施方式，该组合物还包含香料。根据一个变型，相对于组合物的总重量，香料的量可以为例如按重量计0.001％至10％、优选地为按重量计0.01％至5％。本领域技术人员将小心选择任选的另外的助剂和/或其量，以使组合物的有利性能不受到或基本上不受到预期添加的不利影响。根据本发明的组合物、尤其是美容组合物包含生理上可接受的介质。出于本发明的目的，术语“生理上可接受的介质”旨在表示适合于组合物局部施用的介质。生理上可接受的介质通常没有令人不愉快的气味或外观，并且与局部施用完全相容。在当前情况下，当打算将组合物局部施用时、即通过在所考虑的角蛋白材料的表面上施用，当这种介质不引起使用者无法接受的刺痛、绷紧或发红时，该介质特别被认为是生理上可接受的。特别地，组合物适合于局部施用，也就是说在所考虑的皮肤、头皮和/或粘膜的表面上施用。因此，生理上可接受的介质优选是美容上或皮肤病学上可接受的介质，即没有令人不愉快的气味、颜色或外观并且不引起使用者任何不可接受的刺痛、绷紧或发红的介质。然后，该组合物可以包含通常在设想的施用中使用的任何成分。毋容置疑，本领域技术人员将小心选择该任选的另外化合物或这些任选的另外化合物和/或其量，以使得根据本发明的化合物的有利性能不受到或基本上不受到预期添加的不利影响。根据本发明的组合物特别是用于化妆和/或护理角蛋白材料、优选用于护理角蛋白材料、特别是皮肤和/或毛发的组合物，尤其是美容组合物。根据本发明的组合物可以是用于护理皮肤或半粘膜的产品的形式，例如用于面部、用于嘴唇、用于手、用于脚、用于解剖学上的褶皱或用于身体的保护或美容护理组合物。根据本发明的组合物也可以是用于护理角蛋白纤维、特别是毛发的产品的形式。优选地，根据本发明的组合物是用于护理角蛋白材料、优选用于护理皮肤的组合物。根据优选的实施方式，根据本发明的组合物是用于护理角蛋白纤维、优选用于护发的组合物。具体地，根据本发明的组合物还可以赋予毛发良好的浓密感和丰盈感，特别是对于细发，以保持卷发或减缓毛发再油腻。因此，本发明的主题还是一种用于洗涤或调理角蛋白材料的方法，该方法在于将有效量的如上所定义的组合物施用至所述湿材料，然后任选地在任选的保留时间后用水漂洗。出于本发明的目的，术语“角蛋白材料”旨在涵盖皮肤、粘膜、指甲和角蛋白纤维。根据本发明最特别地考虑了皮肤和/或毛发。术语“皮肤”是指身体的所有皮肤，包括头皮、粘膜、半粘膜和皮肤外皮。术语“皮肤外皮”是指体毛、睫毛、头发和指甲。更特别地，在本发明中，考虑了领口、颈部和面部的皮肤，尤其是面部的皮肤。根据本发明的组合物优选具有0.1Pa·s至2000Pa·s、更好地1Pa·s至1000Pa·s、甚至更好地10Pa·s至500Pa·s的粘度。组合物的粘度在室温下使用配备有附设几何形状的转子的Haake MARS)流变仪测量。在本发明的上下文中，使用了锥/板几何形状。根据本发明的组合物是凝胶类型的，特别是水凝胶类型的。优选地，它为乳液，特别是油包水乳液或水包油乳液，并且优选为水包油乳液。有利地，组合物的pH为4至8、优选为5至7。在整个说明书中，除非另有说明，否则术语“包括”应理解为与“包括至少一个”同义。除非另有说明，否则表述“在...和...之间”和“...至...”应理解包括端值。在说明书和示例中，除非另有说明，否则百分比是重量百分比。因此，百分比基于相对于组合物总重量的重量表示。除非另外指出，否则温度以摄氏度表示，并且除非另外指出，否则压力为大气压。通过下面给出的非限制性示例更详细地说明本发明。实施例实施例1：组合物1到7由下表1中详述的化合物和含量制备了七种基于锂皂石的凝胶型组合物。含量表示为相对于组合物总重量的重量百分比。*％活性材料表1根据以下给出的方案制备组合物：-在80℃，在剧烈搅拌下将锂皂石引入水中；-在适当的情况下，在搅拌下将果胶或黄原胶或硬葡聚糖胶引入前面的混合物中；和-添加辛甘醇。组合物1和组合物4至6具有较高的pH。只有锂皂石和果胶的组合才可以降低组合物的pH。实施例2：比较组合物8至14由下表2中详述的化合物和含量制备了七种基于膨润土的凝胶型组合物。含量表示为相对于组合物总重量的重量百分比。*％活性材料表2根据以下给出的方案制备组合物：-在80℃，在剧烈搅拌下将膨润土引入水中；-在适当的情况下，在搅拌下将果胶或黄原胶或硬葡聚糖胶引入前面的混合物中；和-添加辛甘醇。无论与膨润土组合使用的聚合物的类型如何，比较组合物8至14的pH仍然很高。此外，组合物8至10和13是不稳定的。实施例3：比较组合物15至21由下表3中详述的化合物和含量制备了七种基于蒙脱石的组合物。含量表示为相对于组合物总重量的重量百分比。*％活性材料表3根据以下给出的方案制备组合物：-在80℃，在剧烈搅拌下将蒙脱石引入水中；-在适当的情况下，在搅拌下将果胶或黄原胶或硬葡聚糖胶引入前面的混合物中；和-添加辛甘醇。组合物15至18和21是液态的而不是凝胶型的。此外，组合物15、16和18至20的pH仍然很高。实施例4：比较组合物22至28由下表4中详述的化合物和含量制备了七种基于纯化的蒙皂石的组合物。含量表示为相对于组合物总重量的重量百分比。*％活性材料表4根据以下给出的方案制备组合物：-在80℃，在剧烈搅拌下将纯化的蒙皂石引入水中；-在适当的情况下，在搅拌下将果胶或黄原胶或硬葡聚糖胶引入前面的混合物中；和-添加辛甘醇。组合物22至25和27是液态的而不是凝胶型的。此外，组合物22和25至28的pH仍然很高。实施例5：比较组合物29至35由下表5中详述的化合物和含量制备了七种基于高岭土的组合物。含量表示为相对于组合物总重量的重量百分比。*％活性材料表5根据以下给出的方案制备组合物：-在80℃的温度，在剧烈搅拌下将高岭土引入水中；-在适当的情况下，在搅拌下将果胶或黄原胶或硬葡聚糖胶引入前面的混合物中；和-添加辛甘醇。包含高岭土的组合物29至35均不能形成凝胶，组合物为液态。另外，组合物29至31、34和35既不均质也不稳定，高岭土沉淀出来。实施例6：根据本发明的组合物36和37由下表6中详述的化合物和含量制备面膜组合物。含量表示为相对于组合物总重量的重量百分比。在等于5的pH下配制组合物。*％活性材料表6根据以下给出的方案制备组合物：-在80℃的温度，在剧烈搅拌下将A2引入A1中；-在搅拌下将A3和A4引入混合物中；-然后在搅拌下加入A5、A6和A7；-将B1和B2混合，并将混合物引入前面的相中；-在搅拌下加入C。组合物是稳定且均质的。体外光泽度测量为了评估哑光效果，对这些组合物进行了光泽度测量。光泽度测量值以GU表示。在对比卡上形成的组合物的100μm薄膜上进行光泽度测量并使用Byk Gardner的60°微型光泽度仪测量。通过相对于阳性对照和阴性对照的差值来进行计算。通过以下关系计算不同时间的性能：阴性对照是不含填料的霜凝胶，其光泽度测量值为约70GU且其性能指数为0。阳性对照是包含按重量计2％的气凝胶的霜凝胶，其光泽度测量值约为2-3GU，其性能指标在t＝0分钟时为100％，并且随时间推移是稳定的。在t＝0、6、12和18分钟时进行光泽度测量。结果报告在下表7中。测量值和性能制剂36制剂37在t＝0分钟时的测量值9.2+/-0.87.2+/-0.2在t＝6分钟时的测量值11.4+/-2.68.3+/-0.1在t＝12分钟时的测量值9.8+/-0.99.5+/-0.5在t＝18分钟时的测量值17.8+/-2.710.8+/-1.2在t＝0分钟时的性能90.293.1在t＝6分钟时的性能74.1+/-0.583.1+/-0.5在t＝12分钟时的性能77.7+/-0.3678.7+/-0.34在t＝18分钟时的性能68.1+/-0.5374.1+/-0.63表7结果表明，根据本发明的组合物36和37是哑光的，并且它们的性能品质随时间保持稳定。实施例7：根据本发明的组合物38由下表8中详述的化合物和含量制备了可用于制造基于粘土的DIY面膜的基质。含量表示为相对于组合物总重量的重量百分比。*％活性材料表8该基质要与温水或热水混合，以制成凝胶或糊。将由此获得的制剂作为面膜施用于面部。有利地，该基质不包含任何保护剂。消费者可以添加活性剂以个性化他或她的护理。另外，消费者能够自己选择他的或她的制剂的稠度。像护理面膜一样作为厚涂层施用的制剂能够留在皮肤上直至干燥，然后用水或湿手套将其除去，或也可以通过不是针对清洁的特定动作来施用该制剂。去除组合物后，皮肤柔软且不发亮。实施例8：根据本发明的组合物39由下表9中详述的化合物和含量制备哑光效果的护理霜组合物。含量表示为相对于组合物总重量的重量百分比。*％活性材料表9根据以下给出的方案制备组合物：-在80℃的温度，在剧烈搅拌下将A2引入A1中；-在搅拌下将A3、然后A4引入混合物中；-在70℃下制备油相B1，然后向其中添加B2；-将混合物B1和B2加入到水相中；-将混合物乳化，然后冷却；-在搅拌下加入C、D和E。所获得的组合物为霜的形式。有利地，该组合物在施用时是清鲜的、轻质的、不发粘的和不流动的。它很容易扩散且无皂化作用，且其pH接近皮肤pH。在施用至面部并干燥后，观察到持久的哑光效果。实施例9：根据本发明的组合物40由下表10中详述的化合物和含量制备丰盈洗发剂组合物。含量表示为相对于组合物总重量的重量百分比。*％活性材料表10根据以下给出的方案制备组合物：-在80℃的温度，在剧烈搅拌下将A2、然后A3引入A1中；-在搅拌下将B1、然后B2、然后B3引入混合物中；-在搅拌下引入C；-将D1、然后D2、然后D3、然后D4引入混合物中。有利地，根据本发明的洗发剂容易扩散和起泡。泡沫丰富且乳脂状。该组合物易于漂洗，且漂洗后毛发是清洁的。干燥后，与使用常规洗发剂洗涤相比，毛发更容易定型并且更丰盈。实施例10：根据本发明的组合物41由下表11中详述的化合物和含量制备根据本发明的组合物。含量表示为相对于组合物总重量的重量百分比。*％活性材料表11根据以下给出的方案制备组合物：-在80℃的温度，在剧烈搅拌下将锂皂石引入水中；-在搅拌下将果胶和L-精氨酸引入到前面的混合物中；和-添加保护剂。哑光效果性能为了证明哑光效果随时间的持久性，在施用后t＝0分钟和两个小时，在体内评估了组合物的哑光效果。为此，将组合物施用至使用者的面部上，并在t＝0分钟和t＝10分钟时取得哑光效果的测量值。然后，使用者在蒸汽室内停留2个小时，并取得新的测量值。结果表明，根据本发明的组合物41是哑光的。此外，它在2小时后提供了更持久的哑光效果。抗污染性能对该组合物进行体外抗污染测试。通过遵循使用活性炭颗粒作为污染物和图像分析来量化颗粒的粘附性的方案，通过对抗粘附能力的体外评估来评估抗污染性能。将制剂施用到被称为BioSkin的载体上，该载体的尺寸为5厘米×5厘米。在20分钟后，沉积约8克的活性炭。在沉积活性炭颗粒之后且在吹扫空气之后拍照并进行图像分析，以确定由所述颗粒覆盖的区域。然后通过能够通过吹扫空气除去的活性炭颗粒的百分比来表示性能。结果表明，根据本发明的组合物41是有效的。实施例11：组合物42至46由下表12中详述的化合物和含量制备了根据本发明和本发明外的五种组合物。含量表示为相对于组合物总重量的重量百分比。*％活性材料表12根据以下给出的方案制备组合物：-在80℃的温度，在剧烈搅拌下将A2引入A1中；-在搅拌下将A3和A4引入混合物中。组合物是稳定的。由根据本发明的组合物42至45形成的膜是均质且哑光的。相反，由具有蒙脱石的本发明外的组合物46形成的膜是不均质的，并且不能取得光泽度测量值。根据实施例6中详述的方案对组合物42至45取得光泽度测量值，以评估哑光效果。结果在下面的表13中详述。表13结果表明，根据本发明的组合物42至45是哑光的，并且它们的性能质量随时间推移保持稳定。实施例12：组合物47至51由下表14中详述的化合物和含量制备了根据本发明和本发明外的五种组合物。含量表示为相对于组合物总重量的重量百分比。*％活性材料表14根据以下给出的方案制备组合物：-在80℃的温度，在剧烈搅拌下将A2引入A1中；-将A3引入混合物中；和-将B引入混合物中。根据本发明的组合物47和48是稳定的。比较组合物49至51是不稳定的。由本发明外的组合物51形成的膜是不均质的。比较组合物49和51不能取得光泽度测量值。由组合物47、48和50形成的膜是均质且哑光的。根据实施例6中详述的方案对这些组合物取得光泽度测量值，以评估哑光效果。结果在下表15中详述。测量值和性能根据本发明的制剂47根据本发明的制剂48本发明外的制剂50在t＝0分钟时的测量值14+/-0.29+/-0.28+/-0.8在t＝6分钟时的测量值12+/-0.29.1+/-0.628+/-3.9在t＝12分钟时的测量值11.5+/-0.611.5+/-3.653+/-8.4在t＝18分钟时的测量值9.7+/-0.512.1+/-2.772.2+/-5.8在t＝0分钟时的性能7988.392在t＝6分钟时的性能78.1+/-2.5285.6+/-2.7540.7+/-0.35在t＝12分钟时的性能75.9+/-0.0375.9+/-0.15-41.8+/-0.35在t＝18分钟时的性能68.3+/-0.9455.2+/-0.95-136.6+/-1.85表15结果表明，根据本发明的组合物47和48是哑光的，并且它们的性能质量随时间推移保持稳定。相反，本发明外的组合物50的性能质量随时间推移大幅下降；组合物未保持哑光。
