标题title
具有集成释放系统的皮肤处理头
摘要abst
本发明提供一种被配置用于功能地联接到身体护理设备的壳体的单元，其中壳体包括致动器，致动器被配置成当单元功能地联接到壳体时使单元至少部分地绕轴线旋转，其中单元还被配置成功能地联接到皮肤处理头，或其中单元包括皮肤处理头，其中单元包括：‑第一连接器元件，用于可拆卸地联接到壳体的对应第二连接器元件，以提供壳体和单元的功能联接；‑腔室，具有腔室容积，用于容纳从由液体和半液体组成的群组中选择的材料，其中腔室包括第一腔室开口，其中第一腔室开口包括止回阀；‑机械致动器，被配置成可相对于第一连接器元件移动，其中机械致动器被配置成在第一连接器元件的方向上将皮肤处理头上的力传递到材料上以经由第一腔室开口将材料中的至少一部分排出腔室，其中机械致动器可相对于第一连接器元件配置于多个位置中，多个位置包括中间位置，其中机械致动器不会将力传递到材料上。
权利要求书clms
1.一种被配置用于功能地联接到身体护理设备的壳体的单元，其中所述壳体包括致动器，所述致动器被配置成当所述单元被功能地联接到所述壳体时使所述单元至少部分地绕轴线旋转，其中所述单元还被配置成功能地联接到皮肤处理头，或其中所述单元包括所述皮肤处理头，其中所述单元包括：-第一连接器元件，用于可拆卸地联接到所述壳体的对应第二连接器元件，以提供所述壳体和所述单元的功能联接；-腔室，具有腔室容积，用于容纳从由液体和半液体组成的群组中选择的材料，其中所述腔室包括第一腔室开口，其中所述第一腔室开口包括止回阀；-机械致动器，被配置成能够相对于所述第一连接器元件移动，其中所述机械致动器被配置成在所述第一连接器元件的方向上，将所述皮肤处理头上的力传递到所述材料上，以经由所述第一腔室开口将所述材料中的至少一部分排出所述腔室，其中所述机械致动器相对于所述第一连接器元件能够配置于多个位置中，所述多个位置包括中性位置，在所述中性位置中所述机械致动器不会将力传递到所述材料上，其中所述单元还包括用于在所述腔室与所述第一腔室开口之间提供流体连接的通道系统，以及其中所述单元还包括用于控制所述腔室与所述第一腔室开口之间的所述流体连接的第一阀，其中所述第一连接器元件还被配置成控制所述第一阀，其中当所述壳体和所述单元未功能地联接时，所述第一阀被关闭，并且其中当所述壳体和所述单元功能地联接时，所述第一阀打开。2.根据权利要求8所述的单元，其中所述通道系统还包括阀系统，其中所述阀系统包括滑动元件650)、以及用于可滑动地容纳所述滑动元件的套筒元件，其中：-所述阀系统能够配置于所述滑动元件相对于所述套筒元件的至少两种配置中，其中在第一配置中，所述第一阀被关闭，并且其中在第二配置中，所述第一阀打开；-所述通道系统还包括被配置成将所述阀系统维持在所述第一配置中的弹簧元件，其中进一步地，所述弹簧元件能够被压缩直到所述阀系统的至少所述第二配置能够被达成为止；以及-所述第一连接器元件功能地联接到所述套筒元件和所述滑动元件中的一个，其中所述第一连接器元件还被配置成当所述壳体和所述单元功能地联接时，将所述阀系统保持在所述第二配置中。3.根据权利要求1所述的单元，其中所述第一腔室开口包括鸭嘴阀。4.根据前述权利要求中任一项所述的单元，其中所述皮肤处理头包括皮肤处理头表面，其中所述皮肤处理头包括一个或多个皮肤处理元件，其中所述一个或多个皮肤处理元件包括远端，所述远端限定远离所述皮肤处理头表面的第二面，其中所述第一腔室开口包括喷嘴，其中当所述皮肤处理头被所述单元包括、或被功能地联接到所述单元时，所述喷嘴被配置在所述皮肤处理头表面与所述第二面之间。5.根据权利要求4所述的单元，其中所述皮肤处理头包括多个刷毛作为皮肤处理元件，其中所述喷嘴被配置在所述刷毛之间，或其中所述皮肤处理头包括多个按摩元件作为皮肤处理元件，其中所述喷嘴被配置在所述按摩元件之间，或其中所述皮肤处理头包括海绵状元件作为皮肤处理元件，其中所述喷嘴延伸到所述海绵状元件中。6.根据前述权利要求中任一项所述的单元，还包括弹簧加载元件，所述弹簧加载元件被配置成在用所述材料填充的所述腔室容积的填充范围的至少一部分上，向所述材料提供连续压力。7.根据前述权利要求中任一项所述的单元，其中所述腔室包括腔室外壳，所述腔室外壳围封所述腔室容积的至少一部分，其中所述腔室外壳包括具有筒形形状的腔室壁，其中所述腔室壁的至少一部分是可压缩的。8.根据前述权利要求中任一项所述的单元，其中所述腔室包括多个所述第一腔室开口。9.一种用于处理皮肤的身体护理设备，所述身体护理设备包括根据前述权利要求中任一项所限定的所述壳体、所述单元和所述皮肤处理头，其中所述皮肤处理头被所述单元包括、或被功能地联接到所述单元。10.一种零件套件，包括根据前述权利要求1至8中任一项所限定的所述单元、所述壳体和所述皮肤处理头，其中所述皮肤处理头被所述单元包括、或能够功能地联接到所述单元。11.一种零件套件，包括根据权利要求10所述的身体护理设备和容器，其中所述容器包含从由液体和半液体组成的所述群组中所选择的所述材料。12.一种使用根据权利要求11所述的身体护理设备处理皮肤的一部分的方法，优选地为美容方法，所述方法包括：向所述皮肤的所述部分和所述皮肤处理头中的一个或多个提供被包含在所述腔室中的材料，所述材料从由液体和半液体组成的群组中被选择，以及将所述皮肤处理头应用于所述皮肤的所述部分，使所述皮肤处理头旋转。13.根据权利要求12所述的方法，其中所述材料包括化妆品材料、皮肤护理材料和药物材料中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于身体护理设备的单元。本发明还涉及这种身 体护理设备。本发明还涉及一种包括这种身体护理设备的壳体和用于 这种身体护理设备的单元的零件套件。更进一步地，本发明涉及一种 使用这种身体护理设备来处理皮肤的一部分的方法。背景技术流体分配刷在本领域中是已知的。例如，WO2018/064688描述了 一种包括壳体的刷子，该壳体具有开口，在该开口处存在衬垫和刷毛。 壳体限定内部空间和手柄。在内部空间中，被定位有储液器、具有泵 缸管和柱塞的泵组件以及气密且彼此被流体连接的管道阵列。在优选 实施例中，多个硅树脂鸭嘴喷射阀被设置在管道阵列的端部处，并且 被定位于刷毛当中的衬垫上。为了使得流体能够从储器移动到喷射阀 和从喷射阀移出，致动器杆被提供且调适以由用户操作。致动器杆被 调适以在第一位置与第二位置之间移动，从而产生泵送动作以通过喷 射阀分配流体。发明内容针对某些应用，可能需要将刷子与 添加剂结合例如用于 将这些添加剂涂覆并散布在皮肤上方。添加剂可以例如是化妆品，诸 如润肤霜、用于清洁、去角质或保湿的化妆品等。在当前的工作方式中，添加剂在进一步涂覆到身 体之前被涂覆在身体上和/或刷子上。因此，两个步骤由用户需要完成。假设应用身体护理设备，其中刷子至少部分地旋转，另一不利之 处可能是，在开始旋转刷子之后，被添加在刷子上的添加剂将被散布 。似乎不存在这些可能的问题的简单解决方案。因此，本发明的一方面是提供备选的身体护理设备或因此的单 元，该身体护理设备或单元优选地还至少部分地消除上文所描述的缺 点中的一个或多个。本发明可以具有克服或改善现有技术的不利条件 中的至少一个或提供有用的备选方案的目标。除其他以外，在实施例中，添加剂可以被存储在 被分派在刷子其他皮肤处理元件)后面的缓冲器中。分配系统可以被构造成使得其在被启动时 释放添加剂。当不使用时，添加剂被存储在系统内部，随时可用。因此，在第一方面，本发明提供一种单元旋转)，其中单元被配置成功能地被联接到皮肤 处理头，或其中单元包括皮肤处理头，其中单元包括：-第一连接器元件；-腔室，具有腔室容积，用于容纳从由液体和半液体组成的群组 所选择的材料，其中腔室包括第一腔室开口，其中在特定实施例中， 第一腔室开口包括止回阀；-机械致动器，被配置成可相对于第一连接器元件移动，其中机 械致动器被配置成在第一连接器元件的方向上将皮肤处理头上的力 传递到材料上，尤其以经由第一腔室开口将材料中的至少一部分排出 腔室，其中尤其机械致动器可相对于第一连接器元件配置于多个位置 中。利用这种单元，可以使用具有旋转处理头的身体护理设备，并且 其中该身体护理设备可以经由处理头将材料分配在皮肤上。进一步 地，利用这种单元，可以在设备的操作期间在皮肤上分配材料，而当 设备不被使用或不被按压在皮肤上时，材料可能不会被分配并保持在 单元中。本发明尤其涉及一种用于身体护理设备的新单元。尤其地，在实施例中，身体护理设备包括壳体，该壳体包括被配 置成使皮肤处理头至少部分地旋转的致动器。然而，在本发明中，皮 肤处理头可以功能地被联接到单元或被单元包括，该单元功能地联接 到壳体。因此，在本发明中，壳体包括致动器，该致动器被配置成当 单元功能地被联接到壳体时使单元至少部分地绕轴线旋转。因此，皮肤处理头可以被单元包括或可以功能地被联接到单元。 因此，在后面的实施例中，皮肤处理头尤其可以可拆卸地被联接到皮 肤处理头。在这种实施例中，不同类型的皮肤处理头可以功能地被联接到单元和/或皮肤处理头可以被更新的皮肤处理 头替换。因此，在实施例中，单元尤其地被配置成功能地被联接到皮 肤处理头，或单元包括皮肤处理头。因此，尤其地，本发明在第一方面涉及单元本身。然而，由于单 元尤其被配置成被用于身体护理设备中，因此单元在本文中还可以关 于身体护理设备和/或皮肤处理头来限定。在实施例中，单元包括第一连接器元件，该第一连接器元件用于 可拆卸地联接到壳体的对应第二连接器元件，以提供壳体和单元的功 能联接。因此，第一连接器元件和第二连接器元件尤其被配置成提供 以可拆卸的方式进行的彼此的功能联接。例如，卡扣系统或 卡扣旋转系统可以被使用，其中单元可以被联接到壳体并且也可以被 拆卸。然而，在操作期间，单元保持功能地被联接到壳体。提供这种 功能联接的解决方案在本领域中是已知的；目前，这类卡扣旋转系统 被用于将所有类型的头附接/拆卸到现有的手柄，如脱毛头、刷子、老 茧去除头等。第二连接器元件尤其包括由致动器致动的可旋转元件。进一步地，在实施例中，单元包括具有用于容纳材料的腔室容积 的腔室。腔室容积例如可以是0.5-50cm3，诸如1-20cm3，但其他容 积也可以。尤其地，材料从由液体和半液体组成的群组中被选择。例如，材 料可以包括肥皂或洗发剂，例如可以是液体。材料可以包括乳霜，其 可以例如是半液体。术语“半液体”尤其可以指具有液体和固体两者 的性质的材料。材料尤其可以具有允许在中等压力下排出腔室的粘度。因此，尤 其地，材料是液体。在实施例中，材料可以具有从0.75-25,000cP的 范围内所选择)的粘度。在实施例中，材料可以具有至 少1.5cP的粘度，诸如至少2cP，如至少3cp，诸如至少5cP，如至 少10cP。水具有0.894cP的粘度，并且例如 巧克力糖浆具有在10,000-25,000cP的范围内的粘度。术语“材料” 也可以指不同材料的组合。材料的其他方面在下文被描述。注意，材料不必一定被包括在单元中或包括该单元的身体护理设备中。仅在使 用期间可能是这种情况。腔室包括第一腔室开口。经由该开口，材料可以被排到腔室的外 部，诸如在处理头的刷子之间。尤其地，该开口被配置成使得当压力 被施加在腔室中的材料上时材料可以漏到外部，而当压力没有被施加 时，材料保持在腔室中。进一步地，开口尤其可以被配置成使得基本 上没有其他材料可以经由开口进入腔室。因此，腔室开口 尤其包括单向阀或止回阀。因此，尤其地，第一腔室开口包括止回阀。 在特定示例中，第一腔室开口包括鸭嘴阀。如上文所指示，尤其在实施例中，材料基本上不直接被释放在皮 肤上，而是在例如刷子或其他皮肤处理元件)或海绵等)之间被释放。因此，尤其地， 材料可以在用于皮肤处理元件的支撑件与这些元件的顶部之间被释 放。因此，在实施例中，皮肤处理头包括皮肤处理头表面，其中皮肤 处理头包括一个或多个皮肤处理元件，其中该一个或多个皮肤处理元 件包括限定远离皮肤处理头表面的第二面的远端，其中第一腔室开口 包括喷嘴，其中当皮肤处理头被单元包括或功能地被联接到单元时， 喷嘴被配置在皮肤处理头表面与第二面之间。因此，喷嘴可以从皮肤 处理头表面突出，但是尤其可以低于皮肤处理元件从皮肤处理头表面 延伸的高度或长度。皮肤处理元件可以包括例如刷毛、按摩元件、海绵等。 皮肤处理元件可以具有去角质元件、擦洗元件、保湿元件添 加化妆品)、内生毛发预防元件、橡胶元件等的一种或多种功能性。皮肤处理头还可以包括多种不同类型的皮肤处理元件，诸如围封 具有海绵的区域的按摩元件或围封具有刷毛的区域的按摩元件或围 封具有海绵的区域的刷毛等。因此，在特定实施例中，皮肤处理头可 以包括多个刷毛作为皮肤处理元件，其中喷嘴被配置在刷毛之间。备 选地或附加地，皮肤处理头包括多个按摩元件作为皮肤处理元件，其 中喷嘴被配置在按摩元件之间。又备选地或附加地，皮肤处理头包括 海绵状元件作为皮肤处理元件，其中喷嘴延伸到海绵状元件中。按摩元件可以包括例如旋转式按摩球旋转)。在实施例中，腔室可以具有第二开口，该第二开口可以被用于引 入材料。这种第二开口可以在引入材料之后诸如利用转动封闭件来关 闭。在其他特定实施例中，腔室开口被集成在 封闭件中，以使得当封闭件被去除时和当腔室利用 封闭件来关闭时，材料可以被引入腔室中，材料只能经由腔室开口从腔室漏出。除转动封闭件以外的其他封闭件也可以被使 用，诸如塞子或螺帽。在实施例中，腔室可以是可再填充的。又在其他实施例中，除了 用于向外部提供材料的腔室开口之外，腔室可以基本上被关闭。在这 种实施例中，可能存在焊接的熔融封闭件。又在其他实施例中，腔室 可以包括一次性用品，或腔室可以由一次性用品形 成。一次性用品可以包括腔室开口，或可以配置在单元中，以使得与 腔室开口的功能联接可以被建立。也如上文所指示，在皮肤处理设备的使用期间，材料可能必须从 腔室中被排出。当用户将皮肤处理头推向皮肤并且皮肤上 的力被平移为材料上的力时，这种情况可以被实现。例如，腔室可以 被压缩，由此材料可以从腔室中被排出。在去除皮肤上的压力之后， 材料上的力也被终止，并且材料不会进一步从腔室中被排出。因此， 力的平移尤其是机械平移，并且允许效果而无需其他动作或无需例如材料的基于电子设备的致动。因此，在实施例中，单元还包括机械致动器，该机械致动器被配 置成可相对于第一连接器元件移动，其中机械致动器被配置成在第一 连接器元件的方向上)将皮肤处理头上的力传 递到材料上，以经由第一腔室开口将材料中的至少一部分排出腔室， 其中机械致动器可相对于第一连接器元件配置于多个位置中，这些位 置包括中性位置，其中机械致动器不会将力传递到材料上。因此，在实施例中，机械致动器可以基本上被配置成可相对于壳 体移动。进一步地，在实施例中，机械致动器可以被配置成当在皮肤 处理头上在第一连接器元件的方向上)的力被 施加时减小容积腔室的容积。因此，尤其地，机械致动器可以被配置 成当容积减小机构由用户启动))施加力)时减小容积腔室的 容积。因此，在实施例中，机械致动器可以是或包括容积减小机构。在使用期间，用户可以暂时推动，并由此释放可以在皮肤的处理期间被使用的材料。当 用户注意到需要新的或更多材料时，用户可以再次将皮肤处理头暂时 推向皮肤，由此新的或更多材料经由腔室开口被释放。短语和类似的短语尤其是指 排出或释放材料的一部分，即可以指剂量。由于腔室中的材料的体积可能会随着时间而减小，因 此当材料始终处于压力下时，这可能是有用的，但使得不会经由腔室 开口自发地从腔室中释放出来。因此，在实施例中，单元还可以包括 弹簧加载元件，该弹簧加载元件被配置成在用材料填充的腔室容积的 填充范围的至少一部分上向材料提供连续压力。术语“填充范围”是 指相对于腔室的总容积的材料的总体积。 弹簧加载元件可以包括弹簧和隔膜，其中该隔膜被配置为材料与弹簧 之间的屏障。不同类型的机械致动可以被选择以将材料从腔室中排出。在实施例中，腔室包括围封腔室容积的至少一部分的腔室外壳， 其中该腔室外壳包括具有柱形形状的腔室壁，其中该腔室壁的至少一 部分是可压缩的。尤其地，在实施例中，腔室外壳的至少一部分可以 是柔性和可压缩的一个或多个，以用于促进在壳体的方向上将力传递 到材料上。因此，通过压缩腔室， 材料可以从腔室中被释放。因此，在实施例中，腔室外壳或其至少一 部分可以被配置为机械致动器。在特定实施例中，腔室壁尤其在第一 连接器元件的方向上是可压缩的。因此，材 料可以以安全的方式被存储在腔室中。因此，在实施例中，术语“可 移动”和关于机械致动器的类似术语也可以暗示“可压缩”。尤其地，单元具有基本上圆形的横截面。进一步地，尤其在实施 例中，单元可以具有旋转轴线，该旋转轴线当功能地被联接到壳体时 基本上与轴线重合。轴线也可以被指示为旋转轴线。在不可压缩状态与基本上完全压缩的状态之间，多个其他状态可以是可用的。因此，机械致 动器可以相对于第一连接器元件配置在多个位置中，这些位置包括： 中性位置，其中机械致动器不将力传递到材料上；以及例如最终状态， 其中进一步的力不能再被施加。当单元未使用时，外部压力可能会导致材料的非预期 释放。这种情况可以通过仅当功能地被联接到壳体时允许材料被释放 来预防。同样，为了该目的，单元还可以包括用于在腔室与第一腔室 开口之间提供流体连接的通道系统。以该方式，材料仅可以经由通道 系统的一个或多个通道经由腔室开口离开腔室。在特定实施例中，单 元还可以包括用于控制腔室与第一腔室开口之间的流体连接的第一 阀，其中第一连接器元件还被配置成控制第一阀，其中当壳体和单元 未功能地被联接时，第一阀被关闭，并且其中当壳体和单元功能地被 联接时，第一阀打开。第一阀可以被通道系统包括，并且当壳体和单元没有功能地被联 接时可以被关闭，并且在壳体和单元功能地被联接时可以被打开。为 了该目的，第一连接器元件还被配置成控制第一阀。当进行功能联接时，第一连接器元件可以直接在第一阀上施加 力，或可以存在一个或多个中间元件，当功能地联接壳体和单元时， 该一个或多个中间元件可以传递所施加的力到阀。不同 实施例可以是可能的。例如，在实施例中，通道系统还可以包括阀系统，其中该阀系统 包括滑动元件和用于可滑动地容纳滑动元件的套筒元件，其中：-阀系统在滑动元件相对于套筒元件的至少两种配置中是可配置 的，其中在第一配置中，第一阀被关闭，并且其中在第二配置中，第 一阀打开；-通道系统还包括被配置成将阀系统维持在第一配置中的弹簧元 件，其中进一步地，弹簧元件可压缩直到至少阀系统的第二配置可以 被达成为止；以及-第一连接器元件功能地被联接到套筒元件和滑动元件中的一 个，其中第一连接器元件还被配置成当壳体和单元功能地被联接时将 阀系统保持在第二配置中。例如，滑动元件可以包括开口和/或通道，该开口和/或通道在第 一配置中不与套筒元件的开口和/或通道流体连通。然而，在第二配置 中，滑动元件的开口和/或通道与套筒元件的开口和/或通道流体连通。 因此，在第一配置中，阀系统的阀被关闭，而在第二 配置中，阀系统的阀打开。仅在后一种配置中，来自 腔室的材料与腔室开口流体接触。在本文中，术语“开口”或“通道” 还可以分别指多个开口或多个通道。套筒元件和滑动元件可以例如被配置为可滑动的凸凹连接。因 此，套筒元件尤其可以具有对应的形状，诸如具有带有圆形横截面的 杆的空心圆形形状或具有带有六角形横截面的杆的空心六角形等。在单元的实施例中，滑动元件可以相对于套筒滑动；在单元的其 他实施例中，套筒元件可以在滑动元件上方滑动。可能期望具有多个腔室开口，以便将材料更好地分布在皮肤处理 头上方。因此，在实施例中，腔室包括多个第一腔室开口。如上文所 指示，这些第一腔室开口中的每个腔室开口可以是止回阀，诸如例如 鸭嘴阀。在又另一实施例中，单元还可以包括第二阀，用于控制腔室与第 二腔室开口之间的流体连接，其中机械致动器被配置成控制第二阀， 其中当机械致动器被配置在中性位置中时，第二阀被关闭。单元以及皮肤处理头可以是身体护理设备的一部分，该皮肤护理 头被单元包括或功能地被联接到单元。因此，在又另一方面，本发明 还提供了一种用于处理皮肤的身体护理设备，该身体护理设备包括如 本文中所定义的壳体、单元和皮肤处理头旋转)，其中皮肤处理头被单元包括或功能地被联接到单 元。因此，上文所指示的与单元相关的实施例也可以应用 于皮肤处理头。尤其地，在实施例中，皮肤处理头包括皮肤处理头表面，其中皮 肤处理头包括一个或多个皮肤处理元件，其中该一个或多个皮肤处理 元件包括限定远离皮肤处理头表面的第二面的远端，其中第一腔室开 口包括喷嘴，其中该喷嘴被配置在皮肤处理头表面与第二面之间。进 一步地，尤其地，在实施例中，皮肤处理头包括多个刷毛作为皮肤处 理元件，其中喷嘴被配置在刷毛之间，或其中皮肤处理头包括多个按 摩元件作为皮肤处理元件，其中喷嘴被配置在按摩元件之间，或其中 皮肤处理头包括海绵状元件作为皮肤处理元件，其中喷嘴延伸到海绵 状元件中。然而，本文中所指示的关于单元的其他 实施例也可以适用。在另一方面，本发明还提供了一种零件套件，该零件套件包括如 本文中所定义的单元、壳体和皮肤处理头，其中皮肤处理头被单元包 括或可以功能地被联接到单元。然而，本文中所指示的关于单元的其他实施例也可以适用于零件套件。在实施例中，套件还可以包括容器，其中该容器包含从由液体和 半液体组成的群组中所选择的材料。在实施例中，容器可以从由以下 各项组成的群组被选择：瓶、管、袋子、袋、罐子等。材料的示例在 别处被描述。在零件套件中，腔室在实施例中可以被填充，而 在其他实施例中可以不被填充。在另一方面，本发明还提供了一种零件套件，该零件套件包括： 如本文中所定义的身体护理设备；以及容器，其中该容器包含从由液 体和半液体组成的群组中所选择的材料。容器可以被用于填充或重新 填充腔室。在又另一方面，本发明还提供了一种使用如本文中所定义的身体 护理设备处理皮肤的一部分的方法，该方法包括向皮肤的 该部分和皮肤处理头中的一个或多个提供从由腔室中所包含的 液体和半液体组成的群组中所选择的材料，将皮肤处理头应用于 皮肤的该部分，从而使皮肤处理头旋转，以及可选地在皮肤的 该部分上方移动皮肤处理头。永久性或暂时性地，由于施加在皮肤上 或由于提供一些附加压力，材料可以从单元中被释放，并以该方式接 触皮肤。如上文所指示，来自腔室的材料尤其可以在处理头表面与由处理头元件的远端所限定的第二面之间被 释放。方法尤其可以是美容方法。在特定实施例中，材料包括化妆品材料、皮肤护理材料和药物材 料中的一种或多种。材料可以包括有效成分。有效成分可以例如包括 木炭。良好的结果可以利用木炭从禾本目植物中被获 得。禾本目是单子叶植物中的开花植物目，并且包括植物科，诸如禾 本种、凤梨科和莎草科。其他特定实施例在下文被描述。身体护理设备可以被配置为面部清洁”)设备。因此，尤其地，身体护理设备可以是面 部清洁设备。然而，身体护理设备也可以被配置用于其他皮肤清洁应 用。针对皮肤的不同部分，可选地，多个处理头可以被提供，每个处 理头尤其被专用于皮肤的特定部分。备选地或附加地，身体护理设备 可以包括控制系统，该控制系统被配置成控制致动器并提供不同的处 理方案，例如具有不同的设置，如转速、振荡频率、轴向振动频率等。术语“控制”和类似术语尤其至少是指确定元件的行为或监督元 件的运行。因此，本文中的“控制”和类似术语可以例如是指将行为 强加给元件等，诸如例如测量、 显示、致动、打开、移位、改变温度等。除此之外，术语“控制”和 类似术语可以附加地包括监测。因此，术语“控制”和类似术语可以 包括将行为强加在元件上，并且还将行为强加在元素上并监测该元 件。元件的控制可以利用控制系统来完成，该控制系统也可以被指示 为“控制器”。因此，控制系统和元件可以至少暂时地或永久地功能 地被联接。元件可以包括控制系统。在实施例中，控制系统和元件可 以不被物理联接。控制可以经由有线和/或无线控制来完成。术语“控 制系统”还可以指多个不同的控制系统，这些不同的控制系统尤其功 能地被联接，并且例如可以多个不同的控制系统中的一个控制系统可 以是主控制系统，并且一个或多个其他控制系统可以是从控制系统。 控制系统可以包括用户接口或可以功能地被联接到用户接口。系统、装置或设备可以以“模式”或“操作模式” 或“操作的模式”执行动作。同样，在方法中， 动作或阶段或步骤可以以“模式”或“操作模式”或“操作的模式” 来执行。术语“模式”也可以被指示为“控制模式”。这种情况不排除系统、装置或设备也可以被调适以用于提供另一控制模式或多种其 他控制模式。同样，这种情况可以不排除在执行模式之前和/或在执行 模式之后一个或多个其他模式可以被执行。然而，在实施例中，被调适以用于至少提供控制模式的控制系统 可以是可用的。如果其他模式是可用的，那么对这种模式的选择尤其 可以经由用户接口来执行，尽管其他选项方案来执行模式)也是可以的。在实施例中，操作模式还可以指 仅可以在单个操作模式下操作 的系统、装置或设备。尤其地，身体护理设备可以是手持式设备。然而，身体护理设备 也可以被集成在被配置用于辅助或处理人 的机器人中。设备尤其被配置用于处理人类的皮肤。因 此，同样，不同的处理头和/或不同的处理方案也可以例如取决于年龄 而被用于不同类型的人。因此，本发明还提供了一种零件套件，该零 件套件包括身体护理设备和一个或多个处理头，尤其是多个不同的处 理头。基本上，身体护理设备包括壳体和皮肤处理头，该皮肤处理头与壳体相关联。皮肤处理头一般经由与致动器功能地联接的 轴线与壳体相关联。处理头可以以永久的方式或以可释 放的方式与壳体相关联。在后一选项中， 处理头当例如由于卫生原因而被认为合乎期望时、当处理皮肤的不同 部分时或当处理头失去功能性时可以被替换。因此， 尤其地，皮肤处理头可拆卸地与壳体相关联。例如，虽 然其他选项也是可以的，但卡合脱离卡合构 件或螺纹连接也可以被应用。在实施例中，类似构件可以被应用于功 能地联接单元和壳体。如上文所指示，壳体还包括致动器，该致动器被配置成使皮肤处 理头绕轴线旋转。尤其地，致动器被配置成使处理头旋转。尤其地，旋转可以是全旋转。然而，在其他实施例中，旋转可以是部分旋转，并且处理头可以以振荡的方式绕轴线A旋转。在这种实施例中，旋转角度 尤其是至少10°，诸如至少30°，诸如在15-30°的范围内。因此， 处理头尤其可旋转地与壳体相关联。处理头可以通过致动器相对于壳 体来旋转。短语“被配置成使皮肤处理头绕轴线旋转”因此在实施例中可以指全旋转，即360°的旋转角度，并且在其他实施例中可以指部分旋转， 即在10-30°的旋转角度上振荡。在两种类型的实施例中，处理头绕轴线旋转。因此，致动器可以被配置成使皮肤处理头绕轴线旋 转和/或致动器可以被配置成使皮肤处理头绕轴 线振荡。在又其他实施例中，处理头可以包括可以以不同的速度和/或不同 的角度旋转的不同的部分。因此，致动器还可以被配置成以不同的旋 转条件来使处理头的不同部分旋转，这些不同的旋转条件尤其从旋转 速度和旋转角度的范围中来选择。然而，致动器也可以被用于将其他移动施加到 处理头，该移动尤其可以平行于旋转轴线。因此，在实施例中，致动 器还被配置成平行于轴线振动皮肤处理头。术语“致动器”也 可以指多个致动器。不同的致动器可以被配置用于不同的移动。类似 系统的非限制性示例在WO2014009177A1中被描述，该案通过引用 并入本文。用于使处理头，在本文中也被指 示为“旋转轴线”)旋转的有用旋转速度可以从最多 350rpm的范围内来选择。用于振荡的有用频率可以从最多350Hz的范围内来选择。在振动移动的情况下，相对于静止位置的位移例 如可以从最多0.01-2mm和尤其峰值间约0.05-1mm 的范围内来选择。用于振动的频率可以从最多350Hz的范围内来选 择，诸如从20-350Hz的范围内来选择，诸如在50-300Hz的范围内。在实施例中，皮肤处理头包括多个刷毛。刷毛可以以簇被配置。头可以包括诸如在10-10,000根刷毛的 范围内，诸如至少100根刷毛。簇可以例如包括2-50根刷毛，如5-25 根刷毛。处理头可以是大体上平坦的，即平坦的表面，或可以具有弯曲的 表面，诸如一维的曲率或二维的曲率，如球形段。 该表面在本文中也被指示为“处理头表面”。在实施例中，该表面的 面积大小可以在1-100cm2的范围内，尤其是在1.5-50cm2的范围内。 进一步地，在实施例中，处理头尤其可以具有圆形横截面以及尤其处 于圆形横截面的中心中的旋转轴线。在特定实施例中，刷毛相对于所述处理头表面具有尤其从4-30 mm、甚至更尤其8-20mm的范围内所选择的刷毛高度。进一步 地，在实施例中，刷毛具有从尤其20-300μm、甚至更尤其30-150μ m的范围内所选择的刷毛厚度。利用这种刷毛，用户期望的期望柔性和强度可以被获得。刷毛的高度在处理头表面上方可以变化。例如， 刷毛高度可以在边缘处较大，而在更靠近处理头的中心 处较小。因此，刷毛的高度可以沿着半径从高到低或从低到高变化。 例如，刷毛可以被配置成提供弯曲的刷子。尤其地，刷毛包括聚酰胺， 诸如PA 612。用于处理皮肤的设备可以包括：壳体；轴，被定位于壳体中，具 有纵向轴线和用于容置皮肤处理零件的端部；以及驱动构件，被配置 成使轴绕其纵向轴线旋转并且可选地还在沿纵向轴线的方向上振动， 其中驱动构件包括用于使轴旋转的旋转驱动单元和用于使轴振动的 振动发生器，该振动发生器被定位于轴周围，以使得轴可相对于振动 发生器移动，该振动发生器包括螺线管和通量组件，并且该通量组件 可相对于螺线管沿轴移动。该布置提供的优点是，在使用时，当皮肤处理零件被附接到轴的 端部时，皮肤处理零件大体上垂直于皮肤移动，这改善了对皮肤的清 洁和按摩效果。此外，振动发生器未被联接到旋转驱动单元，并且因 此振动移动可以独立于轴的旋转来控制。尤其地，旋转驱动单元和振动发生器被配置成使得旋转的速度和 轴的振动的频率可以响应于用户输入而彼此独立地被改变。因此，有利地，用户可以根据他们的个人喜好来调整频率和旋转 速度。尤其地，通量组件包括内部和外部通量集中器以及被定位于两 者之间的磁体。通量组件的布置集中了磁体所发出的磁力。在实施例中，外部通量集中器由具有外围侧板的基板制成，并且 内部通量集中器被容置在外围侧板内，磁体被定位于内部通量集中器 与基板之间，并且间隙被形成在内部通量集中器与外围侧面板之间以 用于容置螺线管。便利地，设备还包括固持轴的第一支撑件和第二支撑件，通量组 件绕轴被定位于第一支撑件与第二支撑件之间，并且螺线管被附接到 支撑件中的一个支撑件。有利的是，通量组件被保持在第一支撑件与第二支撑件之间，以 使得其不会意外地从轴上掉下来。便利地，轴被第一支撑件和第二支撑件固持，以使得轴可相对于 支撑件绕纵向轴线旋转，但是被阻止相对于支撑件中的至少一个沿纵 向轴线移动。该布置使得当通量组件撞击支撑件中的至少一个时通量组件的 轴向移动能够被传递到轴。轴可以包括周向凹槽，支撑件中的一个支撑件定位在该周向凹槽 中，以便防止轴相对于被定位于凹槽中的支撑件沿纵向轴线移动。有利的是，当通量组件撞击被定位于凹槽中的支撑件时，该支撑 件在轴向方向上被移动并将轴向移动传递至轴。尤其地，支撑件中的一个支撑件被形成有通量组件在振动时会撞 击的挡块。由于挡块受到通量组件撞击，因此被形成有挡块的支撑件 的磨损被有利地减少。在一个实施例中，弹簧被定位于第一支撑件和第二支撑件与通量 组件之间，以便当通量组件振动时减小撞击。该布置有利地减小了在通量组件撞击第一支撑件或第二支撑件 时所产生的可听见的噪声。设备还可以包括为驱动构件供电的供电电源。有利的是，该布置 使得单个供电电源能够为驱动构件供电，从而减小了设备的大小和重 量。在实施例中，设备还可以包括用于将由供电电源所供应的电流改 变为交流电的逆变器。这种情况使螺线管的极性改变，以使得使其在 被磁体吸引与排斥之间交替。便利地，设备在实施例中可以包括用于 改变交流电的频率的变频器。有利的是，变频器被配置成响应于用户输入而改变频率，以使得 轴的振动移动的强度以及因此簇可以根据用户的个人喜好而改变。上文实施例描述了在需要时引入振动移动的选项。然而，同样， 选项可以被选择以引入平行于旋转轴线的振动移动；本发明不限于上 文所描述的这些特定实施例。附图说明现在将参考随附示意图仅以示例的方式描述本发明的实施例，在 图中对应的附图符号指示对应零件，并且在图中：图1示意性地描绘了身体护理设备的实施例；图2a-2d示意性地 描绘了单元的一些实施例；图3a-3c示意性地描绘了单元的一些其他 实施例和方面；图4a-4b示意性地描绘了一些可能的阀；图5a-5d示 意性地描绘了单元的一些其他实施例和方面；图6示意性地描绘了单 元的实施例的一些其他方面；图7a-7b示意性地描绘了单元的实施例 的一些其他方面；图8示意性地描绘了零件套件的实施例；以及图9 示意性地描绘了皮肤处理头的实施例的其他方面。示意图不一定按比例绘制。具体实施方式图1示意性地描绘了利用附图标记1所指示的设备的实施例，该 设备尤其用于清洗皮肤，诸如面部的皮肤，但是附加地或备选地，其 他用途也是可以的，诸如例如给皮肤保湿、给皮肤去角质等。在此，尤其是用于处理皮肤的设备包括壳体100和与所述壳 体100可旋转地相关联的皮肤处理头200。壳体100围封致动器110， 该致动器被配置成使所述皮肤处理头200旋转。进一步地，在该实施 例中，壳体包括可再充电电池321。更进 一步地，壳体100可以包括一个或多个LED指示器323和用户接口 324。进一步地，壳体可以包括用于接收用于对电池充电的电力的构 件322，诸如本领域中已知的插座。皮肤处理头200包括与处理头200相关联的刷毛211。刷毛211 可以以簇被配置，也参见上文。致动器110尤其被配置成使皮肤处理头200绕轴线A 旋转。该轴线可以是平行于设备的主体轴线的，但不必须平行于设备 的主体轴线。在此，在该示意性描绘的实施例中，皮肤处理头200包括第一区 210，该第一区包括多个刷毛211。皮肤处理头200还包括第二区220， 该第二区包括多孔柔性材料221。多孔柔性材料221可以包括海绵 222，诸如天然海绵或合成海绵。附图标记201指示处理头表面。刷 毛211从该表面延伸。图1示意性地描绘了实施例，其中皮肤处理头200包括皮肤处理 头表面201。皮肤处理头200包括一个或多个皮肤处理元件，在此为 刷毛211，其中一个或多个皮肤处理元件210包括远端，这些远端限 定了远离皮肤处理头表面201的第二面202。皮肤处理元件可 以从皮肤处理头表面201延伸。在此，同样，仅具有刷毛、仅具有海绵、仅具有按摩元件或这些 中的两个或更多个的组合的实施例被包括。在上文示意性描绘的实施例中，单元300可以是可用的，这将在 下文进一步被阐明。按照该想法，添加剂被存储在被分派在刷子后面 的缓冲器中。分配系统被构造成使得其在被启动 时释放添加剂。当不使用时，添加剂被存储在系统内 部，随时可用。释放系统可以基于鸭嘴阀，工作方式在下文段落中被 描述。因此，图1还示意性地描绘了用于处理皮肤的身体护理设备1的 实施例，其中身体护理设备1包括壳体100、单元300和皮肤处理头 200。在此，皮肤处理头200被单元300包括。在实施例中，皮肤处 理头可以可拆卸地被连接到单元300。附图标记120是指第二连接器元件，该第二连接 器元件可以被用于将壳体100和单元300功能地联接。图2a-2d示意性地描绘了实施例。图2a示意性地描绘了实施例， 其中主要部件可以是连接器，例如以附接剃须刀手柄或 手柄、手动操作的泵/缓冲系统和刷子，其也可以是海绵和/或橡胶或 这三种的组合，或其他选项。图2b示意性地描绘了当刷子被推向连 接器时，例如当在皮肤上时，泵/缓冲系统被压缩并且其释放出一定量 的材料，诸如化妆品、油脂、消毒剂、磨砂膏、水等。图2c示意性 地描绘了当未被推动时，泵/缓冲系统再次膨胀至其初始形状。图2d 示意性地描绘了实施例，其中例如在一侧上，阀可以被看见，经由该 阀，缓冲器可以被填充和/或可以被重新填充。图2a-2b示意性地描绘 了单元300的实施例。单元300被配置用于功能地联接到身体护理设 备1的壳体100，参见图1。如上文所指示，壳体100包括致动器110， 该致动器被配置成当单元300功能地被联接到壳体100时使单元300至少部分地绕轴线A旋转。单元300还被配置成功能地被联接到皮肤 处理头200，或单元300包括皮肤处理头200。在大多数示意性描绘 的实施例中，皮肤处理头200被示意性地描绘为被单元300包括。除其他以外，在实施例中，单元300包括第一连接器元件310， 该第一连接器元件用于可拆卸地联接到壳体100的对应第二连接器元 件120，以提供壳体100和单元300的功能联接。该功能联接可以例 如是可拆卸的凸凹连接，诸如包括螺纹连接。进一步地，在实施例中，单元300包括具有腔室容积405的腔室 400，其用于容纳从由液体和半液体组成的群组所选择的材料。腔室 400包括第一腔室开口410，其中第一腔室开 口410包括止回阀412。进一步地，在实施例中，单元300可以包括机械致动器500，该 机械致动器被配置成可相对于第一连接器元件310移动。机械致动器 500被配置成在第一连接器元件310的方向上将 在皮肤处理头200上的力传递到材料10上，以经由第一腔室开口410 将材料中的至少一部分排出腔室400。机械致动器500可相对于第一 连接器元件310配置在多个位置中，这些位置包括中性位置 和其中机械致动器 500确实将力传递到材料10上的位置。在此，机械致动器500可以是可压缩腔室400；腔室可以具有可压缩的腔室壁压缩。图3a-3c示意性地描绘了其他实施例，除其他以外，用于解释泵/ 缓冲机构的实施例。缓冲器内部的一定量的材料，诸如化妆品、油脂、 消毒剂、磨砂膏、水等。一个或多个缓冲器或腔室开口可能是可用的， 诸如单向阀可以被释放。在实施例中，可能需要额外的弹簧加载元件，以在 具有材料的缓冲器上 添加连续压力。图3b和3c示意性地描绘了实施例，其中单元300还包括弹簧加 载元件450，该弹簧加载元件被配置成在利用材料填充的腔室容积405 的填充范围的至少一部分上向材料提供连续压力。图3a-3c以及其他附图示意性地描绘了实施例，其中第一腔室开 口410包括止回阀412，诸如鸭嘴阀。进一步地，图3a-3c以及其他附图也示意性地描绘了实施例，其 中皮肤处理头200包括皮肤处理头表面201。皮肤处理头200包括一 个或多个皮肤处理元件210，其中一个或多个皮肤处理元件210包括 远端217，这些远端限定了远离皮肤处理头表面201的第二面202。 第一腔室开口410包括喷嘴411，其中当皮肤处理头200被单元300 包括或功能地被联接到单元300时，喷嘴411被配置在皮肤处理头表 面201与第二面202之间，诸如在此被示意性地描绘。图3a-3c示意性地描绘了实施 例，其中腔室400包括腔室外壳415，该腔室外壳围封腔室容积405 的至少一部分。尤其地，腔室外壳415包括具有圆柱形形状的腔室壁 417，其中腔室壁417的至少一部分是可压缩的。因此，在实施例中， 腔室壁可以由柔性且可压缩的材料制成。图3a-3c还示意性地描绘了实施例，其中腔室400包括多个第一 腔室开口410。图3a-3c还示意性地描绘了实施例，其中皮肤处理头200包括多 个刷毛211作为皮肤处理元件210，其中喷嘴411被配置在刷毛211 之间。图4a示意性地描绘了处于关闭和打开状态的鸭嘴 阀的实施例。图4b示意性地描绘了双鸭嘴阀的实 施例。在实施例中，单元也可以被构造成如此，使得其仅在其被安装到 手柄上时才安置添加剂/化妆品。实施例在图5a-5d中被示意性地描 绘。在实施例中，仅当单元被卡扣在手柄上时，该单元能将 来自柔性材料、缓冲器或腔室的材料安置在刷毛之间。 连接单元的机构然后仅能打开管子，以引导材料通过 腔室开口，诸如包括鸭嘴阀。图5a示出了关闭状态，而图5b和5c 示出了打开状态；还参见图5d，其中在左侧上关闭状态被示出，而在 右侧上打开状态被示出。当单元被压缩时，一定剂量的材料经由鸭嘴 阀或另一阀被释放，该鸭嘴阀或另一阀然后打开。图5a-5d 还示出了实施例，其中因此，当壳体的第二连接器元件120再次从连 接零件310中被取出时，弹簧或其他类型的弹簧元件使滑动元件相对 于套筒元件移动；当这被完成后，鸭嘴阀被关闭。图5a-5d示意性地描绘了实施例，其中单元300还包括用于在腔 室400与第一腔室开口410之间提供流体连接的通道系统600。这些 附图还示出了实施例，其中单元300还包括用于控制腔室400与第一 腔室开口410之间的流体连接的第一阀610，其中第一连接器元件310 还被配置成控制第一阀610。当壳体100和单元300未功能地被联接 时，第一阀610被关闭，而当壳体100和 单元300功能地被联接时，第一阀610打开。如图5a-5d中所示出，在实施例中，通道系统600还包括阀系统 630。阀系统630包括滑动元件650和用于可滑动地容纳滑动元件650 的套筒元件640。阀系统630在相对于套筒元件640的滑动元件650 的至少两种配置中是可配置的，其中在第一配置中，第一阀610被关 闭，并且其中在第二配置中，第一阀610打开。如图5d中所示意性地描绘，在实施例中，套筒元件可以在滑 动元件上滑动。如图5a-5c中所示意性地描绘，通道系统600还可以包括被配置 成将阀系统630维持在第一配置中的弹簧元件660，其中进一步地， 弹簧元件660可压缩直到至少阀系统630的第二配置可以被达成为 止。如所示意性地描绘，第一连接器元件310功能地被联接到套筒元 件640和滑动元件650中的一个。第一连接器元件310还可以被配置 成当壳体100和单元300功能地被联接时将阀系统630保持在第二配 置中。在图5c中，相对于图5b，腔室400被压缩。因此，实施例被示 出，其中机械致动器在第一连接器元件310的方向上将皮肤处理头 200上的力传递到材料上，以经由第一腔室开口410将材料中的至少 一部分排出腔室400。因此，机械致动器500被配置成可相对于第一连接器元件310移动，其中其中机械致动器500可相对于第一连接器 元件310在多个位置中配置，这些位置包括中性位置， 其中机械致动器500不将力传递到材料10上。单元还可以包括多个腔室开口，如图6中所示意性地描绘。图7a-7b示意性地描绘了实施例，该实施例示出了当腔室被填充 得较少时，附加的隔膜构造可以被考虑用以保持缓冲器中材料上的压 力。因此，图7a-7b示意性地描绘了实施例，该实施例还包括弹簧加 载元件450，该弹簧加载元件被配置成在利用材料10填充的腔室容积 405的填充范围的至少一部分上向材料10提供连续压力。图8示意性地描绘了零件套件的实施例，该零件套件包括单元 300、壳体100和皮肤处理头200。皮肤处理头200可以被单元300 包括或可以功能地被联接到单元300。在此，实施例被示出，其中皮 肤处理头200可以功能地被联接到单元300。图8还示意性地描绘了实施例，其中零件套件还包括容器700。容器包含材料10，该材料10 尤其从由液体和半液体组成的群组中被选择。如上文所指示，本发明还提供了一种零件套件，该零件套件包括： 如本文中所定义的身体护理设备1；以及容器700，其中容器700包 含从由液体和半液体组成的群组中所选择的材料10。图9以及明确地图3a-3c和图5a-5c、6和7a-7c示意性地描绘了 实施例，其中皮肤处理头200包括多个刷毛211作为皮肤处理元件 210，其中喷嘴411被配置在刷毛211之间，或其中皮肤处理头200 包括多个按摩元件213作为皮肤处理元件，其中喷嘴411被配置在按摩元件213之间，或其中皮肤处理头200包括海绵状元件222 作为皮肤处理元件210，其中喷嘴411延伸到海绵状元件222中。除 其他以外，图9示意性地描绘了实施例，其中喷嘴411被配置在按摩 元件213之间，或其中皮肤处理头200包括海绵状元件222作为皮肤 处理元件210，其中喷嘴411延伸到海绵状元件222中。术语“多个”是指两个或更多个。本文中的术语“大体上”或“基本上”以及类似的术语将为本领 域的技术人员所理解。术语“大体上”或“基本上”还可以包括具有 “全部”、“完全”、“所有”等的实施例。因此，在实施例中，形容词 大体上或基本上也可以被去除。在适用的情况下，术语“大体上”或 术语“基本上”还可以涉及90％或更高，诸如95％或更高，尤其是 99％或更高，甚至更尤其是99.5％或更高，包括100％。术语“包括”还包括实施例，其中术语“包 括”意味着“由......组成”。术语“和/或”尤其涉及“和/或”之前和之后提到的一个或多个 项。例如，短语“项1和/或项2”以及类似短语可以涉及项1和项2 中的一个或多个。术语“包括”在实施例中可以指“由......组成”，但 在另一实施例中也可以指“包含至少所定义的物种和可选地一个或多 个其他物种”。此外，说明书中和权利要求书中的术语第一、第二、第三等被用 于区分类似的元件，而不必用于描述相继或时间次序。应当理解，如 此使用的术语在适当的情况下是可互换的，并且本文中所描述的本发 明的实施例能够以不同于本文中所描述或所说明的其他顺序来操作。除其他以外，设备、装置或系统可以在操作期间在本文中被描述。 如本领域的技术人员将清楚的那样，本发明不限于操作方法或操作中 的设备、装置或系统。应该注意，上文提到的实施例说明了本发明，而不是限制本发明， 并且在不脱离随附权利要求书的范围的情况下，本领域的技术人员将 能够设计出许多备选实施例。在权利要求书中，被置于括号之间的任何附图标记都不应该被视 为是对该权利要求的限制。动词“包括”及其词形变化的使用不排除权利要求中所陈述的元 件或步骤之外的元件或步骤的存在。除非上下文以其他方式清楚地要 求，否则贯穿说明书和权利要求书，词语“包括”、“包括 ”等应被视为包括性含义，而不是排他性或穷举性含义； 也就是说，是“包括但不限于”的含义。在元件前面的冠词“一”或“一个”不排除存在多个这种元件。本发明可以通过包括数种不同元件的硬件和通过适合地编程的 计算机来实施。在枚举了数种构件的设备权利要求或装置权利要求或 系统权利要求中，这些构件中的数种构件可以被同一个硬件实施。某 些测量在相互不同的从属权利要求中被叙述这一事实并不指示这些 测量的组合不能被有利地使用。本发明还提供一种控制系统，其可以控制设备、装置或系统，或 可以执行本文中所描述的方法或过程。更进一步地，本发明还提供一 种计算机程序产品，该计算机程序产品当在计算机上运行时控制这 种设备、装置或系统的一个或多个可控元件。本发明还适用于一种包括说明书中所描述的和/或随附图式中所 示出的一个或多个特性化特征的设备、装置或系统。本发明还关于一 种包括说明书中所描述的和/或随附图式中所示出的一个或多个特性 化特征的方法或过程。该专利中所讨论的各个方面可以被组合以便提供附加的优点。进 一步地，本领域的技术人员将理解，实施例可以被组合，并且多于两 个实施例也可以被组合。此外，一些特征可以形成一个或多个分区应 用的基础。
