标题title
一种物联网无线心电监护仪
摘要abst
本发明公开了一种物联网无线心电监护仪，涉及到医疗器械领域，包括无线心电监护仪本体，所述无线心电监护仪本体上设置有显示屏和多个操控按钮，所述安装板的一侧固定安装有相连接的数据储存处理中心、无线传输器和无线接收器。本发明结构合理，通过数据储存处理中心、无线传输器和无线接收器的设置，可接收患者的心电信息，并传输至物联网上进行分析预警，当转动控制旋钮时，可实现将设备吸附固定或者松开，通过透明防护壳的设置，可对设备上的操控按钮进行保护，防止不小心触碰到而导致监测数据不准确，当启动驱动电机时，会带动散热扇叶转动并上下往复移动实现均匀吹风散热，避免设备内温度较高而导致电器元件发生损坏。
权利要求书clms
1.一种物联网无线心电监护仪，包括无线心电监护仪本体，所述无线心电监护仪本体上设置有显示屏、安装板和多个操控按钮，其特征在于：所述安装板的一侧固定安装有相连接的数据储存处理中心、无线传输器和无线接收器，所述无线心电监护仪本体的顶部固定安装有便携把手，所述无线心电监护仪本体的一侧固定安装有两个导轨槽，两个所述导轨槽内共同滑动安装有两个透明防护壳，两个所述透明防护壳均与多个所述操控按钮相适配，两个所述透明防护壳的一侧均固定安装有磁铁，两个所述磁铁的位置相对应，所述无线心电监护仪本体的底部安装有固定部，所述无线心电监护仪本体的一侧开设有通风口，所述通风口内固定安装有防尘网，所述无线心电监护仪本体上安装有散热清理部，所述散热清理部与所述防尘网相适配，所述散热清理部包括相连接的散热机构和清理机构，所述散热机构包括相连接的散热单元、驱动单元和往复单元，所述散热单元包括设置在所述无线心电监护仪本体内的驱动电机，所述驱动电机的输出端驱动连接有电机轴，所述电机轴的一端固定安装有散热扇叶，所述电机轴通过所述驱动单元与所述往复单元相连接，所述往复单元与所述清理机构相连接，所述无线心电监护仪本体的一侧开设有收纳槽，所述收纳槽内滑动安装有收纳盒，所述收纳盒的顶部内壁上均匀固定安装有多个定位环，所述收纳盒的一侧固定安装有拉块。2.根据权利要求1所述的一种物联网无线心电监护仪，其特征在于：所述往复单元包括固定安装在所述无线心电监护仪本体顶侧内壁和底侧内壁上的两个往复丝杆，两个所述往复丝杆上均螺纹套接有内螺纹套，所述驱动电机的两侧均固定安装有凸台，两个所述凸台的一侧均固定安装有两个L形连接杆，四个所述L形连接杆的一端均固定安装有移动环，四个所述移动环分别转动套接安装在两个所述内螺纹套上，两个所述内螺纹套均与所述驱动单元相连接，两个所述凸台均与所述清理机构相连接。3.根据权利要求1或2所述的一种物联网无线心电监护仪，其特征在于：所述驱动单元包括固定套接安装在电机轴上的蜗杆，两个所述内螺纹套上均固定套接有涡轮，两个所述涡轮均与所述蜗杆相啮合。4.根据权利要求1-3任一项所述的一种物联网无线心电监护仪，其特征在于：所述清理机构包括相连接的联动单元和清理单元，所述联动单元包括分别固定安装在两个所述凸台顶部的两个拉绳，所述无线心电监护仪本体的一侧内壁上转动安装有两个转轴，两个所述转轴的一端均固定安装有定滑轮，两个所述拉绳的一端分别绕过两个所述定滑轮并均固定安装有配重块，两个所述配重块均与所述清理单元相连接。5.根据权利要求4所述的一种物联网无线心电监护仪，其特征在于：所述清理单元包括固定安装在所述无线心电监护仪本体一侧的两个L形滑槽，两个所述L形滑槽内均滑动安装有L形滑杆，两个所述L形滑杆相互靠近的一端固定安装有同一个清洁毛刷，所述清洁毛刷包括一基板，基板上设置有刷毛，所述刷毛呈下宽上窄的锥状体结构，且所述锥状体顶端形成有清洁部，所述清洁部具有一爪部，所述爪部突出所述锥状体顶点且其表面形成有颗粒状凸起，所述清洁毛刷与防尘网相接触，两个所述L形滑杆的另一端分别固定安装在两个所述配重块的一侧上。6.根据权利要求1所述的一种物联网无线心电监护仪，其特征在于：所述固定部包括固定安装在所述无线心电监护仪本体底部的四个吸盘，四个所述吸盘的一侧均开设有密封孔，所述无线心电监护仪本体的底部安装有密封组件，所述密封组件与四个所述密封孔相适配。7.根据权利要求6所述的一种物联网无线心电监护仪，其特征在于：所述密封组件包括相连接的控制单元和密封单元，所述控制单元包括固定安装在所述无线心电监护仪本体底部两个固定块，两个所述固定块相互靠近的一侧转动安装有同一个正反牙丝杆，所述正反牙丝杆上螺纹套接有两个移动块，两个所述移动块的顶部均与所述无线心电监护仪本体的底部相接触，所述正反牙丝杆的一端贯穿其中一个所述固定块并固定安装有控制旋钮，两个所述移动块均与所述密封单元相连接，所述密封单元包括分别固定安装在两个所述移动块两侧的四个L形支杆，四个所述L形支杆的一端均固定安装有密封塞，四个所述密封塞分别与四个密封孔相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，特别涉及一种物联网无线心电监护仪。背景技术物联网无线心电监护仪是心电监测技术与物联网移动计算技术相结合的高科技产品，具备便携、使用方便、结果精准等特点，可实现心电数据记录，并输出实测心电图，为诊断治疗提供重要辅助手段。中国发明专利CN201910668435.6公开了一种基于物联网的心电监护系统及其方法。包括于物联网的心电数据采集设备、心电数据分析平台及提醒终端。心电数据采集设备，用于实时采集心电数据，其中，心电数据采集设备可以是心电监护仪等设备，用于将患者的心电数据进行实时采集并存储，将多个心电数据采集设备通过物联网连接心电数据分析平台及多个提醒终端，实现快速传输计算心电数据，从而可以使得医护人员能够通过物联网传输和计算的心电数据进行分析诊断，并实时进行预警，心电数据分析平台，用于在预设时间内循环接收心电数据，并判断心电数据的状态信息；当心电数据为异常状态时，心电数据分析平台提取心电数据对应的用户信息。其中，心电数据分析平台是基于物联网将多个心电数据采集设备和多个提醒终端进行数据传输连接，心电数据分析平台能够在预设时间内循环接收心电数据采集设备所采集的心电数据，其中，预设时间可以作为一个周期，比如可以是24小时，在24小时内循环接收心电数据，因此可以作为一个周期在心电数据分析平台中对心电数据进行分析，能够实时保证数据在持续进行更新；当心电数据分析平台分析的多个心电数据中出现异常状态时，心电数据分析平台可以将该心电数据对应的用户信息提取，并发送至提醒终端。现有的物联网无线心电监护仪在使用时，大多都是直接放置在桌面上，在医院人员密集的地方，难免会有人将无线心电监护仪碰掉，从而导致无线心电监护仪摔落损坏，或者不小心触碰到操控按钮，导致监测数据不准确，并且无线心电监护仪在使用过程中会产生较多的热量，普通的散热孔无法满足散热需求，从而影响到无线心电监护仪的正常使用寿命，为此，本申请公开了一种物联网无线心电监护仪来满足人们需求。发明内容本申请的目的在于提供一种物联网无线心电监护仪，以解决上述背景技术中存在的问题。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种物联网无线心电监护仪，包括无线心电监护仪本体，所述无线心电监护仪本体上设置有显示屏和多个操控按钮，所述安装板的一侧固定安装有相连接的数据储存处理中心、无线传输器和无线接收器，所述无线心电监护仪本体的顶部固定安装有便携把手，所述无线心电监护仪本体的一侧固定安装有两个导轨槽，两个所述导轨槽内共同滑动安装有两个透明防护壳，两个所述透明防护壳均与多个所述操控按钮相适配，两个所述透明防护壳的一侧均固定安装有磁铁，两个所述磁铁的位置相对应，所述无线心电监护仪本体的底部安装有固定部，所述无线心电监护仪本体的一侧开设有通风口，所述通风口内固定安装有防尘网，所述无线心电监护仪本体上安装有散热清理部，所述散热清理部与所述防尘网相适配。借由上述结构，通过数据储存处理中心、无线传输器和无线接收器的设置，可接收患者的心电信息，并传输至物联网上进行分析预警，通过透明防护壳的设置，可对设备上的操控按钮进行保护，防止不小心触碰到操控按钮而导致监测数据不准确，通过固定部的设置，方便将设备吸附固定或者松开，防止将无线心电监护仪本体碰掉而导致摔落损坏，通过散热清理部的设置，可对无线心电监护仪本体内的电器元件进行均匀的吹风散热，散热效果好，能够有效避免设备内温度较高而导致电器元件发生损坏，提高了设备的使用寿命。优选的，所述散热清理部包括相连接的散热机构和清理机构，所述散热机构包括相连接的散热单元、驱动单元和往复单元，所述散热单元包括设置在所述无线心电监护仪本体内的驱动电机，所述驱动电机的输出端驱动连接有电机轴，所述电机轴的一端固定安装有散热扇叶，所述电机轴通过所述驱动单元与所述往复单元相连接，所述往复单元与所述清理机构相连接。借由上述结构，通过散热单元的设置，当启动驱动电机，会通过电机轴带动散热扇叶转动，从而可对无线心电监护仪本体内的电器元件进行吹风散热，散热效果好，能够有效避免设备内温度较高而导致电器元件发生损坏，提高了设备的使用寿命。优选的，所述往复单元包括固定安装在所述无线心电监护仪本体顶侧内壁和底侧内壁上的两个往复丝杆，两个所述往复丝杆上均螺纹套接有内螺纹套，所述驱动电机的两侧均固定安装有凸台，两个所述凸台的一侧均固定安装有两个L形连接杆，四个所述L形连接杆的一端均固定安装有移动环，四个所述移动环分别转动套接安装在两个所述内螺纹套上，两个所述内螺纹套均与所述驱动单元相连接，两个所述凸台均与所述清理机构相连接。借由上述结构，通过往复单元的设置，当内螺纹套转动时，在往复丝杆的作用下，内螺纹套会上下往复移动，从而会通过移动环、L形连接杆和凸台带动驱动电机上下往复移动，实现对电器元件的均匀吹风散热，提高了设备的散热效果。优选的，所述驱动单元包括固定套接安装在电机轴上的蜗杆，两个所述内螺纹套上均固定套接有涡轮，两个所述涡轮均与所述蜗杆相啮合。借由上述结构，通过驱动单元的设置，当电机轴转动时，会带动蜗杆转动，蜗杆转动带动涡轮转动，进而会带动内螺纹套转动，实现了散热单元和往复单元的同步运行。优选的，所述清理机构包括相连接的联动单元和清理单元，所述联动单元包括分别固定安装在两个所述凸台顶部的两个拉绳，所述无线心电监护仪本体的一侧内壁上转动安装有两个转轴，两个所述转轴的一端均固定安装有定滑轮，两个所述拉绳的一端分别绕过两个所述定滑轮并均固定安装有配重块，两个所述配重块均与所述清理单元相连接。优选的，所述清理单元包括固定安装在所述无线心电监护仪本体一侧的两个L形滑槽，两个所述L形滑槽内均滑动安装有L形滑杆，两个所述L形滑杆相互靠近的一端固定安装有同一个清洁毛刷，所述清洁毛刷包括一基板，基板上设置有刷毛，所述刷毛呈下宽上窄的锥状体结构，且所述锥状体顶端形成有清洁部，所述清洁部具有一爪部，所述爪部突出所述锥状体顶点且其表面形成有颗粒状凸起，所述清洁毛刷与防尘网相接触，两个所述L形滑杆的另一端分别固定安装在两个所述配重块的一侧上。借由上述结构，通过清理机构的设置，当凸台上下移动时，会通过拉绳和定滑轮带动配重块上下移动，进而会通过L形滑杆带动清洁毛刷上下往复移动，从而可实现对防尘网的清洁处理，可有效避免防尘网被灰尘堵塞，保证了防尘网的通风散热效果，提高了设备的实用性。优选的，所述固定部包括固定安装在所述无线心电监护仪本体底部的四个吸盘，四个所述吸盘的一侧均开设有密封孔，所述无线心电监护仪本体的底部安装有密封组件，所述密封组件与四个所述密封孔相适配。优选的，所述密封组件包括相连接的控制单元和密封单元，所述控制单元包括固定安装在所述无线心电监护仪本体底部两个固定块，两个所述固定块相互靠近的一侧转动安装有同一个正反牙丝杆，所述正反牙丝杆上螺纹套接有两个移动块，两个所述移动块的顶部均与所述无线心电监护仪本体的底部相接触，所述正反牙丝杆的一端贯穿其中一个所述固定块并固定安装有控制旋钮，两个所述移动块均与所述密封单元相连接。优选的，所述密封单元包括分别固定安装在两个所述移动块两侧的四个L形支杆，四个所述L形支杆的一端均固定安装有密封塞，四个所述密封塞分别与四个密封孔相适配。借由上述结构，通过固定部的设置，当转动控制旋钮时，会通过正反牙丝杆、移动块和L形支杆带动密封塞移动，改变了其与密封孔的位置关系，实现了吸盘的密封或者打开，从而方便将设备吸附固定或者松开，防止将无线心电监护仪本体碰掉而导致摔落损坏。优选的，所述无线心电监护仪本体的一侧开设有收纳槽，所述收纳槽内滑动安装有收纳盒，所述收纳盒的顶部内壁上均匀固定安装有多个定位环，所述收纳盒的一侧固定安装有拉块。借由上述结构，通过收纳盒和定位环的设置，可方便对心电导联片进行收纳，避免出现丢失，实用性较好。综上，相比现有技术，本发明具有如下的技术效果和优点：1、本发明中，通过数据储存处理中心、无线传输器和无线接收器的设置，可接收患者的心电信息，并传输至物联网上进行分析预警，当转动控制旋钮时，会带动正反牙丝杆转动，进而会带动两个移动块相互靠近或者相互远离移动，从而会通过L形支杆带动密封塞移动改变与密封孔的位置关系，实现了吸盘的密封或者打开，从而方便将设备吸附固定或者松开，防止将无线心电监护仪本体碰掉而导致摔落损坏；2、本发明中，当设备内热量较多时，可启动驱动电机，驱动电机运行会带动电机轴转动，进而会带动散热扇叶转动，从而可对无线心电监护仪本体内的电器元件进行吹风散热，散热效果好，能够有效避免设备内温度较高而导致电器元件发生损坏，提高了设备的使用寿命；3、本发明中，当电机轴转动时，会带动蜗杆转动，进而会带动涡轮转动，涡轮转动带动内螺纹套转动，在往复丝杆的作用下，内螺纹套会上下往复移动，从而会通过移动环、L形连接杆和凸台带动驱动电机上下往复移动，实现对电器元件的均匀吹风散热，进一步提高了设备的散热效果；4、本发明中，当凸台上下移动时，会带动拉绳上下移动，在定滑轮的作用下，会带动配重块上下移动，进而会通过L形滑杆带动清洁毛刷上下往复移动，而且所述清洁毛刷包括一基板，基板上设置有刷毛，所述刷毛呈下宽上窄的锥状体结构，且所述锥状体顶端形成有清洁部，所述清洁部具有一爪部，所述爪部突出所述锥状体顶点且其表面形成有颗粒状凸起，可以有效增大与防尘网的接触面积，从而可实现对防尘网的清洁处理，提高清洁毛刷的清洁能力，可有效避免防尘网被灰尘堵塞，保证了防尘网的通风散热效果，提高了设备的实用性；5、本发明中，通过透明防护壳的设置，可对设备上的操控按钮进行保护，防止不小心触碰到操控按钮而导致监测数据不准确，通过磁铁的设置，可使得两个透明防护壳处于关闭状态，保证了透明防护壳的防护作用，通过收纳盒和定位环的设置，可对心电导联片进行收纳，避免出现丢失。附图说明图1为本申请实施例的立体结构示意图；图2为本申请实施例另一视角的立体结构示意图；图3为本申请实施例的侧视结构示意图；图4为本申请实施例的部分剖切结构示意图；图5为本申请实施例中散热机构的放大结构示意图；图6为本申请实施例中清理机构的放大结构示意图；图7为本申请实施例中固定部的放大结构示意图；图8为本申请实施例中收纳盒的放大结构示意图。图中：1、无线心电监护仪本体；2、便携把手；3、导轨槽；4、透明防护壳；5、磁铁；6、吸盘；7、防尘网；8、驱动电机；9、电机轴；10、散热扇叶；11、往复丝杆；12、内螺纹套；13、移动环；14、L形连接杆；15、凸台；16、涡轮；17、蜗杆；18、拉绳；19、转轴；20、定滑轮；21、配重块；22、L形滑槽；23、L形滑杆；24、清洁毛刷；25、固定块；26、正反牙丝杆；27、移动块；28、控制旋钮；29、L形支杆；30、密封塞；31、密封孔；32、收纳盒；33、定位环；34、拉块；35、数据储存处理中心；36、无线传输器；37、无线接受器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参考图1-8所示，本实施例公开了一种物联网无线心电监护仪，包括无线心电监护仪本体1，无线心电监护仪本体1上设置有显示屏和多个操控按钮，安装板的一侧固定安装有相连接的数据储存处理中心35、无线传输器36和无线接收器37，无线心电监护仪本体1的顶部固定安装有便携把手2，无线心电监护仪本体1的一侧固定安装有两个导轨槽3，两个导轨槽3内共同滑动安装有两个透明防护壳4，两个透明防护壳4均与多个操控按钮相适配，两个透明防护壳4的一侧均固定安装有磁铁5，两个磁铁5的位置相对应，无线心电监护仪本体1的底部安装有固定部，无线心电监护仪本体1的一侧开设有通风口，通风口内固定安装有防尘网7，无线心电监护仪本体1上安装有散热清理部，散热清理部与防尘网7相适配。借由上述结构，通过数据储存处理中心35、无线传输器36和无线接收器37的设置，可接收患者的心电信息，并传输至物联网上进行分析预警，通过透明防护壳4的设置，可对设备上的操控按钮进行保护，防止不小心触碰到操控按钮而导致监测数据不准确，通过固定部的设置，方便将设备吸附固定或者松开，防止将无线心电监护仪本体1碰掉而导致摔落损坏，通过散热清理部的设置，可对无线心电监护仪本体1内的电器元件进行均匀的吹风散热，散热效果好，能够有效避免设备内温度较高而导致电器元件发生损坏，提高了设备的使用寿命。进一步地，散热清理部包括相连接的散热机构和清理机构，散热机构包括相连接的散热单元、驱动单元和往复单元，散热单元包括设置在无线心电监护仪本体1内的驱动电机8，驱动电机8的输出端驱动连接有电机轴9，电机轴9的一端固定安装有散热扇叶10，电机轴9通过驱动单元与往复单元相连接，往复单元与清理机构相连接。借由上述结构，当启动驱动电机8时，会带动电机轴9转动，进而会带动散热扇叶10转动，从而可对无线心电监护仪本体1内的电器元件进行吹风散热，散热效果好，能够有效避免设备内温度较高而导致电器元件发生损坏，提高了设备的使用寿命。进一步地，往复单元包括固定安装在无线心电监护仪本体1顶侧内壁和底侧内壁上的两个往复丝杆11，两个往复丝杆11上均螺纹套接有内螺纹套12，驱动电机8的两侧均固定安装有凸台15，两个凸台15的一侧均固定安装有两个L形连接杆14，四个L形连接杆14的一端均固定安装有移动环13，四个移动环13分别转动套接安装在两个内螺纹套12上，两个内螺纹套12均与驱动单元相连接，两个凸台15均与清理机构相连接。借由上述结构，当内螺纹套12转动时，在往复丝杆11的作用下，内螺纹套12会上下往复移动，从而会通过移动环13、L形连接杆14和凸台15带动驱动电机8上下往复移动，实现对电器元件的均匀吹风散热，进一步提高了设备的散热效果。进一步地，驱动单元包括固定套接安装在电机轴9上的蜗杆17，两个内螺纹套12上均固定套接有涡轮16，两个涡轮16均与蜗杆17相啮合。借由上述结构，当电机轴9转动时，会带动蜗杆17转动，进而会带动涡轮16和内螺纹套12转动，实现散热单元和往复单元的同步运行。进一步地，清理机构包括相连接的联动单元和清理单元，联动单元包括分别固定安装在两个凸台15顶部的两个拉绳18，无线心电监护仪本体1的一侧内壁上转动安装有两个转轴19，两个转轴19的一端均固定安装有定滑轮20，两个拉绳18的一端分别绕过两个定滑轮20并均固定安装有配重块21，两个配重块21均与清理单元相连接。借由上述结构，当凸台15上下移动时，会通过拉绳18和定滑轮20带动配重块21上下移动，配重块21上下移动带动清理单元进行运行，从而无需额外提供动力。进一步地，清理单元包括固定安装在无线心电监护仪本体1一侧的两个L形滑槽22，两个L形滑槽22内均滑动安装有L形滑杆23，两个L形滑杆23相互靠近的一端固定安装有同一个清洁毛刷24，所述清洁毛刷24包括一基板，基板上设置有刷毛，所述刷毛呈下宽上窄的锥状体结构，且所述锥状体顶端形成有清洁部，所述清洁部具有一爪部，所述爪部突出所述锥状体顶点且其表面形成有颗粒状凸起，清洁毛刷24与防尘网7相接触，两个L形滑杆23的另一端分别固定安装在两个配重块21的一侧上。借由上述结构，当配重块21上下移动时，会通过L形滑杆23带动清洁毛刷24上下往复移动，从而可实现对防尘网7的清洁处理，可有效避免防尘网7被灰尘堵塞，保证了防尘网7的通风散热效果，提高了设备的实用性。进一步地，固定部包括固定安装在无线心电监护仪本体1底部的四个吸盘6，四个吸盘6的一侧均开设有密封孔31，无线心电监护仪本体1的底部安装有密封组件，密封组件与四个密封孔31相适配。借由上述结构，通过吸盘6的设置，可将设备吸附固定，防止将无线心电监护仪本体1碰掉而导致摔落损坏。进一步地，密封组件包括相连接的控制单元和密封单元，控制单元包括固定安装在无线心电监护仪本体1底部两个固定块25，两个固定块25相互靠近的一侧转动安装有同一个正反牙丝杆26，正反牙丝杆26上螺纹套接有两个移动块27，两个移动块27的顶部均与无线心电监护仪本体1的底部相接触，正反牙丝杆26的一端贯穿其中一个固定块25并固定安装有控制旋钮28，两个移动块27均与密封单元相连接。借由上述结构，当转动控制旋钮28时，会带动正反牙丝杆26转动，进而会带动两个移动块27相互靠近或者相互远离移动，实现对密封单元的控制。进一步地，密封单元包括分别固定安装在两个移动块27两侧的四个L形支杆29，四个L形支杆29的一端均固定安装有密封塞30，四个密封塞30分别与四个密封孔31相适配。借由上述结构，当两个移动块27移动时，会通过L形支杆29带动密封塞30移动改变与密封孔31的位置关系，实现了吸盘6的密封或者打开。进一步地，无线心电监护仪本体1的一侧开设有收纳槽，收纳槽内滑动安装有收纳盒32，收纳盒32的顶部内壁上均匀固定安装有多个定位环33，收纳盒32的一侧固定安装有拉块34。借由上述结构，通过收纳盒32和定位环33的设置，可对心电导联片进行收纳，避免出现丢失，实用性较好。本发明工作原理：通过数据储存处理中心35、无线传输器36和无线接收器37的设置，可接收患者的心电信息，并传输至物联网上进行分析预警，当设备内热量较多时，可启动驱动电机8，驱动电机8运行会带动电机轴9转动，进而会带动散热扇叶10转动，从而可对无线心电监护仪本体1内的电器元件进行吹风散热，散热效果好，能够有效避免设备内温度较高而导致电器元件发生损坏，提高了设备的使用寿命。当电机轴9转动时，会带动蜗杆17转动，进而会带动涡轮16和内螺纹套12转动，在往复丝杆11的作用下，内螺纹套12会上下往复移动，从而会通过移动环13、L形连接杆14和凸台15带动驱动电机8上下往复移动，实现对电器元件的均匀吹风散热，提高了设备的散热效果。当凸台15上下移动时，会通过拉绳18和定滑轮20带动配重块21上下移动，配重块21上下移动会通过L形滑杆23带动清洁毛刷24上下往复移动，且该清洁毛刷24包括一基板，基板上设置有刷毛，所述刷毛呈下宽上窄的锥状体结构，且所述锥状体顶端形成有清洁部，所述清洁部具有一爪部，所述爪部突出所述锥状体顶点且其表面形成有颗粒状凸起可以有效增大与防尘网的接触面积，从而可实现对防尘网的清洁处理，提高清洁毛刷的清洁能力，从而可实现对防尘网7的清洁处理，可有效避免防尘网7被灰尘堵塞，保证了防尘网7的通风散热效果，提高了设备的实用性。当转动控制旋钮28时，会带动正反牙丝杆26转动，进而会带动两个移动块27相互靠近或者相互远离移动，从而会通过L形支杆29带动密封塞30移动改变与密封孔31的位置关系，实现了吸盘6的密封或者打开，从而方便将设备吸附固定或者松开，防止将无线心电监护仪本体1碰掉而导致摔落损坏。通过两个透明防护壳4的设置，可对设备上的操控按钮进行保护，防止不小心触碰到操控按钮而导致监测数据不准确，通过磁铁5的设置，可使得两个透明防护壳4处于关闭状态，保证了透明防护壳4的防护作用，通过收纳盒32和定位环33的设置，可对心电导联片进行收纳，避免丢失。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
