标题title
一种收集注射残液的装置及具有该装置的输液器
摘要abst
本发明涉及一种收集注射残液的装置及设置有该装置的输液器。待输入给患者的液体从输液瓶出发经由输液管的输液通道去往留置针或针尖，收集注射残夜的装置包括接头和第一容纳腔。其中，所述接头包括第一通道，用于与输液管的输液通道连通以收集输液通道内的气体和少量液体；第二通道，与第一通道连通并能够控制接头与外界大气环境是否连通；第三通道，与第一通道和第二通道连通，用于连接第一容纳腔。在输液通道与第一通道连接，并且输液通道内的液体接近第一通道时，输液通道内的气体和部分液体基于处于挤压状态下的第一容纳腔的回弹而进入到第一通道的内部，以使得输液通道内尽量被药液占满。
权利要求书clms
1.一种收集注射残液的装置，其特征在于，待输入给患者的液体从输液瓶出发经由输液管的输液通道去往留置针或针尖，其特征在于，所述装置包括接头和第一容纳腔，其中，所述接头包括：第一通道，用于与输液管的输液通道连通以收集输液通道内的气体和少量液体；第二通道，与第一通道连通并能够控制接头与外界大气环境连通；和第三通道，与第一通道和第二通道连通，用于连接第一容纳腔；其中，在所述输液通道与所述第一通道连接，并且输液通道内的液体接近第一通道时，所述输液通道内的气体和部分液体基于处于挤压状态下的第一容纳腔的回弹而进入到第一通道的内部，以使得在输液之前，所述输液通道内由待输入给患者的液体所占据。2.如权利要求1所述的装置，其特征在于，所述第二通道按照能够控制所述接头与外界环境的连通的方式设置有能够封堵第二通道的第一密封盖；所述第一通道按照能够封闭第一通道的方式设置有第二密封盖。3.如前述权利要求之一所述的装置，其特征在于，所述第一容纳腔包括用于阻止第一容纳腔内的气体流出到第三通道的密封件，所述密封件按照能够基于第一容纳腔内的气体推动而沿第三通道朝向第一通道移动的方式与所述第三通道的内壁连接、尤其是以活塞-气缸运动配合的方式连接。4.如前述权利要求之一所述的装置，其特征在于，所述第二通道的中心轴与第一通道中心轴的夹角α按照能够使得所述输液管内的气体和液体走第一路径的方式设置为大于第二通道中心轴与第三通道的夹角β。5.如前述权利要求之一所述的装置，其特征在于，在所述接头基于第一密封盖和第二密封盖密封并且所述接头受热内部气体膨胀的情况下，所述第一通道按照能够允许接头内的气体排出到外界环境以减小接头内部压力的方式设置有能够使得第一通道与外界环境连通的仅可单向向外排气的可开闭气口，所述气口用于将接头内的气体向外界排出。6.如前述权利要求之一所述的装置，其特征在于，所述气口包括气体通道和过滤部，接头内的气体基于压力经气体通道到达过滤部，并在过滤部处吸收有毒微粒后经所述过滤部排出到外界，所述气口包括第一部分和第二部分，所述第一部分和所述第二部分按照能够单手改变第一部分与第二部分的卡合程度并控制气口开闭的方式彼此活动密闭连接，其中，所述第一部分包括由推杆和塞头组成的密封塞，所述第二部分包括与推杆和塞头形状契合的卡合槽，所述塞头连接于推杆的一端部，所述推杆相对塞头的另一端部与第一通道连接，所述卡合槽与所述塞头松开卡合时构成气体通道。7.如前述权利要求之一所述的装置，其特征在于，所述第二部分按照能够过滤经气口排出到外界环境中的气体中的有毒微粒的方式设置有过滤部，所述过滤部包括中和药液，所述中和药液按照能够充分过滤气体的方式设置于气体通道与外界环境之间。8.如前述权利要求之一所述的装置，其特征在于，当所述第一容纳腔未受到外力挤压的情况下，所述密封件的高度高于所述气口的高度。9.如前述权利要求之一所述的装置，其特征在于，所述第一部分按照能够允许气体经气口流出外界而不允许液体流出的方式设置有第一膜体，所述第二部分按照能够防止输液器内的中和药液进入第一部分的方式设置有第二膜体。10.一种输液器，其特征在于，所述输液器至少包括如权利要求1所述的收集注射残液的装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种收集注射残液的装置及具有该装置的输液器。背景技术化疗是目前治疗肿瘤的常用方法，采用化学药物杀灭癌细胞以达到治疗目的。无论采用何种途径给药，化疗药物都会随着血液循环遍布全身的绝大部分器官和组织。化疗药物主要为细胞毒性药物，遍布全身除杀灭癌细胞外还会对全身正常细胞出现损害，因此化疗患者常会出现恶心、腹泻、白细胞和血小板减少和脱发等药物副作用表现。不仅如此，化疗药物在配置的过程中，可形成含有毒性微粒的气雾通过皮肤和呼吸道进入人体，对机体正常的组织如骨髓、消化道的损害尤为严重，造成护理人员白细胞减少、脱发、恶心等毒性反应，对医护人员职业损害极大。目前，化疗药物的安全配置逐步得到重视，配置化疗药物的各类封闭操作箱被发明了出来，但对于药物在使用过程中可能出现的危害仍然未得到足够的重视。化疗药物在给患者临床施用的过程中多采用静脉注射的方式，在静脉注射的过程中为避免向患者体内注射空气造成患者血栓塞，在注射前需要对输液器进行排气，在排气的过程中以排出一滴液体作为针内排气完毕的指示。但排出的药液常常得不到合理的处置，时常排在制定的敞口容器内甚至直接排放到地上。药液中的毒性微粒挥发到空气中，健康人群吸入后仍然会对身体产生毒害，不利于医护人员和照护人员的自身健康。虽然单次释放挥发的量不多，但在医院独立空间小，医护人员需要照料注射的患者多，尤其是在肿瘤医院，少量多次吸入，有毒物质的危害逐渐累计，医护人员在一年内至少吸收了上千毫升的药物。对医护人员损伤极大。现有技术公开了一些能够在针尖前端收集药液的装置。例如，CN204293625U公开了一种化疗药品注射前排气排液收集瓶，含有瓶体、凸边和瓶口，在所述瓶体的前端设置所述凸边，在所述瓶口设置橡胶层、试纸层和封口膜；在所述瓶体的后端设置有软层膜窗，在所述软层膜窗上贴置一个装有中和剂的软胶腔，在所述软胶腔内设有顶珠；与所述凸边相对应配置一块注射保护板：在所述注射保护板的中间设有套瓶孔，所述套瓶孔的直径大于所述瓶体的直径，小于所述凸边的外径。该装置在使用的过程中将输液器的针尖从瓶口处插入，将液体和气体排出到瓶体中。瓶口处设置有橡胶层、试纸层和封口膜，在针尖从瓶口内拔出后，橡胶层能够使得瓶口密封以防止瓶内的气体或液体挥发到外界环境中。并且通过释放出软胶腔内的中和剂，对药物进行解毒。但该装置在使用的过程中需要输液器针尖直接插入到瓶口中，容易由于瓶口消毒不彻底而污染针尖，甚至再次插入到患者体内导致患者的感染。如若在插入针尖前还需要单独对瓶口擦拭酒精或碘伏等消毒溶液进行消毒则增加了多个输液前的步骤，使得输液过程更加复杂化，增加医护人员的工作负担。此外，一方面由于对本领域技术人员的理解存在差异；另一方面由于发明人做出本发明时研究了大量文献和专利，但篇幅所限并未详细罗列所有的细节与内容，然而这绝非本发明不具备这些现有技术的特征，相反本发明已经具备现有技术的所有特征，而且申请人保留在背景技术中增加相关现有技术之权利。发明内容针对现有技术之不足，本发明提供一种能够帮助输液器排气排液并收集排除的液体以降低液体挥发有毒微粒对健康人群造成危害的收集装置，该收集装置还能够避免输液器输液通道内的液体被污染，降低使用收集装置对正常输液造成的影响。本发明涉及一种收集注射残液的装置，待输入给患者的液体从输液瓶触发经由输液管的输液通道去往留置针或针尖。所述装置包括接头和第一容纳腔。其中，所述接头包括第一通道、第二通道和第三通道。第一通道用于与输液管的输液通道连通以收集输液通道内的气体和少量液体；第二通道与第一通道连通并能够控制接头与外界大气环境是否连通；第三通道与第一通道和第二通道连通。第三通道用于连接第一容纳腔。在所述输液通道与所述第一通道连接，并且输液通道内的液体接近第一通道时，所述输液通道内的气体和部分液体基于处于挤压状态下的第一容纳腔的回弹而进入到第一通道的内部，以使得输液通道内不包含气体或至包含符合输液条件的肉眼几乎不可见的微小气泡。所述第一通道、第二通道、第三通道以及所述第一容纳腔是采用彼此相同的材料制成的，尤其是在一道工序内一次性制备完成的。这样的设置方式能够大大节省装置制备时的材料配置、上模和脱模等的工序，使用与输液管相同的材料和与输液管一体的模具能够使得在制作时与输液管采用相同的流水线和工序进行，不需要新增人力，也不需要单独开设流水线，极大降低了装置的制作成本。除了第一容纳腔需要薄壁地构成以达到预期弹性之外，其余设备完全可以采用与常规输液器相同的材料进行制作，不需要对收集装置的材质进行复杂的安全认证流程，或只需要相对程序简单的医疗器械认证。根据一种优选的实施方式，所述第二通道按照能够控制所述接头与外界环境的连通与否的方式设置有能够封堵第二通道的第一密封盖；所述第一通道按照能够封闭第一通道的方式设置有第二密封盖。根据一种优选的实施方式，所述第一容纳腔包括用于阻止第一容纳腔内的气体流出到第三通道的密封件，所述密封件按照能够基于第一容纳腔内的气体推动而沿第三通道朝向第一通道移动的方式与所述第三通道的内壁连接、尤其是以活塞-气缸运动配合的方式连接。根据一种优选的实施方式，所述第二通道的中心轴与第一通道中心轴的夹角α按照能够使得所述输液管内的气体和液体走第一路径的方式设置为大于第二通道中心轴与第三通道的夹角β。根据一种优选的实施方式，在所述接头基于第一密封盖和第二密封盖密封并且所述接头受热内部气体膨胀的情况下，所述第一通道按照能够允许接头内的气体排出到外界环境以减小接头内部压力的方式设置有能够使得第一通道与外界环境连通的仅可单向向外排气的可开闭气口，所述气口用于将接头内的气体向外界排出。根据一种优选的实施方式，所述气口包括气体通道和过滤部，接头内的气体基于压力经气体通道到达过滤部，并在过滤部处吸收有毒微粒后经所述过滤部排出到外界。所述气口包括第一部分和第二部分，所述第一部分和所述第二部分按照能够单手改变第一部分与第二部分的卡合程度并控制气口开闭的方式彼此活动密闭连接。所述第一部分包括由推杆和塞头组成的密封塞。所述第二部分包括与推杆和塞头形状契合的卡合槽。所述塞头连接于推杆的一端部。所述推杆相对塞头的另一端部与第一通道连接。所述卡合槽与所述塞头松开卡合时构成气体通道。根据一种优选的实施方式，所述第二部分按照能够过滤经气口排出到外界环境中的气体中的有毒微粒的方式设置有过滤部，所述过滤部包括中和药液，所述中和药液按照能够充分过滤气体的方式设置于气体通道与外界环境之间。根据一种优选的实施方式，当所述第一容纳腔未受到外力挤压的情况下，所述密封件的高度高于所述气口的高度。根据一种优选的实施方式，所述第一部分按照能够允许气体经气口流出外界而不允许液体流出的方式设置有第一膜体，所述第二部分按照能够防止输液器内的中和药液进入第一部分的方式设置有第二膜体。本发明还可以涉及一种输液器，所述输液器至少包括如前所述的收集注射残液的装置。本发明的有益技术效果：第一，能够帮助输液器快速排气并将含有有毒微粒的气体和液体封闭在接头中。一开始输液通道内的无菌气体能够由于第二通道的封盖未封闭而经第一通道和第二通道流出到外界环境中，而当与输液通道内的药液接触较为紧密的空气到达第一通道处时，第二通道的封盖能够封闭以将与药液紧密接触的含有较多有毒微粒的气体留存在接头中，此时使用第一容纳腔中的密封件的回弹以将输液通道内的气体和少量液体吸入到第一通道中，以使得输液通道能够充分被药液占据，帮助输液器完成输液前的排气排液操作。第二，输液器不受污染。接头采用与输液管相同的材料制作，能够与输液管同时进行灭菌，在进行排气时，无需再对接头进行灭菌处理，节省操作步骤，并且输液器的输液口和输液通道不会受到污染外界污染。输液器的输液通道能够与接头的第一通道脱离连接进而与患者的留置针相连，不需要为输液器单独配置特定接头的留置针。并且脱离连接后的第一通道能够通过第二密封盖进行自我密封，能够实现接头的自我密封，从而防止排出的药液再次挥发到空气中。第三，装置具有极高的安全性。气口的设置使得在接头保存时当遇到热源内部的气体膨胀时，有毒气体能够经气口的过滤部过滤后排出到外界环境中，从而避免了气体膨胀以及液体再次挥发导致接头内部的气压过大而气体从第一密封盖和第二密封盖处泄漏的可能。能够将输液器内与药液接触可能存在挥发的有害微粒的空气经过滤部过滤后排出到空气中，充分减少空气中的药物挥发量。气口的第一部分和第二部分的活动密封连接使得气口在使用的过程中保证气体不外泄，并且使用者能够通过单手控制气口开闭，使用方便快捷，便于提高使用者的工作效率，提高装置的控制灵敏度。附图说明图1是本发明的一个优选实施例的结构示意图；图2是本发明气口的一个优选实施例的结构示意图；图3是本发明的另一个优选实施例的结构示意图。附图标记列表100：输液通道200：接头210：第一通道220：第二通道230：第三通道211：气口231：第一容纳腔2111：第一部分 2112：第二部分21111：第一膜体21121：第二膜体21112：推杆21113：塞头21122：卡合槽2113：气体通道212：第一标示线21123：连接部21124：中和药液21125：第三膜体232：密封件212：密封层221：第一密封盖211：第二密封盖具体实施方式下面结合附图1-3进行详细说明。实施例1对于医护人员而言，在配药室或注射室经常操作空间有限，甚至是人群密集的狭小空间，少量有毒有害气体液体频繁小剂量释放也会出现长期毒性，对医护人员等造成一定危害。为此，本发明提供一种收集注射残液的装置，能够在注射之前收集输液器的针尖或出液口处排出的气体和液体，以减少排出的带有药品中有毒微粒的空气和液滴散布到空气中，被健康人群吸入后对健康人群的基础组织如骨髓和消化系统等造成损害。根据本发明的收集装置包括接头200接头。接头设置有第一通道210和第二通道220。第一通道210用于与输液器输液通道100连通，第二通道220用于将接头200内部与外界大气环境连通，以使得输液通道100内的液体能够基于大气压力从输液瓶经输液管到达接头200内。第二通道220设置有能够将第二通道220与外界环境的连通切断的第一密封盖221。密封盖能够通过医生单手控制而打开和关闭。优选地，接头200采用与输液管相同的材料制成。并且第一通道210与输液通道100可拆卸连接。优选地，接头200与输液管共同制作封装。这样的设置方方式有利于：灭菌彻底，接头200能够与输液管共同进行灭菌并且一通封装，在使用时无需再次对接头进行灭菌处理，节省输液步骤；制作简单，接头200能够采用与输液管相同的材料进行制作，不需要再对接头200的材料进行安全认证，也不需要单独对接头进行材料配置，并且接头200的形状可以是和输液管相同的环状；节省成本，接头200的制作材料与输液管相同，并且接头100只需要能够容纳1-2滴液体，因此接头的结构小巧，只需要用到制作输液管时剩余的边角料便能够制作；而接头200的形状与输液管相同以便与输液管的输液通道100连接，因此接头200不需要再次制作模具并安排单独的流水线，节省制作成本。根据一种优选的实施方式，输液管和接头200在灭菌塑封时就已彼此连接。在输液管靠近与第一通道210连接的位置设置有第一标示线212。优选地，第一通道210上通过连接线连接有用于密封第一通道210的第二密封盖211。在使用时，使用者首先将输液管和接头200从塑封中取出，将输液管的一端连接输液瓶。接着打开输液管上的滚轮，使得液体能够通过输液管的输液通道100流出。接着打开接头200的第二通道220，此时输液通道100通过接头200与外界大气环境连通，因而输液瓶内的药液能够沿输液管逐渐向接头200移动。当液体移动到第一标示线212时，关闭第二通道220的封盖，使得输液通道内的液体能够保持在第一标示线212处。根据一种优选的实施方式，接头200还包括第三通道230，第三通道230末端设置有第一容纳腔231。第一容纳腔231与第三通道230气密地紧密连接。第一容纳腔231中预制有无菌空气，第一容纳腔231设置有开口。开口处设置有密封件232。密封件232能够阻止第一容纳腔231内的气体流出到第三通道230中。密封件232的外周与第三通道230的内壁密封滑动连接，尤其是以活塞-气缸运动配合的方式连接。在推动力的推动下，密封件232能够沿第三通道230的内壁滑动。优选地，密封件232设置为单向阀，其中，气液选通方向设置为允许外界气体和液体进入到第一容纳腔231而不允许第一容纳腔231内的气体流出到外界。优选地，第一容纳腔231的制备材料选择为：能够产生形变并且具有一定的弹性能够将自身弹起的材料。使得使用者能够，通过挤压第一容纳腔231使得密封件232沿第三通道230的内壁朝向第一通道210滑动，以使得密封件232从第三通道230中靠近第一容纳腔231的第一工作位置处向远离第一容纳腔232的第二工作位置移动，以使得第三通道230中的一部分容积被第一容纳腔231中的气体占据，从而第三通道230实际能够用以容纳输液管内空气的容积被压缩，进而接头200的内部能够用于容纳输液管内空气的容积也被压缩。在与输液瓶液体联通的输液通道100与第一通道210连接之前，使用者可以首先在第二通道220的封盖221封闭的情况下，捏紧第一容纳腔231，使得第一容纳腔231产生形变。当然，在使用时，使用者也可以首先在第二通道220的封盖221打开的情况下，捏紧第一容纳腔231，使得第一容纳腔231产生形变，而后再封闭第二通道220的封盖221。优选地，通过松开第一容纳腔231，密封件232能够基于第一容纳腔231的回弹而朝向第一容纳腔231滑动。优选地，当输液通道100内的液体流动到第一标示线212处时，第二通道220的第一封盖221被关闭，药液停留在输液通道100的第一标示线212处，此时松开第一容纳腔231，第一容纳腔231能够基于自身的弹力回弹，并由于气缸的远离带动密封件232从第三通道230内由远离第一容纳腔231的第二工作位置移动到靠近第一容纳腔231的第一工作位置，第三通道230能够用于容纳输液管内空气的容积被释放，进而使得接头200内的用于容积输液管内气体和液体的容积变大，气压降低。为平衡气压，位于第一标示线212处的液体基于压力移动到第一通道210内，以使得输液管的输液通道内充满液体。此时将输液管上的用于截止流动的滚轮转动到关闭位置，并将输液通道100与第一通道210分离，将输液通道100与留置针进行连接即可进行使用。在将输液通道100与第一通道210进行分离后，将第二密封盖211封闭到第一通道210中，以使得流出到第一通道210内的有毒气体和液体被密封到接头内部。此时，护士可再将输液通道100连接至留置针，输液通道100内的液体可流入患者体内，而多余气体和少量液体进入接头200内被封闭。在第一容纳腔231充当手柄被握持的情况下，未能进入到第一容纳腔231的气体也会因气体轻于液体而积聚于第三通道232的上方，不会随注射液体进入到患者体内。优选地，第一标示线212的位置与第一容纳腔231的体积和密封件232在第一容纳空间231的推动下移动的距离有关。优选地，为使得输液通道100内的液体能够基于密封件232的移动而进入到第一通道210内，设置为密封件232的移动距离的体积与输液通道100从第一标示线212到输液通道100与第一通道210连接处的体积。根据一种优选的实施方式，接头200按照能够使得输液管内的有毒气体向第一容纳腔231移动而液体朝向第二通道220移动的方式设置为第二通道220中心轴与第一通道210中心轴的夹角α大于第二通道220中心轴与第三通道230中心轴的夹角β。优选地，接头200的第一通道210、第二通道220和第三通道230的中心轴能够是处于同一平面内或不处于同一平面内。通过这样的设置方式，能够便于使用者单手进行操作。使用者在使用的过程中，使用者能够使用掌心靠近，使用无名指或中指勾住第二通道挤压第一容纳腔231，以使得密封件232处于第二工作位置。此时能够使用同一只手的大拇指和食指控制第一密封盖221，便于操作。而当α小于β时，使用者难以使用无名指或中指获得受力保持受力平衡，并且食指和大拇指也距离第一密封盖221更远，难以控制第一密封盖221。当大量液体被从输液通道100内吸入到接头内的情况下，液体从第一通道进入第二通道的过程中触碰第二通道的管壁的角度使得其溅起的角度朝向第二通道内而不会朝向第一通道内折回，避免与管壁接触后的液体反弹污染输液管100。根据一种优选的实施方式，一些化疗药物例如卡莫司汀挥发到空气中后可能对人体呼吸系统有致命伤害，而使用第一密封盖221和第二密封盖211将注射残液封存于接头200内部的方式在一些特殊的情况下还是会产生泄漏。例如在阳光照射下或一些集中处理的情况下，接头200内压力过大会导致泄漏量过大，空气中有毒物质的浓度增加，而一些有毒气体具备可燃性，在燃烧后可能产生毒性更大的有毒气体。因此，为保证接头200在存放和集中处理的过程中接头内部保持压力较低，以保证接头的密封性和使用安全性，第一通道210的最高处设置有气口211。气口211用于在特殊情况下排出接头200内的气体保持接头200内部的低压状态，并对排出的气体进行过滤，以过滤掉有毒微粒，使得排放到空气中的气体中有毒微粒浓度降低。优选地，气口211设置于接头200的第一通道210的最高处。优选地，气口211内设置有过滤组件，过滤组件能够将输液管内排出的气体经过过滤中和后再输出到外界环境中，以减少有毒物质对周围人员身体健康的危害。优选地，在使用姿态时，第三通道230的最高点高度大于第一通道210的高度。并且，在排气的过程中，当密封件232处于第一工作位置时，密封件232的高度高于气口211的高度，以使得从输液通道100内进入到接头200内的气体在基于密封件232从第二工作位置移动到第一工作位置时产生的压力到达密封件232处后会在密封件232处聚集或进入到第一容纳腔231中密封，而不会再次流出到第一通道的气口处，甚至倒流回到输液通道100中。根据一种优选的实施方式，过滤组件包组件本体和设置于组件本体内用于储存中和药液21124的容纳腔。气口211按照能够以按压和提拉的方式控制气口211开闭的方式设置有彼此活动封闭连接的第一部分2111和第二部分2112。第一部分2111包括封堵塞，封堵塞包括推杆21112和塞头21113。塞头21113连接于推杆21112的一端，推杆21112相对塞头21113的另一端与接头200外壁连接。接头200与第一部分2111的连接面上按照能够允许气体从接头200处到达第一部分2111而不允许液体从接头200处到达第一部分2111的方式设置有第一膜体21111。优选地，第一膜体21111可以是PUM防水透气膜。第二部分2112包括与塞头21113形状契合的卡合槽21122和设置于卡合槽21122相对塞头21113的一端的中和药液21124，第二部分2112按照能够防止中和药液21124经过卡合槽21122进入第一部分2111的方式在卡合槽21122相对塞头21113的一端设置有第二膜体21121。优选地，第二膜体21121可以被实施为PUM防水透气膜。优选地，第二部分2112按照能够使得经气口211流到外界的气体均经过过滤的方式在第二部分2112内设置有具有一定厚度的能够覆盖第二膜体21121的中和药液21124。中和药液21124上方按照能够防止中和药液21124溢出第二部分2112而允许接头200内的气体经中和药液21124过滤后排出到外界环境的方式设置有第三膜体21125。优选地，第三膜体21125能够被实施为PUM防水透气膜。优选地，第二部分2112包括连接部21123。连接部21123用于与第一部分2111连接。连接部21123按照能够相对第一部分2111密封活动连接的方式设置为边缘与第一部分2111抵接。优选地，抵接处设置有设置于第一部分2111外壁的密封结构。例如，密封结构可以被实施为柔性密封膜或带有弹性的密封圈。以使得在第二部分2112相对第一部分2111活动的时候，气口211内的气体只能够经中和药液21124后从第二部分2112流出接头200而不会从第一部分2111与第二部分2112的连接处外泄污染空气。气口211能够通过上拉和下压的方式控制气口211的打开和关闭状态，以方便医护人员操作。当气口211保持初始封闭状态时，塞头21113与卡合槽21122紧密连接，接头200不能通过气口211与外界大气环境连通，能够保持输液装置内部的封闭状态。此时使用者将第二部分2112向上拔起，则塞头21113与卡合槽21122脱离连接，从而在塞头21113与卡合槽21122间存在供气体通过的气体通道2113，进而接头200能够通过气口211与外界大气环境连通。在使用时，当输液通道100与第一通道210连接进行排气排液过程时，气口211保持封闭。以便装置保持完全封闭状态，此时第一容纳腔231的弹起能够将输液通道100内的液体气体和液体吸入到接头内。而当接头内的第一通道210和第二通道220都被密封时，向上拔起打开气口211，以使得接头内的气体在受热膨胀的情况下能够从气口211中经过滤后排出到外界环境中。优选地，气口211容纳腔内的中和药液的深度与第一密封盖221和第二密封盖211的密封压力有关。优选地，中和药液的深度设置为气口211的液体压力小于第一密封盖221和第二密封盖211的密封压力。根据一种优选的实施方式，输液器出液口包括针尖和连接口两种可能。当输液器的出液口为针尖时，即与第一接头210连接的输液通道100为针尖内腔时，第一通道210的形状设置为与针尖的形状匹配。通过这样的设置方式，使得装置能够适应多种不同端口的输液器排气使用，适应性更强，保护场景更多，保护效果更好。实施例2本实施例是对实施例1的进一步改进，重复的内容不再赘述。一种输液器，输液器包括实施例1所述的残液收集装置。优选地，输液器至少包括输液管和残液收集装置，残液收集装置通过第一形状的第一通道210与输液管的出液口端连接。以辅助输液器进行注射前排气排液。优选地，输液器还包括输液针。残液收集装置通过第二形状的第一通道210与输液针的出液端口连接，以辅助带有输液针的输液器进行注射前排气排液。优选地，第一通道210设置有契合的密封盖。当针尖或输液管与第一通道210分离时，通过密封盖能够将收集有气体和液体的收集装置进行二次密封，以减少药液的挥发和外泄风险，便于集中处理。需要注意的是，上述具体实施例是示例性的，本领域技术人员可以在本发明公开内容的启发下想出各种解决方案，而这些解决方案也都属于本发明的公开范围并落入本发明的保护范围之内。本领域技术人员应该明白，本发明说明书及其附图均为说明性而并非构成对权利要求的限制。本发明的保护范围由权利要求及其等同物限定。
