标题title
具有轮椅对接功能的护理床
摘要abst
本发明旨在于提供一种具有轮椅对接功能的护理床，并且此种护理床能够平稳的将床体与轮椅进行对接与分离。包括床板和床架，床板包括第一床板和第二床板，第一床板为可翻转升降结构，第二床板位于第一床板的尾部，床架的后端设置有可拆卸的后侧板，在第二床板的下方设置有轮椅对接装置。
权利要求书clms
1.一种具有轮椅对接功能的护理床，包括床板和床架，床板固定在床架上，其特征在于，床板包括第一床板和第二床板，第一床板为可翻转升降结构，第二床板位于第一床板的尾部，且第二床板的两端分别与床架搭接，床架的后端设置有可拆卸的后侧板，在第二床板的下方设置有轮椅对接装置，轮椅对接装置包括对接轮和对接轨道，对接轮可转动设置在轮椅的两侧，对接轨道包括U型安装架、连杆、上轨道、下轨道、推杆和气缸，U型安装架的数量为两个，分别竖向设置在第二床板下方的左右两侧，所述床架上开具有供轮椅滑入的缺口，连杆倾斜固定在U型安装架的中部，上轨道可滑动固定在连杆的内侧，下轨道水平固定在U型安装架的内侧，且位于上轨道的下方，上轨道和下轨道之间构成一个喇叭型的通道，通道的大端为对接轮的进口端，推杆位于两U型安装架之间，且推杆的两端分别与上轨道的内侧连接，气缸设置在推杆的一侧，当气缸的输出轴伸出时能够推动推杆向上滑动，当轮椅移动到两U型安装架之间时对接轮嵌入到上轨道和下轨道之间，且轮椅能够推动推杆向下滑动，上轨道在向下滑动时能够压紧对接轮。2.根据权利要求1所述的一种具有轮椅对接功能的护理床，所述床架的横截面形状为凹字形，在凹字形的封闭端设置有前侧板，凹字形的开口端设置有后侧板，后侧板为两块对拼式结构，后侧板与床架之间通过滑轨连接。3.根据权利要求1所述的一种具有轮椅对接功能的护理床，所述床架上设置有供第二床板嵌入的限位槽。4.根据权利要求1所述的一种具有轮椅对接功能的护理床，所述上轨道的侧面设置有两对滑轮，连杆上开设有供滑轮卡入的长槽。5.根据权利要求1所述的一种具有轮椅对接功能的护理床，所述推杆的数量至少为一根。6.根据权利要求1所述的一种具有轮椅对接功能的护理床，所述U型安装架的上端均与床架固定连接，气缸固定在第一床板的下表面。7.根据权利要求1所述的一种具有轮椅对接功能的护理床，还包括用于安装对接轮的架体，所述架体为U型，对接轮分别可转动固定在架体的左右两侧，在架体的封闭端处设置有能够与推杆相抵的推块。8.根据权利要求1所述的一种具有轮椅对接功能的护理床，所述下轨道的上表面和上轨道的下表面均设置有定位凹槽，所述对接轮的中部设置有能够嵌入到定位凹槽内的定位凸台。9.根据权利要求1所述的一种具有轮椅对接功能的护理床，所述上轨道和下轨道均包括直线部分和斜线部分组成，所述斜线部分朝向外侧倾斜设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及护理床技术领域，特别是涉及一种具有轮椅对接功能的护理床。背景技术从护理床上将失能患者转移到轮椅上的一件十分困难的事情，而对于许多蜗居病床的病患或失能者则十分需要从床上移位到轮椅上，现有的装置通过护理人员对轮椅和床进行分离，手动分离时需要平稳推送，轮椅脱离床时，稍微发送一点偏差，会对患者造成磕碰的现象。发明内容对此，本发明旨在于提供一种具有轮椅对接功能的护理床，并且此种护理床能够平稳的将床体与轮椅进行对接与分离。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有轮椅对接功能的护理床，包括床板和床架，床板固定在床架上，床板包括第一床板和第二床板，第一床板为可翻转升降结构，第二床板位于第一床板的尾部，且第二床板的两端分别与床架搭接，床架的后端设置有可拆卸的后侧板，在第二床板的下方设置有轮椅对接装置，轮椅对接装置包括对接轮和对接轨道，对接轮可转动设置在轮椅的两侧，对接轨道包括U型安装架、连杆、上轨道、下轨道、推杆和气缸，U型安装架的数量为两个，分别竖向设置在第二床板下方的左右两侧，所述床架上开具有供轮椅滑入的缺口，连杆倾斜固定在U型安装架的中部，上轨道可滑动固定在连杆的内侧，下轨道水平固定在U型安装架的内侧，且位于上轨道的下方，上轨道和下轨道之间构成一个喇叭型的通道，通道的大端为对接轮的进口端，推杆位于两U型安装架之间，且推杆的两端分别与上轨道的内侧连接，气缸设置在推杆的一侧，当气缸的输出轴伸出时能够推动推杆向上滑动，当轮椅移动到两U型安装架之间时对接轮嵌入到上轨道和下轨道之间，且轮椅能够推动推杆向下滑动，上轨道在向下滑动时能够压紧对接轮。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中通过床板改为第一床板和第二床板的拼接结构，这样，由于第一床板为可翻转升降结构的，当卧床人员需要坐轮椅时，通过第一床板的功能先让卧床人员坐起来，然后将第二床板和后侧板拆下，随后将轮椅移动到床架的缺口中，在移动的过程中轮椅上的对接轮能够滑入到上轨道和下轨道之间，而随着轮椅的向后移动，轮椅能够推动推杆向后滑动，由于上轨道是倾斜设置的，因而推杆会带动上轨道向下滑动，此时上轨道和下轨道会夹持住对接轮，从而将轮椅进行定位，防止人员在上下轮椅时轮椅发生位移，从而造成不便，而卧床人员在坐上轮椅后，可通过气缸缓慢平稳的将其向前推动，此时，在气缸的作用下将推杆向前推动，使上轨道向前向上移动，解除对接轮的定位，本护理床结构简单，实施方便可靠性强。作为改进，床架的横截面形状为凹字形，在凹字形的封闭端设置有前侧板，凹字形的开口端设置有后侧板，后侧板为两块对拼式结构，后侧板与床架之间通过滑轨连接，这样，使得两块后侧板可以相离或相向移动，从而将轮椅的进口露出来和关闭，结构更加简化。作为改进，床架上设置有供第二床板嵌入的限位槽，这样，能够限制第二床板的移动，便于将其固定。作为改进，上轨道的侧面设置有两对滑轮，连杆上开设有供滑轮卡入的长槽，这样，能够起到导向的作用。作为改进，推杆的数量至少为一根，这样，便于将两根上轨道的动作同步，可靠性更强，移动更加准确。作为改进，U型安装架的上端均与床架固定连接，气缸固定在第一床板的下表面，这样，便于U型安装架的固定。作为改进，还包括用于安装对接轮的架体，所述架体为U型，对接轮分别可转动固定在架体的左右两侧，在架体的封闭端处设置有能够与推杆相抵的推块，这样，通过架体的设置使得不同的轮椅都能够进行装配，不需要改变现有的轮椅结构，结构更加合理。作为改进，下轨道的上表面和上轨道的下表面均设置有定位凹槽，所述对接轮的中部设置有能够嵌入到定位凹槽内的定位凸台，这样，能够保证对接轮位置移动的准确性，防止其发生偏移。作为改进，上轨道和下轨道均包括直线部分和斜线部分组成，所述斜线部分朝向外侧倾斜设置，这样，便于对接轮滑入到下轨道上。附图说明图1为本发明一种具有轮椅对接功能的护理床的局部侧视图。图2为本发明一种具有轮椅对接功能的护理床的结构示意图。图3为本发明中床架的俯视图。图4为本发明中对接轨道的结构示意图。图5为本发明中对接轮及其架体的结构示意图。图中所示：1、床架，2、第一床板，3、第二床板，4、后侧板，5、对接轮，6、U型安装架，7、连杆，8、上轨道，9、下轨道，10、推杆，11、气缸，12、滑轨，13、限位槽，14、滑轮，15、长槽，16、架体，17、推块，18、定位凹槽。具体实施方式下面对本发明作进一步详细的说明：一种具有轮椅对接功能的护理床，包括床板和床架1，床板固定在床架1上，床板包括第一床板2和第二床板3，第一床板2为可翻转升降结构，第二床板3位于第一床板2的尾部，且第二床板3的两端分别与床架1搭接，床架1的后端设置有可拆卸的后侧板4，在第二床板3的下方设置有轮椅对接装置，轮椅对接装置包括对接轮5和对接轨道，对接轮5可转动设置在轮椅的两侧，对接轨道包括U型安装架6、连杆7、上轨道8、下轨道9、推杆10和气缸11，U型安装架6的数量为两个，分别竖向设置在第二床板3下方的左右两侧，所述床架1上开具有供轮椅滑入的缺口，连杆7倾斜固定在U型安装架6的中部，上轨道8可滑动固定在连杆7的内侧，下轨道9水平固定在U型安装架6的内侧，且位于上轨道8的下方，上轨道8和下轨道9之间构成一个喇叭型的通道，通道的大端为对接轮5的进口端，推杆10位于两U型安装架6之间，且推杆10的两端分别与上轨道8的内侧连接，气缸11设置在推杆10的一侧，当气缸11的输出轴伸出时能够推动推杆10向上滑动，当轮椅移动到两U型安装架6之间时对接轮5嵌入到上轨道8和下轨道9之间，且轮椅能够推动推杆10向下滑动，上轨道8在向下滑动时能够压紧对接轮5。本发明中通过床板改为第一床板2和第二床板3的拼接结构，这样，由于第一床板2为可翻转升降结构的，当卧床人员需要坐轮椅时，通过第一床板2的功能先让卧床人员坐起来，然后将第二床板3和后侧板4拆下，随后将轮椅移动到床架1的缺口中，在移动的过程中轮椅上的对接轮5能够滑入到上轨道8和下轨道9之间，而随着轮椅的向后移动，轮椅能够推动推杆10向后滑动，由于上轨道8是倾斜设置的，因而推杆10会带动上轨道8向下滑动，此时上轨道8和下轨道9会夹持住对接轮5，从而将轮椅进行定位，防止人员在上下轮椅时轮椅发生位移，从而造成不便，而卧床人员在坐上轮椅后，可通过气缸11缓慢平稳的将其向前推动，此时，在气缸11的作用下将推杆10向前推动，使上轨道8向前向上移动，解除对接轮5的定位，本护理床结构简单，实施方便可靠性强。本实施例中，床架1的横截面形状为凹字形，在凹字形的封闭端设置有前侧板，凹字形的开口端设置有后侧板4，后侧板4为两块对拼式结构，后侧板4与床架1之间通过滑轨12连接，这样，使得两块后侧板4可以相离或相向移动，从而将轮椅的进口露出来和关闭，结构更加简化。本实施例中，床架1上设置有供第二床板3嵌入的限位槽13，这样，能够限制第二床板3的移动，便于将其固定。本实施例中，上轨道8的侧面设置有两对滑轮14，连杆7上开设有供滑轮14卡入的长槽15，这样，能够起到导向的作用。本实施例中，推杆10的数量至少为一根，这样，便于将两根上轨道8的动作同步，可靠性更强，移动更加准确。本实施例中，U型安装架6的上端均与床架1固定连接，气缸11固定在第一床板2的下表面，这样，便于U型安装架6的固定。本实施例中，还包括用于安装对接轮5的架体16，所述架体16为U型，对接轮5分别可转动固定在架体16的左右两侧，在架体16的封闭端处设置有能够与推杆10相抵的推块17，这样，通过架体16的设置使得不同的轮椅都能够进行装配，不需要改变现有的轮椅结构，结构更加合理。本实施例中，下轨道9的上表面和上轨道8的下表面均设置有定位凹槽18，所述对接轮5的中部设置有能够嵌入到定位凹槽18内的定位凸台，这样，能够保证对接轮5位置移动的准确性，防止其发生偏移。本实施例中，上轨道8和下轨道9均包括直线部分和斜线部分组成，所述斜线部分朝向外侧倾斜设置，这样，便于对接轮5滑入到下轨道9上。本实施例中，第一床板2的可翻转升降结构采用现有的翻转升降结构，具体可参考申请号为：202020503559.7的升降结构。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
