标题title
一种蚜茧蜂僵蚜分离提纯的方法
摘要abst
本发明公开了一种蚜茧蜂僵蚜分离提纯的方法，所述的方法包括：待分离的僵蚜苗准备；载体1准备；第一次分离提纯；提纯的僵蚜收集；载体1素材继续培育；载体2准备；第二次分离提纯；高纯度僵蚜收集；载体2素材继续饲养。本发明结合蚜茧蜂、蚜虫的生物学特性，利用寄生蚜和蚜虫因植物萎蔫而转移，原载体上剩下的僵蚜可进行收集、包装，转移的蚜虫可继续饲养。本发明在生产环节上提高了素材利用，在僵蚜产品上降低了杂质、空壳含量，提高了僵蚜率，对僵蚜损伤小，便于僵蚜的运输、散放，利于蚜茧蜂生产规模化、应用商品化。
权利要求书clms
1.一种蚜茧蜂僵蚜分离提纯的方法，其特征在于，所述方法包括：待分离的僵蚜苗准备：所用僵蚜苗携带有大量明显寄生蚜，表观寄生率≥35%，僵蚜率8%-10%；载体1准备：所用载体1为5-6片真叶，清秀、健壮、无病的幼嫩植物；第一次分离提纯：先将待分离的僵蚜苗剪下，放置到载体1上，铺满为止；提纯的僵蚜收集：24小时后，收走剪下的僵蚜苗，根据用途保存；载体1素材继续培育：载体1上剩余的大量寄生蚜和少量蚜虫按照繁蜂管理，除阴雨天外，每天9:00—17:00遮阴管理，保持通风；载体2准备：所用载体2为4片真叶以上，清秀、健壮、无病植物；第二次分离提纯：当载体1剩余素材培育到表观寄生率≥50%，僵蚜率达到60%—80%时，将载体1剪下，放置到载体2上，铺满为止；高纯度僵蚜收集：24小时后，收走剪下的载体1；载体2素材继续饲养：载体2上有蚜虫和少量的寄生蚜，可以继续培育，或饲养蚜茧蜂成蜂。2.如权利要求1所述的一种蚜茧蜂僵蚜分离提纯的方法，其特征在于，步骤中寄生蚜和蚜虫95%以上转移后，也可收走剪下的僵蚜苗，剪下僵蚜苗放到载体1上时间最长不超过24小时。3.如权利要求1所述的一种蚜茧蜂僵蚜分离提纯的方法，其特征在于，步骤中载体1上剩下约95%的僵蚜，有不超过1%僵蚜羽化前，也可收走剪下的载体1，剪下的苗放到载体2上时间最长不超过24小时。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物防治技术领域，特别涉及一种蚜茧蜂僵蚜分离提纯的方法。背景技术蚜虫俗称腻虫或蜜虫等，隶属于半翅目，可危害小麦、玉米、烟草、棉花、甘蓝、萝卜、大豆、油菜、白菜、桃树、苹果等，不仅吸食叶片汁液，还传播病毒病，数量大时形成煤污病，引起品质下降。目前，世界已知约4700余种，中国分布约1100种。蚜茧蜂种类是蚜虫的体内寄生蜂，是一类重要的天敌昆虫，已应用于防治一些重要的蚜虫。中国是蚜茧蜂资源最丰富的国家，主要种类有：烟蚜茧蜂、菜蚜茧蜂、桃瘤蚜茧蜂、少脉蚜茧蜂、高粱蚜茧蜂、甘蔗棉蚜茧蜂、麦蚜茧蜂、燕蚜茧蜂等。目前我国释放蚜茧蜂形式多样，有投放僵蚜苗形式，如201810265683.1一种蚜茧蜂散放的方法、201821353262.6一种可拆装的蚜茧蜂僵蚜苗放蜂装置；也有投放僵蚜叶片收集卡形式，如201720857192.7一种蚜茧蜂僵蚜叶片收集卡、201720520478.6一种烟蚜茧蜂僵蚜释放装置；也有投放僵蚜形式，如201821274390.1 一种挂式方形僵蚜保存释放盒。僵蚜苗只需要简单包装即可投放，僵蚜叶片卡需要人工收集制作，僵蚜则需要对僵蚜进行收集。在收集僵蚜的方式上主要有手工收集，如201720265014.5 —种简便采集蚜茧蜂僵蚜的工具、201520602403.3 —种用于烟蚜茧蜂僵蚜收集及释放装置；电动剥离，如201520737370.3 —种蚜茧蜂僵蚜收集器、201720681749.6 一种快速分离叶片上僵蚜和非僵蚜状态蚜虫的装置、201721061034.7 —种手持电动僵蚜收集器；自动化处理，如201811266964.5 —种僵蚜剥离装置、201811266970.0 一种僵蚜自动化处理系统、201520329078.8僵蚜自动采集器、201811266963.0 —种流水线式的僵蚜分离洗刷装置、201521040933.X 一种僵蚜自动筛选机、201810898800.8 —种僵蚜自动采选机。僵蚜苗除僵蚜外还有未被寄生蚜虫、死蚜等，又以新鲜植物为载体，含水量高，不耐贮运，商品化程度低，同时，投放僵蚜苗需要避免载体植物传病到散放区域作物上。僵蚜叶片收集卡需手工制作，对人工需求大，产出受限，不利于商品化推广。僵蚜容易包装，贮运方便，利于商品化推广。僵蚜是蚜茧蜂的蛹期，是处于休眠期的生命活体，呈卵圆形，个头小，半径多在0.9-1mm间， 多数附着于载体植物叶片背面和近叶柄处，无论人工还是自动进行采选时，均容易造成僵蚜茧壁损伤，影响僵蚜羽化。虽然现有技术中有分离、除杂环节，但对损伤僵蚜部分未做处理，导致产品纯度不高，进而影响防治效果，其僵蚜利用率低。针对上述问题，需要一种分离提纯僵蚜的方法，在不损伤僵蚜的情况下，还能提高僵蚜利用率。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种蚜茧蜂僵蚜分离提纯的方法，步骤如下：待分离的僵蚜苗准备：所用僵蚜苗携带有大量明显寄生蚜，表观寄生率≥35%，僵蚜率8%-10%。载体1准备：所用载体1为5-6片真叶，清秀、健壮、无病的幼嫩植物。第一次分离提纯：先将待分离的僵蚜苗剪下，放置到载体1上，铺满为止。提纯的僵蚜收集：为保证收集僵蚜的整齐度，24小时后，收走剪下的僵蚜苗，根据用途保存；进一步的，寄生蚜和蚜虫95%以上转移到载体1上后，也可收走剪下的僵蚜苗，根据用途保存。载体1素材继续培育：载体1上剩余的大量寄生蚜和少量蚜虫按繁蜂管理，除阴雨天外，每天9:00—17:00遮阴管理，保持通风。载体2准备：所用载体2为4片真叶以上，清秀、健壮、无病植物。第二次分离提纯：当载体1剩余素材培育到表观寄生率≥50%，僵蚜率达到60%—80%时，将载体1剪下，放置到载体2上，铺满为止。高纯度僵蚜收集：24小时后，收走剪下的载体1；进一步的，载体1剩下约95%的僵蚜，有不超过1%僵蚜羽化前，也可收走，留在载体2上时间最长不超过24小时。载体2素材继续饲养：载体2上有蚜虫和少量的寄生蚜，可以继续培育，或饲养蚜茧蜂成蜂。本发明的创新点之一是通过本发明处理既可以得到纯度很高、寄主植物载体清秀的僵蚜叶片，分离出的蚜虫还可以继续饲养，充分利用材料，做到物尽其用，不浪费。本发明的创新点之二是所有操作不直接接触僵蚜，对僵蚜做到了零损伤，避免了因为僵蚜茧壁损伤引起僵蚜羽化率降低的影响。本发明的创新点之三是载体1可以根据散放区域内的作物进行更换、调整为非同科植物，避免同科植物病原传播，投放时，可以直接将带僵蚜的载体植物挂在作物上。载体植物带病一直是困扰僵蚜苗投放的一大难题，采用本发明则不会存在此类问题。本发明的创新点之四是寄生蚜属于被动转移，能够转移过去的都是体魄强健的个体，从源头上进行筛选，提高了僵蚜质量。本发明的创新点之五是操作简单，剪下僵蚜苗，放到载体上即可。获得大量高纯度蚜茧蜂僵蚜的关键技术在于：1、僵蚜苗上寄生蚜形成时期相对一致饲养技术 当僵蚜苗上寄生蚜形成时期相对一致，从寄生蚜到僵蚜的形成也会一致。由于在蚜茧蜂规模饲养中因蚜茧蜂对蚜虫的寄生时间会持续3—5天，后期大量形成明显寄生蚜和僵蚜的时间参差不齐，因此掌握寄生蚜形成相对一致的饲养技术最为关键。2、第二次分离提纯是本发明的关键期 大量整齐的僵蚜将在第二次分离提纯后的素材上留下，因此首次分离提纯时寄生率必须≥35%，僵蚜率8%—10%，比例过低，转移时影响第二次分离提纯后僵蚜整齐度，比例太高，在第二次分离提纯时会有小部分僵蚜羽化。3、载体1与待转移僵蚜苗的切合时间要精准 经过反复试验，5-6片真叶的载体1是最优素材，真叶过少，载体可承载僵蚜量少，真叶过多，载体叶片间彼此遮挡严重，不利于寄生蚜转移。本发明具有操作简单，成本低，集约化程度高，所得僵蚜产品羽化率高，便于规模应用，工业化生产，易于推广的优点。具体实施方式下面通过实施例对本发明作进一步的说明，但不限于实施例。实施例1一种蚜茧蜂僵蚜分离提纯的方法，所述方法包括以下步骤：待分离的僵蚜苗准备：以烤烟品种msk326为饲养载体，采用幼苗繁蜂法进行饲养，播种密度为576株/㎡；待饲养载体长到3叶1心时，选取单株蚜量大于120头、实际寄生率为40—60%的蜂蚜苗作为种蚜，采用放接法按3头/株的接蚜量进行接蚜，接蚜后加强通风、透光管理；接入蚜源后12天，除阴雨天气外，每天9:00—17:00开始遮阴管理；接入蚜源后24天，蚜虫为37.2头/株、寄生蚜为193头/株、僵蚜为22.8头/株、僵蚜率为9.01%，此时可进行蚜茧蜂僵蚜分离提纯。载体1准备：步骤1中播种后10天，以烤烟品种msk326为载体1，种植密度为576株/㎡，按漂浮育苗技术规程管理，培育至5-6片真叶，准备用于蚜茧蜂僵蚜分离提纯。第一次分离提纯：先将僵蚜苗齐茎基部剪下，将基部紧密排列固定在尼龙绳1上，叶片朝向一致，再放到载体1上，要求将僵蚜苗在载体1上铺满；采用此种方法，在操作期间，每隔20分钟，翻动一次尼龙绳上的载体，翻动时要求有虫体的一面朝上， 2h至3h后即可完成大部分蚜虫和寄生蚜转移。提纯的僵蚜收集： 24小时后收走尼龙绳1上的饲养载体，根据用途保存，备用。此时，分离提纯后僵蚜苗上僵蚜率为81.05%，载体1上僵蚜率为0.00%。载体1素材继续培育：每天9:00—17:00遮阴管理，连续3天，保持通风、生长正常，期间虫情动态见表4。载体2准备：步骤1中播种后13天，以烤烟品种msk326为载体2，种植密度为576株/㎡，按漂浮育苗技术规程管理，培育至4-5片真叶，用于蚜茧蜂僵蚜第二次分离提纯。第二次分离提纯：第一次分离提纯3天后，载体1上情况为蚜虫39.8头/株，寄生蚜18.4头/株、僵蚜145.6头/株，僵蚜率为72.22%，先将载体1齐茎基部剪下，将基部紧密排列固定在尼龙绳2上，叶片朝向一致，再放到载体2上，要求在载体2上铺满；采用此种方法，在操作期间，每隔20分钟，翻动一次尼龙绳上的载体，翻动时要求有虫体的一面朝上，2h至3h后即可完成大部分蚜虫和寄生蚜转移。高纯度僵蚜收集：24小时后收走尼龙绳2，固定在尼龙绳2上的载体1所附着的僵蚜率为96.79%，进行商品化包装，用于控制蚜虫。载体2素材继续饲养：载体2上蚜虫为16.8头/株，寄生蚜为1.1头/株，是优质的种蚜种蜂素材，继续进行饲养，用于僵蚜苗生产。实施例2步骤第二次分离提纯：将载体1叶片剪下，按照有虫一面朝上，铺在载体2上，铺满为止。步骤高纯度僵蚜收集：24小时后收走载体1叶片，进行商品化包装，用于控制蚜虫；其余同实例1。实例3烤烟品种为msk326，盆栽培育至6片真叶作为载体2，其余同实例2。实施例4步骤载体2准备：步骤1中播种后17天，以萝卜为载体2，种植密度为576株/㎡，按漂浮育苗技术规程培育，培育至5片真叶时，用于蚜茧蜂僵蚜第二次分离提纯；其余同实例1。最后应说明的是 ：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
