标题title
烤炉
摘要abst
本发明提供了一种烤炉，其包括：炉体；烧烤架，可转动地安装于炉体；旋转驱动组件，安装于炉体，旋转驱动组件与烧烤架连接并用于驱动烧烤架转动；发热件，安装于炉体，发热件设于烧烤架的远离操作者的一侧，发热件具有发热面，且发热面围绕烧烤架设置。发热面围绕烧烤架设置，则发热件产生的热量可以向烧烤架聚拢，能够提高烧烤架上的食物的烘烤效率，且节省能源；旋转驱动组件驱动烧烤架转动，使得食物受热均匀，有利于改善食物烧烤的质量，还可以提高烧烤的效率。
权利要求书clms
1.一种烤炉，其特征在于，包括：炉体；烧烤架，可转动地安装于所述炉体；旋转驱动组件，安装于所述炉体，所述旋转驱动组件与所述烧烤架连接并用于驱动所述烧烤架转动；发热件，安装于所述炉体，所述发热件设于所述烧烤架的远离操作者的一侧，所述发热件具有发热面，且所述发热面围绕所述烧烤架设置。2.根据权利要求1所述的烤炉，其特征在于，所述发热件包括电热管，所述电热管多次弯曲而形成所述发热面，且所述发热面围绕所述烧烤架弯曲。3.根据权利要求2所述的烤炉，其特征在于，还包括导油件和集油盆，所述集油盆设于所述烧烤架的下方，所述集油盆设有储油腔，所述储油腔具有朝上的开口，所述导油件设于所述集油盆的靠近所述电热管的一侧，所述导油件向下倾斜且延伸至所述储油腔的开口上方或者伸入所述储油腔内。4.根据权利要求3所述的烤炉，其特征在于，所述导油件设有凹凸相间的导油槽和凸部，所述导油槽的侧壁设有出风口，所述凸部设有多个管限位槽，所述电热管穿过所述管限位槽。5.根据权利要求1所述的烤炉，其特征在于，所述烧烤架包括支撑轴和多个烤插，所述支撑轴可转动地安装于所述炉体，所述支撑轴设有截面形状为异形的传动段，所述烤插可移动地套设于所述传动段，所述烤插设有供所述传动段穿过的通孔，所述通孔的形状与所述传动段的截面形状匹配。6.根据权利要求1所述的烤炉，其特征在于，还包括两套支撑组件，所述支撑组件包括调节杆、固定栓和托钩，所述炉体设有插孔，所述调节杆插入所述插孔，所述调节杆设有多个调节孔，所述固定栓用于插入所述调节孔内以限定所述调节杆从所述炉体凸出的长度，所述托钩与所述调节杆连接，所述烧烤架的两端分别承接于两套所述支撑组件的所述托钩。7.根据权利要求1所述的烤炉，其特征在于，还包括隔油透气组件，所述隔油透气组件设于所述烧烤架的上方，所述隔油透气组件包括上槽型件和下槽型件，所述上槽型件位于所述下槽型件的上方，多个所述上槽型件以槽口朝下的方式间隔排列，多个所述下槽型件以槽口朝上的方式间隔排列，所述下槽型件的两个侧壁分别位于相邻的两个所述上槽型件的槽内。8.根据权利要求1所述的烤炉，其特征在于，所述旋转驱动组件包括驱动器、转轴和传动机构，所述驱动器安装于所述炉体，所述转轴可转动地安装于所述炉体，所述转轴的轴线与所述烧烤架的轴线平行，所述驱动器与所述转轴连接并用于驱动所述转轴转动，所述转轴通过所述传动机构驱动所述烧烤架转动。9.根据权利要求8所述的烤炉，其特征在于，所述烤炉设有多层烧烤结构，每层所述烧烤结构均包括所述烧烤架和所述发热件，所述旋转驱动组件包括多套所述传动机构，所述转轴的两端分别设有所述传动机构，所述转轴通过多套所述传动机构分别驱动各层的所述烧烤架转动。10.根据权利要求8或9所述的烤炉，其特征在于，所述传动机构包括两个链轮和与两个所述链轮连接的链条，两个所述链轮分别安装于所述转轴和所述烧烤架，所述链条包括多个环环相扣的链环，相邻的两个链环分别为第一链环和第二链环，所述链轮于圆周面设有多个等间距分布的容环槽和连通所有所述容环槽的导向槽，所述导向槽的槽深大于所述容环槽的槽深，所述容环槽用于容纳所述第一链环，所述第二链环插入所述导向槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及厨具技术领域，尤其涉及的是一种烤炉。背景技术现有的烤炉，特别是用于烤鸡的烤炉，通常是将食物悬挂于炉体中，用于产生热量的发热件通常安装于食物的下方或者侧面，发热件通常比较平整且离食物较远以避免食物上的油滴到或溅到发热件而产生有害的油烟，热量从发热件传递至食物，因热量散发而浪费了较多的能量。现有的烤炉的能效较低。因此，还需要提供一种新的烤炉以解决上述问题。发明内容针对现有技术的上述缺陷，本发明提供了一种节能高效的烤炉。本发明解决技术问题所采用的技术方案如下：一种烤炉，其包括：炉体；烧烤架，可转动地安装于所述炉体；旋转驱动组件，安装于所述炉体，所述旋转驱动组件与所述烧烤架连接并用于驱动所述烧烤架转动；发热件，安装于所述炉体，所述发热件设于所述烧烤架的远离操作者的一侧，所述发热件具有发热面，且所述发热面围绕所述烧烤架设置。优选地，所述发热件包括电热管，所述电热管多次弯曲而形成所述发热面，且所述发热面围绕所述烧烤架弯曲。优选地，所述烤炉还包括导油件和集油盆，所述集油盆设于所述烧烤架的下方，所述集油盆设有储油腔，所述储油腔具有朝上的开口，所述导油件设于所述集油盆的靠近所述电热管的一侧，所述导油件向下倾斜且延伸至所述储油腔的开口上方或者伸入所述储油腔内。优选地，所述导油件设有凹凸相间的导油槽和凸部，所述导油槽的侧壁设有出风口，所述凸部设有多个管限位槽，所述电热管穿过所述管限位槽。优选地，所述烧烤架包括支撑轴和多个烤插，所述支撑轴可转动地安装于所述炉体，所述支撑轴设有截面形状为异形的传动段，所述烤插可移动地套设于所述传动段，所述烤插设有供所述传动段穿过的通孔，所述通孔的形状与所述传动段的截面形状匹配。优选地，所述烤炉还包括两套支撑组件，所述支撑组件包括调节杆、固定栓和托钩，所述炉体设有插孔，所述调节杆插入所述插孔，所述调节杆设有多个调节孔，所述固定栓用于插入所述调节孔内以限定所述调节杆从所述炉体凸出的长度，所述托钩与所述调节杆连接，所述烧烤架的两端分别承接于两套所述支撑组件的所述托钩。优选地，所述烤炉还包括隔油透气组件，所述隔油透气组件设于所述烧烤架的上方，所述隔油透气组件包括上槽型件和下槽型件，所述上槽型件位于所述下槽型件的上方，多个所述上槽型件以槽口朝下的方式间隔排列，多个所述下槽型件以槽口朝上的方式间隔排列，所述下槽型件的两个侧壁分别位于相邻的两个所述上槽型件的槽内。优选地，所述旋转驱动组件包括驱动器、转轴和传动机构，所述驱动器安装于所述炉体，所述转轴可转动地安装于所述炉体，所述转轴的轴线与所述烧烤架的轴线平行，所述驱动器与所述转轴连接并用于驱动所述转轴转动，所述转轴通过所述传动机构驱动所述烧烤架转动。优选地，所述烤炉设有多层烧烤结构，每层所述烧烤结构均包括所述烧烤架和所述发热件，所述旋转驱动组件包括多套所述传动机构，所述转轴的两端分别设有所述传动机构，所述转轴通过多套所述传动机构分别驱动各层的所述烧烤架转动。优选地，所述传动机构包括两个链轮和与两个所述链轮连接的链条，两个所述链轮分别安装于所述转轴和所述烧烤架，所述链条包括多个环环相扣的链环，相邻的两个链环分别为第一链环和第二链环，所述链轮于圆周面设有多个等间距分布的容环槽和连通所有所述容环槽的导向槽，所述导向槽的槽深大于所述容环槽的槽深，所述容环槽用于容纳所述第一链环，所述第二链环插入所述导向槽内。与现有技术相比，本发明主要有以下有益效果：所述发热面围绕所述烧烤架设置，则所述发热件产生的热量可以向所述烧烤架聚拢，能够提高所述烧烤架上的食物的烘烤效率，且节省能源；所述旋转驱动组件驱动所述烧烤架转动，使得食物受热均匀，有利于改善食物烧烤的质量，还可以提高烧烤的效率。附图说明为了更清楚地说明本申请的方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作一个简单介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明中所涉及的烤炉的右视图；图2是本发明中所涉及的烤炉的主视图；图3是本发明中所涉及的烤炉带烧烤架的主视图；图4是本发明中所涉及的旋转驱动组件的结构示意图；图5是本发明中所涉及的烧烤架的结构示意图；图6是本发明中所涉及的风板的结构示意图；图7是本发明中所涉及的隔油透气组件的结构示意图；图8是本发明中所涉及的隔油透气组件的俯视图；图9是图8的A-A剖视图；图10是本发明中所涉及的导油件的结构示意图；图11是本发明中所涉及的从动链轮的结构示意图；图12是本发明中所涉及的支撑组件的结构示意图；图13是本发明中所涉及的集油盆和盆托架的结构示意图；图14是本发明中所涉及的烤炉的俯视图。附图标记：0-炉体，1-旋转驱动组件，2-烧烤架，3-风板，4-隔油透气组件，5-链条，6-支撑件，7-导油件，8-支撑组件，9-挂钩，10-容纳腔，11-烧烤间，12-电热管，13-集油盆，14-风机，15-第二固定孔，16-支撑架，17-盆托架，18-固定架，100-电机，101-主动轴，102-转轴，103-主动齿轮，104-从动齿轮，105-左主动链轮，106-右主动链轮，200-支撑轴，201-不锈钢方通，202-固定件，203-锁紧螺钉，204-烤插，205-从动链轮，206-容环槽，207-导向槽，300-风口，400-上层隔油透气组件，401-下层隔油透气组件，402-前端板，403-框架，404-上槽型件，405-油烟口，406-下槽型件，500-链环，700-凸部，701-导油槽，702-出风口，703-管限位槽，704-导油件固定孔，800-第一固定孔，801-调节杆，802-调节孔，803-防丢链，804-固定栓，805-托钩，806-链条，807-驱动轴。具体实施方式除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请；本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。本申请的说明书和权利要求书或上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。图1是本发明中所涉及的烤炉的右视图；图2是本发明中所涉及的烤炉的主视图；图3是本发明中所涉及的烤炉带烧烤架2的主视图；图4是本发明中所涉及的旋转驱动组件1的结构示意图；图5是本发明中所涉及的烧烤架2的结构示意图；图6是本发明中所涉及的风板3的结构示意图；图7是本发明中所涉及的隔油透气组件4的结构示意图；图8是本发明中所涉及的隔油透气组件4的俯视图；图9是图8的A-A剖视图；图10是本发明中所涉及的导油件7的结构示意图；图11是本发明中所涉及的从动链轮205的结构示意图；图12是本发明中所涉及的支撑组件8的结构示意图；图13是本发明中所涉及的集油盆13和盆托架17的结构示意图；图14是本发明中所涉及的烤炉的俯视图。如图1至图3所示，本发明较佳实施例提供的一种烤炉，其包括：炉体0、烧烤架2、旋转驱动组件1、发热件、导油件7、集油盆13、支撑组件8、隔油透气组件4。烧烤架2可转动地安装于炉体0；旋转驱动组件1安装于炉体0，旋转驱动组件1与烧烤架2连接并用于驱动烧烤架2转动；发热件安装于炉体0，发热件设于烧烤架2的远离操作者的一侧，发热件具有发热面，且发热面围绕烧烤架2设置。在本实施例中，发热面围绕烧烤架2设置，则发热件产生的热量可以向烧烤架2聚拢，能够提高烧烤架2上的食物的烘烤效率，且节省能源；旋转驱动组件1驱动烧烤架2转动，使得食物受热均匀，有利于改善食物烧烤的质量，还可以提高烧烤的效率。炉体0可以由钢板或铝板焊接或组装而成，可以作为烤炉的结构主体。烤炉可以设有多层烧烤结构，每层烧烤结构均包括烧烤架2、发热件、导油件7、集油盆13、风板3和支撑组件8。烧烤架2可转动地安装于炉体0。烧烤架2用于固定食物。烧烤架2包括支撑轴200和多个烤插204，支撑轴200可转动地安装于炉体0，支撑轴200设有截面形状为异形的传动段，烤插204可移动地套设于传动段，烤插204设有供传动段穿过的通孔，通孔的形状与传动段的截面形状匹配。传动段的截面形状为异形，即非圆形，例如方形或者多边形。通孔的形状和传动段的截面形状可以均是方形。由此，烤插204可以沿着支撑轴200的轴向移动，但是不能相对于支撑轴200转动。食物可以叉在烤插204上，跟随支撑轴200一起转动。整鸡可以叉在两个相对设置的烤插204之间。支撑轴200的两端是圆柱状。在一些示例中，支撑轴200可以由圆棒和方管制成，圆棒穿过方管，方管的两端焊接于圆棒。支撑轴200的一端可以设置有链轮。每层烧烤结构均包括两套支撑组件8，分别安装于炉体0的两侧。支撑组件8包括调节杆801、固定栓804和托钩805，炉体0设有插孔，调节杆801插入插孔，调节杆801设有多个调节孔802，固定栓804用于插入调节孔802内以限定调节杆801从炉体0凸出的长度，托钩805与调节杆801连接，烧烤架2的两端分别承接于两套支撑组件8的托钩805。烧烤架2的两端分别搁置于两套支撑组件8的托钩805，可以方便烧烤架2的取放，可以提高烧烤的操作效率。一个调节杆801可以配有高度位置不同的多个托钩805，从而支撑多个烧烤架2。调节杆801从炉体0凸出的长度可调，可以调整烧烤架2到发热件的距离，从而控制食物烧烤的火候，有利于提高食物烧烤的质量。固定栓804可以系于调节杆801或者托钩805，以免丢失。在一些示例中，炉体0上的插孔可以具有一定的斜度，调节杆801斜着插入插孔内，调节杆801在重力的作用下推着固定栓804抵靠着炉体0而固定，由此，可以在不拔出固定栓804的情况下从炉体0上取下调节杆801和托钩805，可以进一步提高操作效率。插孔可以包括第一固定孔800。发热件安装于炉体0，发热件设于烧烤架2的远离操作者的一侧，发热件具有发热面，且发热面围绕烧烤架2设置。发热件用于产生热量。发热面围绕烧烤架2设置，则发热件产生的热量可以向烧烤架2聚拢，能够提高烧烤架2上的食物的烘烤效率，且节省能源。在一些示例中，发热件可以由多个部分组成，且以发热面朝向烧烤架2。优选地，发热件包括电热管12，电热管12多次弯曲而形成发热面，且发热面围绕烧烤架2弯曲。电热管12便于弯曲加工，使用电热管12有利于降低成本。从沿着烧烤架2的轴向的方向看，发热件可以呈弧形或者弯折形状。在一些情况下，发热件也可以是电热网。在发热件的远离烧烤架2的一侧设置有反射板，反射板可以由不锈钢制成，具有反射热量的作用，有利于聚热以提高烘烤效率和节省能量。集油盆13设于烧烤架2的下方，集油盆13设有储油腔，储油腔具有朝上的开口，导油件7设于集油盆13的靠近电热管12的一侧，导油件7向下倾斜且延伸至储油腔的开口上方或者伸入储油腔内。食物上的油掉落到导油件7上，然后顺着导油件7流入储油腔。导油件7设有凹凸相间的导油槽701和凸部700，导油槽701的侧壁设有出风口702，凸部700设有多个管限位槽，电热管12穿过管限位槽。下层的热气可以通过出风口702上升而散发，以避免电热管12过热而损坏。出风口702设于导油槽701的侧壁，油沿着导油槽701往下流而不会从出风口702泄漏，实现既透风又隔油。管限位槽可以固定电热管12的位置。风板3设置在电热管12的上方，风板3上设有多个风口300。下层的热气可以通过风口300上升而散发，以避免电热管12过热而损坏。隔油透气组件4设于烧烤架2的上方，隔油透气组件4包括上槽型件404和下槽型件406，上槽型件404位于下槽型件406的上方，多个上槽型件404以槽口朝下的方式间隔排列，多个下槽型件406以槽口朝上的方式间隔排列，下槽型件406的两个侧壁分别位于相邻的两个上槽型件404的槽内。下槽型件406可以遮挡相邻的两个上槽型件404之间的间隙，上槽型件404可以遮挡相邻的两个下槽型件406之间的间隙，由此，能够避免油烟直接散发到外面而污染环境。热气可以穿过相邻的两个下槽型件406之间的间隙后转折继而穿过相邻的两个上槽型件404之间的间隙，从而从炉体0的顶部散发出去，实现既透气又隔油。上槽型件404和下槽型件406的槽可以呈方形、U形或V形。旋转驱动组件1安装于炉体0，旋转驱动组件1与烧烤架2连接并用于驱动烧烤架2转动。旋转驱动组件1驱动烧烤架2转动，使得食物受热均匀，有利于改善食物烧烤的质量，还可以提高烧烤的效率。旋转驱动组件1包括驱动器、转轴102和传动机构，驱动器安装于炉体0，转轴102可转动地安装于炉体0，转轴102的轴线与烧烤架2的轴线平行，驱动器与转轴102连接并用于驱动转轴102转动，转轴102通过传动机构驱动烧烤架2转动。传动机构可以是传递旋转动力的机械结构，例如链传动机构、带传动机构、齿轮传动机构或者连杆传动机构。驱动器可以是电机100。驱动器可以通过主动轴101驱动转轴102转动。烤炉设有多层烧烤结构，每层烧烤结构均包括烧烤架2和发热件，旋转驱动组件1包括多套传动机构，转轴102的两端分别设有传动机构，转轴102通过多套传动机构分别驱动各层的烧烤架2转动。由此，可以同时烤制更多的食物。一个转轴102可以同时驱动多个烧烤架2，可以降低烤炉的成本。传动机构包括两个链轮和与两个链轮连接的链条5，两个链轮分别安装于转轴102和烧烤架2，链条5包括多个环环相扣的链环，相邻的两个链环分别为第一链环和第二链环，链轮于圆周面设有多个等间距分布的容环槽206和连通所有容环槽206的导向槽207，导向槽207的槽深大于容环槽206的槽深，容环槽206用于容纳第一链环，第二链环插入导向槽207内。第一链环和第二链环可以具有相同的结构，为了便于描述而令两者具有不同的名称。第一链环和第二链环大致相互垂直。所述链轮可以按功能分为主动链轮和从动链轮205，主动链轮和从动链轮205可以具有相同或者相似的结构。第一链环位于容环槽206内，对于主动链轮，容环槽206的槽壁推动第一链环移动；对于从动链轮205，第一链环推动容环槽206的槽壁而使从动链轮205转动。第二链环插入导向槽207内，则链条5不会左右偏移而脱出。与普通自行车使用的传动链条相比，本实施例所采用的链条5结构简单，不容易藏污纳垢，便于清洗，特别适用于烤炉这种油烟比较浓重的场景。所述链轮可以是一个零件，也可以由多个零件组成，例如由左半轮和右半轮组装而成。优选地，转轴102的两端可以分别设置有多个所述链轮，用于驱动多个烧烤架2转动。在本实施例中，发热面围绕烧烤架2设置，则发热件产生的热量可以向烧烤架2聚拢，能够提高烧烤架2上的食物的烘烤效率，且节省能源；旋转驱动组件1驱动烧烤架2转动，使得食物受热均匀，有利于改善食物烧烤的质量，还可以提高烧烤的效率。以下对燃气烧烤炉做进一步的描述。如图1，本发明较佳实施例1提供的一种烤炉，包括炉体0，炉体0内设有容纳腔10，炉体0正面作为烤制用的烧烤间11；电热管12、旋转驱动组件1和烧烤架2，设于炉体0内的，旋转驱动组件1驱动烧烤架2转动，电热管12给烧烤架2上的食物加热；集油盆13，设于烧烤架2下方；风机14，设于容纳腔10内，加速炉体0内的热空气流动；风板3，设置在电热管12上方，风板3上设有多个风口300；隔油透气组件4，可拆卸地安装在炉体0的顶部。如图1和图2所示，烧烤间11的上部和下部分别排布有电热管12，电热管12截面为弧形；烧烤架2设于电热管12和集油盆13之间。如图1和图4所示，旋转驱动组件1包括电机100，设于容纳腔10的右下部；主动轴101，设于电机100上，由电机100带动，主动轴101远离电机100一端设有主动齿轮103；转轴102，设于容纳腔10的顶部，转轴102两端分别设有左主动链轮105和右主动链轮106，转轴102靠近右主动链轮106位置设有从动齿轮104；主动齿轮103和从动齿轮104啮合。如图5所示，烧烤架2包括支撑轴200、固定在支撑轴200上的不锈钢方通201、固定在支撑轴200一端的从动链轮205、套设在不锈钢方通201上的固定件202，以及将固定件202紧固到不锈钢方通201上的锁紧螺钉203；固定件202连接烤插204。其中，支撑轴200的中间部位为圆柱体结构，不锈钢方通201截面为正方形且不锈钢方通201的中部形状和支撑轴200中间部位的形状相匹配。如图2和图11所示，左主动链轮105和从动链轮205通过链条5连接，右主动链轮106和从动链轮205通过链条5连接，环形链条5由多个链环500环环相扣而成；左主动链轮105、右主动链轮106和从动链轮205结构一致，圆周上均匀排布有多个容纳链环500的容环槽206，所述容环槽206中间位置设有加深的导向槽207；环形链条5的相邻链环500分别置于容环槽206内和导向槽207内，这样设置能防止环形链条5在转动过程中滑脱。优选地，转轴102的两端分别设置有两个左主动链轮105和两个右主动链轮106，转轴102可以通过两个左主动链轮105和两个右主动链轮106分别驱使四个烧烤架2转动。如图1和图10所示，还包括支撑件6，支撑件6的顶部加设凹凸相间的导油件7，导油件7向集油盆13方向倾斜，电热管12一端穿过导油件7的凸部700、进入支撑件6内部后再固定在炉体0上；导油件7的导油槽701两侧均开设有出风口702，集油盆13可拆卸地安装在炉体0上。导油件7向集油盆13方向倾斜，烧烤过程中的油能顺着坡度从上至下流至集油盆13内，导油件7的宽度大于支撑件6的宽度，这样设置使得油不会粘到支撑件6上。具体的，凸部700上开设有管限位槽703，对电热管12起限位作用，导油槽701上开设有导油件固定孔704，在此处采取铆接或其它方式将导油件7和支撑件6固定一起。如图1、图7、图8和图9所示，隔油透气组件4包括可拆卸且贴合在一起的上层隔油透气组件400和下层隔油透气组件401；上层隔油透气组件400包括前端板402、后端板、左端板和右端板共同围成的框架403，框架403内等间距排布有多个上槽型件404，相邻的上槽型件404之间的间隙为油烟口405，上槽型件404开口向下；下层隔油透气组件401包括前端板402、后端板、左端板和右端板共同围成的框架403，框架403内等间距排布有多个下槽型件406，相邻的下槽型件406之间的间隙为油烟口405，下槽型件406开口向上；上槽型件404和下槽型件406开口相对且交叉设置，下槽型件406的两条侧边分别置于相邻的两个上槽型件404内。这种结构的隔油透气组件4，上下两部分只是相对，故放置时无需注意正反，且油烟通过油烟口405进入槽型件的U型槽，清洗时，将上层隔油透气组件400和下层隔油透气组件401拆开清洗即可。如图2和图12所示，还包括支撑组件8，烧烤架2通过支撑组件8来改变其与电热管12之间的距离；支撑组件8包括开设于炉体0正面的第一固定孔800、与第一固定孔800相匹配且带有调节孔802的调节杆801、固定在调节杆801一端的固定码、均匀排布在固定码上的托钩805、以及和调节孔802相匹配的固定栓804；调节杆801相对于固定码倾斜向下，支撑组件8还包括防丢链803，所述防丢链803一端与所述固定码固定连接，另一端与所述固定栓804固定连接。此外，如图1所示，在炉体的顶部可以设置有挂钩9，挂钩9上可以挂多功能烤架，可以同时烘烤更多食物，充分利用能量，节约成本。在本实施例中，风板3上设有多个风口300，风口300可以通风，能够加快电热管12的散热，防止电热管12因散热不佳而被烧坏；集油盆13设于烧烤架2下方，回收烧烤架2上滴落的油料和残渣，一方面能防止油料和残渣被高温继续加热而产生有害物质，另一方面在具有多层烧烤架2的装置中，上层烧烤架2的油料和残渣不会落到下一层烧烤架2上，保证烤制物的口感；烧烤过程中，油烟向上被隔油透气组件挡住，不会污染炉体0的顶部，清洁的时候只需将隔油透气组件取下清洗即可。在本实施例中，导向槽207在链条5的工作过程中，防止链条5从主动链轮或从动链轮中滑脱；链条5的结构相对传统的单车链要简单，对链条5清洁很方便；主动链轮和从动链轮结构都很简单，便于清洗。在本实施例中，导油件7向集油盆方向倾斜，上面的油自动流入集油盆13；导油件7的导油槽两侧均开设有出风口702，进一步加速电热管12的散热，防止电热管12因过热而烧坏，进一步提高电热管12的使用寿命。在本实施例中，固定栓804插入不同的调节孔，以调节调节杆801向下斜插入第一固定孔的深度，从而调节托钩805和炉体0正面之间的距离，而托钩805是用来承重烧烤架2，故烧烤架2与电热管12之间的距离得以改变，适应不同食物对热量的不同要求；其中防丢链803能防止固定栓804丢失，调节杆801采取向下斜插的方式，防止调节杆801因受力而晃动。在本实施例中，烧烤间11的顶部设有多个多功能烤架。电热管12对烧烤架2上的食物进行加热的过程中，也能同时烤制多功能烤架内的红薯、菠萝、兔子等食物，充分利用能量，节约成本。在炉体0的顶部可以设置有挂钩9，挂钩9上可以挂多功能烤架，可以同时烘烤更多食物。在炉体0的顶部可以设置有驱动轴807和传动部件，驱动轴807的轴线与转轴102的轴线平行，转轴102通过所述传动部件驱动所述驱动轴807转动，驱动轴807通过多个锥齿轮组分别驱动多个挂钩9转动，从而带动多功能烤架旋转，由此，能够使得食物受热均匀，有利于改善食物烧烤的质量，还可以提高烧烤的效率。优选地，所述传动部件为链传动机构，其包括分别设于转轴102和驱动轴807的链轮以及连接两个链轮的链条806，转轴102通过链条806驱动所述驱动轴807转动。显然，以上所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例，附图中给出了本申请的较佳实施例，但并不限制本申请的专利范围。本申请可以以许多不同的形式来实现，相反地，提供这些实施例的目的是使对本申请的公开内容的理解更加透彻全面。尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来而言，其依然可以对前述各具体实施方式所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等效替换。凡是利用本申请说明书及附图内容所做的等效结构，直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理在本申请专利保护范围之内。
