标题title
具有调节式表带的手表
摘要abst
本发明提供一种具有调节式表带的手表，包括表带、表盘以及表带连接结构；表带包含主动固定端头、从动固定端头以及若干个链节，三者通过剪式四连杆结构连接在一起；主动固定端头包含双头调节螺杆，正向转动或反向转动双头调节螺杆带动剪式四连杆结构伸出或缩回，从而实现若干个链节间距的连续调节；表带连接结构包含第一夹持体、第二夹持体、第三夹持体、第四夹持体以及主动齿轮，正向转动或反向转动主动齿轮带动第一夹持体、第二夹持体、第三夹持体、第四夹持体同时伸出或同时收回，从而实现表带的拆装。该装置无需借助专用工具，只需要转动双头调节螺杆就可以实现表带连续调节，只需要转动主动齿轮就可以实现表带的拆装。
权利要求书clms
1.一种具有调节式表带的手表，其特征在于，包括：表带，所述表带包含分别设置在首部与尾部的主动固定端头与从动固定端头，所述主动固定端头与从动固定端头之间排列有若干个链节，所述主动固定端头、若干个链节以及从动固定端头之间通过剪式四连杆结构连接在一起；所述主动固定端头包含双头调节螺杆，所述双头调节螺杆的两头分别经第一螺纹块、第二螺纹块与剪式四连杆结构连接在一起，所述从动固定端头包含导杆，所述导杆的两头分别经第一滑台、第二滑台与剪式四连杆结构连接在一起，正向转动或反向转动所述双头调节螺杆带动剪式四连杆结构伸出或缩回，从而实现若干个链节间距的连续调节；表盘；表带连接结构，所述表带连接结构设置在表盘的底部，所述表带连接结构包含第一夹持体、第二夹持体、第三夹持体、第四夹持体以及主动齿轮，所述第一夹持体与第二夹持体相互配合夹持从动固定端头，所述第三夹持体与第四夹持体相互配合夹持主动固定端头，正向转动或反向转动所述主动齿轮带动第一夹持体、第二夹持体、第三夹持体、第四夹持体同时伸出或同时收回，从而实现表带的拆装。2.根据权利要求1所述的具有调节式表带的手表，其特征在于：所述剪式四连杆结构包含若干个X形连杆对，每个所述X形连杆对均由两个相互交叉的连杆通过销轴铰接而成，每个所述X形连杆对之间经销轴铰接在一起，任意两个所述X形连杆对的铰接处均布置有链节；每个所述链节均由交错设置的第一U形框体与第二U形框体拼接而成，所述第一U形框体呈凹状，所述第二U形框体呈凸状，所述X形连杆对穿入第一U形框体与第二U形框体的中空内腔，所述X形连杆分别与第一U形框体、第二U形框体经销轴铰接在一起。3.根据权利要求1所述的具有调节式表带的手表，其特征在于：所述双头调节螺杆的两头对称设置有外螺纹，所述双头调节螺杆两头的外螺纹的旋向相反，所述第一螺纹块与第二螺纹块均套设在双头调节螺杆上，所述第一螺纹块与第二螺纹块分别经销轴与剪式四连杆结构首部的两个伸出端铰接在一起；所述第一滑台与第二滑台均套设在导杆上，所述第一滑台与第二滑台分别经销轴与剪式四连杆结构尾部的两个伸出端铰接在一起。4.根据权利要求1所述的具有调节式表带的手表，其特征在于：所述主动固定端头还包含主动固定框，所述双头调节螺杆架设在主动固定框的中空内腔内，所述主动固定框的左右两外侧分别设置有第一固定孔，当所述第一夹持体与第二夹持体相互配合夹持从动固定端头时，所述第一夹持体的尖端与第二夹持体的尖端分别插入相对应的第一固定孔内；所述主动固定框的上部经铰链铰接有翻转盖，所述翻转盖的内侧面设置有两个限位凸起，当所述翻转盖合上时，两个所述限位凸起卡住双头调节螺杆的前后两侧，从而限制所述双头调节螺杆的转动；所述从动固定端头还包含从动固定框，所述导杆架设在从动固定框的中空内腔内，所述从动固定框的左右两外侧分别设置有第二固定孔，当所述第三夹持体与第四夹持体相互配合夹持主动固定端头时，所述第三夹持体的尖端与第四夹持体的尖端分别插入相对应的第二固定孔内。5.根据权利要求1所述的具有调节式表带的手表，其特征在于：所述第一夹持体、第二夹持体、第三夹持体、第四夹持体均呈L形；所述第一夹持体与第三夹持体轴对称设置，所述第二夹持体与第四夹持体轴对称设置或所述第一夹持体和第四夹持体中心对称设置，所述第二夹持体与第三夹持体中心对称设置。6.根据权利要求1所述的具有调节式表带的手表，其特征在于：所述表带连接结构还包含安装盘，所述安装盘上设置有四个矩形轨道，四个所述矩形轨道分别与第一夹持体、第二夹持体、第三夹持体、第四夹持体一一对应设置，所述第一夹持体、第二夹持体、第三夹持体、第四夹持体分别安装在相对应的矩形轨道内；所述安装盘的内环偏心处设置有弧形限位孔，所述弧形限位孔内设置有与主动齿轮相连接的调节轴，所述弧形限位孔内设置有复位弹簧，所述复位弹簧将调节轴压紧在弧形限位孔的最高点。7.根据权利要求6所述的具有调节式表带的手表，其特征在于：所述表带连接结构还包含第一从动齿轮与第二从动齿轮，所述第一从动齿轮与第二从动齿轮对称设置在主动齿轮的左右两侧，所述第一从动齿轮、第二从动齿轮均与主动齿轮相啮合；所述第一从动齿轮的侧面设置有第一滑块，所述第一滑块的外端与第一夹持体、第三夹持体相连接，所述第一滑块的内端纵向设置有第一滑槽，所述第一从动齿轮的盘面偏心处设置有第一连接轴，所述第一连接轴置于第一滑槽内并沿着第一滑槽上下滑动，所述第一滑块与第一导轨相配合并沿着第一导轨左右滑动，所述第一从动齿轮、第一连接轴、第一滑块、第一导轨构成曲柄滑块机构；所述第二从动齿轮的侧面设置有第二滑块，所述第二滑块的内端与第二夹持体、第四夹持体相连接，所述第二滑块的外端纵向设置有第二滑槽，所述第二从动齿轮的盘面偏心处设置有第二连接轴，所述第二连接轴置于第二滑槽内并沿着第二滑槽上下滑动，所述第二滑块与第二导轨相配合并沿着第二导轨左右滑动，所述第二从动齿轮、第二连接轴、第二滑块、第二导轨构成曲柄滑块机构；正向转动所述主动齿轮，所述主动齿轮通过第一从动齿轮带动第一滑块沿着导轨向外滑动，所述第一夹持体、第三夹持体跟随第一滑块并沿着各自相对应的矩形轨道向外滑动，所述主动齿轮通过第二从动齿轮带动第二滑块沿着导轨向外滑动，所述第二夹持体、第四夹持体跟随第二滑块并沿着各自相对应的矩形轨道向外滑动，所述第一夹持体、第二夹持体、第三夹持体、第四夹持体同时收回。8.根据权利要求7所述的具有调节式表带的手表，其特征在于：所述安装盘上设置有用以定位主动固定端头与从动固定端头的定位块。
说明书desc
本申请是专利申请号为“202011211757.7”申请日为“2020年11月03日”名称为“具有可更换的连续调节式表带的手表”的专利申请的分案申请。技术领域本发明涉及手表领域，特别涉及一种具有可更换的连续调节式表带的手表。背景技术现有技术中，表带与表盘之间一般采用生耳轴来连接，拆装表带时需要借助专用工具，在拆装过程中，不但操作繁琐，而且容易划伤表带与表盘。常用的表带为珠链表带或者皮表带，珠链表带一般通过增减链节的方式来调节表带的长度，调节的长度以单个链节为最小单位；皮表带一般通过扣合位于不同位置的调节孔来调节表带的长度，调节的长度以单个调节孔为最小单位，上述两种调节方式均需要借助专用工具，具有一定的局限性。故需要提供一种具有可更换的连续调节式表带的手表来解决上述技术问题。发明内容本发明提供一种具有可更换的连续调节式表带的手表，以解决现有技术中的表带难以拆装、不易调节的问题。为解决上述技术问题，本发明的技术方案为：一种具有可更换的连续调节式表带的手表，其包括：表带，表带包含分别设置在首部与尾部的主动固定端头与从动固定端头，主动固定端头与从动固定端头之间排列有若干个链节，主动固定端头、若干个链节以及从动固定端头之间通过剪式四连杆结构连接在一起；主动固定端头包含双头调节螺杆，双头调节螺杆的两头分别经第一螺纹块、第二螺纹块与剪式四连杆结构连接在一起，从动固定端头包含导杆，导杆的两头分别经第一滑台、第二滑台与剪式四连杆结构连接在一起，正向转动或反向转动双头调节螺杆带动剪式四连杆结构伸出或缩回，从而实现若干个链节间距的连续调节；表盘；表带连接结构，表带连接结构设置在表盘的底部，表带连接结构包含第一夹持体、第二夹持体、第三夹持体、第四夹持体以及主动齿轮，第一夹持体与第二夹持体相互配合夹持主动固定端头，第三夹持体与第四夹持体相互配合夹持从动固定端头，正向转动或反向转动主动齿轮带动第一夹持体、第二夹持体、第三夹持体、第四夹持体同时伸出或同时收回，从而实现表带的拆装。本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表中，剪式四连杆结构包含若干个X形连杆对，每个X形连杆对均由两个相互交叉的连杆通过销轴铰接而成，每个X形连杆对之间经销轴铰接在一起，任意两个X形连杆对的铰接处均布置有链节；每个链节均由交错设置的第一U形框体与第二U形框体拼接而成，第一U形框体呈凹状，第二U形框体呈凸状，X形连杆对穿入第一U形框体与第二U形框体的中空内腔，X形连杆分别与第一U形框体、第二U形框体经销轴铰接在一起。本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表中，双头调节螺杆的两头对称设置有外螺纹，双头调节螺杆两头的外螺纹的旋向相反，第一螺纹块与第二螺纹块均套设在双头调节螺杆上，第一螺纹块与第二螺纹块分别经销轴与剪式四连杆结构首部的两个伸出端铰接在一起；第一滑台与第二滑台均套设在导杆上，第一滑台与第二滑台分别经销轴与剪式四连杆结构尾部的两个伸出端铰接在一起。本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表中，主动固定端头还包含主动固定框，双头调节螺杆架设在主动固定框的中空内腔内，主动固定框的左右两外侧分别设置有第一固定孔，当第一夹持体与第二夹持体相互配合夹持主动固定端头时，第一夹持体的尖端与第二夹持体的尖端分别插入相对应的第一固定孔内；主动固定框的上部经铰链铰接有翻转盖，翻转盖的内侧面设置有两个限位凸起，当翻转盖合上时，两个限位凸起卡住双头调节螺杆的前后两侧，从而限制双头调节螺杆的转动；从动固定端头还包含从动固定框，导杆架设在从动固定框的中空内腔内，从动固定框的左右两外侧分别设置有第二固定孔，当第三夹持体与第四夹持体相互配合夹持从动固定端头时，第三夹持体的尖端与第四夹持体的尖端分别插入相对应的第二固定孔内。本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表中，第一夹持体、第二夹持体、第三夹持体、第四夹持体均呈L形；第一夹持体与第三夹持体对称设置，第二夹持体与第四夹持体对称设置。本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表中，表带连接结构还包含安装盘，安装盘的外环设置有四个扇形轨道，四个扇形轨道呈放射状布置的，四个扇形轨道分别与第一夹持体、第二夹持体、第三夹持体、第四夹持体一一对应设置，第一夹持体、第二夹持体、第三夹持体、第四夹持体分别安装在相对应的扇形轨道内；安装盘的内环偏心处设置有弧形限位孔，弧形限位孔内设置有与主动齿轮相连接的调节轴，弧形限位孔内设置有复位弹簧，复位弹簧将调节轴压紧在弧形限位孔的最低点。本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表中，表带连接结构还包含从动齿轮，主动齿轮与从动齿轮相啮合，从动齿轮与内齿圈相啮合，内齿圈套设在主动齿轮与从动齿轮的外侧，主动齿轮、从动齿轮以及内齿圈构成行星轮系；第一夹持体与第三夹持体均设置在主动齿轮的外侧，第一夹持体与第三夹持体分别穿过设置在内齿圈上的调节通孔并向外延伸，第二夹持体与第四夹持体均设置在内齿圈的外侧并向外延伸；反向转动主动齿轮，主动齿轮通过从动齿轮带动内齿圈正向转动，第一夹持体、第三夹持体跟随主动齿轮并沿着各自相对应的扇形轨道反向转动，第二夹持体、第四夹持体跟随内齿圈并沿着各自相对应的扇形轨道正向转动，第一夹持体、第二夹持体、第三夹持体、第四夹持体同时收回。本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表中，表带连接结构还包含安装盘，安装盘上设置有四个矩形轨道，四个矩形轨道分别与第一夹持体、第二夹持体、第三夹持体、第四夹持体一一对应设置，第一夹持体、第二夹持体、第三夹持体、第四夹持体分别安装在相对应的矩形轨道内；安装盘的内环偏心处设置有弧形限位孔，弧形限位孔内设置有与主动齿轮相连接的调节轴，弧形限位孔内设置有复位弹簧，复位弹簧将调节轴压紧在弧形限位孔的最高点。本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表中，表带连接结构还包含第一从动齿轮与第二从动齿轮，第一从动齿轮与第二从动齿轮对称设置在主动齿轮的左右两侧，第一从动齿轮、第二从动齿轮均与主动齿轮相啮合；第一从动齿轮的侧面设置有第一滑块，第一滑块的外端与第一夹持体、第三夹持体相连接，第一滑块的内端纵向设置有第一滑槽，第一从动齿轮的盘面偏心处设置有第一连接轴，第一连接轴置于第一滑槽内并沿着第一滑槽上下滑动，第一滑块与第一导轨相配合并沿着第一导轨左右滑动，第一从动齿轮、第一连接轴、第一滑块、第一导轨构成曲柄滑块机构；第二从动齿轮的侧面设置有第二滑块，第二滑块的内端与第二夹持体、第四夹持体相连接，第二滑块的外端纵向设置有第二滑槽，第二从动齿轮的盘面偏心处设置有第二连接轴，第二连接轴置于第二滑槽内并沿着第二滑槽上下滑动，第二滑块与第二导轨相配合并沿着第二导轨左右滑动，第二从动齿轮、第二连接轴、第二滑块、第二导轨构成曲柄滑块机构；正向转动主动齿轮，主动齿轮通过第一从动齿轮带动第一滑块沿着导轨向外滑动，第一夹持体、第三夹持体跟随第一滑块并沿着各自相对应的矩形轨道向外运动，主动齿轮通过第二从动齿轮带动第二滑块沿着导轨向外滑动，第二夹持体、第四夹持体跟随第二滑块并沿着各自相对应的矩形轨道向外滑动，第一夹持体、第二夹持体、第三夹持体、第四夹持体同时收回。本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表中，安装盘上设置有用以定位主动固定端头与从动固定端头的定位块。本发明相较于现有技术，其有益效果为：该装置无需借助专用工具，只需要转动双头调节螺杆就可以实现表带连续长度调节与连续宽度调节；只需要转动主动齿轮就可以实现表带的拆装，方便快捷，易于操作。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面对实施例中所需要使用的附图作简单的介绍，下面描述中的附图仅为本发明的部分实施例相应的附图。图1为本发明实施例一的具有可更换的连续调节式表带的手表的结构示意图之一。图2为本发明实施例一的具有可更换的连续调节式表带的手表的结构示意图之二。图3为本发明实施例一的具有可更换的连续调节式表带的手表的安装盘的结构示意图。图4为本发明实施例二的具有可更换的连续调节式表带的手表的结构示意图之一。图5为本发明实施例二的具有可更换的连续调节式表带的手表的结构示意图之二。图6为本发明实施例二的具有可更换的连续调节式表带的手表的安装盘的结构示意图。图7为本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表的表带的内部结构示意图之一。图8为本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表的表带的外部结构示意图之一。图9为本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表的表带的内部结构示意图之二。图10为本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表的表带的外部结构示意图之二。图11为本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表的链节的结构示意图之一。图12为本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表的链节的结构示意图之二。图13为本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表的翻转盖的结构示意图。其中，1-表带，11-主动固定端头，111-双头调节螺杆，112-第一螺纹块，113-第二螺纹块，114-主动固定框，115-第一固定孔，116-翻转盖，117-限位凸起，12-从动固定端头，121-导杆，122-第一滑台，123-第二滑台，124-从动固定框，125-第二固定孔，13-链节，131-第一U形框体，132-第二U形框体，14-剪式四连杆结构，141-连杆。2-表盘；3-表带连接结构，31-第一夹持体，32-第二夹持体，33-第三夹持体，34-第四夹持体，35-主动齿轮，36-安装盘，37-扇形轨道，38-弧形限位孔，39-调节轴，310-复位弹簧，311-从动齿轮，312-内齿圈，313-调节通孔，314-矩形轨道，315-第一从动齿轮，316-第二从动齿轮，317-第一滑块，318-第一滑槽，319-第一连接轴，320-第一导轨，321-第二滑块，322-第二滑槽，323-第二连接轴，324-第二导轨，325-定位块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明中所提到的方向用语，例如「上」、「下」、「前」、「后」、「左」、「右」、「内」、「外」、「侧面」、「顶部」以及「底部」等词，仅是参考附图的方位，使用的方向用语是用以说明及理解本发明，而非用以限制本发明。本发明术语中的“第一”“第二”等词仅作为描述目的，而不能理解为指示或暗示相对的重要性，以及不作为对先后顺序的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。现有技术中的手表的表带结构复杂，难以拆装、不易调节。请参照图1-图13。在图中，结构相似的单元是以相同标号表示。一种具有可更换的连续调节式表带的手表，其包括：表带1，表带1包含分别设置在首部与尾部的主动固定端头11与从动固定端头12，主动固定端头11与从动固定端头12之间排列有若干个链节13，主动固定端头11、若干个链节13以及从动固定端头12之间通过剪式四连杆结构14连接在一起；主动固定端头11包含双头调节螺杆111，双头调节螺杆111的两头分别经第一螺纹块112、第二螺纹块113与剪式四连杆结构14连接在一起，从动固定端头12包含导杆121，导杆121的两头分别经第一滑台122、第二滑台123与剪式四连杆结构14连接在一起，正向转动或反向转动双头调节螺杆111带动剪式四连杆结构14伸出或缩回，从而实现若干个链节13间距的连续调节；表盘2；表带连接结构3，表带连接结构3设置在表盘2的底部，表带连接结构3包含第一夹持体31、第二夹持体32、第三夹持体33、第四夹持体34以及主动齿轮35，第一夹持体31与第二夹持体32相互配合夹持主动固定端头11，第三夹持体33与第四夹持体34相互配合夹持从动固定端头12，正向转动或反向转动主动齿轮35带动第一夹持体31、第二夹持体32、第三夹持体33、第四夹持体34同时伸出或同时收回，从而实现表带的拆装。本发明的具有可更换的连续调节式表带1的手表中，剪式四连杆结构14包含若干个X形连杆141对，每个X形连杆对均由两个相互交叉的连杆141通过销轴铰接而成，每个X形连杆对之间经销轴铰接在一起，任意两个X形连杆对的铰接处均布置有链节13；每个链节13均由交错设置的第一U形框体131与第二U形框体132拼接而成，第一U形框体131呈凹状，第二U形框体132呈凸状，X形连杆141对穿入第一U形框体131与第二U形框体132的中空内腔，X形连杆141分别与第一U形框体131、第二U形框体132经销轴铰接在一起；第一U形框体131与第二U形框体132相对运动的距离小于第一U形框体131凹处的长度，同时也小于第二U形框体132凸部的长度，使得第一U形框体131与第二U形框体132在相对运动的过程中实现相互限位。本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表中，双头调节螺杆111的两头对称设置有外螺纹，双头调节螺杆111两头的外螺纹的旋向相反，第一螺纹块112与第二螺纹块113均套设在双头调节螺杆111上，第一螺纹块112与第二螺纹块113分别经销轴与剪式四连杆结构14首部的两个伸出端铰接在一起；第一滑台122与第二滑台123均套设在导杆121上，第一滑台122与第二滑台123分别经销轴与剪式四连杆结构14尾部的两个伸出端铰接在一起；使用者正向转动双头调节螺杆111，第一螺纹块112与第二螺纹块113相互靠近，剪式四连杆结构14伸出，表带1的长度增加、宽度减小；使用者反向转动双头调节螺杆111，第一螺纹块112与第二螺纹块113相互远离，剪式四连杆结构14缩回，表带1的长度减小、宽度增加。本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表中，主动固定端头11还包含主动固定框114，双头调节螺杆111架设在主动固定框114的中空内腔内，主动固定框114的左右两外侧分别设置有第一固定孔115，当第一夹持体31与第二夹持体32相互配合夹持主动固定端头11时，第一夹持体31的尖端与第二夹持体32的尖端分别插入相对应的第一固定孔115内；主动固定框114的上部经铰链铰接有翻转盖116，翻转盖116的内侧面设置有两个限位凸起117，当翻转盖116合上时，两个限位凸起117卡住双头调节螺杆111的前后两侧，从而限制双头调节螺杆111的转动；从动固定端头12还包含从动固定框124，导杆121架设在从动固定框124的中空内腔内，从动固定框124的左右两外侧分别设置有第二固定孔125，当第三夹持体33与第四夹持体34相互配合夹持从动固定端头12时，第三夹持体33的尖端与第四夹持体34的尖端分别插入相对应的第二固定孔125内。本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表中，第一夹持体31、第二夹持体32、第三夹持体33、第四夹持体34均呈L形；第一夹持体31与第三夹持体33对称设置，第二夹持体32与第四夹持体34对称设置。如下为本发明提供的一种表带连接结构3的第一实施例。请参照图1-图3，其中图1为本发明实施例一的具有可更换的连续调节式表带的手表的结构示意图之一，图2为本发明实施例一的具有可更换的连续调节式表带的手表的结构示意图之二，图3为本发明实施例一的具有可更换的连续调节式表带的手表的安装盘的结构示意图。本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表中，表带连接结构3还包含安装盘36，安装盘36的外环设置有四个扇形轨道37，四个扇形轨道37呈放射状布置的，四个扇形轨道37分别与第一夹持体31、第二夹持体32、第三夹持体33、第四夹持体34一一对应设置，第一夹持体31、第二夹持体32、第三夹持体33、第四夹持体34分别安装在相对应的扇形轨道37内；安装盘36的内环偏心处设置有弧形限位孔38，弧形限位孔38内设置有与主动齿轮35相连接的调节轴39，弧形限位孔38内设置有复位弹簧310，复位弹簧310将调节轴39压紧在弧形限位孔38的最低点；扇形轨道37对第一夹持体31、第二夹持体32、第三夹持体33、第四夹持体34起到限位的作用；弧形限位孔38的弧长以及扇形轨道37的弧长均可以确定第一夹持体31、第二夹持体32、第三夹持体33、第四夹持体34的运动行程，使用者可以根据实际需求进行尺寸设置；弧形限位孔38与调节轴39均为下沉式，提高使用的舒适度。本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表中，表带连接结构3还包含从动齿轮311，主动齿轮35与从动齿轮311相啮合，从动齿轮311与内齿圈312相啮合，内齿圈312套设在主动齿轮35与从动齿轮311的外侧，主动齿轮35、从动齿轮311以及内齿圈312构成行星轮系；第一夹持体31与第三夹持体33均设置在主动齿轮35的外侧，第一夹持体31与第三夹持体33分别穿过设置在内齿圈312上的调节通孔313并向外延伸，第二夹持体32与第四夹持体34均设置在内齿圈312的外侧并向外延伸；初始位置，调节轴39压紧在弧形限位孔38的最低点，第一夹持体31、第二夹持体32、第三夹持体33、第四夹持体34处于伸出状态，需要更换表带1时，反向转动主动齿轮35，主动齿轮35通过从动齿轮311带动内齿圈312正向转动，第一夹持体31、第三夹持体33跟随主动齿轮35并沿着各自相对应的扇形轨道37反向转动，第二夹持体32、第四夹持体34跟随内齿圈312并沿着各自相对应的扇形轨道37正向转动，第一夹持体31、第三夹持体33相互远离，第二夹持体32、第四夹持体34相互远离，第一夹持体31、第二夹持体32、第三夹持体33、第四夹持体34同时收回。如下为本发明提供的一种表带连接结构3的第二实施例。请参照图4-图6，图4为本发明实施例二的具有可更换的连续调节式表带的手表的结构示意图之一，图5为本发明实施例二的具有可更换的连续调节式表带的手表的结构示意图之二，图6为本发明实施例二的具有可更换的连续调节式表带的手表的安装盘的结构示意图。本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表中，表带连接结构3还包含安装盘36，安装盘36上设置有四个矩形轨道314，四个矩形轨道314分别与第一夹持体31、第二夹持体32、第三夹持体33、第四夹持体34一一对应设置，第一夹持体31、第二夹持体32、第三夹持体33、第四夹持体34分别安装在相对应的矩形轨道314内；安装盘36的内环偏心处设置有弧形限位孔38，弧形限位孔38内设置有与主动齿轮35相连接的调节轴39，弧形限位孔38内设置有复位弹簧310，复位弹簧310将调节轴39压紧在弧形限位孔38的最高点；矩形轨道314对第一夹持体31、第二夹持体32、第三夹持体33、第四夹持体34起到限位的作用；弧形限位孔38的弧长以及矩形轨道314的宽度均可以确定第一夹持体31、第二夹持体32、第三夹持体33、第四夹持体34的运动行程，使用者可以根据实际需求进行尺寸设置；弧形限位孔38与调节轴39均为下沉式，提高使用的舒适度。本发明的具有可更换的连续调节式表带的手表中，表带连接结构3还包含第一从动齿轮315与第二从动齿轮316，第一从动齿轮315与第二从动齿轮316对称设置在主动齿轮35的左右两侧，第一从动齿轮315、第二从动齿轮316均与主动齿轮35相啮合；第一从动齿轮315的侧面设置有第一滑块317，第一滑块317的外端与第一夹持体31、第三夹持体33相连接，第一滑块317的内端纵向设置有第一滑槽318，第一从动齿轮315的盘面偏心处设置有第一连接轴319，第一连接轴319置于第一滑槽318内并沿着第一滑槽3181上下滑动，第一滑块317与第一导轨320相配合并沿着第一导轨320左右滑动，第一从动齿轮315、第一连接轴319、第一滑块317、第一导轨320构成曲柄滑块机构；第二从动齿轮316的侧面设置有第二滑块321，第二滑块321的内端与第二夹持体32、第四夹持体34相连接，第二滑块321的外端纵向设置有第二滑槽322，第二从动齿轮316的盘面偏心处设置有第二连接轴323，第二连接轴323置于第二滑槽322内并沿着第二滑槽322上下滑动，第二滑块321与第二导轨324相配合并沿着第二导轨324左右滑动，第二从动齿轮316、第二连接轴323、第二滑块321、第二导轨324构成曲柄滑块机构；初始位置，调节轴39压紧在弧形限位孔38的最高点，第一夹持体31、第二夹持体32、第三夹持体33、第四夹持体34处于伸出状态，需要更换表带1时，正向转动主动齿轮35，主动齿轮35通过第一从动齿轮315带动第一滑块317沿着导轨向外滑动，第一夹持体31、第三夹持体33跟随第一滑块317并沿着各自相对应的矩形轨道314向外运动，主动齿轮35通过第二从动齿轮316带动第二滑块321沿着导轨向外运动，第一夹持体31、第三夹持体33相互远离，第二夹持体32、第四夹持体34跟随第二滑块321并沿着各自相对应的矩形轨道314向外运动，第一夹持体31、第三夹持体33相互远离，第一夹持体31、第二夹持体32、第三夹持体33、第四夹持体34同时收回。本发明的具有可更换的连续调节式表带1的手表中，安装盘36上设置有用以定位主动固定端头11与从动固定端头12的定位块325，利于第一夹持体31的尖端与第二夹持体32的尖端分别对准相对应的第一固定孔115，利于第三夹持体33的尖端与第四夹持体34的尖端分别对准相对应的第二固定孔125。本发明的工作原理：使用者打开翻转盖116，正向转动或反向转动双头调节螺杆111就可以实现链节13的间距调节，从而实现表带1连续长度调节与连续宽度调节，完成调节后，盖上翻转盖116，利用限位凸起117对双头调节螺杆111进行限位，避免双头调节螺杆111发生转动；使用者反向转动调节轴39，主动齿轮35反向转动带动第一夹持体31、第二夹持体32、第三夹持体33、第四夹持体34同时收回，进行表带1的更换，完成表带1的更换后，松开调节轴39，在复位弹簧310的作用下，主动齿轮35正向转动带动第一夹持体31、第二夹持体32、第三夹持体33、第四夹持体34同时伸出，完成表带1固定，方便快捷，易于操作。这样即完成了本优选实施例的具有可更换的连续调节式表带1的手表的安装调节过程。综上，虽然本发明已以优选实施例揭露如上，但上述优选实施例并非用以限制本发明，本领域的普通技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与润饰，因此本发明的保护范围以权利要求界定的范围为准。
