标题title
一种模拟自然牙力学性能的个性化金属牙桩
摘要abst
本发明涉及金属牙桩技术领域，尤其涉及一种模拟自然牙力学性能的个性化金属牙桩。其技术方案包括：模拟仓，所述模拟仓的内壁转动连接有两个限位轴一，所述限位轴一通过轴承架固定连接在模拟仓的另一侧，且限位轴一通过连接摇摆臂固定连接有金属牙桩安装件，所述金属牙桩安装件的内部设置有金属牙桩；所述模拟仓的内部安装有驱动机构和防护机构，所述金属牙桩安装件位于防护机构的内部，且驱动机构与防护机构传动连接，两个限位轴一均固定连接有直齿轮一，两个直齿轮一相互啮合。本发明够对两个金属牙桩自动进行模拟自然牙咬合，同时可以对两个模拟自然牙力学的金属牙桩进行防护，防止其模拟实验时，出现断裂砸伤人的情况。
权利要求书clms
1.一种模拟自然牙力学性能的个性化金属牙桩，包括模拟仓，其特征在于：所述模拟仓的内壁转动连接有两个限位轴一，所述限位轴一通过轴承架固定连接在模拟仓的另一侧，且限位轴一通过连接摇摆臂固定连接有金属牙桩安装件，所述金属牙桩安装件的内部设置有金属牙桩；所述模拟仓的内部安装有驱动机构和防护机构，所述金属牙桩安装件位于防护机构的内部，且驱动机构与防护机构传动连接。2.根据权利要求1所述的一种模拟自然牙力学性能的个性化金属牙桩，其特征在于，两个限位轴一均固定连接有直齿轮一，两个直齿轮一相互啮合。3.根据权利要求1所述的一种模拟自然牙力学性能的个性化金属牙桩，其特征在于，所述模拟仓的内部固定连接有隔离防护板，所述隔离防护板活动连接有连接杆一，所述连接杆一的两端分别固定连接有导向滚珠和移动框二，且连接杆一套设有复位弹簧，所述复位弹簧的两端分别固定连接在隔离防护板和导向滚珠上。4.根据权利要求3所述的一种模拟自然牙力学性能的个性化金属牙桩，其特征在于，其中一个限位轴一固定连接有直齿轮二，所述直齿轮二位于移动框二的内部，且移动框二的一侧开设有齿槽，所述直齿轮二与其啮合。5.根据权利要求4所述的一种模拟自然牙力学性能的个性化金属牙桩，其特征在于，所述移动框二的一侧固定连接有导向移动轴，所述模拟仓的内壁开设有导向槽，所述导向移动轴与导向槽滑动连接。6.根据权利要求3所述的一种模拟自然牙力学性能的个性化金属牙桩，其特征在于，所述驱动机构包括安装在模拟仓内壁上的伺服电机以及与隔离防护板滑动连接的移动框一，所述伺服电机的输出轴通过传动轴固定连接有偏心转动轮，所述偏心转动轮位于移动框一的内部，且移动框一的一侧固定连接有梯形移动块，所述梯形移动块位于导向滚珠的一侧。7.根据权利要求6所述的一种模拟自然牙力学性能的个性化金属牙桩，其特征在于，所述防护机构包括滑动安装在模拟仓内壁上的两个移动防护箱，所述移动防护箱的一侧转动连接有连接杆二，两个连接杆二通过连接杆三连接在一起，且连接杆三通过限位轴二转动连接在模拟仓的内壁上。8.根据权利要求7所述的一种模拟自然牙力学性能的个性化金属牙桩，其特征在于，所述限位轴二和传动轴均固定连接有皮带轮，两个皮带轮通过皮带传动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属牙桩技术领域，尤其涉及一种模拟自然牙力学性能的个性化金属牙桩。背景技术牙齿的外伤折断造成残冠残根是口腔颌面部外伤中的常见病,特别是野外作业的人群由于工作性质决定了外伤的几率较大,发病率高。桩核修复技术是修复大面积牙体缺损的一种常用修复方法。大面积牙体缺损是指患者牙冠部硬组织大部缺失,甚至累及牙根。由于剩余的牙体组织量少,无法单独使用全冠获得良好固位。为了增加固位,将修复体的一部分插入根管内获得固位,插入根管内的这部分修复体称为桩,固定于桩上，与牙冠剩余的牙体硬组织一起形成最终的全冠预备体称为核。桩依靠摩擦力和粘接力与根管内壁之间获得固位,进而为核和最终全冠提供固位。目前,临床常用的牙桩主要有非金属桩核和金属铸造桩核。两种桩核都有明确的优缺点。其中，金属铸造桩核在临床应用广泛,它是根据患牙根管的个性化形态制作蜡型后通过失蜡铸造法制作而成,密合度和抗折强度较高。金属铸造桩核为一体化均质结构,与患牙根管密合,可保证修复体的强度和固位。但是,金属材料硬度过高,弹性模量远高于牙本质,功能状态下在较薄弱的牙根内部产生的楔应力可能会造成牙根劈裂;而且金属材料与粘接水门汀的弹性模量差距也较大,二者之间的结合界面可能因产生应力集中而发生粘接破坏,最终造成桩核脱落。现有的金属牙桩在长时间的使用过程中，会受到唾液的腐蚀变得脆弱，容易导致金属牙桩断裂，因此在制造金属牙桩时，需要经过模拟自然牙力学进行检测，从而避免在使用的过程发生断裂的情况。发明内容本发明的目的是针对背景技术中存在的问题，提出一种能够对模拟自然牙利力学金属牙桩进行防护的模拟自然牙力学性能的个性化金属牙桩。本发明的技术方案：一种模拟自然牙力学性能的个性化金属牙桩，包括模拟仓，所述模拟仓的内壁转动连接有两个限位轴一，所述限位轴一通过轴承架固定连接在模拟仓的另一侧，且限位轴一通过连接摇摆臂固定连接有金属牙桩安装件，所述金属牙桩安装件的内部设置有金属牙桩；所述模拟仓的内部安装有驱动机构和防护机构，所述金属牙桩安装件位于防护机构的内部，且驱动机构与防护机构传动连接。优选的，两个限位轴一均固定连接有直齿轮一，两个直齿轮一相互啮合。优选的，所述模拟仓的内部固定连接有隔离防护板，所述隔离防护板活动连接有连接杆一，所述连接杆一的两端分别固定连接有导向滚珠和移动框二，且连接杆一套设有复位弹簧，所述复位弹簧的两端分别固定连接在隔离防护板和导向滚珠上。优选的，其中一个限位轴一固定连接有直齿轮二，所述直齿轮二位于移动框二的内部，且移动框二的一侧开设有齿槽，所述直齿轮二与其啮合。优选的，所述移动框二的一侧固定连接有导向移动轴，所述模拟仓的内壁开设有导向槽，所述导向移动轴与导向槽滑动连接。优选的，所述驱动机构包括安装在模拟仓内壁上的伺服电机以及与隔离防护板滑动连接的移动框一，所述伺服电机的输出轴通过传动轴固定连接有偏心转动轮，所述偏心转动轮位于移动框一的内部，且移动框一的一侧固定连接有梯形移动块，所述梯形移动块位于导向滚珠的一侧。优选的，所述防护机构包括滑动安装在模拟仓内壁上的两个移动防护箱，所述移动防护箱的一侧转动连接有连接杆二，两个连接杆二通过连接杆三连接在一起，且连接杆三通过限位轴二转动连接在模拟仓的内壁上。优选的，所述限位轴二和传动轴均固定连接有皮带轮，两个皮带轮通过皮带传动连接。与现有技术相比，本发明具有如下有益的技术效果：1：伺服电机在带动传动轴转动的同时，传动轴可以通过皮带轮和皮带带动连接杆三以限位轴二为轴心进行转动，连接杆三的转动能够通过两个连接杆二带动两个移动防护箱在模拟仓的壳壁上滑动，对两个模拟自然牙力学的金属牙桩进行防护，防止其模拟实验时，出现断裂砸伤人的情况；2：伺服电机在通过转动轴带动偏心转动轮转动的同时，偏心转动轮可以通过移动框一带动梯形移动块在导向滚珠的下方不断进行直线往复运动，从而通过连接杆一带动移动框二也进行直线往复运动，移动框二的直线往复运动通过直齿轮二能够带动两个连接摇摆臂和金属牙桩安装件以限位轴一为轴心进行摆动，由此能够对两个金属牙桩自动进行模拟自然牙咬合。附图说明图1给出本发明一种实施例的剖视结构示意图；图2为图1的直齿轮二立结构示意图；图3为图1的移动防护箱侧视结构示意图。附图标记：1、模拟仓；2、隔离防护板；3、伺服电机；4、偏心转动轮；5、移动框一；6、梯形移动块；7、连接杆一；8、导向滚珠；9、复位弹簧；10、移动框二；11、导向移动轴；12、限位轴一；13、直齿轮一；14、直齿轮二；15、连接摇摆臂；16、金属牙桩安装件；17、移动防护箱；18、连接杆二；19、连接杆三；20、限位轴二；21、皮带轮；22、皮带。具体实施方式下文结合附图和具体实施例对本发明的技术方案做进一步说明。实施例一如图1-3所示，本发明提出的一种模拟自然牙力学性能的个性化金属牙桩，包括模拟仓1，所述模拟仓1的内壁转动连接有两个限位轴一12，所述限位轴一12通过轴承架固定连接在模拟仓1的另一侧，使得限位轴一12能够稳定的在模拟仓1内部进行转动，且限位轴一12通过连接摇摆臂15固定连接有金属牙桩安装件16，所述金属牙桩安装件16的内部设置有金属牙桩，金属牙桩可以自由的与金属牙桩安装件16进行拆装；模拟仓1的内部安装有驱动机构和防护机构，所述金属牙桩安装件16位于防护机构的内部，且驱动机构与防护机构传动连接，两个限位轴一12均固定连接有直齿轮一13，两个直齿轮一13相互啮合，所述模拟仓1的内部固定连接有隔离防护板2，所述隔离防护板2活动连接有连接杆一7，所述连接杆一7的两端分别固定连接有导向滚珠8和移动框二10，且连接杆一7套设有复位弹簧9，所述复位弹簧9的两端分别固定连接在隔离防护板2和导向滚珠8上，其中一个限位轴一12固定连接有直齿轮二14，所述直齿轮二14位于移动框二10的内部，且移动框二10的一侧开设有齿槽，所述直齿轮二14与其啮合，所述移动框二10的一侧固定连接有导向移动轴11，所述模拟仓1的内壁开设有导向槽，所述导向移动轴11与导向槽滑动连接，所述驱动机构包括安装在模拟仓1内壁上的伺服电机3以及与隔离防护板2滑动连接的移动框一5，所述伺服电机3的输出轴通过传动轴固定连接有偏心转动轮4，所述偏心转动轮4位于移动框一5的内部，且移动框一5的一侧固定连接有梯形移动块6，所述梯形移动块6位于导向滚珠8的一侧，所述防护机构包括滑动安装在模拟仓1内壁上的两个移动防护箱17，所述移动防护箱17的一侧转动连接有连接杆二18，两个连接杆二18通过连接杆三19连接在一起，且连接杆三19通过限位轴二20转动连接在模拟仓1的内壁上，所述限位轴二20和传动轴均固定连接有皮带轮21，两个皮带轮21通过皮带22传动连接。本实施例中，首先，因为伺服电机3的输出轴通过传动轴与偏心转动轮4固定连接，且偏心转动轮4位于移动框一5的内部，移动框一5的一侧固定连接有梯形移动块6，同时移动框一5与隔离防护板2滑动连接，所以伺服电机3在通过转动轴带动偏心转动轮4转动的同时，偏心转动轮4可以通过移动框一5带动梯形移动块6在导向滚珠8的下方不断进行直线往复运动，而导向滚珠8通过连接杆一7与移动框二10连接，套设在连接杆一7上的复位弹簧9的两端分别固定连接在隔离防护板2和导向滚珠8上，且连接杆一7与隔离防护板2活动连接，所以梯形移动块6的移动能够通过连接杆一7带动移动框二10也进行直线往复运动，并且因为移动框二10的一侧开设有齿槽，限位轴一12上的直齿轮二14与其啮合，移动框二10的一侧固定连接有导向移动轴11，模拟仓1的内壁开设有导向槽，导向移动轴11与导向槽滑动连接，所以移动框二10的直线往复运动通过直齿轮二14带动与之连接的限位轴一12进行转动，而两个限位轴一12均固定连接有直齿轮一13，两个直齿轮一13相互啮合，且限位轴一12通过连接摇摆臂15固定连接有金属牙桩安装件16，所以与直齿轮二14连接的限位轴一12能够同时带动两个连接摇摆臂15以限位轴一12为轴心进行摆动，使两个金属牙桩安装件16向相互远离或相互靠近的方向进行摆动，促使与两个金属牙桩安装件16卡接的金属牙桩可以自动进行模拟自然牙咬合的动作。实施例二如图1和图2所示，本发明提出的一种模拟自然牙力学性能的个性化金属牙桩，相较于实施例一，本实施例还包括模拟仓1，所述模拟仓1的内壁转动连接有两个限位轴一12，所述限位轴一12通过轴承架固定连接在模拟仓1的另一侧，使得限位轴一12能够稳定的在模拟仓1内部进行转动，且限位轴一12通过连接摇摆臂15固定连接有金属牙桩安装件16，所述金属牙桩安装件16的内部设置有金属牙桩，金属牙桩可以自由的与金属牙桩安装件16进行拆装；模拟仓1的内部安装有驱动机构和防护机构，所述金属牙桩安装件16位于防护机构的内部，且驱动机构与防护机构传动连接，两个限位轴一12均固定连接有直齿轮一13，两个直齿轮一13相互啮合，所述模拟仓1的内部固定连接有隔离防护板2，所述隔离防护板2活动连接有连接杆一7，所述连接杆一7的两端分别固定连接有导向滚珠8和移动框二10，且连接杆一7套设有复位弹簧9，所述复位弹簧9的两端分别固定连接在隔离防护板2和导向滚珠8上，其中一个限位轴一12固定连接有直齿轮二14，所述直齿轮二14位于移动框二10的内部，且移动框二10的一侧开设有齿槽，所述直齿轮二14与其啮合，所述移动框二10的一侧固定连接有导向移动轴11，所述模拟仓1的内壁开设有导向槽，所述导向移动轴11与导向槽滑动连接，所述驱动机构包括安装在模拟仓1内壁上的伺服电机3以及与隔离防护板2滑动连接的移动框一5，所述伺服电机3的输出轴通过传动轴固定连接有偏心转动轮4，所述偏心转动轮4位于移动框一5的内部，且移动框一5的一侧固定连接有梯形移动块6，所述梯形移动块6位于导向滚珠8的一侧，所述防护机构包括滑动安装在模拟仓1内壁上的两个移动防护箱17，所述移动防护箱17的一侧转动连接有连接杆二18，两个连接杆二18通过连接杆三19连接在一起，且连接杆三19通过限位轴二20转动连接在模拟仓1的内壁上，所述限位轴二20和传动轴均固定连接有皮带轮21，两个皮带轮21通过皮带22传动连接。本实施例中，伺服电机3在带动传动轴转动的同时，由于限位轴二20安装在模拟仓1的内壁上，且限位轴二20和传动轴均固定连接有皮带轮21，两个皮带轮21通过皮带22传动连接，同时限位轴二20固定连接有连接杆三19，因此传动轴可以通过皮带轮21和皮带22带动连接杆三19以限位轴二20为轴心进行转动，而与限位轴二20固定连接连接杆三19的两端均转动连接有连接杆二18，连接杆二18的另一端则转动连接在移动防护箱17上，移动防护箱17则与模拟仓1滑动连接，因此连接杆三19的转动能够通过两个连接杆二18带动两个移动防护箱17在模拟仓1的壳壁上滑动，与金属牙桩安装件16配合运动，当两个金属牙桩安装件16向相互远离的方向进行摆动时，两个移动防护箱17就会向相互远离的方向进行移动，当两个金属牙桩安装件16向相互靠近的方向进行摆动时，两个移动防护箱17就会向相互靠近的方向进行移动，通过移动防护箱17对安装在金属牙桩安装件16上的金属牙桩进行防护，防止其模拟实验时，出现断裂砸伤人的情况。上述具体实施例仅仅是本发明的几种优选的实施例，基于本发明的技术方案和上述实施例的相关启示，本领域技术人员可以对上述具体实施例做出多种替代性的改进和组合。
