标题title
一种自动收缩式的防漂浮的医用口罩
摘要abst
本发明涉及医用口罩技术领域，具体地说，涉及一种自动收缩式的防漂浮的医用口罩。其包括防护罩，防护罩至少包括：面罩，面罩包括面料层，面料层包括吸水层、过滤纤维层、聚丙烯熔喷布、碳纤维层和无纺布层，面料层开设有绳带槽；佩戴体，佩戴体包括收缩体，收缩体包括两端体，两端体包括收缩线，收缩线连接有卷动棒，卷动棒连接有中间体，中间体包括收缩壳，收缩壳开设有收缩仓，收缩仓开设有收缩口，收缩仓设置有从动杆，从动杆连接有伸缩套，收缩壳连接有耳挂体，耳挂体包括二号连接体，二号连接体连接有松紧带。本发明主要提出一种可自动进行收缩避免漂浮的医用口罩。
权利要求书clms
1.一种自动收缩式的防漂浮的医用口罩，其特征在于：包括防护罩，所述防护罩至少包括：面罩，所述面罩包括面料层，所述面料层包括吸水层、过滤纤维层、聚丙烯熔喷布、碳纤维层和无纺布层，所述面料层顶端和底端侧表面开设有贯穿其表面的绳带槽；佩戴体，所述佩戴体包括收缩体，所述收缩体包括两个两端体，所述两端体包括收缩线，所述收缩线穿过所述绳带槽，所述收缩线的两端连接有卷动棒，所述卷动棒一端连接有中间体，所述中间体包括收缩壳，所述收缩壳内开设有收缩仓，所述收缩仓开设有贯穿所述收缩壳顶部、底部的收缩口，所述收缩仓内设置有从动杆，所述从动杆顶部、底部连接有伸缩套，所述卷动棒穿过所述收缩口与所述伸缩套相连接，所述收缩壳的表面连接有耳挂体，所述耳挂体包括与所述收缩壳相连接的二号连接体，所述二号连接体连接有松紧带。2.根据权利要求1所述的自动收缩式的防漂浮的医用口罩，其特征在于：所述收缩线两端设置有连接棒，所述连接棒的表面设置有螺纹，所述卷动棒开设有贯穿其表面的穿口，所述连接棒穿过所述卷动棒的穿口螺纹连接有一号连接体。3.根据权利要求1所述的自动收缩式的防漂浮的医用口罩，其特征在于：所述从动杆的表面连接有多个发条弹簧，所述发条弹簧的另一端与所述收缩仓内相连接。4.根据权利要求1所述的自动收缩式的防漂浮的医用口罩，其特征在于：所述伸缩套开设有卡接槽，所述卷动棒的底部相应设置有卡接体，所述卡接体与所述卡接槽卡接配合。5.根据权利要求1所述的自动收缩式的防漂浮的医用口罩，其特征在于：所述卷动棒的表面设置有卡接环，所述卡接环位于所述收缩壳内与所述收缩口卡接配合。6.根据权利要求1所述的自动收缩式的防漂浮的医用口罩，其特征在于：所述面料层靠顶端内开设有调节槽，所述调节槽内设置有鼻夹条。7.根据权利要求5所述的自动收缩式的防漂浮的医用口罩，其特征在于：所述伸缩套设置有复位弹簧，所述复位弹簧的另一端与所述卡接环一端相连接。8.根据权利要求1所述的自动收缩式的防漂浮的医用口罩，其特征在于：所述二号连接体开设有贯穿其表面的转动口，所述收缩壳的表面相应开设有套接槽，所述转动口与所述套接槽套接配合。9.根据权利要求1所述的自动收缩式的防漂浮的医用口罩，其特征在于：所述松紧带内表面设置有弧形带，所述弧形带与人耳形状相吻合。10.根据权利要求1所述的自动收缩式的防漂浮的医用口罩，其特征在于：所述面料层设置有折叠层。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用口罩技术领域，具体地说，涉及一种自动收缩式的防漂浮的医用口罩。背景技术医用防护口罩是指可过滤空气中的微粒，预防某些呼吸道传染性微生物传播，阻隔飞沫、血液、体液、分泌物等的自吸过滤式防尘医用防护用品，多采用一层或者多层非织造布复合制作而成，具有抵抗液体、过滤颗粒物和细菌等效用，由于为了具有良好的佩戴体验从而避免影响医护人员的工作，口罩一般重量较轻并且形状较薄，这种口罩由于薄又轻容易被风吹动漂浮，不利于口罩的归纳整理，因此需要一种可以可避免漂浮的医用口罩。发明内容本发明的目的在于提供一种自动收缩式的防漂浮的医用口罩，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明目的在于，提供了一种自动收缩式的防漂浮的医用口罩，包括防护罩，所述防护罩至少包括：面罩，所述面罩包括面料层，所述面料层包括吸水层、过滤纤维层、聚丙烯熔喷布、碳纤维层和无纺布层，所述面料层顶端和底端侧表面开设有贯穿其表面的绳带槽；佩戴体，所述佩戴体包括收缩体，所述收缩体包括两个两端体，所述两端体包括收缩线，所述收缩线穿过所述绳带槽，所述收缩线的两端连接有卷动棒，所述卷动棒一端连接有中间体，所述中间体包括收缩壳，所述收缩壳内开设有收缩仓，所述收缩仓开设有贯穿所述收缩壳顶部、底部的收缩口，所述收缩仓内设置有从动杆，所述从动杆顶部、底部连接有伸缩套，所述卷动棒穿过所述收缩口与所述伸缩套相连接，所述收缩壳的表面连接有耳挂体，所述耳挂体包括与所述收缩壳相连接的二号连接体，所述二号连接体连接有松紧带。作为本技术方案的进一步改进，所述收缩线两端设置有连接棒，所述连接棒的表面设置有螺纹，所述卷动棒开设有贯穿其表面的穿口，所述连接棒穿过所述卷动棒的穿口螺纹连接有一号连接体。作为本技术方案的进一步改进，所述从动杆的表面连接有多个发条弹簧，所述发条弹簧的另一端与所述收缩仓内相连接。作为本技术方案的进一步改进，所述伸缩套开设有卡接槽所述卷动棒的底部相应设置有卡接体，所述卡接体与所述卡接槽卡接配合。作为本技术方案的进一步改进，所述卷动棒的表面设置有卡接环，所述卡接环位于所述收缩壳内与所述收缩口卡接配合。作为本技术方案的进一步改进，所述面料层靠顶端内开设有调节槽，所述调节槽内设置有鼻夹条。作为本技术方案的进一步改进，所述伸缩套设置有复位弹簧，所述复位弹簧的另一端与所述卡接环一端相连接。作为本技术方案的进一步改进，所述二号连接体开设有贯穿其表面的转动口，所述收缩壳的表面相应开设有套接槽，所述转动口与所述套接槽套接配合。作为本技术方案的进一步改进，所述松紧带内表面设置有弧形带，所述弧形带与人耳形状相吻合。作为本技术方案的进一步改进，所述面料层设置有折叠层。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该自动收缩式的防漂浮的医用口罩中，通过设置有螺纹连接的连接棒、一号连接体便于实现面罩与佩戴体的拆卸安装，从而便于对面料层的清洗更换，通过设置有复位弹簧使得防护罩取下不用时带动卷动棒恢复原位使得防护罩恢复扁平薄状从而便于防护罩的收缩。2、该自动收缩式的防漂浮的医用口罩中，通过卡接配合的卡接体、卡接槽可确保卷动棒随着伸缩套转动避免发生打滑空转现象，通过卡接配合的卡接环、收缩口使得卷动棒具有一定可活动空间的同时避免从收缩仓内脱落。3、该自动收缩式的防漂浮的医用口罩中，通过套接配合的套接槽、转动口可改变二号连接体的角度从而便于佩戴，通过设置有弧形带可将压迫力进行平摊弱化降低耳朵的负担，通过设置有折叠层使得佩戴时可以允许面料层产生一定形变从而避免对鼻部的过度压迫，提高佩戴体验。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的防护罩结构示意图；图3为本发明的面罩截面结构示意图；图4为本发明的面料层结构示意图；图5为本发明的佩戴体结构示意图；图6为本发明的收缩体结构示意图；图7为本发明的两端体结构示意图；图8为本发明的中间体截面结构示意图；图9为本发明的耳挂体结构示意图。图中各个标号意义为：100、防护罩；110、面罩；111、面料层；112、吸水层；113、过滤纤维层；114、聚丙烯熔喷布；115、碳纤维层；116、无纺布层；117、绳带槽；118、折叠层；119、调节槽；1191、鼻夹条；120、佩戴体；121、收缩体；122、耳挂体；123、两端体；124、中间体；125、收缩线；1251、连接棒；1252、一号连接体；126、卷动棒；1261、卡接环；1262、卡接体；127、收缩壳；1271、收缩仓；1272、收缩口；1273、套接槽；128、从动杆；1281、发条弹簧；1282、伸缩套；1283、卡接槽；1284、复位弹簧；129、二号连接体；1291、松紧带；1292、弧形带；1293、转动口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1请参阅图1-图9所示，本实施例目的在于，提供了一种自动收缩式的防漂浮的医用口罩，包括防护罩100，防护罩100至少包括：面罩110，面罩110包括面料层111，面料层111包括吸水层112、过滤纤维层113、聚丙烯熔喷布114、碳纤维层115和无纺布层116，面料层111顶端和底端侧表面开设有贯穿其表面的绳带槽117，绳带槽117为圆形穿口；佩戴体120，佩戴体120包括收缩体121，收缩体121包括两个两端体123，两端体123包括收缩线125，收缩线125穿过绳带槽117，收缩线125的两端连接有卷动棒126，卷动棒126一端连接有中间体124，中间体124包括收缩壳127，收缩壳127内开设有收缩仓1271，收缩仓1271开设有贯穿收缩壳127顶部、底部的收缩口1272，收缩口1272为圆形穿口，收缩仓1271内设置有从动杆128，从动杆128顶部、底部连接有伸缩套1282，卷动棒126穿过收缩口1272与伸缩套1282相连接，收缩壳127的表面连接有耳挂体122，耳挂体122包括与收缩壳127相连接的二号连接体129，二号连接体129连接有松紧带1291。本实施例在具体使用时将收缩线125两端的连接棒1251穿过卷动棒126后与螺纹旋入一号连接体1252内完成面罩110与佩戴体120的安装，随后拉开面罩110即克服发条弹簧1281的弹力将面罩110伸展开，伸展时发条弹簧1281受到弯曲力矩产生弯曲弹性形变，佩戴防护罩100即戴上耳挂体122时面罩110由扁平状变为与人脸相贴合的形状时的卷动棒126在卡接槽1283在产生相对移动，取消佩戴时将耳挂体122从耳朵上取下后，发条弹簧1281恢复原状即带动卷动棒126进行转动，卷动棒126转动时卷入收缩线125直至将面料层111卷成卷状。进一步的为了便于对面料层111的清洗更换，收缩线125两端设置有连接棒1251，连接棒1251的表面设置有螺纹，卷动棒126开设有贯穿其表面的穿口，连接棒1251穿过卷动棒126的穿口螺纹连接有一号连接体1252，通过设置有螺纹连接的连接棒1251、一号连接体1252便于实现面罩110与佩戴体120的拆卸安装，从而便于对面料层111的清洗更换。进一步的为了提供用于收缩面料层111的弹力，从动杆128的表面连接有多个发条弹簧1281，发条弹簧1281的另一端与收缩仓1271内相连接，通过设置有发条弹簧1281可提供用于收缩面料层111的弹力。再进一步的为了避免发生打滑空转，伸缩套1282开设有卡接槽1283，卡接槽1283为“十”字型结构凹槽，卷动棒126的底部相应设置有卡接体1262，卡接体1262为“十”字型结构，卡接体1262与卡接槽1283卡接配合，通过卡接配合的卡接体1262、卡接槽1283可确保卷动棒126随着伸缩套1282转动避免发生打滑空转现象。更进一步的为了避免从收缩仓1271内脱落，卷动棒126的表面设置有卡接环1261，卡接环1261位于收缩壳127内与收缩口1272卡接配合，通过卡接配合的卡接环1261、收缩口1272使得卷动棒126具有一定可活动空间的同时避免从收缩仓1271内脱落。实施例2为了避免防护罩100与人脸部之间紧密贴合不留有缝隙，本实施例在实施例1的基础上做出改进，其中面料层111靠顶端内开设有调节槽119，调节槽119内设置有鼻夹条1191，通过挤压鼻夹条1191的形状与人鼻部形状相吻合从而避免产生缝隙。实施例3为了能够使得防护罩100恢复佩戴之前的扁平状结构从而更加便于收缩，本实施例在实施例1的基础上作出改进，其中伸缩套1282设置有复位弹簧1284，所述复位弹簧1284的另一端与所述卡接环1261一端相连接,当防护罩100不用时由于复位弹簧1284的弹性作用使得变形的防护罩100被拉伸恢复为扁平状结构。实施例4在确保可实现防护罩100不用时自动收缩便于整理的同时改善防护罩100的佩戴体验，在实施例1的基础上作出如下改进：其中，二号连接体129开设有贯穿其表面的转动口1293，转动口1293为圆形穿口，收缩壳127的表面相应开设有套接槽1273，套接槽1273为环状结构凹槽，转动口1293与套接槽1273套接配合，通过套接配合的套接槽1273、转动口1293可改变二号连接体129的角度从而便于佩戴。本实施例在具体使用时抓住面料层111的顶部、底部并进行拉伸使得折叠层118产生形变并使得面料层111变形为与人脸形状相吻合的形状时在套接槽1273内转动松紧带1291使得松紧带1291调整为适宜角度后将弧形带1292挂于人耳上即可。进一步的为了便于长期佩戴，松紧带1291内表面设置有弧形带1292，弧形带1292与人耳形状相吻合，通过设置有弧形带1292可将压迫力进行平摊弱化降低耳朵的负担，有利于长期佩戴。进一步的为了提高佩戴体验，面料层111设置有折叠层118，通过设置有折叠层118使得佩戴时可以允许面料层111产生一定形变从而避免对鼻部的过度压迫，提高佩戴体验。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
