标题title
一种制冷除湿系统及供给方法
摘要abst
本发明公开了一种制冷除湿系统，包括第一供氮管、第一输送管、第一气液分离器及承接罐；所述第一供氮管的一端设置有单向阀，所述第一供氮管的另一端与所述第一输送管联通；所述第一输送管的上端连接设置有第一气液分离器，第一输送管的下方设置有承接罐，所述第一输送管的下端延伸至承接罐内；所述第一气液分离器的出气口连通设置有第一气管，所述第一气管远离所述第一气液分离器的的一端设置有第一出气口；解决现有技术中在对储存舱室进行供氮时样本易造成损伤，需要单独再对其进行干燥，易对样本造成损伤的问题；且需要对铲盘组件及冻存管吸取构件的蘸氮保冷需要另设置的问题。
权利要求书clms
1.一种制冷除湿系统，其特征在于，包括第一供氮管、第一输送管、第一气液分离器及承接罐；所述第一供氮管的一端设置有单向阀，所述第一供氮管的另一端与所述第一输送管联通；所述第一输送管的上端连接设置有第一气液分离器，第一输送管的下方设置有承接罐，所述第一输送管的下端延伸至承接罐内；所述第一气液分离器的出气口连通设置有第一气管，所述第一气管远离所述第一气液分离器的的一端设置有第一出气口。2.根据权利要求1所述的制冷除湿系统，其特征在于，所述承接罐上设置有旋转驱动机构和上升驱动机构；所述旋转驱动机构可带动所述承接罐相对所述第一输送管进行旋转，所述上升驱动机构可带动所述承接管相对所述第一输送管进行升降运动。3.根据权利要求1所述的制冷除湿系统，其特征在于，所述承接罐的上端盖设有罐盖，罐盖设置有盖开口，所述第一输送管下端穿过盖开口延伸至承接罐内；且所述承接罐在相对所述第一输送管转动时，盖开口并不对第一输送管进行周向运动的限位。4.根据权利要求1或3所述的制冷除湿系统，其特征在于，还包括第二输送管、第二供氮管及第二气液分离器；所述第二供氮管的一端与所述承接罐的下端连通，所述第二供氮管的另一端与所述第二输送管连通；所述第二输送管的上端连通设置有第二气液分离器；第二气液分离器的出气口与所述第一气管连通。5.根据权利要求4所述的制冷除湿系统，其特征在于，所述第二气液分离器的出气口处设置有泄压阀，所述泄压阀内设有密封球，所述密封球上设置控制弹簧；初始状态，密封球对第二气液分离器的出气口进行密封。6.根据权利要求5所述的制冷除湿系统，其特征在于，还包括蘸氮罐及第三供氮管，所述蘸氮罐设置在所述第二输送管的下方；所述第二输送管的下端为开口端，且延伸至所述蘸氮罐内部；所述第三供氮管的一端延伸至蘸氮罐内，所述第三供氮管的另一端设置有出氮口延伸至外。7.根据权利要求1、2、3、5或6所述的制冷除湿系统，其特征在于，还包括加热组件，所述加热组件对所述第一气管进行加热。8.一种制冷除湿供给方法，其特征在于，S1、通过第一供氮管对第一输送管进行供氮，第一气液分离器对第一输送管内的氮气进行气液分离,氮气通过第一气管的第一出气口供出氮气；S2、承接罐通过相对第一输送管旋转运动及升降运动实现对液氮进入达第一气液分离器的量保持稳定；S3、第一气液分离器将分离出的气体通过第一气管输出。9.根据权利要求8所述的制冷除湿供给方法，其特征在于，S4、承接罐通过第二供氮管向第二输送管进行供氮液，氮液进入上方的第二气氮分离器进行气液分离，进入下方的蘸氮罐供蘸氮。10.根据权利要求8或9所述的制冷除湿供给方法，其特征在于，在所述S1步骤中，对第一气管进行加热处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物样本储存领域，尤其涉及一种制冷除湿系统及供给方法。背景技术生物样本储存装置基本包括储存舱室、铲盘组件及冻存管吸取构件；将生物样本存放在冻存管内，冻存管存放在存储盘上，存储盘存在储存舱室内的储存架上；需要对储存架上的冻存管进行存取，因此设置铲盘组件，铲盘组件对储存架上储存盘进行铲出或铲进，实现对储存盘的提取或储存；同时设置冻存管吸取构件，对储存盘上的冻存管设置冻存管吸取构件，可对冻存管进行单独提取；这整个生物样本储存装置内要设置对储存舱室的制冷，要的对其储存舱室供氮，当然为了更好的使生物样本处在低温环境中，也可设置对铲盘组件及冻存管吸取构件进行供氮，使得整个存储及提取过程的生物样本均处在一个低温环境中；现有对生物样本储存装置的供氮均是在其相应的位置设置供氮管道，向内输入氮液，使其保持持久低温环境；这种方式的局限性在于，需要设置一个小型液氮罐对其进行供氮，直接供氮需要单独对储存舱室进行除湿操作，通常是对其加热或风干的方法进行干燥储存舱室，这样储存舱室温度不能很好的保持在低温环境，样本易造成损伤；而且对铲盘组件及冻存管吸取构件需要蘸氮保冷时，也不方便。发明内容本发明目的是提供一种制冷除湿系统，解决现有技术中在对储存舱室进行供氮时样本易造成损伤，需要单独再对其进行干燥，易对样本造成损伤的问题；且需要对铲盘组件及冻存管吸取构件的蘸氮保冷需要另设置的问题。本发明的另一个目的是提供一种制冷除湿系统，解决现有技术中对生物样本储存制冷方式的单一性和在供冷过程中不能自动除湿的问题。本发明解决第一个技术问题采用如下技术方案：一种制冷除湿系统，包括第一供氮管、第一输送管、第一气液分离器及承接罐；所述第一供氮管的一端设置有单向阀，所述第一供氮管的另一端与所述第一输送管联通；所述第一输送管的上端连接设置有第一气液分离器，第一输送管的下方设置有承接罐，所述第一输送管的下端延伸至承接罐内；所述第一气液分离器的出气口连通设置有第一气管，所述第一气管远离所述第一气液分离器的的一端设置有第一出气口。优选的，所述承接罐上设置有旋转驱动机构和上升驱动机构；所述旋转驱动机构可带动所述承接罐相对所述第一输送管进行旋转，所述上升驱动机构可带动所述承接管相对所述第一输送管进行升降运动。优选的，所述承接罐的上端盖设有罐盖，罐盖设置有盖开口，所述第一输送管下端穿过盖开口延伸至承接罐内；且所述承接罐在相对所述第一输送管转动时，盖开口并不对第一输送管进行周向运动的限位。优选的，还包括第二输送管、第二供氮管及第二气液分离器；所述第二供氮管的一端与所述承接罐的下端连通，所述第二供氮管的另一端与所述第二输送管连通；所述第二输送管的上端连通设置有第二气液分离器；第二气液分离器的出气口与所述第一气管连通。优选的，所述第二气液分离器的出气口处设置有泄压阀，所述泄压阀内设有密封球，所述密封球上设置控制弹簧；初始状态，密封球对第二气液分离器的出气口进行密封。优选的，还包括蘸氮罐及第三供氮管，所述蘸氮罐设置在所述第二输送管的下方；所述第二输送管的下端为开口端，且延伸至所述蘸氮罐内部；所述第三供氮管的一端延伸至蘸氮罐内，所述第三供氮管的另一端设置有出氮口延伸至外。优选的，还包括加热组件，所述加热组件对所述第一气管进行加热。本发明具有第一个如下有益效果：设置第一输送管及第一气液分离器及承接罐；第一输送管向第一气液分离器输送液氮，第一气液分离器对其进行气液分离，分离后的氮气通过第一气管输送给储存舱室，利用氮气对储存舱室进行制冷，另一部分液氮进入承接罐，以备后续继续使用；这样设置的制冷除湿系统，直接对生物样本储存装置进行供给氮气，对其储存舱室进行制冷处理，氮气不需要再在生物样本储存装置内单独设置除湿系统，这样既保证了制冷功能，又不需要再进行除湿。本发明解决第二个技术问题采用如下技术方案：一种制冷除湿供给方法，S1、通过第一供氮管对第一输送管进行供氮，第一气液分离器对第一输送管内的氮气进行气液分离,氮气通过第一气管的第一出气口供出氮气；S2、承接罐通过相对第一输送管旋转运动及升降运动实现对液氮进入达第一气液分离器的量保持稳定；S3、第一气液分离器将分离出的气体通过第一气管输出。优选的，S4、承接罐通过第二供氮管向第二输送管进行供氮液，氮液进入上方的第二气氮分离器进行气液分离，进入下方的蘸氮罐供蘸氮。优选的，在所述S1步骤中，对第一气管进行加热处理。本发明具有第二个如下有益效果：制冷除湿供给方法，利用氮气，对生物样本储存装置进行制冷除湿，解决了现有技术中制冷的单一性及需要再除湿的问题。附图说明图1为制冷除湿系统结构示意图；图2为承接罐设置罐盖的俯视图。图中标记示意为：1-第一供氮管；2-第一输送管；3-第一气液分离器；4-承接罐；5-单向阀；6-第一气管；7-第一出气口；8-罐盖；9-盖开口；10-第二输送管；11-第二供氮管；12-第二气液分离器；13-泄压阀；14-蘸氮罐；15-第三供氮管；16-加热组件。具体实施方式下面结合实施例及附图对本发明的技术方案作进一步阐述。实施例1本实施例提供了一种制冷除湿系统，包括第一供氮管1、第一输送管2、第一气液分离器3及承接罐4；所述第一供氮管1的一端设置有单向阀5，所述第一供氮管1的另一端与所述第一输送管2联通；所述第一输送管2的上端连接设置有第一气液分离器3，第一输送管2的下方设置有承接罐4，所述第一输送管2的下端延伸至承接罐4内；所述第一气液分离器3的出气口连通设置有第一气管6，所述第一气管6远离所述第一气液分离器3的的一端设置有第一出气口7。第一供氮管1向第一输送管输2送液氮，由于第一供氮管1设置有单向阀5，因此控制第一供氮管1的输送方向；第一输送管2的液氮向上进入第一气液分离器3，第一气液分离器3对液氮进行气液分离，氮气进入第一气液分离器3连通的第一气管6，第一气管6的第一出气口7设置在生物样本储存装置的储存舱室，因此第一出气口7的喷出氮气对储存舱室进行制冷；由于氮气直接对储存舱室进行制冷，不需要再对储存舱室进行除湿处理；解决现有技术中在对储存舱室进行供氮时样本易造成损伤，需要单独再对其进行干燥，易对样本造成损伤的问题；且需要对铲盘组件及冻存管吸取构件的蘸氮保冷需要另设置的问题。同时设置承接罐4，对液氮可进行承接循环处理。本实施例优选的进一步实施方式，所述承接罐4上设置有旋转驱动机构和上升驱动机构；所述旋转驱动机构可带动所述承接罐4相对所述第一输送管2进行旋转，所述上升驱动机构可带动所述承接管4相对所述第一输送管2进行升降运动。承接罐4通过所设置的旋转驱动机构和上升驱动机构对其控制在一定范围内旋转及上升，来实现液氮在第一气液分离器3的量保持稳定；这样确保了整个供给系统的稳定性。本实施例优选的进一步实施方式，所述承接罐4的上端盖设有罐盖8，罐盖8设置有盖开口9，所述第一输送管2下端穿过盖开口9延伸至承接罐4内；且所述承接罐4在相对所述第一输送管2转动时，盖开口9并不对第一输送管2进行周向运动的限位。如图2所示并不局限于图中表达的形式，承接罐4在转动时，罐盖8并不对第一输送管2进行周向限制，也因为设置罐盖8，使得在承接罐4内的液氮不是完全暴露，更有利于液氮的储存及利用率。本实施例优选的进一步实施方式，还包括第二输送管10、第二供氮管11及第二气液分离器12；所述第二供氮管11的一端与所述承接罐4的下端连通，所述第二供氮管11的另一端与所述第二输送管10连通；所述第二输送管10的上端连通设置有第二气液分离器12；第二气液分离器12的出气口与所述第一气管6连通。设置第二供氮管11的一端与所述承接罐4的下端连通；可设置可伸缩的管道，也可设置长度足够的管道，以保障承接罐在旋转及升降时与第二供氮管的连通，这里方法很多就不再赘述。第二供氮管11上设置有单向阀5，确保承接罐4内的液氮只向第二供氮管11内流动；通过第二供氮管11液氮进入第二输送管10，通过第二输送管10液氮进入第二气液分离器12，第二气液分离器12对液氮再次进行气液分离，产生的氮气供给给第一气管6，这样提高了液氮的利用，也确保了氮气供给。本实施例优选的进一步实施方式，所述第二气液分离器12的出气口处设置有泄压阀13，所述泄压阀13内设有密封球，所述密封球上设置控制弹簧；初始状态，密封球对第二气液分离器12的出气口进行密封。这样确设置，有效的控制了氮气的适量的供给。本实施例优选的进一步实施方式，还包括蘸氮罐14及第三供氮管15，所述蘸氮罐14设置在所述第二输送管10的下方；所述第二输送管10的下端为开口端，且延伸至所述蘸氮罐14内部；所述第三供氮管15的一端延伸至蘸氮罐14内，所述第三供氮管15的另一端设置有出氮口延伸至外。设置蘸氮罐14，第二输送管10的下端延伸至蘸氮管14内部，整个系统形成一个循环可利用的，第三供氮管15的一端延伸至蘸氮罐14内，在系统中，承接罐4的作用下给出压力下，第三供氮管15的另一端供给出氮液；第三供氮管15设置有出氮口延伸设置在生物样本储存装置的内，对铲盘组件及冻存管吸取构件进行供氮；这样制冷除湿系统不仅对储存舱室进行供给制冷，而且对其他部件也完整的制冷。本实施例优选的进一步实施方式，还包括加热组件16，所述加热组件16对所述第一气管6进行加热。这样喷出的氮气更加干燥，对整个生物储存装置更有效的储存生物样本。实施例2本实施例提供了一种制冷除湿供给方法，步骤S1、通过第一供氮管对第一输送管进行供氮，第一气液分离器对第一输送管内的氮气进行气液分离,氮气通过第一气管的第一出气口供出氮气；步骤S2、承接罐通过相对第一输送管旋转运动及升降运动实现对液氮进入达第一气液分离器的量保持稳定；步骤S3、第一气液分离器将分离出的气体通过第一气管输出。第一气管输出的氮气进入生物样本储存装置的储存舱室内，对其进行有效制冷，也无需再对生物样本储存装置进行单独除湿。本实施例优选的进一步实施方式，S4、承接罐通过第二供氮管向第二输送管进行供氮液，氮液进入上方的第二气氮分离器进行气液分离，进入下方的蘸氮罐供蘸氮。进一步提供了一种对生物样本储存装置内的铲盘组件及冻存管吸取构件的制冷方法。本实施例优选的进一步实施方式，在所述S1步骤中，对第一气管进行加热处理。这样喷出的氮气更加干燥，对整个生物储存装置更有效的储存生物样本。以上实施例的先后顺序仅为便于描述，不代表实施例的优劣。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
