标题title
浮力调节式海洋养殖网箱及其无人巡检装置
摘要abst
本发明实施例公开了一种浮力调节式海洋养殖网箱及其无人巡检装置。所述无人巡检装置包括：无线收发模块，用于接收或者发送无线信号；主控制模块，与无线收发模块连接；主控制模块用于接收经无线收发模块传输的外部控制信号，并获取海洋养殖网箱的运行状态数据，以及将获取到的运行状态数据发送至外部控制系统；动力与泊定模块，与主控制模块连接；动力与泊定模块用于在主控制模块的控制下驱动无人巡检装置进行运动。通过发明本实施例的技术方案，实现了对海洋养殖网箱的无人式巡检工作，省时省力，节约了海洋养殖成本。
权利要求书clms
1.一种用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置，其特征在于，包括：无线收发模块，用于接收或者发送无线信号；主控制模块，与所述无线收发模块连接；所述主控制模块用于接收经所述无线收发模块传输的外部控制信号，并获取所述海洋养殖网箱的运行状态数据，以及将获取到的所述运行状态数据发送至外部控制系统；动力与泊定模块，与所述主控制模块连接；所述动力与泊定模块用于在所述主控制模块的控制下驱动所述无人巡检装置进行运动。2.根据权利要求1所述的用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置，其特征在于，所述动力与泊定模块包括全桥驱动电路和电机；所述全桥驱动电路分别与所述电机和所述主控制模块连接；所述主控制模块用于输出电机驱动信号，所述全桥驱动电路用于根据所述电机驱动信号驱动所述电机运行，以驱动所述无人巡检装置发生移动。3.根据权利要求1所述的用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置，其特征在于，所述动力与泊定模块包括铁芯和线圈；所述主控制模块通过控制所述线圈的电流而调整所述无人巡检单元的电磁场的磁场参数，所述无人巡检装置在所述电磁场的驱动下进行定位停泊；其中，所述磁场参数包括所述电磁场的磁场方向和磁场强度。4.根据权利要求1所述的用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置，其特征在于，还包括：BMS模块和至少一个电池组，所述BMS模块与所述至少一个电池组连接；所述BMS模块用于对所述至少一个电池组进行控制；所述至少一个电池组分别与所述无线收发模块、所述主控制模块以及所述动力与泊定模块连接；所述至少一个电池组用于分别对所述无线收发模块、所述主控制模块以及所述动力与泊定模块供电。5.根据权利要求4所述的用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置，其特征在于，所述BMS模块与所述主控制模块连接；所述BMS模块用于接收所述主控制模块发送的控制信号，以及采集所述电池组的运行状态数据并将所述电池组的运行状态数据发送至所述主控制模块。6.根据权利要求4所述的用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置，其特征在于，还包括：能源单元，所述能源单元分别与所述BMS模块、所述至少一个电池组以及所述海洋养殖网箱的水面控制单元连接；所述能源单元用于在所述BMS模块的控制下分别对所述水面控制单元和/或所述至少一个电池组充电；其中，所述水面控制单元用于对所述海洋养殖网箱进行控制。7.根据权利要求6所述的用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置，其特征在于，所述能源单元包括光伏发电模块和/或无线充电模块。8.根据权利要求7所述的用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置，其特征在于，所述无线充电模块主要由感应线圈和二极管组成。9.一种浮力调节式海洋养殖网箱，其特征在于，所述海洋养殖网箱包括由权利要求1-8任一项所述的用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及海洋养殖网箱技术领域，尤其涉及一种浮力调节式海洋养殖网箱及其无人巡检装置。背景技术海洋养殖是水产业的重要组成部分。海洋养殖网箱养殖具有投资少、产量高、可机动以及见效快等特点。目前，在实际进行海洋网箱养殖的过程中，自海洋养殖网箱被投放在海里后，要想对海洋养殖网箱的运行状态进行检查，则只能是养殖人员在岸上或者依赖海上交通工具下海进行检查，耗时耗力，还例如在同一海域投放多个海洋养殖网箱时，养殖人员在岸上更不易完成每个海洋养殖网箱的检查工作。发明内容本发明实施例提供一种浮力调节式海洋养殖网箱及其无人巡检装置，以实现对海洋养殖网箱的无人式巡检工作，省时省力节约海洋养殖成本。第一方面，本发明实施例提供了一种用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置，所述无人巡检装置包括：无线收发模块，用于接收或者发送无线信号；主控制模块，与所述无线收发模块连接；所述主控制模块用于接收经所述无线收发模块传输的外部控制信号，并获取所述海洋养殖网箱的运行状态数据，以及将获取到的所述运行状态数据发送至外部控制系统；动力与泊定模块，与所述主控制模块连接；所述动力与泊定模块用于在所述主控制模块的控制下驱动所述无人巡检装置进行运动。可选地，所述动力与泊定模块包括全桥驱动电路和电机；所述全桥驱动电路分别与所述电机和所述主控制模块连接；所述主控制模块用于输出电机驱动信号，所述全桥驱动电路用于根据所述电机驱动信号驱动所述电机运行，以驱动所述无人巡检装置发生移动。可选地，所述动力与泊定模块包括铁芯和线圈；所述主控制模块通过控制所述线圈的电流而调整所述无人巡检单元的电磁场的磁场参数，所述无人巡检装置在所述电磁场的驱动下进行定位停泊；其中，所述磁场参数包括所述电磁场的磁场方向和磁场强度。可选地，还包括：BMS模块和至少一个电池组，所述BMS模块与所述至少一个电池组连接；所述BMS模块用于对所述至少一个电池组进行控制；所述至少一个电池组分别与所述无线收发模块、所述主控制模块以及所述动力与泊定模块连接；所述至少一个电池组用于分别对所述无线收发模块、所述主控制模块以及所述动力与泊定模块供电。可选地，所述BMS模块与所述主控制模块连接；所述BMS模块用于接收所述主控制模块发送的控制信号，以及采集所述电池组的运行状态数据并将所述电池组的运行状态数据发送至所述主控制模块。可选地，还包括：能源单元，所述能源单元分别与所述BMS模块、所述至少一个电池组以及所述海洋养殖网箱的水面控制单元连接；所述能源单元用于在所述BMS模块的控制下分别对所述水面控制单元和/或所述至少一个电池组充电；其中，所述水面控制单元用于对所述海洋养殖网箱进行控制。可选地，所述能源单元包括光伏发电模块和/或无线充电模块。可选地，所述无线充电模块主要由感应线圈和二极管组成。第二方面，本发明实施例还提供了一种浮力调节式海洋养殖网箱，所述海洋养殖网箱包括如上述第一方面所述的用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置。本发明实施例提供的浮力调节式海洋养殖网箱及其无人巡检装置，通过设置无线收发模块、主控制模块以及动力与泊定模块；其中，无线收发模块用于接收或者发送无线信号；主控制模块与无线收发模块连接，主控制模块用于接收经无线收发模块传输的外部控制信号，并获取海洋养殖网箱的运行状态数据，以及将获取到的运行状态数据发送至外部控制系统；动力与泊定模块与主控制模块连接，动力与泊定模块用于在主控制模块的控制下驱动无人巡检装置进行运动；即，本实施例提供的无人巡检装置，通过设置无线收发模块，使得其能够与外部控制系统进行无线通信，通过设置主控制模块，主控制模块能够接收外部系统的控制信号并对海洋养殖网箱的运行状态数据进行采集，以及将获取到的运行状态数据发送至外部控制系统，并且通过所设置的动力与泊定模块驱动无人巡检装置在海中运动，以此实现了对海上海洋养殖网箱运行状态数据的无人式获取，外部控制系统便可基于接收到的运行状态数据对海洋养殖网箱的运行状态进行评估，以此实现了海上海洋养殖网箱运行状态的无人式巡检工作，避免了养殖人员耗时耗力的入海巡检工作，节约了海洋养殖成本。附图说明图1是本发明实施例提供的一种用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置的结构示意图；图2是本发明实施例提供的一种用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置的结构示意图；图3是本发明实施例提供的一种用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置的结构示意图；图4是本发明实施例提供的一种用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部结构。图1是本发明实施例提供的一种用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置的结构示意图，参考图1，所述无人巡检装置100包括：无线收发模块10、主控制模块20、动力与泊定模块30。其中，无线收发模块10用于接收或者发送无线信号；主控制模块20与无线收发模块10连接。主控制模块20用于接收经无线收发模块10传输的外部控制信号，并获取海洋养殖网箱的运行状态数据，以及将获取到的运行状态数据发送至外部控制系统。动力与泊定模块30与主控制模块20连接；动力与泊定模块30用于在主控制模块20的控制下驱动无人巡检装置100进行运动。具体地，海洋养殖网箱可包括网衣、结构框架、水面平台以及沉子与拉索等，网衣包裹结构框架，水面平台设置于结构框架之上，水面平台上可搭建用于调节及控制海洋养殖网箱的软硬件设备，沉子与拉索用于固定海洋养殖网箱。无线收发模块10用于实现无人巡检装置100的无线通信功能，其能够接收或者无线信号，例如与陆地上的外部控制系统之间进行无线信号的传输。示例性地，无线收发模块10包括nRF24L01模块。无线收发模块10可独立地设置于无人巡检装置100中，也可设置于主控制模块20中。主控制模块20与外部控制系统之间的任何无线信号均可通过无线收发模块10进行传输，例如主控制模块20通过无线收发模块10接收外部控制系统发送的外部控制信号。主控制模块20用于实现对无人巡检单元的总控功能，示例性地，主控制模块20可包括STM32F405模块。主控制模块20可对海洋养殖网箱的运行状态数据进行获取。运行状态数据可包括海洋养殖网箱所处区域内海水的海水密度信号、海水含氧量信号、海水温度信号以及海水压力信号中的至少一个，也还可包括海洋养殖网箱的吃水深度等。主控制模块20可以是从设置于海洋养殖网箱上的各类传感器获取运行状态数据，并将获取到的运行状态数据通过无线收发模块10发送至外部控制系统，例如是发送至位于陆地上的养殖人员的手持外部控制系统中，以便于养殖人员根据接收到的运行状态数据对海洋养殖网箱的运行状态进行评估。动力与泊定模块30可控制无人巡检装置100在海中运动，例如移动或者停泊至目标位置。示例性地，动力与泊定模块30可包括2N3055模块和/或10A10模块。示例性地，主控制模块20向动力与泊定模块30发送控制信号，以使得动力与泊定模块30驱动无人巡检装置100在多个海洋养殖网箱之间移动、巡游，或者驱动无人巡检装置100从岸边出发后在多个海洋养殖网箱之间巡游一圈再回到岸边；其中，无人巡检装置100在移动的过程中，当靠近某一海洋养殖网箱时，无人巡检装置100中的主控制模块20便可以与该海洋养殖网箱上的各类传感器建立通信连接，进而主控制模块20从所述各类传感器中获取该海洋养殖网箱的运行状态数据；或者，无人巡检装置100在移动的过程中，当靠近某一海洋养殖网箱时，动力与泊定模块30可根据主控制模块20发送的控制信号驱动无人巡检单元泊定至该海洋养殖网箱处，例如泊定至该海洋养殖网箱的水面平台处，以便于无人巡检装置100与该海洋养殖网箱之间实现一定的功能交互等，例如无人巡检单元向该海洋养殖网箱提供电力等。综上可知，本发明实施例提供的用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置，通过设置无线收发模块，使得其自身能够与外部的控制系统之间进行无线通信，通过设置动力与泊定模块，使得其自身能够在海中移动或者泊定至目标位置，以及通过设置主控制模块，使得其能够对海上的海洋养殖网箱的运行状态数据进行获取，并将获取到的海洋养殖网箱的运行状态数据等通过无线收发模块发送至外部的控制系统，例如发送至位于陆地上的养殖人员的手持外部控制系统中，也就是说，要想对海洋养殖网箱的运行状态进行检查，养殖人员只需通过本实施例的无人巡检装置即可获取海洋养殖网箱的运行状态数据，从而便于养殖人员根据接收到的运行状态数据对海洋养殖网箱的运行状态进行评估，据此实现了对海上海洋养殖网箱运行状态数据的无人式获取，进而实现了海上海洋养殖网箱运行状态的无人式巡检工作，避免了养殖人员依赖海上交通工具下海进行检查，耗时耗力，节约了海洋养殖成本，也解决了同一海域投放多个海洋养殖网箱时，养殖人员在岸上不易完成每个海洋养殖网箱的检查工作的技术问题。图2是本发明实施例提供的另一种用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置的结构示意图，参考图2，动力与泊定模块30包括全桥驱动电路31和电机32；全桥驱动电路31分别与电机32和主控制模块20连接；主控制模块20用于输出电机驱动信号，全桥驱动电路31用于根据电机驱动信号驱动电机32运行，以驱动无人巡检装置100发生移动。具体地，主控制模块20对动力与泊定模块30的控制可以是对其输出电机驱动信号，进而全桥驱动电路31根据电机驱动信号驱动电机32运行，以带动无人巡检装置100移动，其中电机32可以是直流无刷电机，动力与泊定模块30可包括多个直流无刷电机，本实施例全桥驱动电路31和电机32的具体数量不作限定。图3是本发明实施例提供的另一种用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置100的结构示意图，参考图3，动力与泊定模块30还包括铁芯和线圈33；主控制模块20通过控制线圈33的电流而调整无人巡检单元的电磁场的磁场参数，无人巡检装置100在电磁场的驱动下进行定位停泊；其中，磁场参数包括电磁场的磁场方向和磁场强度。具体地，当无人巡检装置100需要泊定至目标位置时，可通过铁芯与线圈33所产生的电磁场的驱动实现，例如，目标位置处有一定分布的电磁场，无人巡检装置100因铁芯与线圈33也具有一定分布的电磁场，目标位置与无人巡检单元之间形成一总的电磁场，无人巡检单元在该总电磁场的驱动下泊定至目标位置，也即实现对无人巡检装置100的定位。主控制模块20可通过控制线圈33的电流而调整所述电磁场的磁场方向或者磁场强度，磁场方向变化便于无人巡检装置100泊定过程中方向的调整，磁场强度的变化便于无人巡检装置100泊定过程中速度的调整。示例性地，海洋养殖网箱包括水面控制单元200，水面控制单元200可设置于水面平台上，水面控制单元200用于实现对海洋养殖网箱的总控功能，水面控制单元200中也可以设置电磁铁，该电磁铁为海洋养殖网箱提供一定分布的电磁场；这样，当无人巡检装置100需要停泊至海洋养殖网箱的水面平台处时，对应的海洋养殖网箱的电磁场与无人巡检装置100的电磁场两者呈一总电磁场，同时主控制模块20对无人巡检装置100的电磁场的磁场方向和/或磁场强度进行调整，以使得无人巡检装置100迅速准确地停泊至该海洋养殖网箱的水面平台处，从而便于无人巡检装置100与该海洋养殖网箱之间实现一定的功能交互等，例如无人巡检单元向该海洋养殖网箱提供电力等，泊定方式简便准确、环保可靠。图4是本发明实施例提供的另一种用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置的结构示意图，参考图4，无人巡检装置100还包括：BMS模块40和至少一个电池组50，BMS模块40与至少一个电池组50连接；BMS模块40用于对至少一个电池组50进行控制；至少一个电池组50分别与无线收发模块10、主控制模块20以及动力与泊定模块30连接；至少一个电池组50用于分别对无线收发模块10、主控制模块20以及动力与泊定模块30供电。具体地，电池组50可以是铅酸电池组。BMS模块用于实现对电池组50的控制管理功能，例如对电池组50的充放电的控制管理；示例性地，BMS模块40可包括多个STM8S003模块对电池组50中的每一节电池进行充放电均衡与管理，BMS模块40控制电池组50分别对无线收发模块10、主控制模块20以及动力与泊定模块30提供相应电压大小的直流电，可以是分别对无线收发模块10、主控制模块20以及动力与泊定模块30提供24V的直流电。继续参考图4，可选地，BMS模块40与主控制模块20连接；BMS模块40用于接收主控制模块20发送的控制信号，以及采集电池组50的运行状态数据并将电池组50的运行状态数据发送至主控制模块20。具体地，BMS模块40可根据主控制模块20发送的控制信号对电池组50的运行状态数据进行采集，电池组50的运行状态数据可包括电池组50的温度和电池组50内每一节电池的运行时间、运行电压、运行电流以及电量。主控制模块20可以将自BMS模块40接收到的电池组50的运行状态数据发送至外部控制系统，养殖人员可以根据无人巡检装置100上电池组50的运行状态数据对无人巡检装置100的电力状态进行评估。继续参考图4，可选地，无人巡检装置100还包括：能源单元60，能源单元60分别与BMS模块40、至少一个电池组50以及海洋养殖网箱的水面控制单元200连接；能源单元60用于在BMS模块40的控制下分别对水面控制单元200和/或至少一个电池组50充电；其中，水面控制单元200用于对海洋养殖网箱进行控制。具体地，能源单元60可以对无人巡检装置100中的电池组50进行充电。能源单元60具体还可以是与水面控制单元200中的电池组连接。在海洋养殖网箱不便于靠案停泊以对水面控制单元200中的电池组充电时，或者水面控制单元200中的能源单元出现故障不能对水面控制单元200中的电池组充电时，无人巡检装置100可以移动进而泊定至水面平台处，通过无人巡检装置100中的能源单元60对水面控制单元200中的电池组充电，从而保证海洋养殖网箱的用电，进而保证海洋养殖网箱的正常运行。继续参考图4，可选地，能源单元60包括光伏发电模块61和/或无线充电模块62。具体地，光伏发电模块61可包括光伏板，例如为3KW-4B太阳能发电系统。可选地，无线充电模块62主要由感应线圈33和二极管组成。具体地，无线充电模块62可主要由感应线圈和晶体管实现无线充电功能，例如为10A10整流二极管。本发明实施例提供的用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置，无人巡检装置还包括能源单元，能源单元可与海洋养殖网箱的水面控制单元建立连接，使得无人巡检装置不仅能够实现对海上海洋养殖网箱运行状态数据的无人式获取，进而实现海上海洋养殖网箱运行状态的无人式巡检工作，还能够通过自身的能源单元对海洋养殖网箱补偿电力，避免海洋养殖网箱不便于靠案停泊以对水面控制单元中的电池组充电或者水面控制单元中的能源单元出现故障不能对水面控制单元中的电池组充电而导致海洋养殖网箱因电力不足不能正常工作的情况，保证了海洋养殖网箱的用电，进而保证了海洋养殖网箱的正常运行。本发明实施例还提供了一种浮力调节式海洋养殖网箱，海洋养殖网箱包括如上述任意技术方案所述的用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置。本发明实施例提供的浮力调节式海洋养殖网箱与用于浮力调节式海洋养殖网箱的无人巡检装置两者属于相同的发明构思，且能够实现相同的技术效果，重复内容此处不再赘述。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
