标题title
一种多角度宫颈组织样本采样存放装置
摘要abst
本发明涉及妇产科医疗设备技术领域，公开了一种多角度宫颈组织样本采样存放装置，包括取样盘固定架，所述取样盘固定架的一端固定设置有取样盘，取样盘的一侧开设有六个滑槽，六个滑槽内分别设置有三个取样槽，用于存储刮下的组织，取样盘靠近滑槽的一侧活动设置有涂抹盘，涂抹盘远离取样盘的一侧固定设置有第一旋转杆，用于带动涂抹盘旋转，第一旋转杆靠近涂抹盘的一端外套设有支撑架，用于支撑第一旋转杆，取样盘固定架靠近支撑架的一端固定设置有限位框，用于限定支撑架的位置，支撑架远离涂抹盘的一端设置有检测装置，用于实时监测取样盘所处的环境。本发明通过监测装置保证视野清晰，通过取样盘实现全方位取样，通过旋转机构增加灵活度。
权利要求书clms
1.一种多角度宫颈组织样本采样存放装置，包括取样盘固定架，其特征在于：所述取样盘固定架的一端固定设置有取样盘，所述取样盘的一侧开设有六个滑槽，六个所述滑槽内分别设置有三个取样槽，用于存储刮下的组织，所述取样盘靠近所述滑槽的一侧活动设置有涂抹盘，所述涂抹盘远离所述取样盘的一侧固定设置有第一旋转杆，用于带动所述涂抹盘旋转，所述第一旋转杆靠近所述涂抹盘的一端外套设有支撑架，用于支撑第一旋转杆，所述取样盘固定架靠近所述支撑架的一端固定设置有限位框，用于限定所述支撑架的位置，所述支撑架远离所述涂抹盘的一端设置有检测装置，用于实时监测所述取样盘所处的环境，所述第一旋转杆靠近所述检测装置的一端设置有旋转机构，用于改变所述第一旋转杆的角度，所述旋转机构外套设有橡胶套，用于保护旋转机构并防止旋转机构伤害宫颈内壁，所述旋转机构远离所述第一旋转杆的一端设置有第二旋转杆，所述第二旋转杆远离所述旋转机构的一端设置有控制器，所述控制器与所述检测装置之间通过电线进行信号连接，所述控制器远离所述第二旋转杆的一端设置有转向机构，所述转向机构远离所述第二旋转杆的一端固定设置有显示屏。2.根据权利要求1所述的一种多角度宫颈组织样本采样存放装置，其特征在于：所述涂抹盘包括三脚架，所述三脚架的三角处均固定设置有圆盘，三个所述圆盘的四周环绕设置有刮片。3.根据权利要求1所述的一种多角度宫颈组织样本采样存放装置，其特征在于：所述监测装置包括支撑框，所述支撑框的中间固定设置有微型摄像头，所述支撑框的四角均固定设置有照明灯，所述照明灯、所述微型摄像头与所述电线之间通过杜邦线进行信号连接。4.根据权利要求1所述的一种多角度宫颈组织样本采样存放装置，其特征在于：所述旋转机构包括铁丝组，用于变形与固定形状，所述铁丝组的两端均套设有十字固定架，两个所述十字固定架每两个相对的两端外均套设有弧形框，所述铁丝组的两端均套设有连接弧形框，所述铁丝组贯穿四个所述弧形框与两个所述连接弧形框的中间。5.根据权利要求4所述的一种多角度宫颈组织样本采样存放装置，其特征在于：所述第一旋转杆靠近所述旋转机构的一端固定设置有第一十字固定架，用于连接所述第一旋转杆与所述旋转机构中靠近所述第一旋转杆端的连接弧形框。6.根据权利要求4所述的一种多角度宫颈组织样本采样存放装置，其特征在于：所述第二旋转杆靠近所述旋转机构的一端固定设置有第二十字固定架，用于连接所述第二旋转杆与所述旋转机构中靠近所述第二旋转杆端的连接弧形框。7.根据权利要求6所述的一种多角度宫颈组织样本采样存放装置，其特征在于：两个所述十字固定架之间活动设置有第二转动环，所述旋转机构与所述第一十字固定架之间通过第一转动环进行活动连接，所述旋转机构与所述第二十字固定架之间通过第三转动环进行活动连接。8.根据权利要求1所述的一种多角度宫颈组织样本采样存放装置，其特征在于：所述转向机构包括固定头，所述固定头远离所述显示屏的一端固定设置有第一万向球，所述第一万向球的两侧均活动设置有夹板，两个所述夹板之间通过第一螺丝进行固定，两个所述夹板远离所述第一万向球的一端活动设置有第二万向球。9.根据权利要求8所述的一种多角度宫颈组织样本采样存放装置，其特征在于：所述第二万向球与所述控制器之间通过焊接进行固定，从而连接控制器与转向机构，所述显示屏与所述固定头之间通过第二螺丝进行固定连接。10.根据权利要求1所述的一种多角度宫颈组织样本采样存放装置，其特征在于：所述取样槽为三角形，所述取样槽的一角指向所述取样盘的圆心，所述取样槽远离所述取样盘圆心的一边与所述取样盘平滑连接，用于将刮下来的组织送入取样槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及妇产科医疗设备技术领域，具体为一种多角度宫颈组织样本采样存放装置。背景技术宫颈癌是最常见的妇科恶性肿瘤。原位癌高发年龄为30～35岁，浸润癌为45～55岁，近年来其发病有年轻化的趋势。近几十年宫颈细胞学筛查的普遍应用，使宫颈癌和癌前病变得以早期发现和治疗，宫颈癌的发病率和死亡率已有明显下降。早期宫颈癌常无明显症状和体征，宫颈可光滑或难与宫颈柱状上皮异位区别。颈管型患者因宫颈外观正常易漏诊或误诊。对于宫颈癌初筛异常患者，需转诊阴道镜检查，必要时需行子宫颈管搔刮，主要用刮匙探入子宫颈管内行搔刮，刮下组织进行病理学检查。在进行检查的时候，往往存在以下问题：1、由于宫颈呈圆柱状，该方法仅能刮取局部组织，可能会遗漏病变组织部位，造成漏诊或误诊。2、刮匙把手不灵活，刮匙使用者变换方向时容易使待检者不适，且可能由于用力不当，对宫颈管内壁造成伤害。3、由于阴道与宫颈内部空间过小，医生取样时只能凭感觉盲刮，对宫颈管内环境存在视野盲区。针对相关技术中的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种多角度宫颈组织样本采样存放装置，具备全方位取样、灵活转动、视野清晰等优点，解决了取样不全面、把手不灵活、视野受限的问题。技术方案为解决上述取样不全面、把手不灵活、视野受限的技术问题，本发明提供如下技术方案：一种多角度宫颈组织样本采样存放装置，包括取样盘固定架，所述取样盘固定架的一端固定设置有取样盘，所述取样盘的一侧开设有六个滑槽，六个所述滑槽内分别设置有三个取样槽，用于存储刮下的组织，所述取样盘靠近所述滑槽的一侧活动设置有涂抹盘，所述涂抹盘远离所述取样盘的一侧固定设置有第一旋转杆，用于带动所述涂抹盘旋转，所述第一旋转杆靠近所述涂抹盘的一端外套设有支撑架，用于支撑第一旋转杆，取样盘固定架靠近支撑架的一端固定设置有限位框，用于限定支撑架的位置，所述支撑架远离所述涂抹盘的一端设置有检测装置，用于实时监测所述取样盘所处的环境，所述第一旋转杆靠近所述检测装置的一端设置有旋转机构，用于改变所述第一旋转杆的角度，所述旋转机构外套设有橡胶套，用于保护旋转机构并防止旋转机构伤害宫颈内壁，所述旋转机构远离所述第一旋转杆的一端设置有第二旋转杆，所述第二旋转杆远离所述旋转机构的一端设置有控制器，所述控制器与所述检测装置之间通过电线进行信号连接，所述控制器远离所述第二旋转杆的一端设置有转向机构，所述转向机构远离所述第二旋转杆的一端固定设置有显示屏。优选地，所述涂抹盘包括三脚架，所述三脚架的三角处均固定设置有圆盘，三个所述圆盘的四周环绕设置有刮片。优选地，所述监测装置包括支撑框，所述支撑框的中间固定设置有微型摄像头，所述支撑框的四角均固定设置有照明灯，所述照明灯、所述微型摄像头与所述电线之间通过杜邦线进行信号连接。优选地，所述旋转机构包括铁丝组，用于变形与固定形状，所述铁丝组的两端均套设有十字固定架，两个所述十字固定架每两个相对的两端外均套设有弧形框，所述铁丝组的两端均套设有连接弧形框，所述铁丝组贯穿四个所述弧形框与两个所述连接弧形框的中间。优选地，所述第一旋转杆靠近所述旋转机构的一端固定设置有第一十字固定架，用于连接所述第一旋转杆与所述旋转机构中靠近所述第一旋转杆端的连接弧形框。优选地，所述第二旋转杆靠近所述旋转机构的一端固定设置有第二十字固定架，用于连接所述第二旋转杆与所述旋转机构中靠近所述第二旋转杆端的连接弧形框。优选地，两个所述十字固定架之间活动设置有第二转动环，所述旋转机构与所述第一十字固定架之间通过第一转动环进行活动连接，所述旋转机构与所述第二十字固定架之间通过第三转动环进行活动连接。优选地，所述转向机构包括固定头，所述固定头远离所述显示屏的一端固定设置有第一万向球，所述第一万向球的两侧均活动设置有夹板，两个所述夹板之间通过第一螺丝进行固定，两个所述夹板远离所述第一万向球的一端活动设置有第二万向球。优选地，所述第二万向球与所述控制器之间通过焊接进行固定，从而连接控制器与转向机构，所述显示屏与所述固定头之间通过第二螺丝进行固定连接。优选地，所述取样槽为三角形，所述取样槽的一角指向所述取样盘的圆心，所述取样槽远离所述取样盘圆心的一边与所述取样盘平滑连接，用于将刮下来的组织送入取样槽内。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种多角度宫颈组织样本采样存放装置，具备以下有益效果：1、该多角度宫颈组织样本采样存放装置，通过转动第二旋转杆，带动第二十字固定架转动，从而通过第二十字固定架带动靠近第二旋转杆的连接弧形框与第三转动环，第三转动环在带动两个十字固定架、第二转动环、第一转动环、靠近第一旋转杆的连接弧形框与第一十字固定架转动，从而带动第一旋转杆转动，进而带动涂抹盘转动，由于宫颈内壁具有弹性，故而宫颈内壁会紧贴着取样盘的边缘与涂抹盘露出取样盘的部分边缘，第一旋转杆带动涂抹盘中的三脚架旋转，从而带动三个圆盘旋转，进而使得三个圆盘分别在六个滑槽中运动，通过圆盘对滑槽的作用力，使得取样盘在取样盘固定架固定下旋转，进而使得取样盘的边缘与宫颈内壁发生相对运动，使得取样盘边缘处的取样槽能够刮下宫颈内壁的组织物，通过取样盘分槽360°旋转可对宫颈内壁全方位刮取组织物，全方位收集，避免遗漏病变组织部位，放置槽及时存放组织物，可减少组织与外部器具接触，避免污染，减少漏诊或误诊的数量，提高诊断的准确率。2、该多角度宫颈组织样本采样存放装置，通过改变第一旋转杆与第二旋转杆之间的角度改变用力的方向，当改变第一旋转杆与第二旋转杆之间的角度时，旋转机构中的铁丝组受力变形，从而使得整个旋转机构弯曲，同时第二十字固定架带动靠近第二旋转杆的连接弧形框与第三转动环以铁丝组为轴心旋转，第三转动环在带动两个十字固定架、第二转动环、第一转动环、靠近第一旋转杆的连接弧形框与第一十字固定架以铁丝组为轴心转动，从而在改变力道方向的时候不影响第一旋转杆的转动，进而使得取样盘与涂抹盘继续在宫颈内旋转取样，解决了传统刮匙把手不灵活的问题，避免使用者变换方向时用力不当导致待检者不适，且由于力道更便于控制与变化，把手旋转灵活调整，同时外包橡胶套，可对阴道与宫颈内壁起到保护与隔离的作用，可减小操作不当对宫颈管内壁造成伤害的情况。3、该多角度宫颈组织样本采样存放装置，通过监测装置可对阴道与宫颈内部环境进行实时观察，打开控制器的开关，控制器内设置有电源，从而可为整体电路提供电能，开关打开后，监测装置启动，微型摄像头与照明灯打开，通过微型摄像头将取样盘周围的环境反馈回显示屏，从而使得使用者清楚取样盘所在的部位与周边环境，避免了阴道与宫颈内部空间过小导致的视野盲区，便于观察，避免盲刮造成误伤。4、该多角度宫颈组织样本采样存放装置，通过旋转机构外套设有橡胶套，用于保护旋转机构并防止旋转机构伤害宫颈内壁，同时也避免宫颈内的组织液进入到旋转机构中，保护旋转机构中的机械结构。5、该多角度宫颈组织样本采样存放装置，通过三个圆盘的四周环绕设置有刮片，从而可在圆盘运动时，露出取样盘边缘的刮片能多刮取到一些组织物，从而增大样本数量，提高检查的准确率。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的局部立体结构示意图之一；图3为本发明的局部爆炸示意图之一；图4为本发明的支撑架、取样盘固定架与监测装置的立体结构示意图；图5为本发明的图4的A处放大图；图6为本发明的橡胶套与旋转机构的立体结构示意图；图7为本发明的旋转机构爆炸示意图；图8为本发明的局部立体结构示意图之二；图9为本发明的局部爆炸示意图之二。图中：1、取样盘；2、滑槽；3、取样槽；4、涂抹盘；401、三脚架；402、圆盘；403、刮片；5、取样盘固定架；6、第一旋转杆；7、支撑架；8、监测装置；801、支撑框；802、微型摄像头；803、照明灯；9、旋转机构；901、铁丝组；902、十字固定架；903、弧形框；904、连接弧形框；905、第二转动环；906、第一转动环；907、第三转动环；10、第二旋转杆；11、控制器；12、转向机构；1201、固定头；1202、第一万向球；1203、夹板；1204、第二万向球；1205、第一螺丝；13、显示屏；14、电线；15、第一十字固定架；16、第二十字固定架；17、橡胶套；18、第二螺丝；19、限位框。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，一种多角度宫颈组织样本采样存放装置，包括取样盘固定架5，取样盘固定架5的一端固定设置有取样盘1，取样盘1的一侧开设有六个滑槽2，六个滑槽2内分别设置有三个取样槽3，用于存储刮下的组织，取样盘1靠近滑槽2的一侧活动设置有涂抹盘4，涂抹盘4远离取样盘1的一侧固定设置有第一旋转杆6，用于带动所述的多个涂抹盘4旋转，涂抹盘4在旋转过程中能够在滑槽2中滑动，第一旋转杆6靠近涂抹盘4的一端外套设有支撑架7，用于支撑第一旋转杆6，取样盘固定架5靠近支撑架7的一端固定设置有限位框19，用于限定支撑架7的位置，支撑架7远离涂抹盘4的一端设置有检测装置8，用于实时监测取样盘1所处的环境，第一旋转杆6靠近检测装置8的一端设置有旋转机构9，用于改变第一旋转杆6的角度，旋转机构9外套设有橡胶套17，用于保护旋转机构9并防止旋转机构9伤害宫颈内壁，旋转机构9远离第一旋转杆6的一端设置有第二旋转杆10，第二旋转杆10远离旋转机构9的一端设置有控制器11，控制器11与检测装置8之间通过电线14进行信号连接，控制器远离第二旋转杆10的一端设置有转向机构12，转向机构12远离第二旋转杆10的一端固定设置有显示屏13。进一步地，涂抹盘4包括三脚架401，三脚架401的三角处均固定设置有圆盘402，三个圆盘402的四周环绕设置有刮片403，从而可在圆盘402运动时，露出取样盘1边缘的刮片403能多刮取到一些组织物，从而增大样本数量，提高检查的准确率。进一步地，监测装置8包括支撑框801，支撑框801的中间固定设置有微型摄像头802，支撑框801的四角均固定设置有照明灯803，照明灯803、微型摄像头802与电线14之间通过杜邦线进行信号连接。进一步地，旋转机构9包括铁丝组901，用于变形与固定形状，铁丝组901的两端均套设有十字固定架902，两个十字固定架902每两个相对的两端外均套设有弧形框903，铁丝组901的两端均套设有连接弧形框904，铁丝组901贯穿四个弧形框903与两个连接弧形框904的中间。进一步地，第一旋转杆6靠近旋转机构9的一端固定设置有第一十字固定架15，用于连接第一旋转杆6与旋转机构9中靠近第一旋转杆6端的连接弧形框904。进一步地，第二旋转杆10靠近旋转机构9的一端固定设置有第二十字固定架16，用于连接第二旋转杆10与旋转机构9中靠近第二旋转杆10端的连接弧形框904。进一步地，两个十字固定架902之间活动设置有第二转动环905，旋转机构9与第一十字固定架15之间通过第一转动环906进行活动连接，旋转机构9与第二十字固定架16之间通过第三转动环907进行活动连接。进一步地，转向机构12包括固定头1201，固定头1201远离显示屏13的一端固定设置有第一万向球1202，第一万向球1202的两侧均活动设置有夹板1203，两个夹板1203之间通过第一螺丝1205进行固定，两个夹板1203远离第一万向球1202的一端活动设置有第二万向球1204。进一步地，第二万向球1204与控制器11之间通过焊接进行固定，从而连接控制器11与转向机构12，显示屏13与固定头1201之间通过第二螺丝18进行固定连接。进一步地，取样槽3为三角形，取样槽3的一角指向取样盘1的圆心，取样槽3远离取样盘1圆心的一边与取样盘1平滑连接，用于将刮下来的组织送入取样槽3内。工作原理：在使用时，打开控制器11的开关，控制器11内设置有电源，从而可为整体电路提供电能，开关打开后，监测装置8启动，微型摄像头802与照明灯803打开，此时使用者将支撑架7往外拉，直至支撑架7紧贴着限位框19，此时涂抹盘4中的圆盘402位于滑槽2中，但是不接触取样盘1的表面，从而避免阻碍被刮下来的组织物无法进入到滑槽2中，将取样盘1所在的头部缓慢放入到扩张好的阴道中，通过微型摄像头802将取样盘1周围的环境反馈回显示屏13，从而使得使用者清楚取样盘1所在的部位，待到取样盘1进入到宫颈内时，使用者一手握住显示屏13，从而固定显示屏13的位置，便于观看，同时另一只手握住第二旋转杆10，在第一万向球1202与第二万向球1204的作用下，第二旋转杆10与显示屏13之间可多角度相对转动，第二旋转杆10转动带动第二十字固定架16转动，从而通过第二十字固定架16带动靠近第二旋转杆10的连接弧形框904与第三转动环907，第三转动环907在带动两个十字固定架902、第二转动环905、第一转动环906、靠近第一旋转杆6的连接弧形框与第一十字固定架15转动，从而带动第一旋转杆6转动，进而带动涂抹盘4转动，由于宫颈内壁具有弹性，故而宫颈内壁会紧贴着取样盘1的边缘与涂抹盘4露出取样盘1的部分边缘，第一旋转杆6带动涂抹盘4中的三脚架401旋转，从而带动三个圆盘402旋转，进而使得三个圆盘402分别在六个滑槽2中运动，通过圆盘402对滑槽2的作用力，使得取样盘1在取样盘固定架5固定下旋转，进而使得取样盘1的边缘与宫颈内壁发生相对运动，使得取样盘1边缘处的取样槽3能够刮下宫颈内壁的组织物，此时再将支撑架7往里推，从而使得涂抹盘4中的圆盘402紧贴着取样盘1，同时第一旋转杆6带动三脚架401旋转，从而使得圆盘402的表面自取样盘1的边沿紧贴着滑槽2运动，从而将刮到取样盘1表面与刮片403上的组织物带到取样槽3内，由于取样槽3远离取样盘1圆心的一边与取样盘1平滑连接，故而可在圆盘402的运动下，将刮下来的组织送入取样槽3内，并通过取样槽3靠近取样盘1圆心的一端刮赶紧圆盘402的表面，防止组织物的溢出取样槽3，在刮取宫颈内壁时，使用者可通过改变第一旋转杆6与第二旋转杆10之间的角度改变用力的方向，当改变第一旋转杆6与第二旋转杆10之间的角度时，旋转机构9中的铁丝组901受力变形，从而使得整个旋转机构9弯曲，同时第二十字固定架16带动靠近第二旋转杆10的连接弧形框904与第三转动环907以铁丝组901为轴心旋转，第三转动环907在带动两个十字固定架902、第二转动环905、第一转动环906、靠近第一旋转杆6的连接弧形框与第一十字固定架15以铁丝组901为轴心转动，从而在改变力道方向的时候不影响第一旋转杆6的转动，进而使得取样盘1与涂抹盘4继续在宫颈内旋转取样。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
