标题title
一种灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架及其使用方法，包括底板、锥齿传动组件、齿辊和皮带，所述底板的顶部边缘处开设有安装槽，且安装槽内放置有竖杆，并且竖杆上螺栓固定有侧板，所述底板的中部设置有控制杆，且控制杆的边端位于导盘内，并且导盘嵌入式轴连接于底板内，所述导盘的一端通过锥齿传动组件连接有螺杆，且螺杆轴连接于伸缩槽内，并且伸缩槽开设于安装槽的内壁上，所述固定杆的一端位于固定槽内，所述底板的边侧开设有边槽，所述支撑板的下方设置有齿辊。该灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架及其使用方法，可以便捷的对机架进行拆卸安装，同时可以对机架进行辅助支撑，避免动物晃动导致机架倾倒。
权利要求书clms
1.一种灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架，包括底板、锥齿传动组件、齿辊和皮带，其特征在于：所述底板的顶部边缘处开设有安装槽，且安装槽内放置有竖杆，并且竖杆上螺栓固定有侧板，所述底板的中部设置有控制杆，且控制杆的边端位于导盘内，并且导盘嵌入式轴连接于底板内，所述导盘的一端通过锥齿传动组件连接有螺杆，且螺杆轴连接于伸缩槽内，并且伸缩槽开设于安装槽的内壁上，而且螺杆上螺纹套设有固定杆，所述固定杆的一端位于固定槽内，且固定槽开设于竖杆的底部边缘处，所述底板的边侧开设有边槽，且边槽内放置有支撑板，并且支撑板的底部固定有齿条，所述支撑板的下方设置有齿辊，且齿辊嵌入式轴连接于底板内。2.根据权利要求1所述的一种灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架，其特征在于：所述控制杆的一端位于导槽内，且导槽开设于导盘的端部，并且导盘的外侧设置有收放槽，而且收放槽开设于底板的内壁上。3.根据权利要求2所述的一种灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架，其特征在于：所述控制杆的截面为矩形结构设计，且控制杆的一端与导槽之间相互贴合。4.根据权利要求1所述的一种灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架，其特征在于：所述固定杆与伸缩槽之间滑动连接，且固定杆的一端与固定槽之间相互卡合，并且固定杆与竖杆之间相互垂直。5.根据权利要求1所述的一种灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架，其特征在于：所述固定杆的边侧设置有定位杆，且定位杆的一端贯穿通槽位于定位槽内，并且定位槽开设于定位柱的外侧，所述定位柱轴连接于活动槽内，且活动槽开设于底板的内部，并且定位柱与齿辊之间连接有皮带。6.根据权利要求1所述的一种灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架，其特征在于：所述支撑板为弧形结构设计，且支撑板与边槽之间贴合滑动。7.根据权利要求1所述的一种灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架，其特征在于：所述齿条等角度分布于支撑板的内壁上，且齿条与齿辊之间相互啮合。8.根据权利要求5所述的一种灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架，其特征在于：所述定位杆与定位槽之间滑动连接，且定位槽呈螺旋状分布于定位柱的外侧。9.根据权利要求1所述的一种灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架的使用方法，其特征在于，包括如下步骤：S1:将4个竖杆依次插入底板上的安装槽内，然后手动转动控制杆，控制杆带动导盘转动，导盘通过锥齿传动组件带动螺杆转动，使得螺杆带动固定杆移动并卡入固定槽内，从横向对竖杆进行锁紧固定，然后将侧板通过紧固件安装在竖杆上；S2：当固定杆在移动过程中，其外侧的定位杆贯穿通槽在定位槽内滑动，带动定位柱的转动，使得定位柱可以通过皮带驱动齿辊的转动；S3：齿辊在转动时与齿条啮合接触，带动支撑板在边槽内向外侧滑动，使得支撑板的底部与底板的底部保持同一水平面，通过支撑板对底板进行辅助支撑；S4：组装完毕后，将控制杆从导盘上的导槽内移动出来，并将控制杆在收放槽内移动，直至其完全移动至收放槽边侧，将控制杆收放起来，避免其影响后续安装。
说明书desc
技术领域本发明涉及动物实验技术领域，具体为一种灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架及其使用方法。背景技术为了提高人类的生存能力，同时对人类进行保护，通过进行动物实验，进行药物的研发，在灵长类动物实验中，为方便实验的进行，通常需要采用约束装置对动物进行固定，方便进行抽血和采集呼吸等操作，在约束装置的使用中，通常会将约束结构固定在机架上，然而现有的机架在使用时存在以下问题：为了方便机架的移动和安装，通常需要采用可拆卸机架，但现有的拆卸式机架，大都采用螺栓固定的形式进行组装，整体安装麻烦，同时随着动物的挣扎，螺栓容易松动，不方便进行快速有效的安装和拆卸，同时在进行动物实验过程中，动物的挣扎容易导致机架倾倒，现有的机架，不方便进行辅助支撑，使用效果不佳。针对上述问题，急需在原有机架的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架及其使用方法，以解决上述背景技术提出现有的机架，不方便进行快速有效的安装和拆卸，同时不方便进行辅助支撑的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架，包括底板、锥齿传动组件、齿辊和皮带，所述底板的顶部边缘处开设有安装槽，且安装槽内放置有竖杆，并且竖杆上螺栓固定有侧板，所述底板的中部设置有控制杆，且控制杆的边端位于导盘内，并且导盘嵌入式轴连接于底板内，所述导盘的一端通过锥齿传动组件连接有螺杆，且螺杆轴连接于伸缩槽内，并且伸缩槽开设于安装槽的内壁上，而且螺杆上螺纹套设有固定杆，所述固定杆的一端位于固定槽内，且固定槽开设于竖杆的底部边缘处，所述底板的边侧开设有边槽，且边槽内放置有支撑板，并且支撑板的底部固定有齿条，所述支撑板的下方设置有齿辊，且齿辊嵌入式轴连接于底板内。优选的，所述控制杆的一端位于导槽内，且导槽开设于导盘的端部，并且导盘的外侧设置有收放槽，而且收放槽开设于底板的内壁上。优选的，所述控制杆的截面为矩形结构设计，且控制杆的一端与导槽之间相互贴合。优选的，所述固定杆与伸缩槽之间滑动连接，且固定杆的一端与固定槽之间相互卡合，并且固定杆与竖杆之间相互垂直。优选的，所述固定杆的边侧设置有定位杆，且定位杆的一端贯穿通槽位于定位槽内，并且定位槽开设于定位柱的外侧，所述定位柱轴连接于活动槽内，且活动槽开设于底板的内部，并且定位柱与齿辊之间连接有皮带。优选的，所述支撑板为弧形结构设计，且支撑板与边槽之间贴合滑动。优选的，所述齿条等角度分布于支撑板的内壁上，且齿条与齿辊之间相互啮合。优选的，所述定位杆与定位槽之间滑动连接，且定位槽呈螺旋状分布于定位柱的外侧。本发明提供的另一种技术方案是提供一种灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架的使用方法，包括如下步骤：S1:将个竖杆依次插入底板上的安装槽内，然后手动转动控制杆，控制杆带动导盘转动，导盘通过锥齿传动组件带动螺杆转动，使得螺杆带动固定杆移动并卡入固定槽内，从横向对竖杆进行锁紧固定，然后将侧板通过紧固件安装在竖杆上；S2：当固定杆在移动过程中，其外侧的定位杆贯穿通槽在定位槽内滑动，带动定位柱的转动，使得定位柱可以通过皮带驱动齿辊的转动；S3：齿辊在转动时与齿条啮合接触，带动支撑板在边槽内向外侧滑动，使得支撑板的底部与底板的底部保持同一水平面，通过支撑板对底板进行辅助支撑；S4：组装完毕后，将控制杆从导盘上的导槽内移动出来，并将控制杆在收放槽内移动，直至其完全移动至收放槽边侧，将控制杆收放起来，避免其影响后续安装。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架及其使用方法；1.通过设置的控制杆带动导盘的转动，使得导盘得以通过锥齿传动组件带动螺杆的转动，进而带动固定杆在伸缩槽内滑动，在将竖杆竖直插入安装槽内时，固定杆插入固定槽内，通过横向的锁定对竖杆进行固定，四个竖杆只需要转动控制杆进行固定，操作简单；2.通过设置在固定杆外侧的定位杆，其跟随固定杆在滑动时，可以在定位槽内滑动，根据定位槽的形状，可以带动定位柱的转动，使得定位柱得以通过皮带驱动齿辊的转动，通过齿辊与齿条的啮合接触，可以带动弧形结构的支撑杆在边槽内滑动，进而实现在对竖杆进行固定时，可以通过支撑杆对底板进行辅助支撑，有效避免底板晃动倾倒。附图说明图1为本发明俯视剖面结构示意图；图2为本发明竖杆侧剖结构示意图；图3为本发明竖杆俯视结构示意图；图4为本发明图1中A处放大结构示意图；图5为本发明正剖结构示意图；图6为本发明定位槽展开结构示意图；图7为本发明控制杆侧剖结构示意图。图中：1、底板；2、安装槽；3、竖杆；4、侧板；5、控制杆；6、导盘；7、锥齿传动组件；8、螺杆；9、伸缩槽；10、固定杆；11、固定槽；12、导槽；13、收放槽；14、边槽；15、支撑板；16、齿条；17、齿辊；18、定位杆；19、通槽；20、定位槽；21、定位柱；22、活动槽；23、皮带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架，包括底板1、安装槽2、竖杆3、侧板4、控制杆5、导盘6、锥齿传动组件7、螺杆8、伸缩槽9、固定杆10、固定槽11、导槽12、收放槽13、边槽14、支撑板15、齿条16、齿辊17、定位杆18、通槽19、定位槽20、定位柱21、活动槽22和皮带23，底板1的顶部边缘处开设有安装槽2，且安装槽2内放置有竖杆3，并且竖杆3上螺栓固定有侧板4，底板1的中部设置有控制杆5，且控制杆5的边端位于导盘6内，并且导盘6嵌入式轴连接于底板1内，导盘6的一端通过锥齿传动组件7连接有螺杆8，且螺杆8轴连接于伸缩槽9内，并且伸缩槽9开设于安装槽2的内壁上，而且螺杆8上螺纹套设有固定杆10，固定杆10的一端位于固定槽11内，且固定槽11开设于竖杆3的底部边缘处，底板1的边侧开设有边槽14，且边槽14内放置有支撑板15，并且支撑板15的底部固定有齿条16，支撑板15的下方设置有齿辊17，且齿辊17嵌入式轴连接于底板1内。控制杆5的一端位于导槽12内，且导槽12开设于导盘6的端部，并且导盘6的外侧设置有收放槽13，而且收放槽13开设于底板1的内壁上，控制杆5的截面为矩形结构设计，且控制杆5的一端与导槽12之间相互贴合，使得控制杆5可以通过导槽12带动导盘6转动，同时控制杆5也可以脱离导槽12进入收放槽13内进行收放，避免影响后续安装；固定杆10与伸缩槽9之间滑动连接，且固定杆10的一端与固定槽11之间相互卡合，并且固定杆10与竖杆3之间相互垂直，当控制杆5带动导盘6转动时，导盘6通过锥齿传动组件7带动螺杆8在伸缩槽9内转动，可以带动固定杆10滑动，并卡入固定槽11内，对竖杆3进行横向锁紧固定；固定杆10的边侧设置有定位杆18，且定位杆18的一端贯穿通槽19位于定位槽20内，并且定位槽20开设于定位柱21的外侧，定位柱21轴连接于活动槽22内，且活动槽22开设于底板1的内部，并且定位柱21与齿辊17之间连接有皮带23，定位杆18与定位槽20之间滑动连接，且定位槽20呈螺旋状分布于定位柱21的外侧，定位杆18在跟随固定杆10活动时，其端部在定位槽20内滑动，受定位槽20形状影响，可以带动定位柱21的转动，使得定位柱21可以通过皮带23驱动齿辊17同步转动；支撑板15为弧形结构设计，且支撑板15与边槽14之间贴合滑动，齿条16等角度分布于支撑板15的内壁上，且齿条16与齿辊17之间相互啮合，当齿辊17在转动时，通过与齿条16的啮合接触，可以带动支撑板15在边槽14内滑动，使得支撑板15与底板1的底部处于同一水平面，方便通过支撑板15对底板1进行辅助支撑。本发明提供的另一种技术方案是提供一种灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架的使用方法，包括如下步骤：第一步:将4个竖杆3依次插入底板1上的安装槽2内，然后手动转动控制杆5，控制杆5带动导盘6转动，导盘6通过锥齿传动组件7带动螺杆8转动，使得螺杆8带动固定杆10移动并卡入固定槽11内，从横向对竖杆3进行锁紧固定，然后将侧板4通过紧固件安装在竖杆3上；第二步：当固定杆10在移动过程中，其外侧的定位杆18贯穿通槽19在定位槽20内滑动，带动定位柱21的转动，使得定位柱21可以通过皮带23驱动齿辊17的转动；第三步：齿辊17在转动时与齿条16啮合接触，带动支撑板15在边槽14内向外侧滑动，使得支撑板15的底部与底板1的底部保持同一水平面，通过支撑板15对底板1进行辅助支撑；第四步：组装完毕后，将控制杆5从导盘6上的导槽12内移动出来，并将控制杆5在收放槽13内移动，直至其完全移动至收放槽13边侧，将控制杆5收放起来，避免其影响后续安装。工作原理：在使用该灵长类动物实验约束装置用可拆卸机架及其使用方法时，如图1-4和图7中，首先将4个竖杆3依次插入底板1上的安装槽2内，然后手动转动控制杆5，控制杆5通过导槽12带动导盘6转动，导盘6通过锥齿传动组件7带动螺杆8在伸缩槽9内转动，可以带动固定杆10滑动，并卡入固定槽11内，对竖杆3进行横向锁紧固定，然后将侧板4通过紧固件安装在竖杆3上，然后将控制杆5从导盘6上的导槽12内移动出来，并将控制杆5在收放槽13内移动，直至其完全移动至收放槽13边侧，将控制杆5收放起来，避免其影响后续安装；接着，如图1和图4-6中，当固定杆10在移动过程中，其外侧的定位杆18贯穿通槽19在定位槽20内滑动，受定位槽20形状影响，可以带动定位柱21的转动，使得定位柱21可以通过皮带23驱动齿辊17同步转动，当齿辊17在转动时，通过与齿条16的啮合接触，可以带动支撑板15在边槽14内滑动，使得支撑板15与底板1的底部处于同一水平面，方便通过支撑板15对底板1进行辅助支撑。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
