标题title
一种银鲳完全摄食颗粒饲料的驯化方法
摘要abst
本发明提供一种银鲳完全摄食颗粒饲料的驯化方法，是在银鲳鱼苗开口摄食至完全摄食喂颗粒饲料期间投喂生物饵料轮虫和丰年虫无节幼体；且在孵化后21‑25日龄时投喂粒径为0.20‑0.30的漂浮型颗粒饲料，在孵化后26‑35日龄投喂粒径为0.35‑0.40mm的漂浮型颗粒饲料，在孵化后36‑42日龄添加投喂粒径为0.45‑0.50mm的缓沉型饲料，在43日龄后停止投喂丰年虫无节幼体，而只投喂颗粒饲料。所述的方法，是在饵料中添加从银鲳中筛选的抗菌肽。本发明的方法通过调节银鲳人工育苗及养殖期间生物饵料、人工配合饲料的投喂种类、投喂时间，从而有效解决了目前银鲳人工育苗存在的缺陷，通过调整生物饵料与颗粒饲料的投喂时间和比例，有效减少了银鲳幼鱼消化道胀气问题。
权利要求书clms
1.一种银鲳完全摄食颗粒饲料的驯化方法，其特征在于，所述的方法是在银鲳鱼苗开口摄食至完全摄食喂颗粒饲料期间投喂生物饵料轮虫和丰年虫无节幼体；且在孵化后21-25日龄时投喂粒径为0.20-0.30的漂浮型颗粒饲料，在孵化后26-35日龄投喂粒径为0.35-0.40mm的漂浮型颗粒饲料，在孵化后36-42日龄添加投喂粒径为0.45-0.50mm的缓沉型饲料，在43日龄后停止投喂丰年虫无节幼体，而只投喂颗粒饲料。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述的方法是在孵化后5-26日龄投喂轮虫，孵化后15-42日龄投喂丰年虫无节幼体。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述的投喂粒径为0.35-0.40mm的漂浮型颗粒饲料投喂时将粒径为0.35-0.40mm的漂浮型饲料与丰年虫无节幼体进行搅拌混合后，于全池均匀泼洒，保持水体内丰年虫无节幼体密度为0.5-1个/ml。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述的方法是在每天的中午及晚间饲料投喂完毕后于水体内补充丰年虫无节幼体；使水体中丰年虫的密度为0.5个/ml。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述的方法，是在饵料中添加从银鲳中筛选的抗菌肽。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述的方法中，抗菌肽的氨基酸序列为SEQID NO:1。
说明书desc
技术领域本发明属于鱼类驯化的技术领域，特别是涉及一种银鲳完全摄食颗粒饲料的驯化方法。背景技术银鲳肉厚刺少味佳、营养丰富，因其经济价值高，市场需求旺盛，已成为我国名贵的海产品。然而进入上世纪90年代以后，由于过度捕捞其资源量出现明显下降，海洋捕捞产量长期维持零增长，加之海洋环境逐年恶化，银鲳资源衰退更为迅速。目前银鲳人工育苗的工作已经取得了一定的成效，但是仍然存在银鲳对颗粒饲料利用不高、全池泼洒人工饲料会造成幼鱼消化道胀气，以及团状料投喂对水质影响较大、人工成本高等问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种银鲳完全摄食颗粒饲料的驯化方法，从而解决银鲳幼鱼对人工颗粒饲料利用率低的问题，降低了银鲳养殖成本、改善了养殖水体的环境以及银鲳幼鱼消化道胀气的问题。本发明所提供的银鲳完全摄食颗粒饲料的驯化方法，是在银鲳鱼苗开口摄食至完全摄食喂颗粒饲料期间投喂生物饵料轮虫和丰年虫无节幼体；更具体的，是在孵化后5-26日龄投喂轮虫，孵化后15-42日龄投喂丰年虫无节幼体；且在孵化后21-25日龄时投喂粒径为0.20-0.30的漂浮型颗粒饲料，在孵化后26-35日龄投喂粒径为0.35-0.40mm的漂浮型颗粒饲料，投喂时将粒径为0.35-0.40mm的漂浮型饲料与丰年虫无节幼体进行搅拌混合后，于全池均匀泼洒，保持水体内丰年虫无节幼体密度为0.5-1个/ml；在孵化后36-42日龄，添加投喂粒径为0.45-0.50mm的缓沉型饲料直至完成驯化；另外在每天的中午及晚间饲料投喂完毕后于水体内补充丰年虫无节幼体；使水体中丰年虫的密度为0.5个/ml；在43日龄后停止投喂丰年虫无节幼体，而只投喂颗粒饲料。为了减少致病性细菌对银鲳幼鱼的感染，在饵料中添加从银鲳中筛选的抗菌肽；所述的抗菌肽，其一种具体序列如下：RRKRLNRGLRLLQRKQSLKRKAK。本发明的方法通过调节银鲳人工育苗及养殖期间生物饵料、人工配合饲料的投喂种类、投喂时间，从而有效解决了目前银鲳人工育苗存在的缺陷，通过调整生物饵料与颗粒饲料的投喂时间和比例，有效减少了银鲳幼鱼消化道胀气问题。附图说明图1：养殖银鲳饵料序列图。具体实施方式下面结合实施例对本发明进行详细的描述。实施例12020年4月-7月，在浙江省海洋水产研究所西轩渔业科技岛基地开展了银鲳育苗颗粒饲料驯化实验。1、银鲳苗种来源及养殖环境银鲳苗种由养殖的银鲳亲鱼繁育而来，5月初待亲鱼产卵后将收集到的受精卵置于20吨的室内水泥池中孵化，在水温20-22℃时大约36-40小时孵化出膜。育苗期间水温控制在20-26℃，光照强度200-500lx，盐度22-26，pH8～8.6，溶解氧大于6mg/L。2、生物饵料的培养轮虫活体购自江苏连云港赣榆区养殖场，运回试验场后进行水泥池三级培养，水泥池规格为15x5x1.5m，轮虫接种密度控制为20-40个/L水体。轮虫培养期间水温20-26℃，盐度18-26。每天定时观察水体颜色及轮虫数量，及时补充浓缩藻液，待轮虫密度达到40个/ml左右时，即可放水滤出轮虫供应给银鲳苗种。丰年虫无节幼体由市场商品丰年虫卵孵化而成，一般将丰年虫卵于水温26-30℃，盐度20-26的1吨桶内进行孵化，孵化期间增大充气量，保持水面翻滚，在桶上盖塑料膜并挂白炽灯。3、生物饵料的投喂方式银鲳鱼苗开口后按照常规方式投喂生物饵料轮虫和丰年虫无节幼体，在孵化后5-26日龄投喂轮虫，轮虫投喂量按照银鲳实际摄食量进行调节，每天上午下午各检查一次轮虫密度，保持水体中轮虫数量3-5个/ml，轮虫投喂前需要用浓缩藻进行强化，补充EPA和DHA。孵化后15-42日龄投喂丰年虫无节幼体，丰年虫无节幼体投喂前需要先将卵壳分离，孵化后15-20日龄每天向水体中添加丰年虫无节幼体三次，保持水体中的密度为1个/ml，此时每天换水2次，每次换水量30％；孵化后21-25日龄时丰年虫无节幼体投喂方式如上，另外每次投喂时泼洒生物饵料鲜重10％的粒径0.20-0.30mm的漂浮型颗粒；漂浮型饲料是指能长时间浮于海水表面的颗粒饲料，本实施例中粒径0.20-0.30mm、0.30-0.40mm的颗粒饲料皆属于漂浮型。孵化后26-35日龄时丰年虫无节幼体每天投喂6次，投喂时将粒径0.35-0.40mm的漂浮型颗粒按照生物饵料湿重的25-30％与丰年虫无节幼体进行搅拌混合后，于全池均匀泼洒，保持水体内丰年虫无节幼体密度为0.5-1个/ml；孵化后35-42日龄将粒径0.45-0.50mm的缓沉型颗粒饲料定时定点投喂，每日6次，另外在每天的中午及晚间饲料投喂完毕后于水体内补充一定量的丰年虫无节幼体，将其密度控制在0.5个/ml。缓沉型饲料是指缓慢沉降不漂浮的颗粒饲料，在1.2m深的水泥池内约10-15分钟沉入池底。驯化其间投喂的颗粒饲料均为日本林兼株式会社产的鱼宝饲料，其粗蛋白含量52％以上，粗脂肪含量8％以上，粗纤维含量5％以下，粗灰分含量17％以下。4、驯化后的颗粒饲料投喂顺序孵化后43日龄后银鲳幼鱼可以完全摄食颗粒饲料，颗粒饲料分为日本林兼株式会社产的鱼宝饲料，以及三通生物工程有限公司生产的海童饲料。鱼宝饲料粗蛋白含量52％以上，粗脂肪含量8％以上，粗纤维含量5％以下，粗灰分含量17％以下；海童饲料粗蛋白含量55％以上，粗脂肪含量8％以上，粗纤维含量5％以下，粗灰分含量16％以下，鱼虾类原料占比85％。按照本方法对银鲳育苗进行驯化能有效地提高银鲳鱼苗从生物饵料过度为人工颗粒饲料的成功率，海水鱼类的养殖只有最终转为全人工饲料投喂才能有效地减少对海水环境污染，减少冰鲜鱼虾的使用从而达到保护海洋生态环境的目的。本发明有别于传统育苗工艺中直接在投喂生物饵料结束后开始进行人工颗粒饲料的投喂，通过不断调整丰年虫与配合饲料投喂的方法减少银鲳在摄食颗粒饲料条件下产生的胀气病，提高育苗的育成率。为了减少驯化时银鲳幼鱼的病害发生率，在饵料驯化过程中对于使用的颗粒饲料使用抗菌肽溶液进行浸泡，浸泡后的饲料烘干后进行投喂。所使用的抗菌肽氨基酸序列为RRKRLNRGLRLLQRKQSLKRKAK，该抗菌肽是从cDNA消减文库中筛选获得的，该抗菌肽对诺卡氏菌、嗜水气单胞菌、副溶血弧菌和副溶血弧菌等银鲳养殖中常见的微生物致病菌具有明显的抑菌能力。表1：抗菌肽对多种水产致病菌的最低抑菌浓度MIC而且，本发明所使用的抗菌肽是从银鲳中分离的，不会使银鲳幼鱼产生明显的应激反应，从而影响饲料利用率和生长率。将氨基酸序列为SEQ ID NO:1的抗菌肽浸泡处理后的颗粒饲料进行投喂，通过血清中皮质醇素的含量来检测多肽对银鲳的应激效果。血清中皮质醇含量的测定采用上海信裕生物科技有限公司的鱼皮质醇酶联免疫分析试剂盒进行检测。结果表明，相比于抗菌肽Pt5e，本发明所使用的序列为SEQ ID NO:1的抗菌肽能有效的减少鱼体的应激反应，可用于制备银鲳的饲料添加剂。
