标题title
一种医用贮槽架
摘要abst
本发明提供了一种医用贮槽架，包括有贮存槽、侧位箱、夹紧箱、加热灭菌箱，贮存槽的底部与连接板的后端固定连接，夹紧箱的底部与连接板的前端固定连接，侧位箱的内部设置有回转杆，回转杆的右侧面的中部固定有方形片，方形片的中部设置有第一固定转轴，第一固定转轴的后端与侧位箱的内部后表面固定连接，方形片能够环绕第一固定转轴进行转动，回转杆的底端固定有永磁体，永磁体的左侧磁极磁性为N极，回转杆的左侧面的顶部与遮挡板的右端接触，遮挡板的左端从侧位箱的左侧面伸出。本发明公开的技术方案有效的解决了现有技术中不具备防尘防光能力以及不能实现夹紧固定、加热灭菌等技术问题，有利于推广应用。
权利要求书clms
1.一种医用贮槽架，其特征在于，包括有贮存槽、侧位箱、夹紧箱、加热灭菌箱，所述的贮存槽的底部与连接板的后端固定连接，所述的夹紧箱的底部与连接板的前端固定连接，所述的侧位箱的内部设置有回转杆，所述的回转杆的右侧面的中部固定有方形片，所述的方形片的中部设置有第一固定转轴，所述的第一固定转轴的后端与侧位箱的内部后表面固定连接，所述的方形片能够环绕第一固定转轴进行转动，所述的回转杆的底端固定有永磁体，所述的永磁体的左侧磁极磁性为N极，所述的回转杆的左侧面的顶部与遮挡板的右端接触，所述的遮挡板的左端从侧位箱的左侧面伸出，所述的遮挡板的上表面的右部固定有左位端片、右位端片，所述的左位端片的左侧面设置有第一回位弹簧，所述的右位端片的右侧面设置有第二回位弹簧。2.根据权利要求1所述的一种医用贮槽架，其特征在于：所述的侧位箱的内部设置有铁芯、操控仪，所述的铁芯位于永磁体的正左方，所述的铁芯的中部外周包裹有线圈，所述的线圈的下侧面设置有第一端片、第二端片，所述的操控仪的内部设置有长条电阻，所述的长条电阻的右端通过导线与第二端片的底端电性连接，所述的长条电阻的下侧面与指针片的顶端接触，所述的指针片的左斜面通过导线与第一端片的底端电性连接，所述的指针片固定在位移杆的上侧面的右端，所述的位移杆的左端从操控仪的左侧面伸出，所述的位移杆的左端固定有手柄，所述的长条电阻的右端与指针片的左斜面之间通过导线串联有固定电阻、第一电源、第一开关。3.根据权利要求1所述的一种医用贮槽架，其特征在于：所述的夹紧箱的内部下侧面固定有电动缸控制器，所述的电动缸控制器的顶部设置有启动按钮，所述的夹紧箱的内部右侧面固定有电动缸底板，所述的电动缸底板的左侧面固定有电动缸，所述的电动缸的左部动力输出端设置有动作杆，所述的动作杆的左端伸入到减震箱的内部，所述的减震箱的内部设置有减震板，所述的动作杆的左端与减震弹簧的右端固定连接，所述的减震弹簧的左端与减震板的右侧面固定连接，所述的减震板的左侧面与传动柱的右端固定连接，所述的传动柱的左端从减震箱的左侧面伸出。4.根据权利要求1所述的一种医用贮槽架，其特征在于：所述的夹紧箱的内部设置有第一缸体，所述的第一缸体的内部存储有压力液，所述的第一缸体的内部设置有主动活塞，所述的主动活塞的右侧面与传动柱的左端固定连接，所述的第一缸体的左侧面与第二缸体的右侧面之间通过导流管连通，所述的第二缸体的内部设置有受压板，所述的受压板的后部固定有第一运动纵臂，所述的第一运动纵臂的后端固定有第一运动横臂，所述的第一运动横臂的后侧面的左右端分别固定有第一夹紧柱、第二夹紧柱，所述的第一夹紧柱、第二夹紧柱的后端分别伸入到贮存槽的内部。5.根据权利要求1所述的一种医用贮槽架，其特征在于：所述的加热灭菌箱设置在贮存槽的后部，所述的加热灭菌箱的内部设置有加热仪，所述的加热仪设置在上位导热板的前表面，所述的上位导热板的下侧面的左右部分别与左位导热板、右位导热板的顶部接触，所述的左位导热板的左侧面设置有第三回位弹簧，所述的右位导热板的右侧面设置有第四回位弹簧，所述的左位导热板的右侧面固定有左位推杆，所述的右位导热板的左侧面固定有右位推杆，所述的左位推杆的中部的上下侧面分别与第一限位柱、第二限位柱接触，所述的右位推杆的中部的上下侧面分别与第三限位柱、第四限位柱接触，所述的左位推杆的右端与椭圆板的左部外周接触，所述的右位推杆的左端与椭圆板的右部外周接触，所述的椭圆板的中部设置有第二固定转轴，所述的椭圆板能够环绕第二固定转轴进行转动。6.根据权利要求1所述的一种医用贮槽架，其特征在于：所述的加热灭菌箱的内部下侧面固定有温控仪，所述的温控仪的左部设置有传热块，所述的传热块的右端固定有热胀棒，所述的热胀棒的右端与转动臂的左侧面的中部接触，所述的转动臂的右侧面的中部设置有第五回位弹簧，所述的转动臂的顶端固定有轴承，所述的轴承的中部设置有第三固定转轴，所述的第三固定转轴的后端与温控仪的内部后表面固定连接，所述的第三固定转轴的底端固定有随动端片，所述的随动端片的左侧面与固定端片的右侧面接触，所述的随动端片的右侧面与固定端片的左侧面之间通过导线串联有加热仪控制器、第二电源、第二开关。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别地，涉及一种医用贮槽架。背景技术医疗器械是指直接或者间接用于人体的仪器、设备、器具、体外诊断试剂及校准物、材料以及其他类似或者相关的物品，包括所需要的计算机软件。贮槽设备指在手术室或其他环境下，用于存放无菌消毒的医疗物品，例如消毒灭菌后的敷料、纱布、洗手巾等。这些医疗物品为了防止再次受到病菌污染不宜长时间暴露在空气，因此这些消毒灭菌后的敷料、纱布、洗手巾的物品都存放在上方有盖的贮槽内。医用贮槽架的发明给人们的生产、生活带来了各种各样的便利，在现代化的生产生活中，医用贮槽架起着十分重要的作用。但是现有的医用贮槽架，往往不具备防尘防光能力以及不能实现夹紧固定、加热灭菌等技术问题，于是，有鉴于此，针对现有技术中的结构及缺失予以研究改良，提供一种新型的医用贮槽架，能够对上述问题进行有效的解决，有利于发明装置未来的推广应用。发明内容本发明目的在于提供一种医用贮槽架，以解决现有技术中不具备防尘防光能力以及不能实现夹紧固定、加热灭菌等技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种医用贮槽架，包括有贮存槽、侧位箱、夹紧箱、加热灭菌箱，所述的贮存槽的底部与连接板的后端固定连接，所述的夹紧箱的底部与连接板的前端固定连接，所述的侧位箱的内部设置有回转杆，所述的回转杆的右侧面的中部固定有方形片，所述的方形片的中部设置有第一固定转轴，所述的第一固定转轴的后端与侧位箱的内部后表面固定连接，所述的方形片能够环绕第一固定转轴进行转动，所述的回转杆的底端固定有永磁体，所述的永磁体的左侧磁极磁性为N极，所述的回转杆的左侧面的顶部与遮挡板的右端接触，所述的遮挡板的左端从侧位箱的左侧面伸出，所述的遮挡板的上表面的右部固定有左位端片、右位端片，所述的左位端片的左侧面设置有第一回位弹簧，所述的右位端片的右侧面设置有第二回位弹簧。所述的侧位箱的内部设置有铁芯、操控仪，所述的铁芯位于永磁体的正左方，所述的铁芯的中部外周包裹有线圈，所述的线圈的下侧面设置有第一端片、第二端片，所述的操控仪的内部设置有长条电阻，所述的长条电阻的右端通过导线与第二端片的底端电性连接，所述的长条电阻的下侧面与指针片的顶端接触，所述的指针片的左斜面通过导线与第一端片的底端电性连接，所述的指针片固定在位移杆的上侧面的右端，所述的位移杆的左端从操控仪的左侧面伸出，所述的位移杆的左端固定有手柄，所述的长条电阻的右端与指针片的左斜面之间通过导线串联有固定电阻、第一电源、第一开关。所述的夹紧箱的内部下侧面固定有电动缸控制器，所述的电动缸控制器的顶部设置有启动按钮，所述的夹紧箱的内部右侧面固定有电动缸底板，所述的电动缸底板的左侧面固定有电动缸，所述的电动缸的左部动力输出端设置有动作杆，所述的动作杆的左端伸入到减震箱的内部，所述的减震箱的内部设置有减震板，所述的动作杆的左端与减震弹簧的右端固定连接，所述的减震弹簧的左端与减震板的右侧面固定连接，所述的减震板的左侧面与传动柱的右端固定连接，所述的传动柱的左端从减震箱的左侧面伸出。所述的夹紧箱的内部设置有第一缸体，所述的第一缸体的内部存储有压力液，所述的第一缸体的内部设置有主动活塞，所述的主动活塞的右侧面与传动柱的左端固定连接，所述的第一缸体的左侧面与第二缸体的右侧面之间通过导流管连通，所述的第二缸体的内部设置有受压板，所述的受压板的后部固定有第一运动纵臂，所述的第一运动纵臂的后端固定有第一运动横臂，所述的第一运动横臂的后侧面的左右端分别固定有第一夹紧柱、第二夹紧柱，所述的第一夹紧柱、第二夹紧柱的后端分别伸入到贮存槽的内部。所述的加热灭菌箱设置在贮存槽的后部，所述的加热灭菌箱的内部设置有加热仪，所述的加热仪设置在上位导热板的前表面，所述的上位导热板的下侧面的左右部分别与左位导热板、右位导热板的顶部接触，所述的左位导热板的左侧面设置有第三回位弹簧，所述的右位导热板的右侧面设置有第四回位弹簧，所述的左位导热板的右侧面固定有左位推杆，所述的右位导热板的左侧面固定有右位推杆，所述的左位推杆的中部的上下侧面分别与第一限位柱、第二限位柱接触，所述的右位推杆的中部的上下侧面分别与第三限位柱、第四限位柱接触，所述的左位推杆的右端与椭圆板的左部外周接触，所述的右位推杆的左端与椭圆板的右部外周接触，所述的椭圆板的中部设置有第二固定转轴，所述的椭圆板能够环绕第二固定转轴进行转动。所述的加热灭菌箱的内部下侧面固定有温控仪，所述的温控仪的左部设置有传热块，所述的传热块的右端固定有热胀棒，所述的热胀棒的右端与转动臂的左侧面的中部接触，所述的转动臂的右侧面的中部设置有第五回位弹簧，所述的转动臂的顶端固定有轴承，所述的轴承的中部设置有第三固定转轴，所述的第三固定转轴的后端与温控仪的内部后表面固定连接，所述的第三固定转轴的底端固定有随动端片，所述的随动端片的左侧面与固定端片的右侧面接触，所述的随动端片的右侧面与固定端片的左侧面之间通过导线串联有加热仪控制器、第二电源、第二开关。所述的永磁体、铁芯、线圈、电动缸、加热仪等均为现有设备的组装，因此，具体型号和规格没有进行赘述。本发明的有益效果是：1.所提出的一种医用贮槽架的各组成部分之间连接可靠，检测维修十分方便，实现成本较低，设备中所涉及的永磁体、铁芯、线圈、电动缸、加热仪等均为现有设备的组装，有助于本医用贮槽架在未来医疗器械技术领域的推广应用；2.所提出的一种医用贮槽架创新性的实现了对遮挡板伸出长度的非接触式灵活控制，实现对放置在贮存槽内部的医疗器材的防尘防光遮挡作用，保障卫生，具体的，本发明中所述的贮存槽的底部与连接板的后端固定连接，夹紧箱的底部与连接板的前端固定连接，侧位箱的内部设置有回转杆，回转杆的右侧面的中部固定有方形片，方形片的中部设置有第一固定转轴，第一固定转轴的后端与侧位箱的内部后表面固定连接，方形片能够环绕第一固定转轴进行转动，回转杆的底端固定有永磁体，永磁体的左侧磁极磁性为N极，回转杆的左侧面的顶部与遮挡板的右端接触，遮挡板的左端从侧位箱的左侧面伸出，遮挡板的上表面的右部固定有左位端片、右位端片，左位端片的左侧面设置有第一回位弹簧，右位端片的右侧面设置有第二回位弹簧，侧位箱的内部设置有铁芯、操控仪，铁芯位于永磁体的正左方，铁芯的中部外周包裹有线圈，线圈的下侧面设置有第一端片、第二端片，操控仪的内部设置有长条电阻，长条电阻的右端通过导线与第二端片的底端电性连接，长条电阻的下侧面与指针片的顶端接触，指针片的左斜面通过导线与第一端片的底端电性连接，指针片固定在位移杆的上侧面的右端，位移杆的左端从操控仪的左侧面伸出，位移杆的左端固定有手柄，长条电阻的右端与指针片的左斜面之间通过导线串联有固定电阻、第一电源、第一开关，进而，使用者通过手柄向左拉动位移杆时，位移杆带动指针片向左运动，进而长条电阻接入电路中的阻值增大，第一端片、第二端片之间获得的电压增大，线圈包裹铁芯产生的对永磁体的电磁力排斥力增大，回转杆、方形片环绕第一固定转轴进行逆时针转动，回转杆的顶部推动遮挡板从侧位箱左侧面的伸出增大，进而实现对贮存槽的防尘防光遮挡作用；3.所提出的一种医用贮槽架创新性的设计了夹紧箱以实现对放入到贮存槽内部的医疗器材的两点式夹紧固定作用，避免医疗器材的左右位置窜动，具体的，本发明中所述的夹紧箱的内部下侧面固定有电动缸控制器，电动缸控制器的顶部设置有启动按钮，夹紧箱的内部右侧面固定有电动缸底板，电动缸底板的左侧面固定有电动缸，电动缸的左部动力输出端设置有动作杆，动作杆的左端伸入到减震箱的内部，减震箱的内部设置有减震板，动作杆的左端与减震弹簧的右端固定连接，减震弹簧的左端与减震板的右侧面固定连接，减震板的左侧面与传动柱的右端固定连接，传动柱的左端从减震箱的左侧面伸出，夹紧箱的内部设置有第一缸体，第一缸体的内部存储有压力液，第一缸体的内部设置有主动活塞，主动活塞的右侧面与传动柱的左端固定连接，第一缸体的左侧面与第二缸体的右侧面之间通过导流管连通，第二缸体的内部设置有受压板，受压板的后部固定有第一运动纵臂，第一运动纵臂的后端固定有第一运动横臂，第一运动横臂的后侧面的左右端分别固定有第一夹紧柱、第二夹紧柱，第一夹紧柱、第二夹紧柱的后端分别伸入到贮存槽的内部，进而使用者可以按下启动按钮，电动缸控制器控制电动缸工作，动力通过动作杆传递到减震弹簧、减震板、传动柱，进而主动活塞推动压力液流入到第二缸体内部，压迫受压板、第一运动纵臂向后运动，进而通过第一夹紧柱、第二夹紧柱的后端实现对放入到贮存槽内部的医疗器材的两点式夹紧固定作用；4.所提出的一种医用贮槽架能够基于加热灭菌箱实现对放入到贮存槽内部的医疗器材的加热灭菌作用，加热位置灵活可调，在过热时具备自动断电功能，十分智能，具体的，本发明中所述的加热灭菌箱设置在贮存槽的后部，加热灭菌箱的内部设置有加热仪，加热仪设置在上位导热板的前表面，上位导热板的下侧面的左右部分别与左位导热板、右位导热板的顶部接触，左位导热板的左侧面设置有第三回位弹簧，右位导热板的右侧面设置有第四回位弹簧，左位导热板的右侧面固定有左位推杆，右位导热板的左侧面固定有右位推杆，左位推杆的中部的上下侧面分别与第一限位柱、第二限位柱接触，右位推杆的中部的上下侧面分别与第三限位柱、第四限位柱接触，左位推杆的右端与椭圆板的左部外周接触，右位推杆的左端与椭圆板的右部外周接触，椭圆板的中部设置有第二固定转轴，椭圆板能够环绕第二固定转轴进行转动，加热灭菌箱的内部下侧面固定有温控仪，温控仪的左部设置有传热块，传热块的右端固定有热胀棒，热胀棒的右端与转动臂的左侧面的中部接触，转动臂的右侧面的中部设置有第五回位弹簧，转动臂的顶端固定有轴承，轴承的中部设置有第三固定转轴，第三固定转轴的后端与温控仪的内部后表面固定连接，第三固定转轴的底端固定有随动端片，随动端片的左侧面与固定端片的右侧面接触，随动端片的右侧面与固定端片的左侧面之间通过导线串联有加热仪控制器、第二电源、第二开关，进而，加热仪工作并将热量通过上位导热板传递到左位导热板、右位导热板，进而实现对贮存槽内部的加热灭菌作用，使用者可以通过旋转椭圆板环绕第二固定转轴进行转动以实现对左位导热板、右位导热板横向位置的调整，进而改变加热位置，此外，当加热温度过高时，传热块将热量传递到热胀棒，热胀棒受热膨胀并推动转动臂进行逆时针转动，进而随动端片与固定端片分离，加热仪控制器失电，加热仪停止加热工作，避免加热温度过高。除了上面所描述的目的、特征和优点之外，本发明还有其它的目的、特征和优点。下面将对本发明作进一步详细的说明。附图说明图1为本发明所述装置整体结构组成的轴侧投影结构示意图。图2为本发明所述装置整体结构组成的俯视结构示意图。图3为本发明所述装置整体结构组成的正视结构示意图。图4为本发明所述装置整体结构组成的仰视结构示意图。图5为本发明所述的侧位箱的内部结构示意图。图6为本发明所述的操控仪的内部结构示意图。图7为本发明所述的夹紧箱的内部结构示意图。图8为本发明所述的加热灭菌箱的内部结构示意图。图9为本发明所述的温控仪的内部结构示意图。1、贮存槽，2、侧位箱，3、夹紧箱，4、加热灭菌箱，5、遮挡板，6、左位端片，7、右位端片，8、第一回位弹簧，9、第二回位弹簧，10、回转杆，11、方形片，12、第一固定转轴，13、永磁体，14、铁芯，15、线圈，16、第一端片，17、第二端片，18、导线，19、操控仪，20、位移杆，21、手柄，22、长条电阻，23、指针片，24、固定电阻，25、第一电源，26、第一开关，27、电动缸底板，28、电动缸，29、动作杆，30、减震箱，31、减震弹簧，32、减震板，33、传动柱，34、主动活塞，35、第一缸体，36、压力液，37、导流管，38、第二缸体，39、受压板，40、电动缸控制器，41、启动按钮，42、连接板，43、第一运动纵臂，44、第一运动横臂，45、第一夹紧柱，46、第二夹紧柱，47、第二固定转轴，48、椭圆板，49、左位推杆，50、右位推杆，51、左位导热板，52、右位导热板，53、第三回位弹簧，54、第四回位弹簧，55、上位导热板，56、加热仪，57、传热块，58、温控仪，59、第一限位柱，60、第二限位柱，61、第三限位柱，62、第四限位柱，63、热胀棒，64、转动臂，65、轴承，66、第三固定转轴，67、第五回位弹簧，68、固定端片，69、随动端片，70、加热仪控制器，71、第二电源，72、第二开关。具体实施方式下面结合附图对本发明作详细的描述：参阅图1至图9，本发明提供的一种医用贮槽架包括有贮存槽1、侧位箱2、夹紧箱3、加热灭菌箱4，所述的贮存槽1的底部与连接板42的后端固定连接，所述的夹紧箱3的底部与连接板42的前端固定连接，所述的侧位箱2的内部设置有回转杆10，所述的回转杆10的右侧面的中部固定有方形片11，所述的方形片11的中部设置有第一固定转轴12，所述的第一固定转轴12的后端与侧位箱2的内部后表面固定连接，所述的方形片11能够环绕第一固定转轴12进行转动，所述的回转杆10的底端固定有永磁体13，所述的永磁体13的左侧磁极磁性为N极，所述的回转杆10的左侧面的顶部与遮挡板5的右端接触，所述的遮挡板5的左端从侧位箱2的左侧面伸出，所述的遮挡板5的上表面的右部固定有左位端片6、右位端片7，所述的左位端片6的左侧面设置有第一回位弹簧8，所述的右位端片7的右侧面设置有第二回位弹簧9。进一步地，所述的侧位箱2的内部设置有铁芯14、操控仪19，所述的铁芯14位于永磁体13的正左方，所述的铁芯14的中部外周包裹有线圈15，所述的线圈15的下侧面设置有第一端片16、第二端片17，所述的操控仪19的内部设置有长条电阻22，所述的长条电阻22的右端通过导线18与第二端片17的底端电性连接，所述的长条电阻22的下侧面与指针片23的顶端接触，所述的指针片23的左斜面通过导线18与第一端片16的底端电性连接，所述的指针片23固定在位移杆20的上侧面的右端，所述的位移杆20的左端从操控仪19的左侧面伸出，所述的位移杆20的左端固定有手柄21，所述的长条电阻22的右端与指针片23的左斜面之间通过导线18串联有固定电阻24、第一电源25、第一开关26。进而，所述的发明装置能够实现对遮挡板5伸出长度的非接触式灵活控制，实现对存储在贮存槽1内部的医疗器材的防尘防光遮挡作用，保障卫生，使用者通过手柄21向左拉动位移杆20时，指针片23向左运动，长条电阻22接入电路中的阻值增大，第一端片16、第二端片17之间获得的电压增大，线圈15包裹铁芯14产生的对永磁体13的电磁力排斥力增大，回转杆10、方形片11环绕第一固定转轴12进行逆时针转动，回转杆10的顶部推动遮挡板5从侧位箱2左侧面的伸出增大，进而实现对贮存槽1的防尘防光遮挡作用。参阅图1至图9，进一步地，所述的夹紧箱3的内部下侧面固定有电动缸控制器40，所述的电动缸控制器40的顶部设置有启动按钮41，所述的夹紧箱3的内部右侧面固定有电动缸底板27，所述的电动缸底板27的左侧面固定有电动缸28，所述的电动缸28的左部动力输出端设置有动作杆29，所述的动作杆29的左端伸入到减震箱30的内部，所述的减震箱30的内部设置有减震板32，所述的动作杆29的左端与减震弹簧31的右端固定连接，所述的减震弹簧31的左端与减震板32的右侧面固定连接，所述的减震板32的左侧面与传动柱33的右端固定连接，所述的传动柱33的左端从减震箱30的左侧面伸出。进一步地，所述的夹紧箱3的内部设置有第一缸体35，所述的第一缸体35的内部存储有压力液36，所述的第一缸体35的内部设置有主动活塞34，所述的主动活塞34的右侧面与传动柱33的左端固定连接，所述的第一缸体35的左侧面与第二缸体38的右侧面之间通过导流管37连通，所述的第二缸体38的内部设置有受压板39，所述的受压板39的后部固定有第一运动纵臂43，所述的第一运动纵臂43的后端固定有第一运动横臂44，所述的第一运动横臂44的后侧面的左右端分别固定有第一夹紧柱45、第二夹紧柱46，所述的第一夹紧柱45、第二夹紧柱46的后端分别伸入到贮存槽1的内部。进而，所述的发明装置能够实现对放入到贮存槽1内部的医疗器材的两点式夹紧固定作用，避免医疗器材的左右位置窜动，使用者可以按下启动按钮41，电动缸控制器40控制电动缸28工作，动力通过动作杆29传递到减震弹簧31、减震板32、传动柱33，进而主动活塞34推动压力液36流入到第二缸体38内部，压迫受压板39、第一运动纵臂43向后运动，进而通过第一夹紧柱45、第二夹紧柱46的后端实现对放入到贮存槽1内部的医疗器材的两点式夹紧固定作用。参阅图1至图9，进一步地，所述的加热灭菌箱4设置在贮存槽1的后部，所述的加热灭菌箱4的内部设置有加热仪56，所述的加热仪56设置在上位导热板55的前表面，所述的上位导热板55的下侧面的左右部分别与左位导热板51、右位导热板52的顶部接触，所述的左位导热板51的左侧面设置有第三回位弹簧53，所述的右位导热板52的右侧面设置有第四回位弹簧54，所述的左位导热板51的右侧面固定有左位推杆49，所述的右位导热板52的左侧面固定有右位推杆50，所述的左位推杆49的中部的上下侧面分别与第一限位柱59、第二限位柱60接触，所述的右位推杆50的中部的上下侧面分别与第三限位柱61、第四限位柱62接触，所述的左位推杆49的右端与椭圆板48的左部外周接触，所述的右位推杆50的左端与椭圆板48的右部外周接触，所述的椭圆板48的中部设置有第二固定转轴47，所述的椭圆板48能够环绕第二固定转轴47进行转动。进一步地，所述的加热灭菌箱4的内部下侧面固定有温控仪58，所述的温控仪58的左部设置有传热块57，所述的传热块57的右端固定有热胀棒63，所述的热胀棒63的右端与转动臂64的左侧面的中部接触，所述的转动臂64的右侧面的中部设置有第五回位弹簧67，所述的转动臂64的顶端固定有轴承65，所述的轴承65的中部设置有第三固定转轴66，所述的第三固定转轴66的后端与温控仪58的内部后表面固定连接，所述的第三固定转轴66的底端固定有随动端片69，所述的随动端片69的左侧面与固定端片68的右侧面接触，所述的随动端片69的右侧面与固定端片68的左侧面之间通过导线18串联有加热仪控制器70、第二电源71、第二开关72。进而，所述的发明装置能够实现对放入到贮存槽1内部的医疗器材的加热灭菌作用，加热位置灵活可调，在过热时具备自动断电功能，十分智能，加热仪56工作并将热量通过上位导热板55传递到左位导热板51、右位导热板52，进而实现对贮存槽1内部的加热灭菌作用，使用者可以通过旋转椭圆板48环绕第二固定转轴47进行转动以实现对左位导热板51、右位导热板52横向位置的调整，进而改变加热位置，此外，当加热温度过高时，传热块57将热量传递到热胀棒63，热胀棒63受热膨胀并推动转动臂64进行逆时针转动，进而随动端片69与固定端片68分离，加热仪控制器70失电，加热仪56停止加热工作，避免加热温度过高。所述的永磁体13、铁芯14、线圈15、电动缸28、加热仪56等均为现有设备的组装，因此，具体型号和规格没有进行赘述。本发明的工作原理：本发明提供的一种医用贮槽架包括有贮存槽1、侧位箱2、夹紧箱3、加热灭菌箱4，所述的贮存槽1的底部与连接板42的后端固定连接，所述的夹紧箱3的底部与连接板42的前端固定连接，所述的侧位箱2的内部设置有回转杆10，所述的回转杆10的右侧面的中部固定有方形片11，所述的方形片11的中部设置有第一固定转轴12，所述的第一固定转轴12的后端与侧位箱2的内部后表面固定连接，所述的方形片11能够环绕第一固定转轴12进行转动，所述的回转杆10的底端固定有永磁体13，所述的永磁体13的左侧磁极磁性为N极，所述的回转杆10的左侧面的顶部与遮挡板5的右端接触，所述的遮挡板5的左端从侧位箱2的左侧面伸出，所述的遮挡板5的上表面的右部固定有左位端片6、右位端片7，所述的左位端片6的左侧面设置有第一回位弹簧8，所述的右位端片7的右侧面设置有第二回位弹簧9，所述的侧位箱2的内部设置有铁芯14、操控仪19，所述的铁芯14位于永磁体13的正左方，所述的铁芯14的中部外周包裹有线圈15，所述的线圈15的下侧面设置有第一端片16、第二端片17，所述的操控仪19的内部设置有长条电阻22，所述的长条电阻22的右端通过导线18与第二端片17的底端电性连接，所述的长条电阻22的下侧面与指针片23的顶端接触，所述的指针片23的左斜面通过导线18与第一端片16的底端电性连接，所述的指针片23固定在位移杆20的上侧面的右端，所述的位移杆20的左端从操控仪19的左侧面伸出，所述的位移杆20的左端固定有手柄21，进而，所述的发明装置能够实现对遮挡板5伸出长度的非接触式灵活控制，实现对存储在贮存槽1内部的医疗器材的防尘防光遮挡作用，保障卫生，使用者通过手柄21向左拉动位移杆20时，指针片23向左运动，长条电阻22接入电路中的阻值增大，第一端片16、第二端片17之间获得的电压增大，线圈15包裹铁芯14产生的对永磁体13的电磁力排斥力增大，回转杆10、方形片11环绕第一固定转轴12进行逆时针转动，回转杆10的顶部推动遮挡板5从侧位箱2左侧面的伸出增大，进而实现对贮存槽1的防尘防光遮挡作用。所述的夹紧箱3的内部下侧面固定有电动缸控制器40，所述的电动缸控制器40的顶部设置有启动按钮41，所述的夹紧箱3的内部右侧面固定有电动缸底板27，所述的电动缸底板27的左侧面固定有电动缸28，所述的电动缸28的左部动力输出端设置有动作杆29，所述的动作杆29的左端伸入到减震箱30的内部，所述的减震箱30的内部设置有减震板32，所述的动作杆29的左端与减震弹簧31的右端固定连接，所述的减震弹簧31的左端与减震板32的右侧面固定连接，所述的减震板32的左侧面与传动柱33的右端固定连接，所述的传动柱33的左端从减震箱30的左侧面伸出，所述的夹紧箱3的内部设置有第一缸体35，所述的第一缸体35的内部存储有压力液36，所述的第一缸体35的内部设置有主动活塞34，所述的主动活塞34的右侧面与传动柱33的左端固定连接，所述的第一缸体35的左侧面与第二缸体38的右侧面之间通过导流管37连通，所述的第二缸体38的内部设置有受压板39，所述的受压板39的后部固定有第一运动纵臂43，所述的第一运动纵臂43的后端固定有第一运动横臂44，所述的第一运动横臂44的后侧面的左右端分别固定有第一夹紧柱45、第二夹紧柱46，进而，所述的发明装置能够实现对放入到贮存槽1内部的医疗器材的两点式夹紧固定作用，避免医疗器材的左右位置窜动，使用者可以按下启动按钮41，电动缸控制器40控制电动缸28工作，动力通过动作杆29传递到减震弹簧31、减震板32、传动柱33，进而主动活塞34推动压力液36流入到第二缸体38内部，压迫受压板39、第一运动纵臂43向后运动，进而通过第一夹紧柱45、第二夹紧柱46的后端实现对放入到贮存槽1内部的医疗器材的两点式夹紧固定作用。所述的加热灭菌箱4设置在贮存槽1的后部，所述的加热灭菌箱4的内部设置有加热仪56，所述的加热仪56设置在上位导热板55的前表面，所述的上位导热板55的下侧面的左右部分别与左位导热板51、右位导热板52的顶部接触，所述的左位导热板51的左侧面设置有第三回位弹簧53，所述的右位导热板52的右侧面设置有第四回位弹簧54，所述的左位导热板51的右侧面固定有左位推杆49，所述的右位导热板52的左侧面固定有右位推杆50，所述的左位推杆49的中部的上下侧面分别与第一限位柱59、第二限位柱60接触，所述的右位推杆50的中部的上下侧面分别与第三限位柱61、第四限位柱62接触，所述的左位推杆49的右端与椭圆板48的左部外周接触，所述的右位推杆50的左端与椭圆板48的右部外周接触，所述的椭圆板48的中部设置有第二固定转轴47，所述的椭圆板48能够环绕第二固定转轴47进行转动，所述的加热灭菌箱4的内部下侧面固定有温控仪58，所述的温控仪58的左部设置有传热块57，所述的传热块57的右端固定有热胀棒63，所述的热胀棒63的右端与转动臂64的左侧面的中部接触，所述的转动臂64的右侧面的中部设置有第五回位弹簧67，所述的转动臂64的顶端固定有轴承65，所述的轴承65的中部设置有第三固定转轴66，所述的第三固定转轴66的后端与温控仪58的内部后表面固定连接，所述的第三固定转轴66的底端固定有随动端片69，所述的随动端片69的左侧面与固定端片68的右侧面接触，进而，所述的发明装置能够实现对放入到贮存槽1内部的医疗器材的加热灭菌作用，加热位置灵活可调，在过热时具备自动断电功能，十分智能，加热仪56工作并将热量通过上位导热板55传递到左位导热板51、右位导热板52，进而实现对贮存槽1内部的加热灭菌作用，使用者可以通过旋转椭圆板48环绕第二固定转轴47进行转动以实现对左位导热板51、右位导热板52横向位置的调整，进而改变加热位置，此外，当加热温度过高时，传热块57将热量传递到热胀棒63，热胀棒63受热膨胀并推动转动臂64进行逆时针转动，进而随动端片69与固定端片68分离，加热仪控制器70失电，加热仪56停止加热工作，避免加热温度过高。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
