标题title
一种农业废料的育种发苗装置
摘要abst
本发明公开了一种农业废料的育种发苗装置，育苗架一侧设置有废料利用组件，绞龙底端贯穿废料发酵筒底端连接驱动电机，滑动盲管内部点焊复位弹簧连接回料管内部一端，支撑框内部安装有育苗组件，支撑网顶面处于育苗盒内部处放置有育苗海绵，位于育苗架一侧的端板一端连接有照明组件，边板底端安装有LED灯条，本发明农业废料放于废料发酵筒内部进行发酵，通过绞龙输送原料至回料管处，此时原料会挤压滑动盲管，挤压过程中，废料内部的还有营养物质的液体经过肥液管流入至收集盒内，废料继续被挤压，随后经过竖直管进入废料发酵筒继续发酵，分散了废料，提高了发酵效果，且废料固体不会直接接触育苗位置，更方便进行清理。
权利要求书clms
1.一种农业废料的育种发苗装置，包括育苗架，其特征在于：所述育苗架一侧设置有废料利用组件，所述废料利用组件包括废料发酵筒、出料管、绞龙、驱动电机、回料管、竖直管、滑动盲管、复位弹簧、肥液管、滤网、收集盒、水箱、电磁阀、回水泵、集水盒、送水泵、出水总管、出水分管和泄压孔；所述废料发酵筒放置于育苗架一侧，所述废料发酵筒内部贯穿安装有出料管，所述出料管内部安装有绞龙，所述绞龙底端贯穿废料发酵筒底端连接驱动电机，所述出料管顶端连接有回料管，所述回料管中部通过竖直管连接废料发酵筒，所述回料管内部滑动安装有滑动盲管，所述滑动盲管内部点焊复位弹簧连接回料管内部一端，所述回料管靠近出料管一端底部贯穿安装有肥液管，所述肥液管顶端镶嵌有滤网；所述肥液管底端连接收集盒，所述收集盒固定安装于水箱顶端，所述收集盒底端贯穿安装有电磁阀连接水箱，所述水箱底端通过软管连接回水泵，所述回水泵入水端通过管道连接集水盒，所述集水盒放置于育苗架底端中部，所述水箱顶端安装有送水泵，所述送水泵顶端连接有出水总管，所述出水总管外侧均匀连接有出水分管，所述收集盒顶面中部开设有泄压孔。2.根据权利要求1所述的一种农业废料的育种发苗装置，其特征在于，所述驱动电机、电磁阀、回水泵、集水盒和送水泵输入端均与外部电源输出端电性相连，所述废料发酵筒底端安装有支撑架。3.根据权利要求1所述的一种农业废料的育种发苗装置，其特征在于，所述滑动盲管外侧套接有密封圈，所述回料管内径等于滑动盲管外径。4.根据权利要求1所述的一种农业废料的育种发苗装置，其特征在于，所述育苗架两端均设置有端板，两个所述端板中部滑动安装有支撑框。5.根据权利要求4所述的一种农业废料的育种发苗装置，其特征在于，所述支撑框内部安装有育苗组件，所述育苗组件包括育苗盒、接水管、支撑网、育苗海绵、十字槽、伸缩管、活动框和泡沫塑料支架；所述育苗盒镶嵌于支撑框内部，所述育苗盒一端对应出水分管处安装有接水管，所述育苗盒底端安装有支撑网，所述支撑网顶面处于育苗盒内部处放置有育苗海绵，所述育苗海绵顶面均匀开设有十字槽，所述育苗盒两端中部均安装有伸缩管，两个所述伸缩管推杆端均连接活动框，所述活动框内部粘接有泡沫塑料支架。6.根据权利要求5所述的一种农业废料的育种发苗装置，其特征在于，所述活动框长度和宽度分别等于育苗盒顶端的长度和宽度，所述泡沫塑料支架中部开设有种植孔，所述十字槽和种植孔一一对应。7.根据权利要求5所述的一种农业废料的育种发苗装置，其特征在于，所述育苗海绵契合育苗盒内壁，所述接水管一端接触并挤压育苗海绵。8.根据权利要求4所述的一种农业废料的育种发苗装置，其特征在于，位于所述育苗架一侧的端板一端连接有照明组件，所述照明组件包括边板、磁条、挡板、转轴、定位槽、挤压弹簧、挤压橡胶块、连接铁片、反光膜和LED灯条；所述边板套接于端板一侧，所述边板顶面粘接有磁条，所述边板底端铰接有若干挡板，相邻所述挡板连接处安装有转轴，所述挡板靠近转轴一侧开设有定位槽，所述定位槽内部底端镶嵌有挤压弹簧，所述挤压弹簧一端位于定位槽内部处连接有挤压橡胶块，远离所述边板的挡板底端铰接有连接铁片，所述挡板两侧均粘接有反光膜，所述边板底端安装有LED灯条。9.根据权利要求8所述的一种农业废料的育种发苗装置，其特征在于，所述边板对应端板处开设有卡接槽，所述卡接槽契合端板侧边，所述LED灯条输入端与外部电源输出端电性相连。10.根据权利要求5所述的一种农业废料的育种发苗装置，其特征在于，所述育苗盒侧面均匀开设有检验孔，所述检验孔内部放置有检验试纸，所述检验孔内部镶嵌有透明挡水罩。
说明书desc
技术领域本发明涉及育苗技术领域，具体为一种农业废料的育种发苗装置。背景技术农业废料，农业废料主要包括农作物残体和动物便溺。农林业废弃物是农村燃料的一个主要来源。这类物质大都是松散体，如秸秆、稻壳、锯屑、蔗渣、树叶等，近年来，为了减少资源的浪费，会将处理过程的农业废料作为肥料进行育苗。但是目前的农业废料在育苗时，因废料内部成分复杂，且发酵筒内的废料堆积，废料发酵效果不好，在施肥时，肥料的残留物容易污染育苗盆，清理不方便，给后期收苗带来诸多不便。发明内容本发明提供一种农业废料的育种发苗装置，可以有效解决上述背景技术中提出的废料内部成分复杂，且发酵筒内的废料堆积，废料发酵效果不好，在施肥时，肥料的残留物容易污染育苗盆，清理不方便，给后期收苗带来诸多不便的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括育苗架，所述育苗架一侧设置有废料利用组件，所述废料利用组件包括废料发酵筒、出料管、绞龙、驱动电机、回料管、竖直管、滑动盲管、复位弹簧、肥液管、滤网、收集盒、水箱、电磁阀、回水泵、集水盒、送水泵、出水总管、出水分管和泄压孔；所述废料发酵筒放置于育苗架一侧，所述废料发酵筒内部贯穿安装有出料管，所述出料管内部安装有绞龙，所述绞龙底端贯穿废料发酵筒底端连接驱动电机，所述出料管顶端连接有回料管，所述回料管中部通过竖直管连接废料发酵筒，所述回料管内部滑动安装有滑动盲管，所述滑动盲管内部点焊复位弹簧连接回料管内部一端，所述回料管靠近出料管一端底部贯穿安装有肥液管，所述肥液管顶端镶嵌有滤网；所述肥液管底端连接收集盒，所述收集盒固定安装于水箱顶端，所述收集盒底端贯穿安装有电磁阀连接水箱，所述水箱底端通过软管连接回水泵，所述回水泵入水端通过管道连接集水盒，所述集水盒放置于育苗架底端中部，所述水箱顶端安装有送水泵，所述送水泵顶端连接有出水总管，所述出水总管外侧均匀连接有出水分管，所述收集盒顶面中部开设有泄压孔。优选的，所述驱动电机、电磁阀、回水泵、集水盒和送水泵输入端均与外部电源输出端电性相连，所述废料发酵筒底端安装有支撑架。优选的，所述滑动盲管外侧套接有密封圈，所述回料管内径等于滑动盲管外径。优选的，所述育苗架两端均设置有端板，两个所述端板中部滑动安装有支撑框。优选的，所述支撑框内部安装有育苗组件，所述育苗组件包括育苗盒、接水管、支撑网、育苗海绵、十字槽、伸缩管、活动框和泡沫塑料支架；所述育苗盒镶嵌于支撑框内部，所述育苗盒一端对应出水分管处安装有接水管，所述育苗盒底端安装有支撑网，所述支撑网顶面处于育苗盒内部处放置有育苗海绵，所述育苗海绵顶面均匀开设有十字槽，所述育苗盒两端中部均安装有伸缩管，两个所述伸缩管推杆端均连接活动框，所述活动框内部粘接有泡沫塑料支架。优选的，所述活动框长度和宽度分别等于育苗盒顶端的长度和宽度，所述泡沫塑料支架中部开设有种植孔，所述十字槽和种植孔一一对应。优选的，所述育苗海绵契合育苗盒内壁，所述接水管一端接触并挤压育苗海绵。优选的，位于所述育苗架一侧的端板一端连接有照明组件，所述照明组件包括边板、磁条、挡板、转轴、定位槽、挤压弹簧、挤压橡胶块、连接铁片、反光膜和LED灯条；所述边板套接于端板一侧，所述边板顶面粘接有磁条，所述边板底端铰接有若干挡板，相邻所述挡板连接处安装有转轴，所述挡板靠近转轴一侧开设有定位槽，所述定位槽内部底端镶嵌有挤压弹簧，所述挤压弹簧一端位于定位槽内部处连接有挤压橡胶块，远离所述边板的挡板底端铰接有连接铁片，所述挡板两侧均粘接有反光膜，所述边板底端安装有LED灯条。优选的，所述边板对应端板处开设有卡接槽，所述卡接槽契合端板侧边，所述LED灯条输入端与外部电源输出端电性相连。优选的，所述育苗盒侧面均匀开设有检验孔，所述检验孔内部放置有检验试纸，所述检验孔内部镶嵌有透明挡水罩。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便；1、设置有废料利用组件，农业废料放于废料发酵筒内部进行发酵，通过绞龙输送原料至回料管处，此时原料会挤压滑动盲管，挤压过程中，废料内部的还有营养物质的液体经过肥液管流入至收集盒内，废料继续被挤压，随后经过竖直管进入废料发酵筒继续发酵，分散了废料，提高了发酵效果，且废料固体不会直接接触育苗位置，更方便进行清理。2、收集盒体积和水箱体积固定，当收集盒集满时，将水箱装满水，打开电磁阀，方便控制比例进行配料，且利用集水盒收集浇水过程中多余的水至水箱内部，防止水资源的浪费。3、设置有育苗组件，种子种植于育苗海绵的十字槽内部，减少土壤的使用，配合废料利用组件，进一步提高了清洁度，且在幼苗生长过程中，可配合拉动伸缩管，调整活动框高度，利用泡沫塑料支架支撑幼苗，防止幼苗倾倒歪斜，保证幼苗笔直生长，进一步提高育苗的效果。4、设置有照明组件，在育苗过程中，配合幼苗生长，转动挡板，挤压橡胶块挤压转轴固定，调节反光膜的反射角度，配合LED灯条，使得光更加均匀照射幼苗，提高培育效果，且边板卡接于端板边缘，相邻照明组件通过磁条吸附连接铁片固定连接，拆卸简单方便。5、可通过抽拉支撑框，方便对幼苗进行查看和收取，且可在检验孔内部放入检验试纸，检验试纸吸附育苗海绵内部的液体进行检测，防止重金属超标，透明挡水罩遮挡检验孔，方便查看和替换。综上，废料利用组件和育苗组件相互配合，废料利用组件挤压营养液，送入至育苗组件的育苗海绵内，减小了废料内部废料的输送，且此过程无土壤的参与，大大提高了清洁度，方便收取和清理，且照明组件进行照明，反光膜反射，配合废料利用组件，在肥料和光照方面更好配合幼苗生长，培育效果更好。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明废料发酵筒的安装结构示意图；图3是本发明回料管的安装结构示意图；图4是本发明育苗组件的结构示意图；图5是本发明照明组件的结构示意图；图6是本发明图5的A区域结构示意图；图7是本发明透明挡水罩的安装结构示意图；图中标号：1、育苗架；2、废料利用组件；201、废料发酵筒；202、出料管；203、绞龙；204、驱动电机；205、回料管；206、竖直管；207、滑动盲管；208、复位弹簧；209、肥液管；210、滤网；211、收集盒；212、水箱；213、电磁阀；214、回水泵；215、集水盒；216、送水泵；217、出水总管；218、出水分管；219、泄压孔；3、端板；4、支撑框；5、育苗组件；501、育苗盒；502、接水管；503、支撑网；504、育苗海绵；505、十字槽；506、伸缩管；507、活动框；508、泡沫塑料支架；6、照明组件；601、边板；602、磁条；603、挡板；604、转轴；605、定位槽；606、挤压弹簧；607、挤压橡胶块；608、连接铁片；609、反光膜；610、LED灯条；7、检验孔；8、检验试纸；9、透明挡水罩。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-7所示，本发明提供一种农业废料的育种发苗装置技术方案，包括育苗架1，育苗架1一侧设置有废料利用组件2，废料利用组件2包括废料发酵筒201、出料管202、绞龙203、驱动电机204、回料管205、竖直管206、滑动盲管207、复位弹簧208、肥液管209、滤网210、收集盒211、水箱212、电磁阀213、回水泵214、集水盒215、送水泵216、出水总管217、出水分管218和泄压孔219；废料发酵筒201放置于育苗架1一侧，育苗架1两端均设置有端板3，两个端板3中部滑动安装有支撑框4，便于拉动支撑框4，调节支撑框4位置，废料发酵筒201内部贯穿安装有出料管202，出料管202内部安装有绞龙203，绞龙203底端贯穿废料发酵筒201底端连接驱动电机204，出料管202顶端连接有回料管205，回料管205中部通过竖直管206连接废料发酵筒201，回料管205内部滑动安装有滑动盲管207，滑动盲管207外侧套接有密封圈，回料管205内径等于滑动盲管207外径，便于滑动盲管207在回料管205内部移动，滑动盲管207内部点焊复位弹簧208连接回料管205内部一端，回料管205靠近出料管202一端底部贯穿安装有肥液管209，肥液管209顶端镶嵌有滤网210；肥液管209底端连接收集盒211，收集盒211固定安装于水箱212顶端，收集盒211底端贯穿安装有电磁阀213连接水箱212，水箱212底端通过软管连接回水泵214，回水泵214入水端通过管道连接集水盒215，集水盒215放置于育苗架1底端中部，水箱212顶端安装有送水泵216，驱动电机204、电磁阀213、回水泵214、集水盒215和送水泵216输入端均与外部电源输出端电性相连，废料发酵筒201底端安装有支撑架，保证装置正常运行，送水泵216顶端连接有出水总管217，出水总管217外侧均匀连接有出水分管218，收集盒211顶面中部开设有泄压孔219。支撑框4内部安装有育苗组件5，育苗组件5包括育苗盒501、接水管502、支撑网503、育苗海绵504、十字槽505、伸缩管506、活动框507和泡沫塑料支架508；育苗盒501镶嵌于支撑框4内部，育苗盒501侧面均匀开设有检验孔7，检验孔7内部放置有检验试纸8，检验孔7内部镶嵌有透明挡水罩9，便于检测育苗海绵504内部有害成分，育苗盒501一端对应出水分管218处安装有接水管502，育苗盒501底端安装有支撑网503，支撑网503顶面处于育苗盒501内部处放置有育苗海绵504，育苗海绵504契合育苗盒501内壁，接水管502一端接触并挤压育苗海绵504，便于输送营养液，育苗海绵504顶面均匀开设有十字槽505，育苗盒501两端中部均安装有伸缩管506，两个伸缩管506推杆端均连接活动框507，活动框507内部粘接有泡沫塑料支架508，活动框507长度和宽度分别等于育苗盒501顶端的长度和宽度，泡沫塑料支架508中部开设有种植孔，十字槽505和种植孔一一对应，便于种植和培育幼苗。位于育苗架1一侧的端板3一端连接有照明组件6，照明组件6包括边板601、磁条602、挡板603、转轴604、定位槽605、挤压弹簧606、挤压橡胶块607、连接铁片608、反光膜609和LED灯条610；边板601套接于端板3一侧，边板601顶面粘接有磁条602，边板601底端铰接有若干挡板603，相邻挡板603连接处安装有转轴604，挡板603靠近转轴604一侧开设有定位槽605，定位槽605内部底端镶嵌有挤压弹簧606，挤压弹簧606一端位于定位槽605内部处连接有挤压橡胶块607，远离边板601的挡板603底端铰接有连接铁片608，挡板603两侧均粘接有反光膜609，边板601底端安装有LED灯条610，边板601对应端板3处开设有卡接槽，卡接槽契合端板3侧边，LED灯条610输入端与外部电源输出端电性相连，便于安装边板601。本发明的工作原理及使用流程：将育苗海绵504放入至育苗盒501内部，并在十字槽505内部放入种子或需要培育的幼苗，将农业废料放入至废料发酵筒201内部进行发酵，启动驱动电机204，驱动电机204带动绞龙203转动，绞龙203会沿着出料管202输送废料，直至废料挤压滑动盲管207，复位弹簧208不断收缩，直至滑动盲管207不再阻塞肥液管209顶端，挤压过程中废料内部的液体会通过肥液管209流入至收集盒211内部，脱水后的废料继续挤压滑动盲管207，直至废料通过竖直管206落入至废料发酵筒201内部继续发酵，绞龙203停止转动后，滑动盲管207回到原位，继续封闭肥液管209顶端，防止气体进入，此过程中废料的大部分固体残渣被滤网210阻挡；通过泄压孔219观察，当收集盒211集满农业废料挤出的营养液时，将水箱212装满水，打开电磁阀213，水箱212和收集盒211体积比固定，方便控制比例进行配料，随后启动送水泵216，将混合后的溶液通过出水总管217和出水分管218，输入至育苗海绵504位置，育苗海绵504吸水，保持湿润，方便植物吸水，此过程中农业废料产生的营养液和水的混合物被育苗海绵504吸收，且细小的杂物被育苗海绵504继续过滤，保证育苗盒501的清洁性，方便后续的清理，育苗海绵504可吸收的水量固定，多余的水会落至下方的育苗海绵504，最终会落入至集水盒215内部，多余的水会通过回水泵214送回至水箱212内部；幼苗在育苗海绵504的十字槽505内生长，当幼苗成长时，拉动配合拉动伸缩管506，调整活动框507的高度，同时泡沫塑料支架508上升，利用泡沫塑料支架508支撑幼苗，防止幼苗倾倒歪斜，保证幼苗笔直生长，进一步提高育苗的效果；在育苗过程中，配合幼苗生长，转动挡板603，挤压橡胶块607挤压转轴604固定，调节反光膜609的反射角度，配合LED灯条610，使得光更加均匀照射幼苗，提高培育效果，且边板601卡接于端板3边缘，相邻照明组件6通过磁条602吸附连接铁片608固定连接，拆卸简单方便；可通过抽拉支撑框4，调节支撑框4的位置，方便对幼苗进行查看和收取，且可在检验孔7内部放入检验试纸8，检验试纸8吸附育苗海绵504内部的液体进行检测，检验重金属是否超标，透明挡水罩9遮挡检验孔7，方便查看和替换。综上，废料利用组件2和育苗组件5相互配合，废料利用组2件挤压营养液，送入至育苗组件5的育苗海绵504内，减小了废料内部废料的输送，且此过程无土壤的参与，大大提高了清洁度，方便收取和清理，且照明组件6进行照明，反光膜609反射光照，配合废料利用组件，在肥料和光照方面更好配合幼苗生长，培育效果更好。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
