标题title
一种针灸用具用后批量化消毒清洁装置
摘要abst
一种针灸用具用后批量化消毒清洁装置，该装置包括底部机架、竖直机架、移动夹持机构、处理机构、再处理框以及放置框，本发明可以解决针灸用具在消毒清洁过程中所存在的以下难题：a在针灸治疗过程中，可能会使用到很多根针具，传统的针具消毒清洁过程中，通过人工对针具逐根清洗，清洗过程中较慢，人工工作强度大，消毒清洁效率较低，b传统的针具消毒清洁过程中，可能仅仅通过人工将针具放置在消毒液中进行来回摆动清洗，表面残留的血渍、肌肉组织可能仍然停留在针具上，导致针具清理效果不佳，影响针具的后续使用。
权利要求书clms
1.一种针灸用具用后批量化消毒清洁装置，该装置包括底部机架、竖直机架、移动夹持机构、处理机构、再处理框以及放置框，其特征在于：所述的底部机架上端面安装有竖直机架，底部机架上端面位于竖直机架的后侧自左向右依次安装有处理机构、再处理框以及放置框，竖直机架内部上端面滑动安装有移动夹持机构；其中：所述的移动夹持机构包括电动滑块、移动架、升降气缸、升降板、往复支链、工作机架、转动支链、夹持块、夹持板、复位弹簧、凸轮、转轴、转动轴以及转动电机，其中所述的电动滑块滑动设置在竖直机架内部上端面，移动架安装在电动滑块下端面，移动架下端面通过气缸座安装有升降气缸，升降气缸驱动轴下端面通过法兰盘安装有升降板，升降板下端面安装有往复支链，往复支链下端安装有工作机架，工作机架下端面开设有凹槽，凹槽内部安装有转动支链，转动支链下端安装有夹持板，夹持板内部开设有矩形通槽，且夹持板滑动设置在工作机架下端面，工作机架下端面位于夹持板的左右两侧安装有夹持块，复位弹簧前后对称一端安装在夹持块外侧，复位弹簧另一端安装在工作机架下端面，工作机架下端面左右对称开设有二号凹槽，二号凹槽之间安装有连通槽，转轴通过轴承安装在二号凹槽内部上端面，转轴下端面安装有凸轮，且凸轮抵靠在夹持块外侧，转动电机通过电机座安装在连通槽中间位置，转动电机输出轴通过轴套安装有转动轴，链轮通过平键分别安装在转轴和转动轴上，链轮之间通过链条连接；所述的处理机构包括预处理框、水泵、连接块、清洗板以及气泵,其中所述的预处理框安装在底部机架上端面，预处理框左侧壁下方开设有出水口，出水口通过密封塞密封，预处理框内部下端面设置为自右向左倾斜向下的斜面结构，预处理框左侧内壁上下对称安装连接块连接块上安装有清洗板，清洗板内部开设有腔体，腔体左侧开设有进水口，腔体左侧自上而下开设有喷水口，腔体上端面开设有进气口，水泵安装在清洗板上，水泵一端与外接水管相连接，水泵另一端与进水口相连接，气泵安装在清洗板上端面，且气泵与进气口相连接；所述的再处理框内部盛放有消毒液，再处理框内部位于消毒液内部安装有清洁海绵，且清洁海绵上端面与消毒液液面持平。2.根据权利要求1所述的一种针灸用具用后批量化消毒清洁装置，其特征在于：所述的往复支链包括限位弹簧杆、连接板、调节板以及双向气缸，其中所述的双向气缸通过气缸座安装在升降板下端面，升降板下端面左右对称设置有两组限位弹簧杆，且每组限位弹簧杆前后对称安装在升降板下端面，限位弹簧杆下端面与工作机架相连接，升降板下端面位于双向气缸左右两侧滑动设置有调节板，调节板通过法兰盘与双向气缸输出轴相连接，连接板下端面左右对称安装在工作机架上端面，连接板上端面抵靠在调节板上。3.根据权利要求1所述的一种针灸用具用后批量化消毒清洁装置，其特征在于：所述的转动支链包括旋转电机、转动圆盘以及限位板，其中所述的旋转电机通过电机座安装在凹槽内部，转动圆盘通过法兰盘安装在旋转电机输出轴下端面，转动圆盘下端面靠近边缘位置设置有多组限位凸起，限位凸起与转动圆盘中心之间距离均相等，且首尾的两个限位凸起与转动圆盘中心连线夹角小于60度，限位板安装在矩形通槽左右侧壁上，且限位板上均匀自前往后均匀设置有拨动齿，限位凸起与拨动齿之间相互配合。4.根据权利要求1所述的一种针灸用具用后批量化消毒清洁装置，其特征在于：所述的夹持块与夹持板之间的接触面设置有橡胶带。5.根据权利要求1所述的一种针灸用具用后批量化消毒清洁装置，其特征在于：所述的放置框内部下端面设置有放置海绵，放置海绵内部浸泡有消毒酒精，放置框内部位于放置海绵上端安装有紫外线消毒灯。6.根据权利要求2所述的一种针灸用具用后批量化消毒清洁装置，其特征在于：所述的调节板与连接板接触的部分设置为阶梯型结构，阶梯型结构之间设置有斜面结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及针灸用具消毒清洁领域，特别涉及一种针灸用具用后批量化消毒清洁装置。背景技术针灸是针法和灸法的总称，针法是指在中医理论的指导下把针具按照一定的角度刺入患者体内，运用捻转与提插等针刺手法来对人体特定部位进行刺激从而达到治疗疾病的目的；灸法是以预制的灸炷或灸草在体表一定的穴位上烧灼、熏熨，利用热的刺激来预防和治疗疾病，在针灸过程中通常需要使用到针具，在针灸治疗之后需要对针灸用具进行消毒杀菌处理，避免出现人与人之间的交叉感染，本发明是一种针对针具消毒清洁的装置。目前，针具在消毒清洁过程中所存在的以下难题：a在针灸治疗过程中，可能会使用到很多根针具，传统的针具消毒清洁过程中，通过人工对针具逐根清洗，清洗过程中较慢，人工工作强度大，消毒清洁效率较低，b传统的针具消毒清洁过程中，可能仅仅通过人工将针具放置在消毒液中进行来回摆动清洗，表面残留的血渍、肌肉组织可能仍然停留在针具上，导致针具清理效果不佳，影响针具的后续使用。发明内容要解决的技术问题本发明提供了一种针灸用具用后批量化消毒清洁装置，可以解决针灸用具在消毒清洁过程中所存在的以下难题：a在针灸治疗过程中，可能会使用到很多根针具，传统的针具消毒清洁过程中，通过人工对针具逐根清洗，清洗过程中较慢，人工工作强度大，消毒清洁效率较低，b传统的针具消毒清洁过程中，可能仅仅通过人工将针具放置在消毒液中进行来回摆动清洗，表面残留的血渍、肌肉组织可能仍然停留在针具上，导致针具清理效果不佳，影响针具的后续使用。技术方案为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种针灸用具用后批量化消毒清洁装置，该装置包括底部机架、竖直机架、移动夹持机构、处理机构、再处理框以及放置框，所述的底部机架上端面安装有竖直机架，底部机架上端面位于竖直机架的后侧自左向右依次安装有处理机构、再处理框以及放置框，竖直机架内部上端面滑动安装有移动夹持机构。所述的移动夹持机构包括电动滑块、移动架、升降气缸、升降板、往复支链、工作机架、转动支链、夹持块、夹持板、复位弹簧、凸轮、转轴、转动轴以及转动电机，其中所述的电动滑块滑动设置在竖直机架内部上端面，移动架安装在电动滑块下端面，移动架下端面通过气缸座安装有升降气缸，升降气缸驱动轴下端面通过法兰盘安装有升降板，升降板下端面安装有往复支链，往复支链下端安装有工作机架，工作机架下端面开设有凹槽，凹槽内部安装有转动支链，转动支链下端安装有夹持板，夹持板内部开设有矩形通槽，且夹持板滑动设置在工作机架下端面，工作机架下端面位于夹持板的左右两侧安装有夹持块，复位弹簧前后对称一端安装在夹持块外侧，复位弹簧另一端安装在工作机架下端面，工作机架下端面左右对称开设有二号凹槽，二号凹槽之间安装有连通槽，转轴通过轴承安装在二号凹槽内部上端面，转轴下端面安装有凸轮，且凸轮抵靠在夹持块外侧，转动电机通过电机座安装在连通槽中间位置，转动电机输出轴通过轴套安装有转动轴，链轮通过平键分别安装在转轴和转动轴上，链轮之间通过链条连接。所述的处理机构包括预处理框、水泵、连接块、清洗板以及气泵,其中所述的预处理框安装在底部机架上端面，预处理框左侧壁下方开设有出水口，出水口通过密封塞密封，预处理框内部下端面设置为自右向左倾斜向下的斜面结构，预处理框左侧内壁上下对称安装连接块连接块上安装有清洗板，清洗板内部开设有腔体，腔体左侧开设有进水口，腔体左侧自上而下开设有喷水口，腔体上端面开设有进气口，水泵安装在清洗板上，水泵一端与外接水管相连接，水泵另一端与进水口相连接，气泵安装在清洗板上端面，且气泵与进气口相连接。所述的再处理框内部盛放有消毒液，再处理框内部位于消毒液内部安装有清洁海绵，且清洁海绵上端面与消毒液液面持平。优选的，所述的往复支链包括限位弹簧杆、连接板、调节板以及双向气缸，其中所述的双向气缸通过气缸座安装在升降板下端面，升降板下端面左右对称设置有两组限位弹簧杆，且每组限位弹簧杆前后对称安装在升降板下端面，限位弹簧杆下端面与工作机架相连接，升降板下端面位于双向气缸左右两侧滑动设置有调节板，调节板通过法兰盘与双向气缸输出轴相连接，连接板下端面左右对称安装在工作机架上端面，连接板上端面抵靠在调节板上。优选的，所述的转动支链包括旋转电机、转动圆盘以及限位板，其中所述的旋转电机通过电机座安装在凹槽内部，转动圆盘通过法兰盘安装在旋转电机输出轴下端面，转动圆盘下端面靠近边缘位置设置有多组限位凸起，限位凸起与转动圆盘中心之间距离均相等，且首尾的两个限位凸起与转动圆盘中心连线夹角小于60度，限位板安装在矩形通槽左右侧壁上，且限位板上均匀自前往后均匀设置有拨动齿，限位凸起与拨动齿之间相互配合。优选的，所述的夹持块与夹持板之间的接触面设置有橡胶带。优选的，所述的放置框内部下端面设置有放置海绵，放置海绵内部浸泡有消毒酒精，放置框内部位于放置海绵上端安装有紫外线消毒灯。优选的，所述的调节板与连接板接触的部分设置为阶梯型结构，阶梯型结构之间设置有斜面结构。有益效果1.本发明提供了一种针灸用具用后批量化消毒清洁装置，可以解决针灸用具在消毒清洁过程中所存在的以下难题：a在针灸治疗过程中，可能会使用到很多根针具，传统的针具消毒清洁过程中，通过人工对针具逐根清洗，清洗过程中较慢，人工工作强度大，消毒清洁效率较低，b传统的针具消毒清洁过程中，仅仅通过人工将针具放置在消毒液中进行来回摆动清洗，表面残留的血渍、肌肉组织可能仍然停留在针具上，导致针具清理效果不佳，影响针具的后续使用。2.本发明设计的移动夹持机构中，转动支链内部的旋转电机启动带动转动圆盘转动，转动圆盘转动过程中通过限位凸起拨动齿相互配合带动限位板进行间歇运动，限位板间歇运动过程中带动带动夹持板进行往复移动，夹持块通过凸轮与限位弹簧相互配合向夹持板移动，移动过程中通过夹持块与夹持板相互配合对针具进行固定处理。夹持板往复移动过程中带动针具在夹持块上往复移动通过与清洁海绵相互配合可以对针具上的血渍、肌肉组织等进行清洁处理；往复支链中双向气缸通过调节板带动连接板进行上下移动，连接板上下移动过程中带动工作机架上下移动使得针具同时上下移动，针具表面清理的更加干净，清洁效果更佳。3.本发明设计的处理机构中，通过水泵向清洗板中泵入水，通过气泵改变水体受到压力，使水流喷射速度可调，冲洗效果更佳，处理机构与清洗海绵相互配合可以实现对针具的多级清理，清理效果更佳；在放置框内，紫外线消毒灯的使用可以对针具手握部分进行杀菌消毒，避免针具手握部分污染针具消毒部分，进影响针具下一步的使用。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明主视图；图2是本发明移动夹持机构仰视图；图3是本发明工作机架内部结构示意图；图4是本发明清洗板内部结构示意图；图5是本发明再处理框内部结构示意图；图6是本发明放置框内部结构示意图；图7是本发明调节板立体结构示意图；图8是本发明转动圆盘立体结构示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。如图1至图8所示，一种针灸用具用后批量化消毒清洁装置，该装置包括底部机架1、竖直机架2、移动夹持机构3、处理机构4、再处理框5以及放置框6，所述的底部机架1上端面安装有竖直机架2，底部机架1上端面位于竖直机架2的后侧自左向右依次安装有处理机构4、再处理框5以及放置框6，竖直机架2内部上端面滑动安装有移动夹持机构3。所述的移动夹持机构3包括电动滑块31、移动架32、升降气缸33、升降板34、往复支链35、工作机架36、转动支链37、夹持块38、夹持板39、复位弹簧310、凸轮311、转轴312、转动轴313以及转动电机314，其中所述的电动滑块31滑动设置在竖直机架2内部上端面，移动架32安装在电动滑块31下端面，移动架32下端面通过气缸座安装有升降气缸33，升降气缸33驱动轴下端面通过法兰盘安装有升降板34，升降板34下端面安装有往复支链35，往复支链35下端安装有工作机架36，工作机架36下端面开设有凹槽，凹槽内部安装有转动支链37，转动支链37下端安装有夹持板39，夹持板39内部开设有矩形通槽，且夹持板39滑动设置在工作机架36下端面，工作机架36下端面位于夹持板39的左右两侧安装有夹持块38，复位弹簧310前后对称一端安装在夹持块38外侧，复位弹簧310另一端安装在工作机架36下端面，工作机架36下端面左右对称开设有二号凹槽，二号凹槽之间安装有连通槽，转轴312通过轴承安装在二号凹槽内部上端面，转轴312下端面安装有凸轮311，且凸轮311抵靠在夹持块38外侧，转动电机314通过电机座安装在连通槽中间位置，转动电机314输出轴通过轴套安装有转动轴313，链轮通过平键分别安装在转轴312和转动轴313上，链轮之间通过链条连接；具体工作时，通过人工或者现有设备将针具放置在夹持块38与夹持板39之间，转动电机314启动带动转动轴313转动，转动轴313转动过程中通过链轮与链条相互配合带动转轴312转动，转轴312转动过程中带动凸轮311转动，凸轮311转动过程中带动夹持块38向夹持板39移动，夹持块38移动过程中通过与夹持板39相互配合对针具进行夹持处理，电动滑块31启动带动移动架32移动到工作位置，升降气缸33启动带动升降板34移动，升降板34移动过程中，针具同步移动到工作位置，当针具在处理机构4中，转动支链37与往复支链35均不启动，通过处理机构4对针具进行初步清洁处理；当针具在再处理框5内部时，转动支链37与往复支链35同时启动带动针具在清洁海绵内上下转动，对针具进行二次清洁处理，清理效果更佳，其中复位弹簧310在工作过程中对夹持块38起复位作用。所述的往复支链35包括限位弹簧杆351、连接板352、调节板353以及双向气缸354，其中所述的双向气缸354通过气缸座安装在升降板34下端面，升降板34下端面左右对称设置有两组限位弹簧杆351，且每组限位弹簧杆351前后对称安装在升降板34下端面，限位弹簧杆351下端面与工作机架36相连接，升降板34下端面位于双向气缸354左右两侧滑动设置有调节板353，调节板353通过法兰盘与双向气缸354输出轴相连接，连接板352下端面左右对称安装在工作机架36上端面，连接板352上端面抵靠在调节板353上。具体工作时，双向气缸354启动带动调节板353往复移动，调节板353往复移动过程中带动连接板352上下移动，连接板352上下移动过程中带动工作机架36上下移动，工作机架36上下移动过程中通过夹持板39与夹持块38相互配合带动针具在清洁海绵内部清理，清理过程中与转动支链37相互配合使得清洁海绵对针具的擦拭清洁效果更佳，其中限位弹簧杆351在工作过程中对工作机架36起复位作用。所述的调节板353与连接板352接触的部分设置为阶梯型结构，阶梯型结构之间设置有斜面结构。阶梯型结构通过双向气缸354带动可以带动连接板352进行上下往复移动，其中斜面结构的设置对连接板352起导向作用，避免连接板352移动过程中与阶梯型结构发生刚性碰撞。所述的转动支链37包括旋转电机371、转动圆盘372以及限位板372，其中所述的旋转电机371通过电机座安装在凹槽内部，转动圆盘372通过法兰盘安装在旋转电机371输出轴下端面，转动圆盘372下端面靠近边缘位置设置有多组限位凸起，限位凸起与转动圆盘372中心之间距离均相等，且首尾的两个限位凸起与转动圆盘372中心连线夹角小于60度，限位板372安装在矩形通槽左右侧壁上，且限位板372上均匀自前往后均匀设置有拨动齿，限位凸起与拨动齿之间相互配合。具体工作时，转动电机314启动带动转动圆盘372转动，转动圆盘372转动过程中通过限位凸起转动，当限位凸起与左侧限位板372上的拨动齿配合时，限位板372向前移动，当限位凸起与右侧限位板372上的拨动齿配合时，限位板372向后移动，转动圆盘372转动带动限位板372间歇运动，限位板372间歇运动过程中带动夹持板39前后往复运动，进而通过夹持块38相互配合带动针具转动，针具转动过程中通过清洁海绵擦拭，使得清洁效果更佳。所述的夹持块38与夹持板39之间的接触面设置有橡胶带。橡胶带的使用既可以增加针具与夹持板39、夹持块38之间的摩擦力，使得夹持更加稳定，又可以减少夹持板39与夹持块38在夹持过程中对针具的损伤，起保护作用。所述的处理机构4包括预处理框41、水泵42、连接块43、清洗板44以及气泵45,其中所述的预处理框41安装在底部机架1上端面，预处理框41左侧壁下方开设有出水口，出水口通过密封塞密封，预处理框41内部下端面设置为自右向左倾斜向下的斜面结构，预处理框41左侧内壁上下对称安装连接块43连接块43上安装有清洗板44，清洗板44内部开设有腔体，腔体左侧开设有进水口，腔体左侧自上而下开设有喷水口，腔体上端面开设有进气口，水泵42安装在清洗板44上，水泵42一端与外接水管相连接，水泵42另一端与进水口相连接，气泵45安装在清洗板44上端面，且气泵45与进气口相连接；具体工作时，当针具通过移动夹持机构3带动移动到工作位置时，水泵42启动向腔体内部泵入水，水流通过喷水口对针具进行冲洗处理，冲洗过程中根据针具的表面的整洁程度，气泵45启动向腔体内部泵入气体，增大腔体内部气压，改变水流的喷射速度，进而改变水流的冲击力使水流对针具的清洁程度更佳所述的再处理框5内部盛放有消毒液，再处理框5内部位于消毒液内部安装有清洁海绵，且清洁海绵上端面与消毒液液面持平。消毒液的使用可以对针具进行二次清洁处理，清洁海绵的设置通过与移动夹持机构3配合可以对针具表面顽固血渍、肌肉组织进行清洁处理，使清洁效果更佳。所述的放置框6内部下端面设置有放置海绵，放置海绵内部浸泡有消毒酒精，放置框6内部位于放置海绵上端安装有紫外线消毒灯。经过消毒杀菌后的针具放置在放置海绵上，消毒酒精的使用避免消毒杀菌后的针具受到二次污染，紫外线消毒灯可以对消毒杀菌过程中夹持部分进行杀菌处理，避免针具下端受到污染。采用上述针灸用具用后批量化消毒清洁装置对针具进行消毒清洁过程中，包括以下步骤：第一步、针具放置：通过人工或者现有设备将针具放置在移动夹持机构3内部；第二步、初级清洗：通过移动夹持机构3带动针具移动到处理机构4中，对针具进行初级清洗；第三步、二次清洗：通过移动夹持机构3带动针具移动到再处理框5中，对针具进行二次清洗；第四步、针具放置：通过移动夹持机构3带动针具移动到放置框6中，将针具放置在放置框6内部，工作结束。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
