标题title
一种半红树植物银叶树快速育苗方法
摘要abst
本发明涉及林业造林技术领域，具体涉及一种半红树植物银叶树快速育苗方法，所述育苗方法包括如下步骤：采种消毒：采集成熟无虫害的银叶树果实，消毒；果实前处理：将消毒后的银叶树果实切除部分果壳，去除胚乳发育不良的果实，在溶液A中浸泡进行催芽；整地：平整苗床，保证排水通畅，去除杂草；基质配置：采用海泥、海沙和草木灰配置培养基质；种植：将催芽后的果实种植于装有培养基质的营养袋中；移苗：当银叶树的苗木高度为20‑30cm时移栽到装有步骤所述培养基质的无纺布袋中，苗木高度为45‑55cm即可出圃。本发明具有发芽率、幼苗保存率和苗木高度效果好、育苗周期短的优点。
权利要求书clms
1.一种半红树植物银叶树快速育苗方法，其特征在于，包括如下步骤：采种消毒：采集成熟无虫害的银叶树果实，消毒；果实前处理：将消毒后的银叶树果实切除部分果壳，去除胚乳发育不良的果实，在溶液A中浸泡进行催芽；整地：平整苗床，保证排水通畅，去除杂草；基质配置：采用海泥、海沙和草木灰中的至少一种配置培养基质；种植：将催芽后的果实种植于装有培养基质的营养袋中；移苗：当银叶树的苗木高度为20-30cm时移栽到装有步骤所述培养基质的无纺布袋中，苗木高度为45-55cm即可出圃。2.根据权利要求1所述的育苗方法，其特征在于，步骤中所述消毒的具体工艺为将银叶树果实在0.03-0.5wt％的高锰酸钾溶液中浸泡1-2h；步骤中所述部分果壳为银叶树果实1/3-2/5长度的果壳。3.根据权利要求1所述的育苗方法，其特征在于，步骤中所述溶液A为赤霉素溶液、吲哚乙酸溶液和6-苄基腺嘌呤溶液中的至少一种，步骤中所述浸泡的时间为1.5-3.5h。4.根据权利要求3所述的育苗方法，其特征在于，所述赤霉素溶液的浓度为100-150mg/L，吲哚乙酸溶液的浓度为150-180mg/L，6-苄基腺嘌呤溶液的浓度为20-50mg/L。5.根据权利要求4所述的育苗方法，其特征在于，步骤中将银叶树果实先在赤霉素溶液中浸泡0.5-1.5h，再在吲哚乙酸溶液中浸泡0.5-1h，最后在6-苄基腺嘌呤溶液中浸泡0.5-1h。6.根据权利要求1所述的育苗方法，其特征在于，步骤银叶树果实在溶液A中浸泡之前，用乙酸、5-20wt％盐酸和硝酸钾的混合溶液浸泡1-3h。7.根据权利要求1所述的育苗方法，其特征在于，步骤中所述培养基质为海泥和海沙的混合物，两者体积比为1-2:1。8.根据权利要求1所述的育苗方法，其特征在于，步骤种植过程中，果实厚度的50％-60％压入培养基质中。9.根据权利要求1所述的育苗方法，其特征在于，步骤种植过程中的喷灌工艺如下：种植第1周每天早晚各一次，喷灌1-1.5小时，保持种子和培养基质的表土1-2cm湿润；2周-3周每天喷灌1次，喷灌1-1.5小时；4周-6周每周喷灌1-2次，每次喷灌1-1.5小时；之后每月喷灌1-2次，每次喷灌1-1.5小时。10.根据权利要求9所述的育苗方法，其特征在于，每次喷灌后，培养基质的表土1-2cm平均含水量为20-40％。
说明书desc
技术领域本发明涉及林业造林技术领域，具体涉及一种半红树植物银叶树快速育苗方法。背景技术半红树植物指既能在潮间带生存，并可在海滩上成为优势种，又能在陆地环境中自然繁殖的两栖木本植物。银叶树是梧桐科银叶树属植物，分布于热带、亚热带海岸潮间带或河口海岸陆缘，是一种既能生长在潮间带，也能在陆地上生长的两栖性红树珍稀植物。银叶树小枝幼时和叶的背面均被银白色鳞秕，可用来反射强光，减低温度，减少水分流失，银叶树也因此而得名。银叶树的树干基部有突出土壤表层的厚度较均匀的板根，这些板根对树体起着支撑与固定作用，同时可增加抵抗台风和潮水冲涮以及根部的呼吸面积的能力，这一特征是对中高潮间带生长环境长期适应的结果。银叶树的果壳厚实，很难开裂，种子一般带壳萌发。果实的萌发直接影响到种群的更新和建立，是其种群繁衍的一个关键环节。银叶树木材坚硬，为建筑、造船和制造家具的良材；其种子可食，也可榨油，有一定的食用价值；其树皮可熬汁治血尿症、腹泻和赤痢等，有较高的药用价值。银叶树除具有较高的材用和药用价值外，还是典型的板根树种，抗风性能好，且树形高大优美，叶子及果实形状奇异，有茎干开花结果的习性，有较好的观赏价值，为南亚热带、热带滨海城市重要景观树种，也是我省沿海防护林改造最具潜力的造林树种。银叶树对潮间带和陆地两种不同生态环境的适应性为红树林造林提供极大的便利。因为银叶树有一定的经济价值，其在生长地被过度采伐，同时大面积围垦与建造大片的水产养殖池、加上城市化和环境污染等因素使红树林面积减少，银叶树的生长环境逐步消失，其漂浮种子由于自然传播的水域大部分被人工利用或水质污染而传播受阻，野生种群和个体数剧减，现在仅见少数几处以银叶树为优势种的红树林群落。中国专利申请CN101524042A公开了一种银叶树果实的育苗技术，将采集的银叶树果实经鲜果处理、播种前土壤等准备、播种与播种后管理，培育成银叶树苗木产品。该发明是红树林银叶树果实作为批量化生产银叶树苗木的开发技术，是红树林资源科研的创新技术，具有银叶树果实出苗率高、出苗整齐和经济成本低效果，市场前景广阔。但是该育苗方法的发芽率、幼苗保存率和苗木高度有待提高。中国专利申请CN104206144公开了一种红树植物银叶树种苗繁育栽培的方法，包括以下步骤：步骤A：选取5-20年树龄无病虫害的植株为母树，在每年的8-10月，采收形态饱满，果皮呈暗褐色的果实，消毒，晒干，装袋；步骤B：将果实储藏在沙土中；步骤C：选取苗圃地，并对苗床基质消毒，10-15天后，再将银叶树果实进行直接播种；步骤D：对银叶树苗进行适应盐生环境和淡水环境的驯化；步骤E：待银叶树苗长到0.8-1.5m后，出土移植然后采用海边自然海泥放在待移栽的种植穴底部用于壮苗。该发明扩大了银叶树幼苗的适生范围，所育幼苗既能种植在海水能直接到达的潮间带环境，又能栽培在远离海水的陆地，利于银叶树的造林扩繁，适宜对银叶树资源进行保护和生产、景观应用。但是该育苗方法的发芽率、幼苗保存率和苗木高度也有待提高。因此，利用开发一种能解决上述技术问题的半红树植物银叶树快速育苗方法是非常必要的。发明内容本发明的目的是克服现有技术的不足而提供一种发芽率、幼苗保存率和苗木高度高、育苗周期短的半红树植物银叶树快速育苗方法。本发明是通过以下技术方案予以实现的：一种半红树植物银叶树快速育苗方法，包括如下步骤：采种消毒：采集成熟无虫害的银叶树果实，消毒；果实前处理：将消毒后的银叶树果实切除部分果壳，去除胚乳发育不良的果实，在溶液A中浸泡进行催芽；整地：平整苗床，保证排水通畅，去除杂草，用作育苗场地；基质配置：采用海泥、海沙和草木灰中的至少一种配置培养基质；种植：将催芽后的果实种植于装有培养基质的营养袋中；移苗：当银叶树的苗木高度为20-30cm时移栽到装有步骤所述培养基质的无纺布袋中，苗木高度为45-55cm即可出圃。优选地，步骤中所述消毒的具体工艺为将银叶树果实在0.03-0.5wt％的高锰酸钾溶液中浸泡1-2h。优选地，步骤中在9月下旬至10月中旬采集果实。更优选地，步骤包括如下步骤：采种消毒：9月下旬至10月中旬采集成熟无虫害的银叶树果实，将银叶树果实在0.03-0.5wt％的高锰酸钾溶液中浸泡1-2h消毒。优选地，步骤中所述部分果壳为银叶树果实1/3-2/5长度的果壳。步骤切除的时候从银叶树果实的果蒂端沿着果实长度方向开始切除。所述长度方向即从果蒂端到果实底端的方向。优选地，步骤中所述溶液A为赤霉素溶液、吲哚乙酸溶液和6-苄基腺嘌呤溶液中的至少一种。优选地，步骤中所述浸泡的时间为1.5-3.5h。更优选地，所述赤霉素溶液的浓度为100-150mg/L，吲哚乙酸溶液的浓度为150-180mg/L，6-苄基腺嘌呤溶液的浓度为20-50mg/L。更优选地，步骤中将银叶树果实先在赤霉素溶液中浸泡0.5-1.5h，再在吲哚乙酸溶液中浸泡0.5-1h，最后在6-苄基腺嘌呤溶液中浸泡0.5-1h。更优选地，步骤包括如下步骤：果实前处理：将消毒后的银叶树果实从果蒂端开始切除果壳长度的1/3-2/5部分果壳，去除胚乳发育不良的果实，先在100-150mg/L赤霉素溶液中浸泡0.5-1.5h，再在150-180mg/L吲哚乙酸溶液中浸泡0.5-1h，最后在20-50mg/L的6-苄基腺嘌呤溶液中浸泡0.5-1h进行催芽。优选地，步骤银叶树果实在溶液A中浸泡之前，用乙酸、5-20wt％盐酸和硝酸钾的混合溶液浸泡1-3h。更优选地，所述乙酸、5-20wt％盐酸和硝酸钾的质量比为1:5-20:0.005-0.1。更优选地，步骤包括如下步骤：果实前处理：将消毒后的银叶树果实切除1/3-2/5果壳，去除胚乳发育不良的果实，用乙酸、5-20wt％盐酸和硝酸钾的混合溶液浸泡1-3h，然后在100-150mg/L赤霉素溶液中浸泡0.5-1.5h，再在150-180mg/L吲哚乙酸溶液中浸泡0.5-1h，最后在20-50mg/L的6-苄基腺嘌呤溶液中浸泡0.5-1h进行催芽。优选地，步骤包括如下步骤：整地：平整苗床，适当区域开挖水沟，保证排水通畅，去除杂草、漂浮物和垃圾。优选地，步骤中所述培养基质为海泥和海沙的混合物，两者体积比为1-2:1。更优选地，步骤包括如下步骤：基质配置：采用海泥和海沙配置培养基质，两者体积比为1-2:1。优选地，步骤种植过程中，果实厚度的50％-60％压入培养基质中。种植果实时，果实水平压入培养基质中，压入深度是果实厚度的50％-60％。也就是说果实50％-60％厚度压入到基质中，剩余部分暴露在空气中。所述果实水平压入培养基质中的“水平”是指果实长度方向与地平面平行。优选地，步骤种植过程中的喷灌工艺如下：种植第1周每天早晚各一次，喷灌1-1.5小时，保持种子和培养基质的表土1-2cm湿润；2周-3周每天喷灌1次，喷灌1-1.5小时；4周-6周每周喷灌1-2次，每次喷灌1-1.5小时；之后每月喷灌1-2次，每次喷灌1-1.5小时。更优选地，早上的喷灌时间为7-9点，晚上的喷灌时间为16-18点。更优选地，每次喷灌后，培养基质的表土1-2cm深度平均含水量为20-40％。更优选地，步骤包括如下步骤：种植：将催芽后的果实种植于装有培养基质的营养袋中，种植过程中，果实厚度的50％-60％压入培养基质中，喷灌工艺如下：种植第1周每天早晚各一次，喷灌1-1.5小时；2周-3周每天喷灌1次，喷灌1-1.5小时；4周-6周每周喷灌1-2次，每次喷灌1-1.5小时；之后每月喷灌1-2次，每次喷灌1-1.5小时；每次喷灌后，培养基质的表土1-2cm深度平均含水量为20-40％。优选地，步骤中无纺布袋的规格为24cm×24cm。本发明的有益效果是：本发明优化了银叶树果实的催芽工艺，对果壳进行部分切除处理，同时将果实在溶液A中进行浸泡并优化了溶液A的组成以及浸泡工艺，银叶树果实的发芽率、保存率和苗木高度显著提高。本发明将银叶树果实在溶液A中浸泡之前，采用乙酸、5-20wt％盐酸和硝酸钾的混合溶液进行浸泡处理，进一步提高了银叶树果实的发芽率、保存率和苗木高度。本发明优化了培养基质的具体组成，进一步提高了银叶树果实的发芽率、保存率和苗木高度。本发明优化了银叶树果实种植过程中的喷灌工艺，有利于银叶树果实发芽，同时提高其保存率和苗木高度。本发明缩短了育苗周期，幼苗在1年内即可达到出圃要求。具体实施方式下面结合具体实施例来进一步描述本发明，本发明的优点和特点将会随着描述而更为清楚。但这些实施例仅是范例性的，并不对本发明的范围构成任何限制。本领域技术人员应该理解的是，在不偏离本发明的精神和范围下可以对本发明技术方案的细节和形式进行修改或替换，但这些修改和替换均落入本发明的保护范围内。实施例1一种半红树植物银叶树快速育苗方法，包括如下步骤：采种消毒：10月上旬采集成熟无虫害的银叶树果实，将银叶树果实在0.03wt％的高锰酸钾溶液中浸泡1h消毒；果实前处理：将消毒后的银叶树果实切除1/3果壳，露出白色胚乳，去除胚乳发育不良的果实，先在100mg/L赤霉素溶液中浸泡0.5h，再在150mg/L吲哚乙酸溶液中浸泡0.5h，最后在20mg/L的6-苄基腺嘌呤溶液中浸泡0.5h进行催芽；整地：平整苗床，保证排水通畅，去除杂草；培养基质配置：所述培养基质为海泥和海沙的混合物，两者体积比为1:1；种植：将催芽后的果实种植于装有培养基质的营养袋中，种植过程中，果实厚度的50％压入培养基质中，喷灌工艺如下：种植第1周每天早晚各一次，喷灌1小时；2周-3周每天早上喷灌1次，喷灌1小时；4周-6周每周喷灌1次，每次喷灌1小时；之后每月喷灌1次，每次喷灌1小时；每次喷灌后，培养基质的表土1cm深度平均含水量为20％；移苗：当银叶树的苗木高度为20cm时移栽到装有步骤所述培养基质的无纺布袋中，苗木高度为45cm即可出圃。实施例2一种半红树植物银叶树快速育苗方法，包括如下步骤：采种消毒：10月上旬采集成熟无虫害的银叶树果实，将银叶树果实在0.5wt％的高锰酸钾溶液中浸泡2h消毒；果实前处理：将消毒后的银叶树果实切除2/5果壳，露出白色胚乳，去除胚乳发育不良的果实，先在150mg/L赤霉素溶液中浸泡1.5h，再在180mg/L吲哚乙酸溶液中浸泡1h，最后在50mg/L的6-苄基腺嘌呤溶液中浸泡1h进行催芽；整地：平整苗床，保证排水通畅，去除杂草；培养基质配置：所述培养基质为海泥和海沙的混合物，两者体积比为1.5:1；种植：将催芽后的果实种植于装有培养基质的营养袋中，种植过程中，果实厚度的60％压入培养基质中，喷灌工艺如下：种植第1周每天早晚各一次，喷灌1.5小时；2周-3周每天早上喷灌1次，喷灌1.5小时；4周-6周每周喷灌2次，每次喷灌1.5小时；之后每月喷灌2次，每次喷灌1.5小时；每次喷灌后，培养基质的表土2cm深度平均含水量为40％；移苗：当银叶树的苗木高度为30cm时移栽到装有步骤所述培养基质的无纺布袋中，苗木高度为55cm即可出圃。实施例3一种半红树植物银叶树快速育苗方法，包括如下步骤：采种消毒：10月上旬采集成熟无虫害的银叶树果实，将银叶树果实在0.25wt％的高锰酸钾溶液中浸泡1.5h消毒；果实前处理：将消毒后的银叶树果实切除1/3果壳，露出白色胚乳，去除胚乳发育不良的果实，先在120mg/L赤霉素溶液中浸泡1h，再在160mg/L吲哚乙酸溶液中浸泡0.75h，最后在35mg/L的6-苄基腺嘌呤溶液中浸泡0.75h进行催芽；整地：平整苗床，保证排水通畅，去除杂草；培养基质配置：所述培养基质为海泥和海沙的混合物，两者体积比为2:1；种植：将催芽后的果实种植于装有培养基质的营养袋中，种植过程中，果实厚度的55％压入培养基质中，喷灌工艺如下：种植第1周每天早晚各一次，喷灌1小时；2周-3周每天早上喷灌1次，喷灌1小时；4周-6周每周喷灌1次，每次喷灌1.5小时；之后每月喷灌2次，每次喷灌1小时；每次喷灌后，培养基质的表土1.5cm深度平均含水量为30％；移苗：当银叶树的苗木高度为25cm时移栽到装有步骤所述培养基质的无纺布袋中，苗木高度为50cm即可出圃。实施例3-1与实施例3的区别仅在于步骤中切除果壳的长度不同，仅切除了1/6果壳，其余条件均相同。实施例3-2与实施例3的区别仅在于步骤中切除果壳的长度不同，切除了1/2果壳，其余条件均相同。实施例3-3与实施例3的区别仅在于步骤不同，其余条件均相同，具体如下：果实前处理：将消毒后的银叶树果实切除1/3果壳，露出白色胚乳，去除胚乳发育不良的果实，先在160mg/L吲哚乙酸溶液中浸泡0.75h，再在120mg/L赤霉素溶液中浸泡1h，最后在35mg/L的6-苄基腺嘌呤溶液中浸泡0.75h进行催芽。实施例3-4与实施例3的区别仅在于步骤中的基质不同，仅为海泥，其余条件均相同。实施例3-5与实施例3的区别仅在于步骤中的基质不同，为海泥和草木灰的混合物，两者体积比为2:1，其余条件均相同。实施例3-6与实施例3的区别仅在于步骤中的基质不同，为海泥和海沙的混合物，两者体积比为1:3，其余条件均相同。实施例4与实施例3的区别仅在于步骤不同，其余条件均相同，具体如下：果实前处理：将消毒后的银叶树果实切除1/3果壳，露出白色胚乳，去除胚乳发育不良的果实，用乙酸、5wt％盐酸和硝酸钾的混合溶液浸泡3h，然后在120mg/L赤霉素溶液中浸泡1h，再在160mg/L吲哚乙酸溶液中浸泡0.75h，最后在35mg/L的6-苄基腺嘌呤溶液中浸泡0.75h进行催芽。实施例5与实施例3的区别仅在于步骤不同，其余条件均相同，具体如下：果实前处理：将消毒后的银叶树果实切除1/3果壳，露出白色胚乳，去除胚乳发育不良的果实，用乙酸、20wt％盐酸和硝酸钾的混合溶液浸泡1h，然后在120mg/L赤霉素溶液中浸泡1h，再在160mg/L吲哚乙酸溶液中浸泡0.75h，最后在35mg/L的6-苄基腺嘌呤溶液中浸泡0.75h进行催芽。效果例实施例1-5在种植第6周的果实发芽率以及种植2个月-种植11个月的幼苗成活率和幼苗高度测试，结果如表1所示。表1上述详细说明是针对本发明其中之一可行实施例的具体说明，该实施例并非用以限制本发明的专利范围，凡未脱离本发明所为的等效实施或变更，均应包含于本发明技术方案的范围内。
