标题title
一种全麻衬西服复胸衬工艺
摘要abst
本发明公开了一种全麻衬西服复胸衬工艺，其特征在于：包括以下步骤，、面料与全麻衬胸衬领口对齐贴合；、固定翘肩量；、暗线固定；、从下口袋上方起针，固定至领口停顿；、领口前端起针，订至袋盖处停止时，从下摆处插入直径0.25cm棒针，余量向门禁抹平；、胸衬在上，驳头插入夹具，沿翻驳线固定一道，胸部以下面布带紧顺直往下抹平订至翻驳点处来回针，再往下摆固定到净缝，然后将棒针抽出；、掀起前身衣片抹平将胸衬固定在侧缝上；、步骤、、中的订线待西服制作完成后进行拆除。本发明利用棒针来控制横向所需的松量，让面料与胸衬匹配贴合，达到西服前片整体平整、美观的效果。
权利要求书clms
1.一种全麻衬西服复胸衬工艺，其特征在于：包括以下成型步骤，、将裁片毛头清理干净，面料在上衣片处丝绺摆放顺直，前止口锁眼位横向订位，选匹配全麻衬胸衬上领口对齐，摆在前片翻驳线进1.0cm位置，用手将袖笼处面部按住，另一只手将前胸丝绺理顺，拉平丝绺在手巾袋位置横向固定一道，注意避开袋布；、固定翘肩量：做好手势将领口向外肩推0.5cm，把松量固定在肩缝下5cm左右位置用夹子固定，在松量下方起针先固定好松量，再往上固定住松量，松量分布均匀，再向下订线至手巾袋下方，面料开始略带紧往下推，订线靠近胸省，避开袋位，订至下摆净缝处打来回针，袋口位置丝绺要扶直，袋口不可开口，面部要紧，反面查看胸衬要有松量；、暗线固定：衣片摆放平服后，掀起前身衣片将手巾袋布、胸省垫条、下口袋稀针暗线固定在胸衬上，固定时，胸衬要向下带紧，使袋布有松量在里面，2cm针距回车；、拿胸垫垫在前片胸部处，从下口袋上方起针面布抹平，避开袖笼5-6cm，注意侧缝横丝微上抚，袖笼丝绺顺直，翘肩量要保持住，固定至领口停顿；、领口前端起针，调整手势把胸部的量往驳头方向推出，沿翻驳线往下，订至袋盖处停止时，从下摆处插入棒针，余量向门禁抹平；、胸衬在上，驳头插入夹具，沿翻驳线固定一道，胸部以下面布带紧顺直往下抹平订至翻驳点处来回针，再往下摆固定到净缝，然后将棒针抽出；、掀起前身衣片抹平将胸衬固定在侧缝上，上段避开6cm左右不要订到，以便绱袖；、步骤、、中的订线待西服制作完成后进行拆除。2.如权利要求1所述的全麻衬西服复胸衬工艺，其特征在于：所述棒针的直径为0.25cm。3.如权利要求1所述的全麻衬西服复胸衬工艺，其特征在于：所述全麻衬胸衬复之前要预缩好定性并喷水雾。4.如权利要求1所述的全麻衬西服复胸衬工艺，其特征在于：步骤中面料开始略带紧往下推时，需要注意丝绺略往前推，保持推门的弧度。5.如权利要求1所述的全麻衬西服复胸衬工艺，其特征在于：步骤中订线行距之间等分。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种全麻衬西服的改进发明，尤其涉及一种全麻衬西服复胸衬工艺的改进发明。背景技术全麻衬西服能体现出轻、柔、挺等特点，符合现代人对服装的要求，但工艺则更加复杂，尤其是复胸衬下半部份，工艺操作要求更高，往往操作工双手顾不上上下左右所需要的工艺松量，从而达不到西服原有的平整与正式感。传统的西服半麻衬胸衬制作时会用水浸泡、晾干等缩水过程，在复衬时，用手抚紧面料让衬挺住面料使表面达到平整，然而只能单方面控制纵向所需的量，横向的量却不能精准的给予，加之面料与胸衬之间的伸缩量不一致，导致服装门襟下半部反翘且不平整。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术的不足，提供一种全麻衬西服复胸衬工艺。为了解决上述技术问题，本发明是采用如下技术方案来实现的：该种全麻衬西服复胸衬工艺，其特征在于：包括以下成型步骤，、将裁片毛头清理干净，面料在上衣片处丝绺摆放顺直，前止口锁眼位横向订位，选匹配全麻衬胸衬上领口对齐，摆在前片翻驳线进1.0cm位置，用手将袖笼处面部按住，另一只手将前胸丝绺理顺，拉平丝绺在手巾袋位置横向固定一道，注意避开袋布；、固定翘肩量：做好手势将领口向外肩推0.5cm，把松量固定在肩缝下5cm左右位置用夹子固定，在松量下方起针先固定好松量，再往上固定住松量，松量分布均匀，再向下订线至手巾袋下方，面料开始略带紧往下推，订线靠近胸省，避开袋位，订至下摆净缝处打来回针，袋口位置丝绺要扶直，袋口不可开口，面部要紧，反面查看胸衬要有松量；、暗线固定：衣片摆放平服后，掀起前身衣片将手巾袋布、胸省垫条、下口袋稀针暗线固定在胸衬上，固定时，胸衬要向下带紧，使袋布有松量在里面，2cm针距回车；、拿胸垫垫在前片胸部处，从下口袋上方起针面布抹平，避开袖笼5-6cm，注意侧缝横丝微上抚，袖笼丝绺顺直，翘肩量要保持住，固定至领口停顿；、领口前端起针，调整手势把胸部的量往驳头方向推出，沿翻驳线往下，订至袋盖处停止时，从下摆处插入棒针，余量向门禁抹平；、胸衬在上，驳头插入夹具，沿翻驳线固定一道，胸部以下面布带紧顺直往下抹平订至翻驳点处来回针，再往下摆固定到净缝，然后将棒针抽出；、掀起前身衣片抹平将胸衬固定在侧缝上，上段避开6cm左右不要订到，以便绱袖；、步骤、、中的订线待西服制作完成后进行拆除。作为优选，所述棒针的直径为0.25cm。作为优选，所述全麻衬胸衬复之前要预缩好定性并喷水雾。作为优选，步骤中面料开始略带紧往下推时，需要注意丝绺略往前推，保持推门的弧度。作为优选，步骤中订线行距之间等分。本发明的有益效果是改进后的全麻衬西服复胸衬工艺，在传统的工艺操作上，利用道具棒针来完美控制横向所需的松量，从而让面料与胸衬匹配贴合，来达到西服前片整体平整、美观的效果。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的结构内侧视图。具体实施方式附图表示了本发明的结构，下面再结合附图进一步说明其有关细节。本实施例中，该全麻衬西服复胸衬工艺，包括以下成型步骤，、将裁片毛头清理干净，面料1在上衣片处丝绺摆放顺直，前止口锁眼位横向订位，选匹配全麻衬胸衬2上领口6对齐，摆在前片翻驳线4进1.0cm位置，用手将袖笼处面部按住，另一只手将前胸丝绺理顺，拉平丝绺在手巾袋3位置横向固定一道，注意避开袋布；、固定翘肩量12：做好手势将领口6向外肩推0.5cm，把松量固定在肩缝下5cm左右位置用夹子固定，在松量下方起针先固定好松量，再往上固定住松量，松量分布均匀，再向下订线至手巾袋3下方，面料1开始略带紧往下推，订线靠近胸省，避开袋位，订至下摆净缝处打来回针，袋口位置丝绺要扶直，袋口不可开口，面部要紧，反面查看胸衬2要有松量；、暗线9固定：衣片摆放平服后，掀起前身衣片将手巾袋3布、胸省垫条、下口袋5稀针暗线9固定在胸衬2上，固定时，胸衬2要向下带紧，使袋布有松量在里面，2cm针距回车；、拿胸垫垫在前片胸部处，从下口袋5上方起针面布抹平，避开袖笼5-6cm，注意侧缝10横丝微上抚，袖笼丝绺顺直，翘肩量12要保持住，固定至领口6停顿；、领口6前端起针，调整手势把胸部的量往驳头方向推出，沿翻驳线4往下，订至袋盖处停止时，从下摆处插入棒针8，余量向门禁11抹平；、胸衬在上，驳头插入夹具7，沿翻驳线4固定一道，胸部以下面布带紧顺直往下抹平订至翻驳点处来回针，再往下摆固定到净缝，然后将棒针8抽出；、掀起前身衣片抹平将胸衬2固定在侧缝10上，上段避开6cm左右不要订到，以便绱袖；、步骤、、中的订线待西服制作完成后进行拆除。作为进一步改进的具体实施方式，所述棒针的直径为0.25cm，该尺寸的棒针能够使面料1具有足够的横向松量，避免服装门襟11下半部反翘且不平整。作为进一步改进的具体实施方式，所述全麻衬胸衬2复之前要预缩好定性并喷水雾。作为进一步改进的具体实施方式，步骤中面料1开始略带紧往下推时，需要注意丝绺略往前推，保持推门的弧度。作为进一步改进的具体实施方式，步骤中订线行距之间等分。本发明所制全麻衬西服的质量标准，提起肩缝，从侧面看胸衬有均匀松量，面部带紧丝绺顺直端正，面部松量位置准备，翘肩自然，定线牢固，面料与胸衬松紧适宜，胸部饱满挺括。综上所述，以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
