标题title
丰胸手术时用精准剥离系统及剥离工艺
摘要abst
本发明涉及丰胸技术领域，具体为丰胸手术时用精准剥离系统及剥离工艺，包括装置主体，所述装置主体包括剥离设备外壳体，且剥离设备外壳体顶端固定连接有下皱襞插管，所述剥离设备外壳体后端通过固定机构固定连接有假体收纳腔，所述下皱襞插管内部通过升降机构设置有第一密封板，且第一密封板底端固定连接有第一密封塞，所述剥离设备外壳体内部安装有第一固定板。本发明使得医生独立的完成取出的假体的全部操作，节省了人力成本，同时缩短了取出假体时间，提升了取出假体的效率，并且能够通过假体夹板的拉动以及第一密封塞的负压拉力相互配合，保证了假体在取出时的完整性，同时假体在取出时只能够通过下皱襞插管取出，避免了切口扩大的问题。
权利要求书clms
1.丰胸手术时用精准剥离系统，包括装置主体，其特征在于：所述装置主体包括剥离设备外壳体，且剥离设备外壳体顶端固定连接有下皱襞插管，所述下皱襞插管的外侧设置有防撕裂机构所述剥离设备外壳体后端通过固定机构固定连接有假体收纳腔，所述下皱襞插管内部通过升降机构设置有第一密封板，且第一密封板底端固定连接有第一密封塞，所述剥离设备外壳体内部安装有第一固定板，且第一固定板顶端固定连接有固定框架，所述第一固定板顶端右侧固定连接有第一连接杆，且第一连接杆外部套设有套筒，所述套筒顶端固定连接于剥离设备外壳体内壁，所述套筒内部开设有第一滑槽，且第一滑槽内部滑动连接有第一滑块，所述第一滑块远离第一滑槽的一端固定连接有连接板，且连接板底端固定连接于第一连接杆，所述固定框架顶端通过夹持机构滑动连接有两组假体夹板。2.根据权利要求1所述的丰胸手术时用精准剥离系统，其特征在于：所述升降机构包括支撑板，且支撑板的一端安装在剥离设备外壳体的内壁，所述支撑板底端的两侧皆通过轴承活动连接有螺纹丝杆，且螺纹丝杆的外侧皆螺纹连接有丝杆套，两组所述丝杆套的两侧皆固定有连杆，每两组所述连杆的底端分别固定在第一密封板和第一固定板的上表面，所述支撑板顶端的一侧设置有第一输出电机，且第一输出电机的输出轴贯穿支撑板与一组螺纹丝杆相连接，一组所述螺纹丝杆的外侧顶端固定有第一齿轮，另一组所述螺纹丝杆的外侧顶端固定有第二齿轮，且第二齿轮和第一齿轮之间相啮合。3.根据权利要求1所述的丰胸手术时用精准剥离系统，其特征在于：所述夹持机构包括第二输出电机，所述固定框架底端内壁固定连接有第二输出电机，且第二输出电机顶端固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆外壁螺纹连接有固定套环，且螺纹杆顶端固定连接有限位板，所述固定框架顶端开设有传动槽口，且传动槽口内壁固定连接有滑竿，两组所述假体夹板皆滑动连接于滑竿外壁，所述固定套环左右两侧皆铰接有第一铰接杆，且第一铰接杆远离固定套环的一端皆铰接于假体夹板底端。4.根据权利要求1所述的丰胸手术时用精准剥离系统，其特征在于：所述固定机构包括腔室，所述假体收纳腔内部开设有腔室，且腔室内壁固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧远离腔室内壁的一端固定连接有第二固定板，所述剥离设备外壳体内部开设有固定槽，且固定槽内部插设有固定杆，所述固定杆远离固定槽的一端固定连接于第二固定板，所述第二固定板底端左侧固定连接有按压杆，且按压杆底端固定连接有按压板。5.根据权利要求4所述的丰胸手术时用精准剥离系统，其特征在于：所述腔室左右两侧内壁皆开设有第二滑槽，且第二滑槽内部皆滑动连接有第二滑块，两组所述第二滑块远离第二滑槽的一端皆固定连接于第二固定板。6.根据权利要求1所述的丰胸手术时用精准剥离系统，其特征在于：所述下皱襞插管外壁固定连接有限位环，两组所述假体夹板内侧皆固定连接有防滑垫，且防滑垫材质为橡胶材质。7.根据权利要求1所述的丰胸手术时用精准剥离系统，其特征在于：所述第一密封板顶端固定连接有伸缩杆，且伸缩杆顶端固定连接于第一固定板，所述伸缩杆由上杆和下杆组成，且上杆套设于下杆。8.根据权利要求1所述的丰胸手术时用精准剥离系统，其特征在于：所述剥离设备外壳体下方设置有挤压机构，且挤压机构包括密封罩，所述剥离设备外壳体底端固定连接有密封罩，所述剥离设备外壳体底端左右两侧皆开设有出气口，所述密封罩内部设置有两组第二密封板，且第二密封板外侧皆固定连接有第二密封塞，两组所述第二密封板内侧皆铰接有第二铰接杆，且第二铰接杆远离第二密封板的一端皆铰接有固定块，两组所述固定块之间固定连接有第二弹簧，两组所述第二密封板外壁皆固定连接有第三连接杆，且第三连接杆外侧顶端皆固定连接有第四连接杆，两组所述第四连接杆顶端皆固定连接有第五连接杆，且第五连接杆皆插设于假体夹板内部，两组所述第五连接杆内部皆开设有凹槽，且凹槽内部皆轴承连接有转杆，两组所述转杆外壁皆固定连接有滚珠，且滚珠外壁皆抵接于假体夹板。9.根据权利要求1所述的丰胸手术时用精准剥离系统，其特征在于：所述防撕裂机构包括第一夹板，且第一夹板安装在下皱襞插管的外壁顶端，所述下皱襞插管的外侧套设有第二夹板，且第二夹板和下皱襞插管之间为活动连接，所述第二夹板底部的前端固定有连板，且连板的底端固定有第三弹簧，所述第三弹簧的底端固定在剥离设备外壳体的顶端，且剥离设备外壳体的外壁前端固定有按板，所述第二夹板的顶端胶粘有橡胶垫片。10.根据权利要求1-10任一项所述的丰胸手术时用精准剥离工艺，其特征在于，其步骤如下：第一步，对假体进行夹持固定：将下皱襞插管插入切口内部，然后启动第二输出电机，带动螺纹杆进行转动，通过螺纹杆和固定套环螺纹连接的作用，带动固定套环向下移动，通过第一铰接杆的作用，即可带动两组假体夹板在滑竿外壁向中间移动，从而对假体进行夹持固定；第二步，取出假体：启动第一输出电机，带动假体夹板将假体通过下皱襞插管向剥离设备外壳体内部拉入，当假体贴合下皱襞插管入口时，通过螺纹丝杆和丝杆套螺纹连接的作用下，使得连杆向下移动，推动第一密封板和第一密封塞向下移动，同时第一密封塞向下移动时剥离设备外壳体内部产生负压，从而将假体通过下皱襞插管拉入剥离设备外壳体内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及丰胸技术领域，具体为丰胸手术时用精准剥离系统及剥离工艺。背景技术爱美之心人皆有之，丰胸是女性为了提升个人魅力而针对乳房进行的一种增大行为，常见的丰胸多为手术填充假体进行丰胸，但是假体在长时间的使用后需进行定期更换，现在的假体更换方式一般通过医生人工进行剥离，因此可知现有的丰胸手术时用精准剥离系统及剥离工艺基本满足了人们的使用需求，但仍然存在以下问题。传统的在进行假体医生会在下皱襞处使用手术刀切开一个直径在2-3厘米的填充口，其次需护士从旁使用手指将切口撑开，然后医生通过镊子等工具将其一点一点取出，整个过程耗时较长，效率低下，并且需医生和护士两人长时间的配合才能够完成该操作，大大增加了劳动量和人力成本；同时当医生在将假体取出时，由于假体的直径远远大于切口的直径，易导致切口处受到挤压，从而造成伤口扩大，大大延长了伤口在缝合后恢复周期，并且易留下永久性伤疤；同时医生在取出假体时需用力向外部拉出，不仅劳动量较大，并且大力的对假体进行拉取易导致假体破损，从而导致假体内部的材料泄露到患者体内，极易造成患者伤口处感染；因此亟需一种使得医生能够单独完成取出假体的操作，并且操作过程简单，假体取出效率更高，同时还能够避免假体在取出对切口造成二次扩大的丰胸手术时用精准剥离系统及剥离工艺来解决上述提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供丰胸手术时用精准剥离系统及剥离工艺，以解决上述背景技术中提出的传统的假体在取出时操作繁琐，效率低下，并且人工成本较大，同时易对切口造成二次伤害的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：丰胸手术时用精准剥离系统，包括装置主体，所述装置主体包括剥离设备外壳体，且剥离设备外壳体顶端固定连接有下皱襞插管，所述下皱襞插管的外侧设置有防撕裂机构所述剥离设备外壳体后端通过固定机构固定连接有假体收纳腔，所述下皱襞插管内部通过升降机构设置有第一密封板，且第一密封板底端固定连接有第一密封塞，所述剥离设备外壳体内部安装有第一固定板，且第一固定板顶端固定连接有固定框架，所述第一固定板顶端右侧固定连接有第一连接杆，且第一连接杆外部套设有套筒，所述套筒顶端固定连接于剥离设备外壳体内壁，所述套筒内部开设有第一滑槽，且第一滑槽内部滑动连接有第一滑块，所述第一滑块远离第一滑槽的一端固定连接有连接板，且连接板底端固定连接于第一连接杆，所述固定框架顶端通过夹持机构滑动连接有两组假体夹板。进一步的，所述升降机构包括支撑板，且支撑板的一端安装在剥离设备外壳体的内壁，所述支撑板底端的两侧皆通过轴承活动连接有螺纹丝杆，且螺纹丝杆的外侧皆螺纹连接有丝杆套，两组所述丝杆套的两侧皆固定有连杆，每两组所述连杆的底端分别固定在第一密封板和第一固定板的上表面，所述支撑板顶端的一侧设置有第一输出电机，且第一输出电机的输出轴贯穿支撑板与一组螺纹丝杆相连接，一组所述螺纹丝杆的外侧顶端固定有第一齿轮，另一组所述螺纹丝杆的外侧顶端固定有第二齿轮，且第二齿轮和第一齿轮之间相啮合。进一步的，所述夹持机构包括第二输出电机，所述固定框架底端内壁固定连接有第二输出电机，且第二输出电机顶端固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆外壁螺纹连接有固定套环，且螺纹杆顶端固定连接有限位板，所述固定框架顶端开设有传动槽口，且传动槽口内壁固定连接有滑竿，两组所述假体夹板皆滑动连接于滑竿外壁，所述固定套环左右两侧皆铰接有第一铰接杆，且第一铰接杆远离固定套环的一端皆铰接于假体夹板底端。进一步的，所述固定机构包括腔室，所述假体收纳腔内部开设有腔室，且腔室内壁固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧远离腔室内壁的一端固定连接有第二固定板，所述剥离设备外壳体内部开设有固定槽，且固定槽内部插设有固定杆，所述固定杆远离固定槽的一端固定连接于第二固定板，所述第二固定板底端左侧固定连接有按压杆，且按压杆底端固定连接有按压板。进一步的，所述腔室左右两侧内壁皆开设有第二滑槽，且第二滑槽内部皆滑动连接有第二滑块，两组所述第二滑块远离第二滑槽的一端皆固定连接于第二固定板。进一步的，所述下皱襞插管外壁固定连接有限位环，两组所述假体夹板内侧皆固定连接有防滑垫，且防滑垫材质为橡胶材质。进一步的，所述第一密封板顶端固定连接有伸缩杆，且伸缩杆顶端固定连接于第一固定板，所述伸缩杆由上杆和下杆组成，且上杆套设于下杆。进一步的，所述剥离设备外壳体下方设置有挤压机构，且挤压机构包括密封罩，所述剥离设备外壳体底端固定连接有密封罩，所述剥离设备外壳体底端左右两侧皆开设有出气口，所述密封罩内部设置有两组第二密封板，且第二密封板外侧皆固定连接有第二密封塞，两组所述第二密封板内侧皆铰接有第二铰接杆，且第二铰接杆远离第二密封板的一端皆铰接有固定块，两组所述固定块之间固定连接有第二弹簧，两组所述第二密封板外壁皆固定连接有第三连接杆，且第三连接杆外侧顶端皆固定连接有第四连接杆，两组所述第四连接杆顶端皆固定连接有第五连接杆，且第五连接杆皆插设于假体夹板内部，两组所述第五连接杆内部皆开设有凹槽，且凹槽内部皆轴承连接有转杆，两组所述转杆外壁皆固定连接有滚珠，且滚珠外壁皆抵接于假体夹板。进一步的，所述防撕裂机构包括第一夹板，且第一夹板安装在下皱襞插管的外壁顶端，所述下皱襞插管的外侧套设有第二夹板，且第二夹板和下皱襞插管之间为活动连接，所述第二夹板底部的前端固定有连板，且连板的底端固定有第三弹簧，所述第三弹簧的底端固定在剥离设备外壳体的顶端，且剥离设备外壳体的外壁前端固定有按板，所述第二夹板的顶端胶粘有橡胶垫片。所述的丰胸手术时用精准剥离工艺，其步骤如下：第一步，对假体进行夹持固定：将下皱襞插管插入切口内部，然后启动第二输出电机，带动螺纹杆进行转动，通过螺纹杆和固定套环螺纹连接的作用，带动固定套环向下移动，通过第一铰接杆的作用，即可带动两组假体夹板在滑竿外壁向中间移动，从而对假体进行夹持固定；第二步，取出假体：启动第一输出电机，带动假体夹板将假体通过下皱襞插管向剥离设备外壳体内部拉入，当假体贴合下皱襞插管入口时，通过螺纹丝杆和丝杆套螺纹连接的作用下，使得连杆向下移动，推动第一密封板和第一密封塞向下移动，同时第一密封塞向下移动时剥离设备外壳体内部产生负压，从而将假体通过下皱襞插管拉入剥离设备外壳体内部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、该丰胸手术时用精准剥离系统设置有升降机构和夹持机构，医生在取出假体的过程中无需护理人员从旁协助，使得医生独立的完成取出的假体的全部操作，节省了一定的人力成本，同时缩短了取出假体时间，提升了取出假体的效率，并且能够通过假体夹板的拉动以及第一密封塞的负压拉力相互配合，保证了假体在取出时的完整性，同时假体在取出时只能够通过下皱襞插管取出，避免了切口扩大的问题；2、同时设置有固定机构，通过固定机构的作用，能够使得医生快速便捷的将假体收纳腔拆卸，便于医生取出假体收纳腔后进行收集，同时医生能够拆卸假体收纳腔对剥离设备外壳体内部进行血液冲洗，保证剥离设备外壳体在使用完成后的后续清洁；3、同时设置有挤压机构，通过挤压机构的作用，当第一密封板和第一密封塞向下移动的过程中，能够使得两组第五连接杆向中间移动，增加了假体夹板对假体夹持的稳定性，避免假体在夹持过程中掉落，同时进一步提升了装置的整体性。4、同时设置有防撕裂机构，通过将下皱襞插管插入切口处的作用下，通过第一夹板和第二夹板的相互配合下，对切口处的两侧进行固定，对切口处的皮肤进行夹持，防止在对假体取出时切口扩大撕裂，对患者二次伤害的，有效防止了伤口在缝合后恢复周期，并且易留下永久性伤疤的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的正视剖面结构示意图；图2为本发明的侧视剖面局部结构示意图；图3为本发明的伸缩杆处正视剖面局部结构示意图；图4为本发明的夹持机构处正视剖面局部结构示意图；图5为本发明的图1中A处放大结构示意图；图6为本发明的图2中B处放大结构示意图；图7为本发明的图1中C处放大结构示意图；图8为本发明的挤压机构处正视剖面局部结构示意图；图9为本发明的图1中D处放大结构示意图；图10为本发明的图9中E处放大结构示意图。图中：100、装置主体；110、剥离设备外壳体；120、下皱襞插管；121、限位环；130、假体收纳腔；140、第一密封板；141、伸缩杆；150、第一密封塞；160、第一固定板；161、第一连接杆；162、套筒；163、第一滑槽；164、第一滑块；165、连接板；170、固定框架；180、假体夹板；181、防滑垫；200、升降机构；210、支撑板；220、第一输出电机；230、螺纹丝杆；240、丝杆套；250、连杆；260、第一齿轮；270、第二齿轮；300、夹持机构；310、第二输出电机；320、螺纹杆；330、固定套环；340、限位板；350、传动槽口；360、滑竿；370、第一铰接杆；400、固定机构；410、腔室；411、第二滑槽；412、第二滑块；420、第一弹簧；430、第二固定板；440、固定槽；450、固定杆；460、按压杆；470、按压板；500、挤压机构；510、密封罩；520、出气口；530、第二密封板；540、第二密封塞；550、第二铰接杆；560、固定块；570、第二弹簧；580、第三连接杆；590、第四连接杆；591、第五连接杆；592、凹槽；593、转杆；594、滚珠；600、防撕裂机构；610、第一夹板；620、第二夹板；630、连板；640、第三弹簧；650、按板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-10所示，本发明提供的实施例：丰胸手术时用精准剥离系统及剥离工艺，包括装置主体100，装置主体100包括剥离设备外壳体110，且剥离设备外壳体110顶端固定连接有下皱襞插管120，剥离设备外壳体110后端通过固定机构400固定连接有假体收纳腔130，下皱襞插管120内部通过升降机构200设置有第一密封板140，且第一密封板140底端固定连接有第一密封塞150，剥离设备外壳体110内部安装有第一固定板160，且第一固定板160顶端固定连接有固定框架170，固定框架170顶端通过夹持机构300滑动连接有两组假体夹板180，假体夹板180材质为铜材质。升降机构200包括支撑板210，且支撑板210的一端安装在剥离设备外壳体110的内壁，支撑板210底端的两侧皆通过轴承活动连接有螺纹丝杆230，且螺纹丝杆230的外侧皆螺纹连接有丝杆套240，两组丝杆套240的两侧皆固定有连杆250，每两组连杆250的底端分别固定在第一密封板140和第一固定板160的上表面，支撑板210顶端的一侧设置有第一输出电机220，且第一输出电机220的输出轴贯穿支撑板210与一组螺纹丝杆230相连接，一组螺纹丝杆230的外侧顶端固定有第一齿轮260，另一组螺纹丝杆230的外侧顶端固定有第二齿轮270，且第二齿轮270和第一齿轮260之间相啮合，通过该机构，由于第一齿轮260大于第二齿轮270，使得假体夹板180向下移动的同时第一密封塞150也随着向下移动，使得剥离设备外壳体110内部能够产生负压将假体拉入剥离设备外壳体110内部，并且第一密封塞150的下降幅度大于假体夹板180的下降幅度，保证了剥离设备外壳体110内部的负压效果。夹持机构300包括第二输出电机310，固定框架170底端内壁固定连接有第二输出电机310，且第二输出电机310顶端固定连接有螺纹杆320，螺纹杆320外壁螺纹连接有固定套环330，且螺纹杆320顶端固定连接有限位板340，固定框架170顶端开设有传动槽口350，且传动槽口350内壁固定连接有滑竿360，两组假体夹板180皆滑动连接于滑竿360外壁，固定套环330左右两侧皆铰接有第一铰接杆370，且第一铰接杆370远离固定套环330的一端皆铰接于假体夹板180底端，通过该机构，能够及控制对假体的夹持以及取消夹持，保证对假体的拉扯效果。固定机构400包括腔室410，假体收纳腔130内部开设有腔室410，且腔室410内壁固定连接有第一弹簧420，第一弹簧420远离腔室410内壁的一端固定连接有第二固定板430，剥离设备外壳体110内部开设有固定槽440，且固定槽440内部插设有固定杆450，固定杆450远离固定槽440的一端固定连接于第二固定板430，第二固定板430底端左侧固定连接有按压杆460，且按压杆460底端固定连接有按压板470，通过固定机构400的作用，能够使得医生快速便捷的将假体收纳腔130拆卸，便于医生取出假体收纳腔130后进行收集，同时医生能够拆卸假体收纳腔130对剥离设备外壳体110内部进行血液冲洗，保证剥离设备外壳体110在使用完成后的后续清洁。腔室410左右两侧内壁皆开设有第二滑槽411，且第二滑槽411内部皆滑动连接有第二滑块412，两组第二滑块412远离第二滑槽411的一端皆固定连接于第二固定板430，通过第二滑块412在第二滑槽411内部滑动的作用，提升了第二固定板430在上下移动时的稳定性。第一固定板160顶端右侧固定连接有第一连接杆161，且第一连接杆161外部套设有套筒162，套筒162顶端固定连接于剥离设备外壳体110内壁，套筒162内部开设有第一滑槽163，且第一滑槽163内部滑动连接有第一滑块164，第一滑块164远离第一滑槽163的一端固定连接有连接板165，且连接板165底端固定连接于第一连接杆161，通过第一滑块164在第一滑槽163内部滑动的作用，提升了第一固定板160在上下移动时的稳定性。下皱襞插管120外壁固定连接有限位环121，通过限位环121能够对下皱襞插管120插入切口内部的距离进行限定，避免插入过深，两组假体夹板180内侧皆固定连接有防滑垫181，且防滑垫181材质为橡胶材质，通过防滑垫181的作用，提升了装置和假体之间的摩擦力，同时提高了对假体的夹持效果。第一密封板140顶端固定连接有伸缩杆141，且伸缩杆141顶端固定连接于第一固定板160，伸缩杆141由上杆和下杆组成，且上杆套设于下杆，当第一密封板140和第一固定板160在上下移动时，通过伸缩杆141的作用，能够保证第一密封板140和第一固定板160在上下移动时的稳定性。剥离设备外壳体110下方设置有挤压机构500，且挤压机构500包括密封罩510，剥离设备外壳体110底端固定连接有密封罩510，剥离设备外壳体110底端左右两侧皆开设有出气口520，密封罩510内部设置有两组第二密封板530，且第二密封板530外侧皆固定连接有第二密封塞540，两组第二密封板530内侧皆铰接有第二铰接杆550，且第二铰接杆550远离第二密封板530的一端皆铰接有固定块560，两组固定块560之间固定连接有第二弹簧570，两组第二密封板530外壁皆固定连接有第三连接杆580，且第三连接杆580外侧顶端皆固定连接有第四连接杆590，两组第四连接杆590顶端皆固定连接有第五连接杆591，且第五连接杆591皆插设于假体夹板180内部，两组第五连接杆591内部皆开设有凹槽592，且凹槽592内部皆轴承连接有转杆593，两组转杆593外壁皆固定连接有滚珠594，且滚珠594外壁皆抵接于假体夹板180，当第一密封板140和第一密封塞150向下移动时，此时压力通过出气口520进入密封罩510内部，带动两组第二密封板530和第二密封塞540向中间移动，且第二弹簧570受到挤压发生形变，同时通过第三连接杆580和第四连接杆590的传动，即可带动两组第五连接杆591向中间移动并且对假体夹板180进行挤压，通过该机构，能够利用第一密封板140和第一密封塞150向下产生的压力进行传动，从而对假体夹板180进行挤压，进一步保证了假体夹板180在夹持假体时的夹持效果。防撕裂机构600包括第一夹板610，且第一夹板610安装在下皱襞插管120的外壁顶端，下皱襞插管120的外侧套设有第二夹板620，且第二夹板620和下皱襞插管120之间为活动连接，第二夹板620底部的前端固定有连板630，且连板630的底端固定有第三弹簧640，第三弹簧640的底端固定在剥离设备外壳体110的顶端，且剥离设备外壳体110的外壁前端固定有按板650，第二夹板620的顶端胶粘有橡胶垫片，在第一夹板610和第二夹板620的作用下，便于对患者的皮肤切口处进行固定，防止撕裂的问题，提高了稳定性。本发明还提出丰胸手术时用精准剥离工艺，应用于前述的丰胸手术时用精准剥离系统上，该工艺包括以下步骤：第一步，对假体进行夹持固定：将下皱襞插管120插入切口内部，然后启动第二输出电机310，带动螺纹杆320进行转动，通过螺纹杆320和固定套环330螺纹连接的作用，带动固定套环330向下移动，通过第一铰接杆370的作用，即可带动两组假体夹板180在滑竿360外壁向中间移动，从而对假体进行夹持固定；第二步，取出假体：启动第一输出电机220，带动假体夹板180将假体通过下皱襞插管120向剥离设备外壳体110内部拉入，当假体贴合下皱襞插管120入口时，通过螺纹丝杆230和丝杆套240螺纹连接的作用下，使得连杆250向下移动，推动第一密封板140和第一密封塞150向下移动，同时第一密封塞150向下移动时剥离设备外壳体110内部产生负压，从而将假体通过下皱襞插管120拉入剥离设备外壳体110内部。工作原理：需取出假体时，将下皱襞插管120插入切口内部，然后启动第二输出电机310，带动螺纹杆320进行转动，通过螺纹杆320和固定套环330螺纹连接的作用，带动固定套环330向下移动，通过第一铰接杆370的作用，即可带动两组假体夹板180在滑竿360外壁向中间移动，从而对假体进行夹持固定，此时启动第一输出电机220，带动螺纹丝杆230进行转动，通过螺纹丝杆230和丝杆套240螺纹连接的作用下，将连杆250向下进行推动，从而带动假体夹板180将假体通过下皱襞插管120向剥离设备外壳体110内部拉入，在第一齿轮260和第二齿轮270相互啮合的作用下，连接在140上的螺纹丝杆230转动速度大于连接在160上的螺纹丝杆230，通过连杆250的作用下，推动第一密封板140和第一密封塞150向下移动，同时第一密封塞150向下移动时剥离设备外壳体110内部产生负压，从而将假体通过下皱襞插管120拉入剥离设备外壳体110内部；需拆卸假体收纳腔130时，按压按压板470，带动按压板470、按压杆460和第二固定板430进行移动，同时通过第二固定板430带动固定杆450向上移动，当固定杆450脱离固定槽440内部时，此时即可将假体收纳腔130取出，到此操作结束。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
