标题title
一种集加料出料一体化的卤制品卤制设备及其加料方法
摘要abst
本发明公开了一种集加料出料一体化的卤制品卤制设备，包括卤制设备主体、进料口、盛料腔、储料仓和调控机构、出料口；对于本发明设计的卤制品卤制设备，其自备进出料口，在生产加工过程中对于其加料和出料非常方便，进而提高其加工生产工作效率，提高经济效益；通过一种集加料出料一体化的卤制品卤制设备的加料方法，通过本发明设置的盛料腔、储料仓和调控机构，对于卤制品卤制设备在进行加料工作时能够根据实际制备需求进行控制加料，并且也能够进行等量加料，进而保证卤制品的加工生产品质，保证其生产质量。
权利要求书clms
1.一种集加料出料一体化的卤制品卤制设备，其特征在于：包括卤制设备主体、进料口、盛料腔、储料仓和调控机构、出料口；所述卤制设备主体边侧设置有支撑腿，并且卤制设备主体上设置有进料口，底端设置有出料口，并且卤制设备主体上在进料口的边侧位置设置有固定圆体；所述固定圆体中活动设置有活动圆盘，活动圆盘中等距设置有进料圆孔，并且进料圆孔的一端设置有盛料腔，固定圆体上连接设置有储料仓；所述活动圆盘上设置有连接柱，连接柱贯穿固定圆体，并且延伸至放置体中，放置体一体成型设置在固定圆体上，连接柱的另一端设置有涡轮，涡轮的也啮合连接设置有蜗杆，蜗杆设置在转轴的一端，并且转轴插接设置在放置体中；所述转轴的另一端连接设置有调控机构。2.根据权利要求1所述的一种集加料出料一体化的卤制品卤制设备，其特征在于：所述调控机构包含有套柱、定位圆槽、调控手轮、固定块、活动齿条、卡槽、凸块、传动块、挤压斜槽、活动定位卡柱、弧形齿条、活动圆块、锁紧方槽、活动锁紧卡块，所述套柱套接设置在转轴上，并且转轴的端部设置有调控手轮，套柱的外侧壁等距设置有定位圆槽，所述固定块设置在放置体上，并且设置在套柱的边侧位置，固定块中活动设置有活动齿条，所述活动齿条的一端设置有第一复位弹簧，活动齿条的一侧设置有卡槽，所述卡槽卡接有凸块，所述凸块设置在传动块的一侧，传动块中设置有挤压斜槽，并且传动块的一端设置有第二复位弹簧，所述活动定位卡柱活动设置在固定块中，并且活动定位卡柱的一端活动设置在挤压斜槽中，活动定位卡柱两侧对称设置有第一凸片，第一凸片上设置有第三复位弹簧，所述活动齿条的一侧啮合连接设置有弧形齿条，所诉弧形齿条设置在活动圆块的一侧，活动圆块活动设置在固定块中，并且活动圆块中设置有锁紧方槽，所述活动锁紧卡块活动设置在活动圆块的边侧位置，并且活动锁紧卡块的两侧对称设置有第二凸片，第二凸片上设置有第四复位弹簧，活动锁紧卡块的一端设置有拉扣。3.根据权利要求2所述的一种集加料出料一体化的卤制品卤制设备，其特征在于：所述活动定位卡柱与定位圆槽设置位置相对应，并且两者直径设置相等，定位圆槽呈环形等距设置在套柱外侧壁上，定位圆槽与盛料腔、进料圆孔设置组数相同，并且都设置有八个。4.根据权利要求2所述的一种集加料出料一体化的卤制品卤制设备，其特征在于：所述活动锁紧卡块与锁紧方槽设置位置相对应、设置组数相同，并且活动锁紧卡块的端部截面形状与锁紧方槽的槽口截面形状相同，即两者截面的长度相等、宽度相等。5.一种如权利要求1-4任意一项所述的集加料出料一体化的卤制品卤制设备的加料方法，其特征在于，该加料方法包括以下步骤：S1：将卤制生产加工所需的原料放置在储料仓中，等待卤制加工时对其进行加料工作；S2：在需要进行加料工作时，对于储存在储料仓中的物料会进入到活动圆盘中，并且通过进料圆孔进入到盛料腔中，直到盛料腔中物料填满，等到盛料腔中的物料填满之后在通过调控机构带动活动圆盘的转动，进而带动填满的盛料腔向着进料口移动，与此同时，后面的盛料腔经过储料仓时，储料仓中的物料便会对其进行填满，当填满的盛料腔到达进料口位置时，盛料腔的物料通过进料口进入到卤制设备主体中，进而对于其加料工作即可完成，当需要再次进行加料工作时，再通过调控机构带动活动圆盘的转动，直到下一个填满的盛料腔到达进料口位置即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种集加料出料一体化的卤制品卤制设备及其加料方法。背景技术以家禽、家畜的肉和内脏及部分水产品、蔬菜为主要原料，放入调制好的卤汁中，旺火烧开，小火浸煮，使卤汁滋味缓慢渗入原料肌理，便成为香浓味美的卤制品；卤制品属于一般熟肉制品，它突出原料原有的口味、色泽，调味品主要用盐和少量酱油，以其原有的色、香、味为主；卤制品“热做冷吃”，口味鲜香；调好的卤汁可长期使用，而且越陈越香，卤制品成为人们生活食品中的重要美味，越来越受到人们的青睐；对于卤制品在生产制作过程中，卤汁的作用尤为重要，卤汁的主要原料为鸡、猪肉、花椒、大料、豆蔻、砂仁；其保存的时间越长，芳香物质越丰富，香味越浓，鲜味越大，煮制出的肉食风味愈美；卤汁含有蛋白质、脂肪等营养成分。对于卤制品在卤制加工生产过程中，需要将原料加入到身缠设备中，对于容积固定的设备，对于其原料的添加也是固定的，而现有技术下对于卤制原料的添加不能进行很好的控量功能，并且在加料过程中从进来料口加入，最后成品再从出料口取出，非常麻烦，影响卤制品生产加工的工作效率，进而对于其生产经济效益也会具有应影响，为此，本发明提出一种集加料出料一体化的卤制品卤制设备及其加料方法用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种集加料出料一体化的卤制品卤制设备及其加料方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种集加料出料一体化的卤制品卤制设备，包括卤制设备主体、进料口、盛料腔、储料仓和调控机构、出料口；所述卤制设备主体边侧设置有支撑腿，并且卤制设备主体上设置有进料口，底端设置有出料口，并且卤制设备主体上在进料口的边侧位置设置有固定圆体；所述固定圆体中活动设置有活动圆盘，活动圆盘中等距设置有进料圆孔，并且进料圆孔的一端设置有盛料腔，固定圆体上连接设置有储料仓；所述活动圆盘上设置有连接柱，连接柱贯穿固定圆体，并且延伸至放置体中，放置体一体成型设置在固定圆体上，连接柱的另一端设置有涡轮，涡轮的也啮合连接设置有蜗杆，蜗杆设置在转轴的一端，并且转轴插接设置在放置体中；所述转轴的另一端连接设置有调控机构。优选的，所述调控机构包含有套柱、定位圆槽、调控手轮、固定块、活动齿条、卡槽、凸块、传动块、挤压斜槽、活动定位卡柱、弧形齿条、活动圆块、锁紧方槽、活动锁紧卡块，所述套柱套接设置在转轴上，并且转轴的端部设置有调控手轮，套柱的外侧壁等距设置有定位圆槽，所述固定块设置在放置体上，并且设置在套柱的边侧位置，固定块中活动设置有活动齿条，所述活动齿条的一端设置有第一复位弹簧，活动齿条的一侧设置有卡槽，所述卡槽卡接有凸块，所述凸块设置在传动块的一侧，传动块中设置有挤压斜槽，并且传动块的一端设置有第二复位弹簧，所述活动定位卡柱活动设置在固定块中，并且活动定位卡柱的一端活动设置在挤压斜槽中，活动定位卡柱两侧对称设置有第一凸片，第一凸片上设置有第三复位弹簧，所述活动齿条的一侧啮合连接设置有弧形齿条，所诉弧形齿条设置在活动圆块的一侧，活动圆块活动设置在固定块中，并且活动圆块中设置有锁紧方槽，所述活动锁紧卡块活动设置在活动圆块的边侧位置，并且活动锁紧卡块的两侧对称设置有第二凸片，第二凸片上设置有第四复位弹簧，活动锁紧卡块的一端设置有拉扣。优选的，所述活动定位卡柱与定位圆槽设置位置相对应，并且两者直径设置相等，定位圆槽呈环形等距设置在套柱外侧壁上，定位圆槽与盛料腔、进料圆孔设置组数相同，并且都设置有八个。优选的，所述活动锁紧卡块与锁紧方槽设置位置相对应、设置组数相同，并且活动锁紧卡块的端部截面形状与锁紧方槽的槽口截面形状相同，即两者截面的长度相等、宽度相等。一种集加料出料一体化的卤制品卤制设备的加料方法，该加料方法包括以下步骤：S1:将卤制生产加工所需的原料放置在储料仓中，等待卤制加工时对其进行加料工作；S2：在需要进行加料工作时，对于储存在储料仓中的物料会进入到活动圆盘中，并且通过进料圆孔进入到盛料腔中，直到盛料腔中物料填满，等到盛料腔中的物料填满之后在通过调控机构带动活动圆盘的转动，进而带动填满的盛料腔向着进料口移动，与此同时，后面的盛料腔经过储料仓时，储料仓中的物料便会对其进行填满，当填满的盛料腔到达进料口位置时，盛料腔的物料通过进料口进入到卤制设备主体中，进而对于其加料工作即可完成，当需要再次进行加料工作时，再通过调控机构带动活动圆盘的转动，直到下一个填满的盛料腔到达进料口位置即可。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、对于本发明设计的卤制品卤制设备，其自备进出料口，在生产加工过程中对于其加料和出料非常方便，进而提高其加工生产工作效率，提高经济效益；2、通过本发明设置的盛料腔、储料仓和调控机构，对于卤制品卤制设备在进行加料工作时能够根据实际制备需求进行控制加料，并且也能够进行等量加料，进而保证卤制品的加工生产品质，保证其生产质量。附图说明图1为本发明卤制设备结构连接示意图；图2为本发明图1中制设备结构连接局部放大示意图；图3为本发明固定圆体与储料仓内部结构连接俯视图；图4为本发明固定圆体与储料仓内部结构连接仰视图；图5为本发明调控机构内部结构连接示意图；图6为本发明图5中结构连接局部放大示意图；图中：卤制设备主体1、进料口2、固定圆体3、活动圆盘4、进料圆孔5、盛料腔6、储料仓7、连接柱8、放置体9、涡轮10、蜗杆11、转轴12、调控机构13、套柱1301、定位圆槽1302、调控手轮1303、固定块1304、活动齿条1305、卡槽1306、凸块1307、传动块1308、挤压斜槽1309、活动定位卡柱1310、弧形齿条1311、活动圆块1312、锁紧方槽1313、活动锁紧卡块1314、出料口14。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种集加料出料一体化的卤制品卤制设备，本发明包括卤制设备主体1、进料口2、盛料腔6、储料仓7和调控机构13、出料口14；卤制设备主体1边侧设置有支撑腿，并且卤制设备主体1上设置有进料口2，底端设置有出料口14，并且卤制设备主体1上在进料口2的边侧位置设置有固定圆体3；固定圆体3中活动设置有活动圆盘4，活动圆盘4中等距设置有进料圆孔5，并且进料圆孔5的一端设置有盛料腔6，固定圆体3上连接设置有储料仓7；活动圆盘4上设置有连接柱8，连接柱8贯穿固定圆体3，并且延伸至放置体9中，放置体9一体成型设置在固定圆体3上，连接柱8的另一端设置有涡轮10，涡轮10的也啮合连接设置有蜗杆11，蜗杆11设置在转轴12的一端，并且转轴12插接设置在放置体9中；转轴12的另一端连接设置有调控机构13。优选的，调控机构13包含有套柱1301、定位圆槽1302、调控手轮1303、固定块1304、活动齿条1305、卡槽1306、凸块1307、传动块1308、挤压斜槽1309、活动定位卡柱1310、弧形齿条1311、活动圆块1312、锁紧方槽1313、活动锁紧卡块1314，套柱1301套接设置在转轴12上，并且转轴12的端部设置有调控手轮1303，套柱1301的外侧壁等距设置有定位圆槽1302，固定块1304设置在放置体9上，并且设置在套柱1301的边侧位置，固定块1304中活动设置有活动齿条1305，活动齿条1305的一端设置有第一复位弹簧，活动齿条1305的一侧设置有卡槽1306，卡槽1306卡接有凸块1307，凸块1307设置在传动块1308的一侧，传动块1308中设置有挤压斜槽1309，并且传动块1308的一端设置有第二复位弹簧，活动定位卡柱1310活动设置在固定块1304中，并且活动定位卡柱1310的一端活动设置在挤压斜槽1309中，活动定位卡柱1310两侧对称设置有第一凸片，第一凸片上设置有第三复位弹簧，这里要求活动定位卡柱1310与定位圆槽1302设置位置相对应，并且两者直径设置相等，定位圆槽1302呈环形等距设置在套柱1301外侧壁上，定位圆槽1302与盛料腔6、进料圆孔5设置组数相同，并且都设置有八个，活动齿条1305的一侧啮合连接设置有弧形齿条1311，所诉弧形齿条1311设置在活动圆块1312的一侧，活动圆块1312活动设置在固定块1304中，并且活动圆块1312中设置有锁紧方槽1313，活动锁紧卡块1314活动设置在活动圆块1312的边侧位置，并且活动锁紧卡块1314的两侧对称设置有第二凸片，第二凸片上设置有第四复位弹簧，活动锁紧卡块1314的一端设置有拉扣，这里对于活动锁紧卡块1314与锁紧方槽1313设置位置相对应、设置组数相同，并且活动锁紧卡块1314的端部截面形状与锁紧方槽1313的槽口截面形状相同，即两者截面的长度相等、宽度相等。一种集加料出料一体化的卤制品卤制设备的加料方法，该加料方法包括以下步骤：S1:将卤制生产加工所需的原料放置在储料仓7中，等待卤制加工时对其进行加料工作；S2：在需要进行加料工作时，对于储存在储料仓7中的物料会进入到活动圆盘4中，并且通过进料圆孔5进入到盛料腔6中，直到盛料腔6中物料填满，等到盛料腔6中的物料填满之后在通过调控机构13带动活动圆盘4的转动，进而带动填满的盛料腔6向着进料口2移动，与此同时，后面的盛料腔6经过储料仓7时，储料仓7中的物料便会对其进行填满，当填满的盛料腔6到达进料口2位置时，盛料腔6的物料通过进料口2进入到卤制设备主体1中，进而对于其加料工作即可完成，当需要再次进行加料工作时，再通过调控机构13带动活动圆盘4的转动，直到下一个填满的盛料腔6到达进料口2位置即可。工作原理：对于本发明设计的卤制品卤制设备，在进行生产加工时，首先将卤制生产加工所需的原料放置在储料仓7中，等待卤制加工时对其进行加料工作，在需要进行加料工作时，对于储存在储料仓7中的物料会进入到活动圆盘4中，并且通过进料圆孔5进入到盛料腔6中，直到盛料腔6中物料填满，等到盛料腔6中的物料填满之后在通过调控机构13带动活动圆盘4的转动，在这过程中，通过转动调控手轮1303带动涡轮10与蜗杆11的啮合传动，进而通过连接柱8带动活动圆盘4的转动，带动填满的盛料腔6向着进料口2移动，与此同时，后面的盛料腔6经过储料仓7时，储料仓7中的物料便会对其进行填满，当填满的盛料腔6到达进料口2位置时，盛料腔6的物料通过进料口2进入到卤制设备主体1中，之后按压活动齿条1305，在这过程中活动齿条1305一方面对凸块1307进行挤压，进而推动传动块1308进行移动，使得传动块1308中的挤压斜槽1309对活动定位卡柱1310进行挤压，活动定位卡柱1310卡接在套柱1301边侧相应位置的定位圆槽1302中，与此同时，活动齿条1305与弧形齿条1311啮合传动，进而带动活动圆块1312的转动，直到活动圆块1312上的锁紧方槽1313到达活动锁紧卡块1314位置时，活动锁紧卡块1314在第四复位弹簧作用下卡接在锁紧方槽1313中，进而使得活动齿条1305位置固定，使得调控手轮1303位置锁定，最终使得活动圆盘4位置锁定，进而对于其加料工作即可完成，当需要再次进行加料工作时，再通过调控机构13带动活动圆盘4的转动，直到下一个填满的盛料腔6到达进料口2位置即可。其实际作用：1、对于本发明设计的卤制品卤制设备，其自备进出料口，在生产加工过程中对于其加料和出料非常方便，进而提高其加工生产工作效率，提高经济效益；2、通过本发明设置的盛料腔6、储料仓7和调控机构13，对于卤制品卤制设备在进行加料工作时能够根据实际制备需求进行控制加料，并且也能够进行等量加料，进而保证卤制品的加工生产品质，保证其生产质量。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
