标题title
轻型多杆径登杆脚扣
摘要abst
本发明公开了轻型多杆径登杆脚扣，属于脚扣技术领域，包括鞋底、脚跟套、脚套、夹板和杆套机构，所述鞋底的正面固定连接有脚套，脚套的外表面开设有多个透气孔，鞋底的下表面开设有凹槽，凹槽内设置有调节控制机构，调节控制机构的正面固定连接有脚跟套。本发明中，通过设置杆套机构，其中L形柱和夹板配合能够固定住电线杆，其中第一弹簧能够通过自身弹力收缩拉动固定套向左移动，固定套通过滑杆带动梯形块向左移动，梯形块能够对三角块进行挤压，此时三角块能够向上移动并通过连接条带动卡块移动，达到对摩擦垫快速更换的目的，通过设置第二弹簧，第二弹簧能够通过自身弹力伸长，顶动定位块移动卡入至定位槽内，达到对固定板紧致固定的目的。
权利要求书clms
1.轻型多杆径登杆脚扣，包括鞋底、脚跟套、脚套、夹板和杆套机构，其特征在于，所述鞋底的正面固定连接有脚套，脚套的外表面开设有多个透气孔，鞋底的下表面开设有凹槽，凹槽内设置有调节控制机构，调节控制机构的正面固定连接有脚跟套，脚跟套贴合在鞋底的正面，鞋底的左侧面固定连接有杆套机构，鞋底的左侧面固定连接有夹板，夹板的背面固定连接有鼓气机构，鼓气机构的一端延伸至鞋底内部。2.根据权利要求1所述的轻型多杆径登杆脚扣，其特征在于，所述杆套机构包括固定连接在鞋底左侧面的固定杆，固定杆的另一端固定连接有套管，套管内设置有L形柱，L形柱的右侧开设有空槽，空槽内部的上侧设置有连接条，连接条的上表面从左往右均匀固定连接有多个卡块，卡块贯穿L形柱的上表面并卡入至套管上表面开设的卡孔内。3.根据权利要求2所述的轻型多杆径登杆脚扣，其特征在于，所述连接条的下表面固定连接有三角块，三角块的下侧设置有梯形块，梯形块的右侧面通过滑杆与固定套内壁的右侧面固定连接，滑杆的外侧套设有滑套，滑套卡接在固定片上，固定片固定连接在空槽内，滑杆的外侧套设有第一弹簧，第一弹簧的两端分别与滑套和固定套内壁的相对面固定连接。4.根据权利要求3所述的轻型多杆径登杆脚扣，其特征在于，所述L形柱的折弯处开设有安装槽，安装槽为L形，安装槽的两端均通过通孔连通有空腔，空腔开设在L形柱内，空腔内设置有固定块，两个固定块的相远离面分别固定连接在第一拉绳和第二拉绳，第一拉绳和第二拉绳分别位于L形柱内部开设的第一通道和第二通道内，第一通道与第二通道相连，且第二拉绳的另一端固定连接在第一拉绳上，第一拉绳的另一端固定连接在梯形块的左侧面。5.根据权利要求4所述的轻型多杆径登杆脚扣，其特征在于，所述固定块的一端固定连接有第一弹簧，两个第一弹簧的另一端分别固定连接在第一拉绳和第二拉绳的外表面，两个固定块相互靠近的一端均固定连接有定位块，定位块穿过通孔并插入至固定板一侧面开设的定位槽内，固定板位于L形柱一侧面开设安装槽内，固定板的一侧面上固定连接有摩擦垫。6.根据权利要求1所述的轻型多杆径登杆脚扣，其特征在于，所述鼓气机构包括固定连接在夹板背面的固定壳，固定壳内固定轮具有气囊，气囊的左侧面固定连接有弧面块，弧面块右侧面的四角处均搞定了具有插杆，插杆的另一端插入至固定壳左侧面开设的插槽内。7.根据权利要求6所述的轻型多杆径登杆脚扣，其特征在于，所述气囊的右侧面连通有两个导管，导管的另一端贯穿固定壳的右侧面和鞋底的背面，并与鞋底内部开设的气腔连通，鞋底的正面对应气腔的位置开设有多个喷气孔。8.根据权利要求1所述的轻型多杆径登杆脚扣，其特征在于，所述调节控制机构包括设置在凹槽内的轴承，轴承内套设有转轴，转轴的一端固定连接有拧块，转轴的另一端固定连接有螺纹柱。9.根据权利要求8所述的轻型多杆径登杆脚扣，其特征在于，所述螺纹柱的外表面螺纹连接有螺纹帽，螺纹帽的左右两侧面均固定连接有支撑板，支撑板的上表面固定连接有限位块，限位块位于鞋底正面开设的第二限位孔内，限位块的正面固定连接有脚跟套。10.根据权利要求9所述的轻型多杆径登杆脚扣，其特征在于，所述支撑板的上表面通过支杆固定连接有连接杆，连接杆的两端分别贯穿鞋底左右两侧面开设的滑孔内，连接杆的两端均固定连接有导向轮，导向轮的外侧缠绕有绑绳，绑绳的两端分别固定连接在鞋底的左右两侧面。
说明书desc
技术领域本发明属于脚扣技术领域，尤其涉及轻型多杆径登杆脚扣。背景技术脚扣一般采用高强无缝管制作，经过热处理，具有重量轻、强度高、韧性好；可调性好，轻便灵活；安全可靠，携带方便等优点，是电工攀登不同规格的水泥杆或木质杆的理想工具。水泥杆伸缩多用脚扣、双保险围杆安全带选用精密优质材料制作，使用方便灵活、安全可靠。现有技术中的脚扣一般都是固定大小，在攀爬不同粗细的电线杆时，脚扣无法很好的固定在电线杆上，需要人们更换不同型号的脚扣，操作非常麻烦，同时脚扣上的摩擦垫长期使用的过程中也会出现磨损的情况，更换非常麻烦不利于人们正常攀登，同时脚扣一般都是利用两个绑带将人们的脚部固定，无法达到很好的固定效果，且绑带容易出现断裂的情况，无法达到很好的安全防护效果。发明内容本发明的目的在于：为了解决现有技术中的脚扣一般都是固定大小，在攀爬不同粗细的电线杆时，脚扣无法很好的固定在电线杆上，需要人们更换不同型号的脚扣，操作非常麻烦，同时脚扣上的摩擦垫长期使用的过程中也会出现磨损的情况，更换非常麻烦不利于人们正常攀登，同时脚扣一般都是利用两个绑带将人们的脚部固定，无法达到很好的固定效果，且绑带容易出现断裂的情况，无法达到很好的安全防护效果的问题，而提出的轻型多杆径登杆脚扣。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：轻型多杆径登杆脚扣，包括鞋底、脚跟套、脚套、夹板和杆套机构，所述鞋底的正面固定连接有脚套，脚套的外表面开设有多个透气孔，鞋底的下表面开设有凹槽，凹槽内设置有调节控制机构，调节控制机构的正面固定连接有脚跟套，脚跟套贴合在鞋底的正面，鞋底的左侧面固定连接有杆套机构，鞋底的左侧面固定连接有夹板，夹板的背面固定连接有鼓气机构，鼓气机构的一端延伸至鞋底内部。作为上述技术方案的进一步描述：所述杆套机构包括固定连接在鞋底左侧面的固定杆，固定杆的另一端固定连接有套管，套管内设置有L形柱，L形柱的右侧开设有空槽，空槽内部的上侧设置有连接条，连接条的上表面从左往右均匀固定连接有多个卡块，卡块贯穿L形柱的上表面并卡入至套管上表面开设的卡孔内，连接条的下表面固定连接有三角块，三角块的下侧设置有梯形块，梯形块的右侧面通过滑杆与固定套内壁的右侧面固定连接，滑杆的外侧套设有滑套，滑套卡接在固定片上，固定片固定连接在空槽内，滑杆的外侧套设有第一弹簧，第一弹簧的两端分别与滑套和固定套内壁的相对面固定连接，L形柱的折弯处开设有安装槽，安装槽为L形，安装槽的两端均通过通孔连通有空腔，空腔开设在L形柱内，空腔内设置有固定块，两个固定块的相远离面分别固定连接在第一拉绳和第二拉绳，第一拉绳和第二拉绳分别位于L形柱内部开设的第一通道和第二通道内，第一通道与第二通道相连，且第二拉绳的另一端固定连接在第一拉绳上，第一拉绳的另一端固定连接在梯形块的左侧面，所述固定块的一端固定连接有第一弹簧，两个第一弹簧的另一端分别固定连接在第一拉绳和第二拉绳的外表面，两个固定块相互靠近的一端均固定连接有定位块，定位块穿过通孔并插入至固定板一侧面开设的定位槽内，固定板位于L形柱一侧面开设安装槽内，固定板的一侧面上固定连接有摩擦垫。作为上述技术方案的进一步描述：L形柱和夹板配合能够固定住电线杆，其中第一弹簧能够通过自身弹力收缩拉动固定套向左移动，固定套通过滑杆带动梯形块向左移动，梯形块能够对三角块进行挤压，此时三角块能够向上移动并通过连接条带动卡块移动，卡块能够卡入至卡孔内，此时L形柱能够固定住滑套内，拉动固定套向右移动使得三角块不再被挤压。所述鼓气机构包括固定连接在夹板背面的固定壳，固定壳内固定轮具有气囊，气囊的左侧面固定连接有弧面块，弧面块右侧面的四角处均搞定了具有插杆，插杆的另一端插入至固定壳左侧面开设的插槽内，气囊的右侧面连通有两个导管，导管的另一端贯穿固定壳的右侧面和鞋底的背面，并与鞋底内部开设的气腔连通，鞋底的正面对应气腔的位置开设有多个喷气孔。作为上述技术方案的进一步描述：人们踩在电线杆上时，弧面块会受到电线杆的挤压，此时弧面块移动挤压气囊，气囊内部的空气能够通过导气管排出并输送至气腔内，最后气腔内部的空气通过多个喷气孔喷出达到对人们脚部降温的效果。所述调节控制机构包括设置在凹槽内的轴承，轴承内套设有转轴，转轴的一端固定连接有拧块，转轴的另一端固定连接有螺纹柱，所述螺纹柱的外表面螺纹连接有螺纹帽，螺纹帽的左右两侧面均固定连接有支撑板，支撑板的上表面固定连接有限位块，限位块位于鞋底正面开设的第二限位孔内，限位块的正面固定连接有脚跟套，所述支撑板的上表面通过支杆固定连接有连接杆，连接杆的两端分别贯穿鞋底左右两侧面开设的滑孔内，连接杆的两端均固定连接有导向轮，导向轮的外侧缠绕有绑绳，绑绳的两端分别固定连接在鞋底的左右两侧面。作为上述技术方案的进一步描述：拧动拧块旋转带动转轴旋转，转轴带动螺纹柱旋转，此时螺纹帽能够带动支撑板移动，支撑板能够带动脚跟套前后移动，调节脚跟套与脚套之间的距离，能够固定不同大小的脚部。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设置杆套机构，其中L形柱和夹板配合能够固定住电线杆，其中第一弹簧能够通过自身弹力收缩拉动固定套向左移动，固定套通过滑杆带动梯形块向左移动，梯形块能够对三角块进行挤压，此时三角块能够向上移动并通过连接条带动卡块移动，卡块能够卡入至卡孔内，此时L形柱能够固定住滑套内，拉动固定套向右移动使得三角块不再被挤压，按压卡块移动脱离滑套，此时能够控制L形柱在套管内移动至任意位置，使得L形柱与夹板之间的距离能够被有效调节，从而能够有效扣住粗细不同的电线杆，同时拉动固定套向右移动时能够拉动第一拉绳移动，第一拉绳能够拉动第二拉绳同时移动，此时两个固定块同时移动，并带动定位块移动脱离定位槽，此时不再将固定板固定住，同时人们能够将固定板从安装槽内取出，达到对摩擦垫快速更换的目的，通过设置第二弹簧，第二弹簧能够通过自身弹力伸长，顶动定位块移动卡入至定位槽内，达到对固定板紧致固定的目的。2、本发明中，通过设置鼓气机构，当人们踩在电线杆上时，弧面块会受到电线杆的挤压，此时弧面块移动挤压气囊，气囊内部的空气能够通过导气管排出并输送至气腔内，最后气腔内部的空气通过多个喷气孔喷出达到对人们脚部降温的效果，避免人们脚部温度过高而导致人们工作受到影响。3、本发明中，通过设置调节控制机构，拧动拧块旋转带动转轴旋转，转轴带动螺纹柱旋转，此时螺纹帽能够带动支撑板移动，支撑板能够带动脚跟套前后移动，调节脚跟套与脚套之间的距离，能够固定不同大小的脚部，同时支撑板向上移动时，能够通过固定杆带动连接杆移动，连接杆带动导向轮移动挤压绑绳，绑绳套在脚后跟上达到很好的束缚效果，加强对脚部的固定。附图说明图1为本发明提出的轻型多杆径登杆脚扣的结构示意图；图2为本发明提出的轻型多杆径登杆脚扣中L形柱正视的剖面结构示意图；图3为本发明提出的轻型多杆径登杆脚扣中A的放大结构示意图；图4为本发明提出的轻型多杆径登杆脚扣中鼓气机构立体的结构示意图；图5为本发明提出的轻型多杆径登杆脚扣中鞋底立体的结构示意图；图6为本发明提出的轻型多杆径登杆脚扣中调节控制机构立体的结构示意图。图例说明：1、鞋底；2、脚跟套；3、脚套；4、调节控制机构；41、拧块；42、转轴；43、支撑板；44、限位块；45、螺纹柱；46、连接杆；47、支杆；48、导向轮；49、滑孔；410、绑绳；411、第二限位孔；5、夹板；6、杆套机构；61、固定杆；62、套管；63、L形柱；64、卡块；65、三角块；66、连接条；67、滑杆；68、固定套；69、第一弹簧；610、固定片；611、梯形块；612、第一拉绳；613、第二拉绳；614、第一通道；615、空腔；616、固定块；617、第二弹簧；618、通孔；619、第二通道；620、定位块；7、摩擦垫；8、鼓气机构；81、弧面块；82、气囊；83、插杆；84、固定壳；85、导气管；86、喷气孔；9、固定板；10、透气孔；11、凹槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供技术方案：轻型多杆径登杆脚扣，包括鞋底1、脚跟套2、脚套3、夹板5和杆套机构6，所述鞋底1的正面固定连接有脚套3，脚套3的外表面开设有多个透气孔10，鞋底1的下表面开设有凹槽11，凹槽11内设置有调节控制机构4，调节控制机构4的正面固定连接有脚跟套2，所述调节控制机构4包括设置在凹槽11内的轴承，轴承内套设有转轴42，转轴42的一端固定连接有拧块41，转轴42的另一端固定连接有螺纹柱45，所述螺纹柱45的外表面螺纹连接有螺纹帽，螺纹帽的左右两侧面均固定连接有支撑板43，支撑板43的上表面固定连接有限位块44，限位块44位于鞋底1正面开设的第二限位孔411内，限位块44的正面固定连接有脚跟套2，所述支撑板43的上表面通过支杆47固定连接有连接杆46，连接杆46的两端分别贯穿鞋底1左右两侧面开设的滑孔49内，连接杆46的两端均固定连接有导向轮48，导向轮48的外侧缠绕有绑绳410，绑绳410的两端分别固定连接在鞋底1的左右两侧面；具体实施方式为：调节控制机构4，拧动拧块41旋转带动转轴42旋转，转轴42带动螺纹柱45旋转，此时螺纹帽能够带动支撑板43移动，支撑板43能够带动脚跟套2前后移动，调节脚跟套2与脚套3之间的距离，能够固定不同大小的脚部，同时支撑板43向上移动时，能够通过固定杆61带动连接杆46移动，连接杆46带动导向轮48移动挤压绑绳410，绑绳410套在脚后跟上达到很好的束缚效果，加强对脚部的固定。脚跟套2贴合在鞋底1的正面，鞋底1的左侧面固定连接有杆套机构6，所述杆套机构6包括固定连接在鞋底1左侧面的固定杆61，固定杆61的另一端固定连接有套管62，套管62内设置有L形柱63，L形柱63的右侧开设有空槽，空槽内部的上侧设置有连接条66，连接条66的上表面从左往右均匀固定连接有多个卡块64，卡块64贯穿L形柱63的上表面并卡入至套管62上表面开设的卡孔内，所述连接条66的下表面固定连接有三角块65，三角块65的下侧设置有梯形块611，梯形块611的右侧面通过滑杆67与固定套68内壁的右侧面固定连接，滑杆67的外侧套设有滑套，滑套卡接在固定片610上，固定片610固定连接在空槽内，滑杆67的外侧套设有第一弹簧69，第一弹簧69的两端分别与滑套和固定套68内壁的相对面固定连接，所述L形柱63的折弯处开设有安装槽，安装槽为L形，安装槽的两端均通过通孔618连通有空腔615，空腔615开设在L形柱63内，空腔615内设置有固定块616，两个固定块616的相远离面分别固定连接在第一拉绳612和第二拉绳613，第一拉绳612和第二拉绳613分别位于L形柱63内部开设的第一通道614和第二通道619内，第一通道614与第二通道619相连，且第二拉绳613的另一端固定连接在第一拉绳612上，第一拉绳612的另一端固定连接在梯形块611的左侧面，所述固定块616的一端固定连接有第一弹簧69，两个第一弹簧69的另一端分别固定连接在第一拉绳612和第二拉绳613的外表面，两个固定块616相互靠近的一端均固定连接有定位块620，定位块620穿过通孔618并插入至固定板9一侧面开设的定位槽内，固定板9位于L形柱63一侧面开设安装槽内，固定板9的一侧面上固定连接有摩擦垫7；具体实施方式为：通过设置杆套机构6，其中L形柱63和夹板5配合能够固定住电线杆，其中第一弹簧69能够通过自身弹力收缩拉动固定套68向左移动，固定套68通过滑杆67带动梯形块611向左移动，梯形块611能够对三角块65进行挤压，此时三角块65能够向上移动并通过连接条66带动卡块64移动，卡块64能够卡入至卡孔内，此时L形柱63能够固定住滑套内，拉动固定套68向右移动使得三角块65不再被挤压，按压卡块64移动脱离滑套，此时能够控制L形柱63在套管62内移动至任意位置，使得L形柱63与夹板5之间的距离能够被有效调节，从而能够有效扣住粗细不同的电线杆，同时拉动固定套68向右移动时能够拉动第一拉绳612移动，第一拉绳612能够拉动第二拉绳613同时移动，此时两个固定块616同时移动，并带动定位块620移动脱离定位槽，此时不再将固定板9固定住，同时人们能够将固定板9从安装槽内取出，达到对摩擦垫7快速更换的目的，通过设置第二弹簧617，第二弹簧617能够通过自身弹力伸长，顶动定位块620移动卡入至定位槽内，达到对固定板9紧致固定的目的。鞋底1的左侧面固定连接有夹板5，夹板5的背面固定连接有鼓气机构8，鼓气机构8的一端延伸至鞋底1内部，所述鼓气机构8包括固定连接在夹板5背面的固定壳84，固定壳84内固定轮具有气囊82，气囊82的左侧面固定连接有弧面块81，弧面块81右侧面的四角处均搞定了具有插杆83，插杆83的另一端插入至固定壳84左侧面开设的插槽内，所述气囊82的右侧面连通有两个导管，导管的另一端贯穿固定壳84的右侧面和鞋底1的背面，并与鞋底1内部开设的气腔连通，鞋底1的正面对应气腔的位置开设有多个喷气孔86；具体实施方式为：通过设置鼓气机构8，当人们踩在电线杆上时，弧面块81会受到电线杆的挤压，此时弧面块81移动挤压气囊82，气囊82内部的空气能够通过导气管85排出并输送至气腔内，最后气腔内部的空气通过多个喷气孔86喷出达到对人们脚部降温的效果，避免人们脚部温度过高而导致人们工作受到影响。工作原理：使用时，人们将脚部穿在鞋底1和脚套3之间，拧动拧块41旋转带动转轴42旋转，转轴42带动螺纹柱45旋转，此时螺纹帽能够带动支撑板43移动，支撑板43能够带动脚跟套2前后移动，调节脚跟套2与脚套3之间的距离，能够固定不同大小的脚部，支撑板43向上移动时，能够通过固定杆61带动连接杆46移动，连接杆46带动导向轮48移动挤压绑绳410，绑绳410套在脚后跟上达到很好的束缚效果，加强对脚部的固定，其中L形柱63和夹板5配合能够固定住电线杆，其中第一弹簧69能够通过自身弹力收缩拉动固定套68向左移动，固定套68通过滑杆67带动梯形块611向左移动，梯形块611能够对三角块65进行挤压，此时三角块65能够向上移动并通过连接条66带动卡块64移动，卡块64能够卡入至卡孔内，此时L形柱63能够固定住滑套内，拉动固定套68向右移动使得三角块65不再被挤压，按压卡块64移动脱离滑套，此时能够控制L形柱63在套管62内移动至任意位置，使得L形柱63与夹板5之间的距离能够被有效调节，从而能够有效扣住粗细不同的电线杆，同时拉动固定套68向右移动时能够拉动第一拉绳612移动，第一拉绳612能够拉动第二拉绳613同时移动，此时两个固定块616同时移动，并带动定位块620移动脱离定位槽，此时不再将固定板9固定住，同时人们能够将固定板9从安装槽内取出，达到对摩擦垫7快速更换的目的，当人们踩在电线杆上时，弧面块81会受到电线杆的挤压，此时弧面块81移动挤压气囊82，气囊82内部的空气能够通过导气管85排出并输送至气腔内，最后气腔内部的空气通过多个喷气孔86喷出达到对人们脚部降温的效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
