标题title
一种用于捕捉星天牛成虫的设备
摘要abst
本发明公开了一种昆虫捕捉设备，更具体地说，涉及一种用于捕捉星天牛成虫的设备，其技术要点是：包括太阳能电池板和机架，还包括用于向空气旋转释放星天牛引诱剂诱导星天牛靠近的诱引组件和利用星天牛飞行特性触发脉冲电流使其僵直并将其吹落进行收集的捕捉装置，捕捉装置包括用于阻隔诱引组件并产生非致死电流使星天牛僵直的电击组件和利用星天牛飞行降落的冲击力触发电击组件通电的触发组件，电击组件包括上端通过铰链固定连接机架的绝缘框，绝缘框内设有连接升压电路的导电条，触发组件包括用于传递星天牛冲击并发生形变的弹性件和用于反馈弹性件所受压力的压力传感器。使用本发明，可以持续捕捉活体星天牛成虫。
权利要求书clms
1.一种用于捕捉星天牛成虫的设备，包括太阳能电池板和机架，其特征在于：包括用于向空气旋转释放星天牛引诱剂诱导星天牛靠近的诱引组件和利用星天牛飞行冲击力触发低压脉冲电流并将星天牛吹落进行收集的捕捉装置，所述捕捉装置包括用于阻隔诱引组件并产生非致死电流使星天牛僵直的电击组件和利用星天牛飞行降落的冲击力触发电击组件通电的触发组件，所述电击组件包括上端通过铰链固定连接机架的绝缘框，所述绝缘框内设有用于接触星天牛并连接升压电路的导电条，所述触发组件包括用于接受星天牛冲击并发生形变的弹性件和用于向升压电路反馈弹性件所受压力的压力传感器。2.根据权利要求1所述的用于捕捉星天牛成虫的设备，其特征在于：包括若干组件电击组件，所述电击组件的绝缘框呈圆柱弧面且共同组成完整的闭合圆柱体，所述导电条在绝缘框内呈M蛇形排布，且导电条之间间隙小于6mm，所述导电条连通的额定电压控制在500伏以下。3.根据权利要求1所述的用于捕捉星天牛成虫的设备，其特征在于：所述触发组件包括固定连接诱引组件的支撑台，所述支撑台表面设有滑轨和与滑轨滑动连接的滑块，还包括铰链连接滑块及电击组件下端的连杆。4.根据权利要求3所述的用于捕捉星天牛成虫的设备，其特征在于：所述捕捉装置还包括连接触发组件并用于顺着绝缘框表面向下喷射空气将星天牛从电击组件上吹落的下料组件，所述下料组件包括用于压缩空气的气泵和用于连通气泵和分流的通气环，所述通气环上设有对应电击组件的气喷头。5.根据权利要求1所述的用于捕捉星天牛成虫的设备，其特征在于：所述诱引组件包括固定连接机架的主轴和与主轴转动连接的转轴，所述转轴上端固定连接有用于带动转轴旋转的风帽，所述风帽表面设有若干通过自然对流带动风帽旋转的风叶，所述转轴固定连接有用于释放星天牛引诱剂的诱芯盒。6.根据权利要求1或5所述的用于捕捉星天牛成虫的设备，其特征在于：所述诱芯盒表面设有用于向空气释放含有苦栋挥发物的植物源引诱剂的第一喷管和用于向空气释放含有类雌性星天牛性激素的第二喷管，所述第一喷管和第二喷管的喷射反向与竖直方向呈锐角，且朝向上方。7.根据权利要求1所述的用于捕捉星天牛成虫的设备，其特征在于：还包括设置在电击组件下方用于存储星天牛成虫的存储组件，所述存储组件包括储虫瓶，还包括设置在储虫瓶上方用于接收星天牛的锥形管，锥形管通过转运管连通储虫瓶，所述转运管的内径设置在8cm至12cm之间。8.根据权利要求1或7所述的用于捕捉星天牛成虫的设备，其特征在于：所述储虫瓶内还设有用于干扰星天牛飞行和攀爬的干扰组件，所述干扰组件包括固定连接转轴的延伸杆，所述延伸杆的直径小于2cm，所述延伸杆表面设有朝下转动的绞龙，所述绞龙的传送末端距离储存瓶底部超过10cm。9.根据权利要求8所述的用于捕捉星天牛成虫的设备，其特征在于：所述储虫瓶的底部一侧设有取料槽，所述取料槽内滑动连接有用于横向抽出的取料盒。
说明书desc
技术领域本发明涉及森林保护学技术领域，特别涉及一种用于捕捉星天牛成虫的设备。背景技术星天牛是我国最为常见的一种天牛，其能危害杨树、柳树、榆树、法国梧桐、枣树、板栗等多种树木，也是紫薇、悬铃木、柑橘的主要害虫，另一方面星天牛成虫作为一味中药，具有较高的药用价值，但其成虫行动较为灵敏，不易捕捉。当前农业上流行采用诱虫灯诱捕星天牛，诱虫灯大多通过释放高压电击以达到诱捕目的，但这样会导致诱捕得到的星天牛肢体残缺且大多不是活体，大大降低其药用价值，且被电击击毙的星天牛会通过钩爪牢牢固定在电网表面，从而造成诱虫灯表面电网被星天牛尸体覆盖，对后续诱捕效率造成影响。发明内容本发明的目的是提供一种用于捕捉星天牛成虫的设备，其优点是能持续诱捕天牛的同时保证天牛存活。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种用于捕捉星天牛成虫的设备，包括太阳能电池板和机架，其特征在于：包括用于向空气旋转释放星天牛引诱剂诱导星天牛靠近的诱引组件和利用星天牛飞行特性触发脉冲电流使其僵直并将其吹落进行收集的捕捉装置，所述捕捉装置包括用于阻隔诱引组件并产生低压电流使星天牛僵直的电击组件和利用星天牛飞行降落的冲击力触发电击组件通电的触发组件，所述电击组件包括上端通过铰链固定连接机架的绝缘框，所述绝缘框内设有用于接触星天牛并连接升压电路的导电条，所述触发组件包括用于接受星天牛冲击并发生形变的弹性件和用于向升压电路反馈弹性件所受压力的压力传感器。通过采用上述技术方案，由于星天牛体积较大具有一定质量，飞行会产生一定的动能，使得受到引诱剂吸引的星天牛飞向并接触碰撞导电条时，产生的冲击力会使弹性件发现形变并通过压力传感器触发电击组件短时间通电，对星天牛造成电击的同时不会导致星天牛因长时间通电而死亡，同时，弹性件通过复位，会使绝缘框发生抖动，将受电击而僵直的星天牛抖落，实现持续收集的目的。进一步设置：包括若干组件电击组件，所述电击组件的绝缘框呈圆柱弧状且共同组成完整的闭合圆柱体，所述导电条在绝缘框内呈M蛇形排布，且导电条之间间隙小于6mm，所述导电条连通的额定电压控制在500伏以下。通过采用上述技术方案，将绝缘框设在为圆柱弧状可以增大星天牛冲击时的压强，增大导电条对成虫的反作用力，将导电条的间隙控制在6mm以下可以避免星天牛的头部卡入导电条，使其无法脱离电击组件，额定电压设置在500伏以下可以避免单位时间内通过星天牛成虫内部的电流过大导致其死亡。进一步设置：所述触发组件包括固定连接诱引组件的支撑台，所述支撑台表面设有滑轨和与滑轨滑动连接的滑块，还包括铰链连接滑块及电击组件下端的连杆。通过采用上述技术方案，可以形成曲柄滑块机构，将电击组件的旋转运动转为直线运动，便于压力传感器感应压力变化。进一步设置：所述捕捉装置还包括连接触发组件并用于顺着绝缘框表面向下喷射空气将星天牛从电击组件上吹落的下料组件，所述下料组件包括用于压缩空气的气泵和用于连通气泵和分流的通气环，所述通气环上设有对应电击组件的气喷头。通过采用上述技术方案，采用喷射压缩空气的方式不仅可以使固定在导电条表面的星天牛成虫快速脱离绝缘框，缩短成虫受电击的时间，提高成虫的成活率，而且起到限位和干扰作用，防止部分不受电击影响而重新起飞的星天牛逃离。进一步设置：所述诱引组件包括固定连接机架的主轴和与主轴转动连接的转轴，所述转轴上端固定连接有用于带动转轴旋转的风帽，所述风帽表面设有若干通过自然对流带动风帽旋转的风叶，所述转轴固定连接有用于释放星天牛引诱剂的诱芯盒。通过采用上述技术方案，无需额外供电，即可借助自然对流带动诱芯盒旋转，旋转诱芯盒可以起到增大星天牛引诱剂水平传递距离的作用，使得星天牛引诱剂会以转轴为中心均匀扩散出去，且风帽能产生从下而上的气流，将下方的引诱剂抽取上来，再通过风叶扩散出去，起到增大星天牛引诱剂扩散高度的作用。进一步设置：所述诱芯盒表面设有用于向空气释放含有苦栋挥发物的植物源引诱剂的第一喷管和用于向空气释放含有类雌性星天牛性激素引诱剂的第二喷管，所述第一喷管和第二喷管的喷射反向与竖直方向呈锐角，且朝向上方。通过采用上述技术方案，同时使用植物源引诱剂和类雌性星天牛性激素引诱剂，可以将引诱剂的引诱效果进行叠加，同时吸引包括雌性星天牛在内所有星天牛成虫，设置第一喷管和第二喷管的喷射方向使得引诱剂可以抛物线的方式进行传播，延长引诱剂的滞空时间，增大传播距离。进一步设置：还包括设置在电击组件下方用于存储星天牛成虫的存储组件，所述存储组件包括储虫瓶，还包括设置在储虫瓶上方表面光滑且用于接收星天牛的锥形管，锥形管通过转运管连通储虫瓶，所述转运管的内径设置在8cm至12cm之间。通过采用上述技术方案，使得被吹落的星天牛可以通过锥形管滑落至密闭空间内，将转运管的内径设置在8cm至12cm之间可以避免管径过窄星天牛无法通过和避免管径过宽导致星天牛有足够的飞行空间而费力转运管。进一步设置：所述储虫瓶内还设有用于干扰星天牛飞行和攀爬的干扰组件，所述干扰组件包括固定连接转轴的延伸杆，所述延伸杆的直径小于2cm，所述延伸杆表面设有朝下转动的绞龙，所述绞龙的传送末端距离储存瓶底部超过10cm。通过采用上述技术方案，延伸杆和绞龙可以借助风帽旋转进而将从锥形管滑落的成虫以比较柔和的方式送入储虫瓶的瓶底，提高成虫的成活率，且能防止星天牛成虫爬出储虫瓶。进一步设置：所述储虫瓶的底部一侧设有取料槽，所述取料槽内滑动连接有用于横向抽出的取料盒。通过采用上述技术方案，使得无需取下整个储虫瓶即可单独取出星天牛成虫，且取料盒设置成横向抽取可以避免在取盒过程中星天牛逃离取料盒。附图说明图1是用于捕捉星天牛成虫的设备的整体示意图；图2是诱引组件的结构示意图；图3是电击组件的结构示意图；图4是电击组件的整体示意图。附图标记：1、机架；2、工作台；3、诱引组件；31、主轴；32、转轴；33、风帽；34、风叶；35、诱芯盒；36、第一喷管；37、第二喷管；4、捕捉装置；41、电击组件；411、绝缘框；412、导电条；413、铰链；414、连接块；42、触发组件；421、支撑台；422、滑轨；423、滑块；424、弹性件；425、压力传感器；426、连杆；43、下料组件；431、气泵；432、通气环；433、气喷头；5、存储组件；51、锥形管；52、转运管；53、储虫瓶；54、干扰组件；541、延伸杆；542、绞龙；55、取料槽；56、取料盒。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。优选例1：参考图1，一种用于捕捉星天牛成虫的设备，包括机架1和设置在机架1上端的工作台2，工作台2上设有用于向空气旋转释放星天牛引诱剂的诱引组件3和利用星天牛飞行碰撞触发脉冲电流并发出压缩气体将星天牛吹落的捕捉装置4，捕捉装置4下端设有固定连接机架1并用于接收星天牛的存储组件5，整个设备由外部电源及控制器操控。工作时，由诱引组件3向空气释放引诱剂吸引环境周围的星天牛靠近，星天牛受引诱剂驱使降落、碰撞捕捉装置4时，捕捉装置4通电释放脉冲电流，星天牛触电后身体僵直或受到惊吓重新起飞，被捕捉装置4发出的压缩气体吹入存储组件5中，完成对星天牛的捕捉。参考图2，诱引组件3包括固定连接机架1的主轴31和贯穿主轴31并与其转动连接的转轴32，机架1上表面设有固定连接转轴32上端的风帽33，风帽33整体呈圆球状且内部中空，风帽33的外表面均匀设有若干弧状并通过自然对流带动风帽33转动的风叶34，转轴32下端固定设有整体呈圆盘状并含有星天牛引诱剂的诱芯盒35，诱芯盒35表面设有用于向空气释放含苦栋挥发物的植物源引诱剂的第一喷管36和用于向空气释放含有雌性星天牛性激素的第二喷管37，第一喷管36和第二喷管37的喷射方向与竖直方向呈锐角，且朝向上方。本实施例中，诱芯盒35的高度设置在5米以上，第一喷管36、第二喷管37都为45度角倾斜朝上设置。工作时，由风帽33表面的风叶34通入自然对流，带动风帽33进行旋转，再由固定连接风帽33的转轴32将动力传递给诱芯盒35使后者一同转动，诱芯盒35在自转过程中，由第一喷口和第二喷口分别将植物源引诱剂和性激素引诱剂以转轴32为中心向四周旋转抛洒释放，周围的星天牛受引诱剂吸引而飞向接触捕捉装置4。参考图2、图3，捕捉装置4包括用于笼罩阻隔诱引组件3并用于产生低压脉冲电流使星天牛僵直的电击组件41，电击组件41靠近地面的一端设有利用星天牛飞行降落的冲击力产生的位移触发电击组件41通电的触发组件42，还包括受触发组件42控制并设置在电击组件41上方用于向电击组件41表面的星天牛喷射压缩气体将其吹落或干扰其飞行的下料组件43。工作时，当受引诱剂驱使的星天牛成虫以一定飞行速度降落、碰撞电击组件41时受产生的冲击力传递给触发组件42，触发组件42受星天牛飞行冲击力作用发生弹性形变，进而触发电击组件41通电，电击组件41表面随即产生低压脉冲电流对星天牛进行微量电击，星天牛受电击作用而身体僵直，进而被下料组件43喷射出的压缩气体吹入存储组件5。参考图3，电击组件41包括若干整体为圆弧状并相互接触形成完整闭合圆柱面的绝缘框411，绝缘框411内分别设有M蛇形排布并连接升压电路的导电条412，绝缘框411远离地面的上端通过铰链413与机架1活动连接，绝缘框411的下端内侧设有用于连接触发组件42的连接块414。本实施例中，绝缘框411内导电条412之间的间隙小于6MM，导电条412的直径设置在1mm-2mm之间，升压电路的额定电压控制在500伏以下，低于市场常用的诱虫灯的额定电压，导电条412的单次通电时间为0.5~1秒。参考图3，触发组件42包括固定连接主轴31的支撑台421，支撑台421表面设有滑轨422和滑动连接在滑轨422表面的滑块423，滑轨422内设有用于接收滑块423冲击而发生形变的弹性件424和用于向升压电路及下料组件43反馈弹性件424所受压力的压力传感器425，还包括活动链接滑块423及连接块414并用于传递星天牛冲击力的连杆426。本实例中，弹性件424选用弹簧。工作时，受引诱剂驱使的星天牛成虫以一定飞行速度降落、碰撞绝缘框411表面的导电条412，绝缘框411受到冲击后以铰链413为支点向诱引组件3方向转动，再通过连杆426带动滑块423在滑轨422内滑动，进而碰撞弹性件424，弹性件424发生形变并把压力传递给压力传感器425，压力传感器425将感应的压力反馈给电击组件41，触发导电条412通电，由外部电源控制导电条412两端产生低压脉冲电流，使得接触导电条412的星天牛体内通过短路电流而受到电击，受到电击的星天牛或身体僵直继续停留在导电条412或受到惊吓马上重新起飞离开导电条412。参考图2，下料组件43包括固定连接机架1表面并用于压缩空气的气泵431和设置在绝缘框411上端用于连通气泵431并进行分流的通气环432，通气环432表面等距设有用于将压缩空气喷向导电条412表面的气喷头433。工作时，星天牛成虫冲击电击组件41，压力传感器425向电击组件41反馈压力的同时触发气喷头433打开，向对应受到冲击的绝缘框411表面的导电条412喷射压缩气体，使停留在导电条412表面或受到惊吓而重新起飞的成虫统一吹落至存储组件5，完成对星天牛的收集。参考图4，存储组件5包括设置在捕捉装置4正下方且表面光滑用于接收星天牛的锥形管51，锥形管51下端开口依次连接有用于转运的转运管52和用于存储星天牛的储虫瓶53，储虫瓶53内部设有用于干扰星天牛飞行和攀爬的干扰组件54，干扰组件54包括固定连接转轴32的延伸杆541，延伸杆541的下端设有朝下转动的绞龙542，还包括设置在储虫瓶53底部的取料槽55和于取料槽55滑动连接并用于取出星天牛成虫的取料盒56。本实施例中，转运管52的内径设置在8cm至12cm之间，延伸杆541的直径小于2cm，绞龙542的传送末端距离储存瓶底部超过10cm。工作时，由锥形管51接收由下料组件43吹落的星天牛成虫，星天牛成虫从锥形管51表面滑落，并顺着转运管52进入储虫瓶53内，掉落在延伸杆541表面的绞龙542，延伸杆541跟随转轴32转动，并通过绞龙542将星天牛转运至储虫瓶53底部，当星天牛成虫捕捉完毕后，可通过取料盒56将星天牛成虫取出。上述的实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
