标题title
一种挂板组件及洗地机
摘要abst
本发明涉及洗地机技术领域，提供一种挂板组件及洗地机，所述挂板组件包括安装座、第一挂板、第二挂板及喷水口，所述第一挂板固定安装在所述安装座的上部，所述第二挂板固定安装在所述安装座的下部，该挂板组件能够将洗地机滚刷上的水渍剔除，有效的避免滚刷上的水渍进入到洗地机内部。通过在下壳体的底面设置的漏水槽能够快速的将洗地机水箱和输水管路以及洗地机在工作的过程中产生的水渍排出，避免了水渍对洗地机内的电子元器件造成损坏，极大的提高了洗地机的安全性。
权利要求书clms
1.一种挂板组件，其特征在于，所述挂板组件包括：安装座；至少一个挂板，所述挂板与所述安装座连接且处于所述安装座任一侧的上部和/或下部。2.根据权利要求1所述的挂板组件，其特征在于，所述挂板包括第一挂板和第二挂板，所述第一挂板固定安装在所述安装座的上部，所述第二挂板固定安装在所述安装座的下部，所述第一挂板和所述第二挂板同处于所述安装座的任一侧。3.根据权利要求1或2所述的挂板组件，其特征在于，所述安装座具有喷水口，所述喷水口设置在所述安装座的一侧且处于所述第一挂板和所述第二挂板之间。4.根据权利要求3所述的挂板组件，其特征在于，所述安装座具有至少一个漏水口，所述漏水口贯穿的设置在所述安装座上。5.一种洗地机，其特征在于，所述洗地机包括权利要求1-4中任一项所述的挂板组件；所述洗地机还包括壳体组件，所述壳体组件包括上壳体和下壳体，所述上壳体和下壳体可拆卸连接；在所述下壳体的底面设置有漏水槽，所述漏水槽处于所述下壳体的底面。6.根据权利要求5所述的洗地机，其特征在于，还包括：刮板单元，所述刮板单元包括刮板以及刮板连接部，所述刮板与所述刮板连接部连接，所述刮板处于所述漏水槽的前端；固定板，用于与洗地机的壳体组件连接，所述固定板沿其长度方向开设有刮板容置部，所述刮板连接部设置于所述刮板容置部中。7.根据权利要求5或6所述的洗地机，其特征在于，所述下壳体开设有至少一个下壳体连接孔，所述固定板上贯通开设有至少一个固定板连接孔，通过螺钉依次穿过所述固定板连接孔和所述下壳体连接孔，以对所述固定板进行固定；和/或，所述下壳体上与所述固定板的刮板容置部相对应的位置设有避让槽，所述刮板容置部设于所述避让槽中；和/或，所述下壳体上与所述固定板的提拉部相对应的位置设有提拉部容置槽，所述提拉部设置于所述提拉部容置槽中。8.根据权利要求5或6所述的洗地机，其特征在于，所述洗地机还包括滚刷组件，所述下壳体的一端向外延伸形成滚刷连接部，所述滚刷组件设于所述下壳体设有所述滚刷连接部的一侧，且所述滚刷组件的一端容置于所述滚刷连接部，所述滚刷组件处于所述刮板的前端。9.根据权利要求8所述的洗地机，其特征在于，还包括滚轮组件，所述滚轮组件包括滚轮单元，所述滚轮单元包括至少一个滚轮，所述滚轮包括滚轮本体和设于所述滚轮本体相对两侧的滚轮轴，所述滚轮本体沿其周向开设有至少一个环形凹槽。10.根据权利要求5所述的洗地机，其特征在于，还包括大滚轮组件，所述大滚轮组件包括两个大滚轮，所述两大滚轮分别设置于所述下壳体的远离滚刷组件的一端的两侧。所述漏水槽处于所述两个大滚轮之间的下壳体上。
说明书desc
技术领域本发明涉及洗地机技术领域，更具体地说，是涉及一种挂板组件及洗地机。背景技术洗地机是一种可替代人工进行清洁作业的机械设备，其被广泛应用于公共场所清洁以及居家清洁中。随着技术的发展，越来越多的洗地机也广泛的应用于家庭清洁作业中。现有技术中的洗地机经过长时间使用后，容易受到外力破坏或自然老化的作用下导致洗地机的水箱及输水管路产生漏水的现象。从水箱和输水管路中漏出的水分长时间滞留在洗地机内部，不但会对洗地机内部的电源、开关、驱动电机等电子元器件造成损坏，而且容易产生漏电或断电的现象发生，对使用者造成伤害。此外，洗地机在进行清洗作业的过程中需要对地面进行喷水作业。当洗地机的滚刷对喷水后的地面进行清洗时，容易将地面上的水渍和污垢带入到洗地机内部造成洗地机内部的电子元器件损坏，容易产生漏电或断电的现象发生，一方面容易对使用者造成伤害，另一方面影响洗地机的清洗性能和用户体验。发明内容本发明的目的在于提供一种挂板组件，以解决现有技术中洗地机的滚刷对喷水后的地面进行清洗时，容易将地面上的水渍和污垢带入到洗地机内部造成洗地机内部的电子元器件损坏，容易产生漏电或断电的现象发生以及洗地机在进行清扫作业的过程中产生的水渍无法快速从洗地机内部排出，容易对洗地机内部零部件造成损坏的技术问题。为实现上述目的，一方面，本发明提供一种挂板组件，所述挂板组件包括：安装座；至少一个挂板，所述挂板与所述安装座连接且处于所述安装座任一侧的上部和/或下部。在一个实施例中，所述挂板包括第一挂板和第二挂板，所述第一挂板固定安装在所述安装座的上部，所述第二挂板固定安装在所述安装座的下部，所述第一挂板和所述第二挂板同处于所述安装座的任一侧。在一个实施例中，所述安装座具有喷水口，所述喷水口设置在所述安装座的一侧且处于所述第一挂板和所述第二挂板之间。在一个实施例中，所述安装座具有至少一个漏水口，所述漏水口贯穿的设置在所述安装座上。另一方面，本发明提供一种洗地机，所述洗地机包括上述挂板组件；所述洗地机还包括壳体组件，所述壳体组件包括上壳体和下壳体，所述上壳体和下壳体可拆卸连接；在所述下壳体的底面设置有漏水槽，所述漏水槽处于所述下壳体的底面。在一个实施例中，所述洗地机还包括：刮板单元，所述刮板单元包括刮板以及刮板连接部，所述刮板与所述刮板连接部连接，所述刮板处于所述漏水槽的前端；固定板，用于与洗地机的壳体组件连接，所述固定板沿其长度方向开设有刮板容置部，所述刮板连接部设置于所述刮板容置部中。在一个实施例中，所述下壳体开设有至少一个下壳体连接孔，所述固定板上贯通开设有至少一个固定板连接孔，通过螺钉依次穿过所述固定板连接孔和所述下壳体连接孔，以对所述固定板进行固定；和/或，所述下壳体上与所述固定板的刮板容置部相对应的位置设有避让槽，所述刮板容置部设于所述避让槽中；和/或，所述下壳体上与所述固定板的提拉部相对应的位置设有提拉部容置槽，所述提拉部设置于所述提拉部容置槽中。在一个实施例中，所述洗地机还包括滚刷组件，所述下壳体的一端向外延伸形成滚刷连接部，所述滚刷组件设于所述下壳体设有所述滚刷连接部的一侧，且所述滚刷组件的一端容置于所述滚刷连接部，所述滚刷组件处于所述刮板的前端。在一个实施例中，所述的洗地机还包括滚轮组件，所述滚轮组件包括滚轮单元，所述滚轮单元包括至少一个滚轮，所述滚轮包括滚轮本体和设于所述滚轮本体相对两侧的滚轮轴，所述滚轮本体沿其周向开设有至少一个环形凹槽；在一个实施例中，所述的洗地机还包括大滚轮组件，所述大滚轮组件包括两个大滚轮，所述两大滚轮分别设置于所述下壳体的远离滚刷组件的一端的两侧。所述漏水槽处于所述两个大滚轮之间的下壳体上。本发明提供挂板组件及洗地机的有益效果至少包括：本发明提供的挂板组件中，通过在洗地机上设置有挂板组件，挂板组件能够将洗地机滚刷上的水渍剔除，有效的避免滚刷上的水渍进入到洗地机内部。此外，通过在洗地机的下壳体的底面设置的漏水槽能够快速的将洗地机水箱和输水管路以及洗地机在工作的过程中产生的水渍排出，避免了水渍对洗地机内的电子元器件造成损坏，极大的提高了洗地机的安全性。进一步的，通过在洗地机的下壳体的底面设置刮板单元。所述刮板单元内的刮板能够将地面上残留污水及其他污垢刮除，增强了洗地机的清洗效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的挂板组件的立体结构示意图；图2为本发明实施例提供的洗地机的爆炸结构示意图；图3为本发明实施例提供的洗地机的立体结构示意图；图4为本发明实施例提供的洗地机的仰视结构示意图；图5为本发明实施例提供的带有滚刷组件的洗地机壳体的爆炸结构示意图；图6为本发明实施例提供的刮板单元的爆炸结构示意图；图7为本发明实施例提供的洗地机的下壳体的结构示意图。其中，图中各附图标记：具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，当部件被称为“固定于”或“设置于”另一个部件，它可以直接或者间接位于该另一个部件上。当一个部件被称为“连接于”另一个部件，它可以是直接或者间接连接至该另一个部件上。术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置为基于附图所示的方位或位置，仅是为了便于描述，不能理解为对本技术方案的限制。术语“第一”、“第二”仅用于便于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明技术特征的数量。“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。如图1-图2所示，公开了一种挂板组件20。所述挂板组件20可安装在洗地机上。挂板组件20包括安装座201、第一挂板202、第二挂板203及喷水口204。第一挂202固定安装在安装座201的上部。第二挂板203固定安装在安装座201的下部。第一挂板202和第二挂板203同侧。喷水口204设置在安装座201的一侧且处于第一挂板202和第二挂板203之间。第一挂板202的长度大于第二挂板203的长度。在一些实施例中，滚刷组件30上的滚刷同时与第一挂板202、第二挂板203接触。滚刷组件30上的滚刷在转动时，第一挂板202、第二挂板203可将滞留在所述滚刷上的水渍及污垢剔除。安装座201的后部设置有进水管205。进水管205与喷水口204贯通连接。在一些实施例中，第一挂板202和第二挂板203采用硅胶材料制成。在本实施例中，在安装座201的上部设置有贯通的漏水口206。进一步的，残留在所述滚刷上的水渍可通过安装座201上的漏水口206洒落到地面上。再次参见图1-图2所示，在一些实施例中，第一挂板202和/或第二挂板203为梳齿板结构。采梳齿板结构的第一挂板202和第二挂板203可将所述滚刷上的头发、动物毛发等剔除。在一些实施例中，第一挂板202或第二挂板203的数量可以根据需要进行设置，例如可以为1个、2个、3个甚至更多个，其具体设置位置可以根据数量进行调整。多个第一挂板202或第二挂板203能够有效的将滚刷组件30上残留的污水或其他污物刮除。在一些实施例中，还包括刮板单元13。刮板单元73包括刮板731以及刮板连接部732。刮板731与刮板连接部732连接。刮板单元73固定安装在壳体组件10上。具体是，刮板731通过固定板72安装在下壳体12上。滚刷组件30处于刮板731的前端。刮板731处于漏水槽80的前端。固定板72沿其长度方向开设有刮板容置部723。刮板连接部732设置于刮板容置部723中。在下壳体12开设有至少一个下壳体连接孔121。固定板72上贯通开设有至少一个固定板连接孔725，通过螺钉依次穿过固定板连接孔725和下壳体连接孔121，以对固定板72进行固定。如图3所示，公开了一种洗地机。所述洗地机包括壳体组件10、挂板组件20、刮板单元73、滚刷组件30及大滚轮组件40。壳体组件10包括上壳体11和下壳体12。上壳体11和下壳体12可拆卸连接。在下壳体12的底面设置有漏水槽80。漏水槽80处于下壳体12的底面。下壳体12的一端向外延伸形成滚刷连接部114。滚刷组件30设于下壳体12设有滚刷连接部114的一侧，且滚刷组件30的一端容置于滚刷连接部114。在一些实施例中，漏水槽80为矩形开口形状。大滚轮组件40包括两个大滚轮41。两大滚轮41分别设置于下壳体12的远离滚刷组件30的一端的两侧。漏水槽80处于两个大滚轮41之间的下壳体12上。在一些实施例中，下壳体12上与固定板72的刮板容置部723相对应的位置设有避让槽112，刮板容置部723设于避让槽112中。在另一些实施例中，下壳体12上与固定板72的提拉部724相对应的位置设有提拉部容置槽113。提拉部724设置于提拉部容置槽113中。在一些实施例中，所述洗地机还包括滚轮组件70，滚轮组件70包括滚轮单元71。滚轮单元71包括至少一个滚轮710。滚轮710包括滚轮本体711和设于滚轮本体711相对两侧的滚轮轴712。滚轮本体711沿其周向开设有至少一个环形凹槽713。固定板72开设有滚轮容置槽721和滚轮轴容置槽722，滚轮本体711设置于滚轮容置槽721中，滚轮轴712设置于滚轮轴容置槽722中，且可相对固定板72转动。请参阅图4，固定板72用于与洗地机的壳体组件10连接，从而可以对滚轮组件10进行固定。在洗地机清扫作业过程中，洗地机在推动作用下运动，此时滚轮710与地面接触且随着洗地机的运动而转动，当地面有头发或者动物的毛发等异物时，由于滚轮710中环形凹槽713的设置，极大减小了滚轮710与地面接触的面积，接触面积的减小使得滚轮710的静摩擦力极大减小，头发以及动物毛发等异物不会被吸附至滚轮上，从而不会缠绕在滚轮轴712上，而是在清扫过程中被洗地机所清扫。本实施例提供的滚轮组件70中，通过在滚轮710的表面沿其周向开设环形凹槽713，有效减小了滚轮710与地面的接触面积，从而使得地面的头发、动物毛发等异物不会缠绕至滚轮710的表面或者滚轮轴712上，避免了因毛发缠绕导致滚轮710难以清理以及容易失效的问题，极大改善了洗地机的清洗效果，进一步改善了用户体验。滚轮710的数量可以根据需要进行设置，例如可以为1个、2个、3个甚至更多个，其具体设置位置可以根据数量进行调整。在一些实施例中，滚轮710的数量为1个，相应地，固定板72上开设的滚轮容置槽721的数量为1个，且滚轮容置槽721开设于固定板72的中部，用户在操作洗地机工作的过程中，通过保持平衡，也可以起到很好的清扫效果。且由于滚轮710的数量仅有一个，降低了异物缠绕至滚轮710上的可能性。在一些实施例中，请参阅图4和图5，滚轮710的数量为2个，相应地，固定板72上开设的滚轮容置槽721的数量为2个，2个滚轮容置槽721分别开设于固定板72的两端，此时两个滚轮710可以对洗地机起到良好的支撑作用，其稳定性更好，用户操作过程中更加平稳。在一些实施例中，滚轮710的数量为3个，相应地，固定板72上开设的滚轮容置槽721的数量为3个，其中2个滚轮容置槽721分别开设于固定板72的两端，另一个滚轮容置槽721开设于固定板72的中部。3个滚轮710可以对洗地机起到良好的支撑作用，其稳定性更好，用户操作过程中更加平稳。在一些实施例中，滚轮710的数量可以为3个以上，相应地，固定板72上开设的滚轮容置槽721的数量为3个以上，每个滚轮容置槽721中容置一个滚轮710。滚轮容置槽721沿固定板72的长度方向排布，且与滚轮710的运动方向相垂直，从而可以在洗地机清扫过程中对洗地机起到良好的支撑作用。应当理解的是，滚轮容置槽721可以沿一直线开设，也可以不沿一直线开设，当不在同一直线上时，其支撑稳定性更佳。进一步地，环形凹槽713的数量可以根据需要进行设置。在一些实施例中，环形凹槽713的数量为一个，该环形凹槽713可以是直形凹槽，也可以是斜形凹槽，且该环形凹槽713与滚轮轴712共轴。其中，直形凹槽指的是该环形凹槽的平面与滚轮轴712相垂直，即与滚轮710的运动方向一致；斜形凹槽指的是该环形凹槽斜向设置，其与滚轮轴712不平行。可以理解的是，环形凹槽713的数量为一个时，其宽度可以相对更大，从而可以减小滚轮710与地面的接触面积。在一些实施例中，环形凹槽713的数量为一个，该环形凹槽713为螺旋形凹槽，且螺旋形凹槽与滚轮轴712共轴。螺旋形凹槽的设置也可以有效减小滚轮710与地面的接触面积，避免缠绕毛发等异物。在一些实施例中，环形凹槽713的数量可以为多个，此处的多个指的是两个及两个以上。多个环形凹槽713可以均是直形凹槽，也可以均是斜形凹槽，也可以部分为直形凹槽，部分为斜形凹槽。通过开设通过环形凹槽713，可以有效减小滚轮710与地面的接触面积，避免缠绕毛发等异物。进一步地，为了在避免毛发缠绕至滚轮本体711表面或者缠绕至滚轮轴712上的同时，对毛发等异物进行搜集，环形凹槽713的侧壁顶部为锯齿状结构。由于该锯齿状结构可以对毛发进行容纳，因此在清扫过程中毛发等异物可以被搜集在该锯齿状结构中，便于对毛发进行集中处理，同时也有效避免了毛发缠绕在滚轮轴712上。当然，在其他实施例中，环形凹槽713的侧壁顶部也可以为其他结构，例如可以为矩形等，并不仅限于锯齿状结构，只要能够对毛发等异物进行搜集即可，此处不做限制。请参阅图4和图5，进一步地，本实施例提供的滚轮组件70还包括刮板单元73，刮板单元73包括刮板731以及刮板连接部732，刮板731与刮板连接部732连接。固定板72沿其长度方向开设有刮板容置部723，刮板连接部732设置于该刮板容置部723中。当固定板72与洗地机的壳体组件10连接时，刮板731位于背向壳体组件10的一侧，在洗地机清扫过程中，刮板731可以对地面的异物进行刮动，便于集中清扫，改善清扫效果。刮板连接部732的形式可以根据需要进行设置。例如，刮板连接部732的数量为一个，其为圆柱体结构，刮板连接部732的长度与刮板731的长度相适应，刮板731连接于该刮板连接部732的圆柱形侧面。再如，刮板连接部732的数量可以为两个或两个以上，其沿刮板731长度方向均匀设置，且多个刮板连接部732均设置于刮板容置部723中。进一步地，请参阅图5，固定板72还设置有提拉部724，提拉部724设置于固定板72上与刮板容置部723相对的一侧。具体地，刮板容置部723设置于固定板72宽度方向上的一端，提拉部724则设置于固定板宽度方向上的另一端且向外延伸，当固定板72连接至洗地机的壳体组件10上时，提拉部724可以方便用户进行固定板72的放置或拿取。提拉部724的长度可以根据需要进行设置，例如可以是与固定板72的长度一致；也可以是小于固定板72的长度，此时提拉部724一体成型于固定板72的宽度方向上的一端中部。请参阅图3和图6，本实施例的目的还在于提供一种洗地机，包括上述的滚轮组件70以及壳体组件10。壳体组件10包括上壳体11和下壳体12，上壳体11和下壳体12可拆卸连接，固定板72连接于下壳体12的外表面。进一步地，请参阅图5和图7，下壳体12上开设有至少一个下壳体连接孔121，固定板72上贯通开设有至少一个固定板连接孔725，通过螺钉依次穿过固定板连接孔725和下壳体连接孔121，从而实现对固定板72的固定。应当理解的是，在本实施例中，下壳体12上开设的下壳体连接孔121为沉头孔，可以避免清扫过程中的水通过该下壳体连接孔121进入壳体组件10内部。固定板连接孔725的数量可以根据需要进行设置，例如可以为1个、2个、3个、4个或更多个，下壳体连接孔121的数量与固定板连接孔725的数量相适应。在本实施例中，固定板连接孔725的数量为4个，其沿固定板72的长度方向设置；相对应地，下壳体连接孔121的数量也相应为4个，其与固定板连接孔725的位置相对应。进一步地，请参阅图7，为了能够更好地对固定板72进行固定，下壳体12上与固定板72的刮板容置部723相对应的位置设有避让槽112，当固定板72连接至下壳体12上时，刮板容置部723设于避让槽112中。避让槽112的尺寸可以根据需要进行设置，例如可以与刮板容置部723的长度一致，也可以大于刮板容置部723的长度。进一步地，请参阅图7，下壳体12上与固定板的提拉部724相对应的位置设有提拉部容置槽113，当固定板72连接至下壳体12上时，提拉部724设置于提拉部容置槽113中。提拉部容置槽113的设置，既可以对提拉部724起到容置作用，也可以方便用户对提拉部724的拿取。本实施例提供的洗地机由于采用上述的滚轮组件70，滚轮组件70通过在滚轮710的表面沿其周向开设环形凹槽713，有效减小了滚轮710与地面的接触面积，从而使得地面的头发、动物毛发等异物不会缠绕至滚轮710的表面或者滚轮轴712上，避免了因毛发缠绕导致滚轮710难以清理以及容易失效的问题，延长了洗地机的使用寿命，改善了洗地机的清洗效果，进一步改善了用户体验。进一步地，请参阅图3和图6，洗地机还包括滚刷组件30，下壳体12的一端向外延伸形成滚刷连接部114，滚刷组件30设于下壳体12设有滚刷连接部114的一侧，且滚刷组件30的一端容置于滚刷连接部114。相应地，上壳体11上与滚刷连接部114相对应的位置设置有上连接部111，上连接部111与滚刷连接部114扣合连接，从而对滚刷组件30的一端进行密封及固定。滚轮组件70的刮板单元73设置于滚刷组件30和滚轮组件70的滚轮单元71之间，在清扫过程中，刮板单元73的刮板731可以刮动地面的异物，异物可以在洗地机运动过程中被滚刷组件30清扫，从而避免被滚轮710吸附而缠绕在滚轮710上。进一步地，请参阅图6，为了对滚刷组件30进行保护，壳体组件10还包括滚刷盖13，滚刷盖13设置于滚刷组件30的上部且与上壳体11可拆卸连接。在本实施例中，滚刷盖13上设置有滑动卡扣131，通过该滑动卡扣131实现与上壳体11的可拆卸连接，结构简单，操作方便。应当理解的是，洗地机还包括其他部件，此处并未完全列出。请参阅图6，例如，洗地机还包括大滚轮组件40，大滚轮组件40包括两个大滚轮41，两大滚轮41分别设置于下壳体12的远离滚刷组件30的一端的两侧，在清扫过程中可以起到推动洗地机运动的作用。可以理解的时，大滚轮41的尺寸大于滚轮组件70中滚轮710的尺寸。为了更好地连接大滚轮41，下壳体12后向延伸形成大滚轮连接部，大滚轮41与下壳体12的大滚轮连接部连接。为了方便滚刷组件30的取出，洗地机还包括弹出机构50，滚刷组件30的另一端部开设有连接槽，弹出机构50与该连接槽配合连接。为了在清扫过程中驱动滚刷组件30转动，洗地机还包括滚刷驱动机构60，滚刷驱动机构60与滚刷组件30连接。本实施例提供的洗地机的有益效果至少在于，通过在洗地机的下壳体的底面设置的漏水槽80。漏水槽80处于大滚轮41与滚轮单元71之间的位置距离安装在洗地机扶手上的水箱最短，能够快速的将洗地机水箱和输水管路以及洗地机在工作的过程中产生的水渍排出，避免了水渍对洗地机内的电子元器件造成损坏，极大的提高了洗地机的安全性。进一步的，该洗地机上设置有挂板组件，挂板组件能够将洗地机滚刷上的水渍剔除，有效的避免滚刷上的水渍进入到洗地机内部。此外，由于在洗地机的壳体组件上设置有刮板单元73。刮板单元73内的刮板731能够将地面上残留污水及其他污垢刮除，增强了洗地机的清洗效果。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
