标题title
一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机
摘要abst
本发明属于茶叶加工设备技术领域，尤其为一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机，包括主体，所述主体的上端设置有可便捷取出的桶体，所述桶体的内部滑动连接有可防止倾斜的压茶盖，所述主体的下端设置有用于便捷下料的下料斗，所述主体的上端中间位置设置有可旋转打开的翻盖，所述支柱的外侧套设有用于带动压茶盖向下自动压实的弹簧体。通过将拨板向上拨动解除弹簧销对支杆的固定，利用翻盖自身的重力使其旋转打开，即可使茶叶经下料斗排出，操作简单便于使用，可大大提高工作效率；通过将夹板内部的螺栓向外侧旋合打开使夹套松动解除对环座的固定，使桶体可以便捷取出减小占用主体上端的空间，便于对主体上端的茶叶进行清理。
权利要求书clms
1.一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机，其特征在于：包括主体，所述主体的上端设置有可便捷取出的桶体，所述桶体的内部滑动连接有可防止倾斜的压茶盖，所述主体的下端设置有用于便捷下料的下料斗，所述主体的上端中间位置设置有可旋转打开的翻盖，所述主体的外侧设置有用于带动桶体移动的曲柄，所述压茶盖的上端固定连接有用于带动压茶盖移动的套筒，所述套筒的上端滑动连接有用于带动套筒移动的支柱，所述桶体的外侧固定连接有用于保持压茶盖平稳状态的夹座，所述夹座的外侧滑动连接有用于带动压茶盖平行移动的固定架，所述套筒的外侧固定连接有用于将套筒与固定架连接的连杆，所述支柱的外侧套设有用于带动压茶盖向下自动压实的弹簧体。2.根据权利要求1所述的一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机，其特征在于：所述翻盖的下端设置有用于支撑翻盖的支杆，所述翻盖的下端固定连接有用于将支杆一端固定的固定块。3.根据权利要求1所述的一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机，其特征在于：所述主体的下端固定连接有用于放置支杆的固定板，所述固定板的一端固定连接有凸块。4.根据权利要求3所述的一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机，其特征在于：所述凸块的内部设置有用于将支杆固定使其对翻盖形成支撑的弹簧销，所述弹簧销的上端固定连接有用于带动弹簧销移动的拨板。5.根据权利要求1所述的一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机，其特征在于：所述桶体的外侧固定连接有用于带动桶体进行便捷装拆的环座，所述环座的外侧套设有用于将环座以及桶体固定的夹套。6.根据权利要求5所述的一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机，其特征在于：所述夹套的开口处两端固定连接有用于将夹套锁紧的夹板，所述夹套的外侧套设有用于将夹套与曲柄连接的限位板。7.根据权利要求6所述的一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机，其特征在于：所述限位板的后端固定连接有用于带动限位板调节位置的夹块。
说明书desc
技术领域本发明属于茶叶加工设备技术领域，具体涉及一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机。背景技术随着茶叶的不断发展，人们对茶叶的外观、香味等要求越来越高，在现有的茶叶在制作过程中，一般采用茶叶揉捻机对茶叶进行揉捻，让茶叶内含物质渗透在茶叶表面，同时对茶叶进行造型，使芽叶卷紧成需要的形状，因此，揉捻是一个比较关键的步骤,在茶叶揉捻常用到一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机。原有的揉捻机在揉捻过后需要人工将茶叶取出，费时费力工作效率较低，且在设备使用过后揉捻盘上部会残留较多的茶叶，而桶体装拆不便影响不利于清理影响后续的使用，以及在揉捻过程中压茶盖容易发生倾斜导致揉捻效果不佳，且在揉捻过程中茶叶变形内部出现较多空隙，较为影响揉捻效果。发明内容本发明的目的在于提供一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机，为解决现有技术中存在的上述问题，本发明提供了一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机，具有可便捷下料、便于清理、压茶盖防晃动以及防止内部空隙过大的特点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机，包括主体，所述主体的上端设置有可便捷取出的桶体，所述桶体的内部滑动连接有可防止倾斜的压茶盖，所述主体的下端设置有用于便捷下料的下料斗，所述主体的上端中间位置设置有可旋转打开的翻盖，所述主体的外侧设置有用于带动桶体移动的曲柄，所述压茶盖的上端固定连接有用于带动压茶盖移动的套筒，所述套筒的上端滑动连接有用于带动套筒移动的支柱，所述桶体的外侧固定连接有用于保持压茶盖平稳状态的夹座，所述夹座的外侧滑动连接有用于带动压茶盖平行移动的固定架，所述套筒的外侧固定连接有用于将套筒与固定架连接的连杆，所述支柱的外侧套设有用于带动压茶盖向下自动压实的弹簧体。作为本发明的一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机优选技术方案，所述翻盖的下端设置有用于支撑翻盖的支杆，所述翻盖的下端固定连接有用于将支杆一端固定的固定块。作为本发明的一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机优选技术方案，所述主体的下端固定连接有用于放置支杆的固定板，所述固定板的一端固定连接有凸块。作为本发明的一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机优选技术方案，所述凸块的内部设置有用于将支杆固定使其对翻盖形成支撑的弹簧销，所述弹簧销的上端固定连接有用于带动弹簧销移动的拨板。作为本发明的一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机优选技术方案，所述桶体的外侧固定连接有用于带动桶体进行便捷装拆的环座，所述环座的外侧套设有用于将环座以及桶体固定的夹套。作为本发明的一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机优选技术方案，所述夹套的开口处两端固定连接有用于将夹套锁紧的夹板，所述夹套的外侧套设有用于将夹套与曲柄连接的限位板。作为本发明的一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机优选技术方案，所述限位板的后端固定连接有用于带动限位板调节位置的夹块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过将拨板向上拨动解除弹簧销对支杆的固定，利用翻盖自身的重力使其旋转打开，即可使茶叶经下料斗排出，操作简单便于使用，可大大提高工作效率；通过将夹板内部的螺栓向外侧旋合打开使夹套松动解除对环座的固定，使桶体可以便捷取出减小占用主体上端的空间，便于对主体上端的茶叶进行清理；通过在桶体的外侧设置夹座并将固定架滑动连接于夹座的内部，可使主体在工作时使压茶盖保持稳定状态防止倾斜影响设备运行；通过在支柱的外侧套设弹簧体可在桶体内部产生空隙时带动桶体向下进一步压实，避免空隙过大影响揉捻效果。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的整体外观结构示意图；图2为本发明中的下料斗与翻盖连接部分结构示意图；图3为本发明中的环座与夹套连接部分结构示意图；图4为本发明中的A部分局部放大结构示意图；图5为本发明中的桶体内部部分结构示意图；图中：1、主体；2、桶体；3、压茶盖；4、下料斗；5、翻盖；6、曲柄；7、套筒；8、支柱；9、夹座；10、固定架；11、支杆；12、固定块；13、固定板；14、凸块；15、弹簧销；16、拨板；17、环座；18、夹套；19、夹板；20、限位板；21、夹块；22、连杆；23、弹簧体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-5，本发明提供以下技术方案：一种茶叶加工分体式茶叶揉捻机，包括主体1，主体1的上端设置有可便捷取出的桶体2，桶体2的内部滑动连接有可防止倾斜的压茶盖3，主体1的下端设置有用于便捷下料的下料斗4，主体1的上端中间位置设置有可旋转打开的翻盖5，主体1的外侧设置有用于带动桶体2移动的曲柄6，压茶盖3的上端固定连接有用于带动压茶盖3移动的套筒7，套筒7的上端滑动连接有用于带动套筒7移动的支柱8，桶体2的外侧固定连接有用于保持压茶盖3平稳状态的夹座9，夹座9的外侧滑动连接有用于带动压茶盖3平行移动的固定架10，套筒7的外侧固定连接有用于将套筒7与固定架10连接的连杆22，支柱8的外侧套设有用于带动压茶盖3向下自动压实的弹簧体23，本实施例中套筒7的上端为向外凸出的圆形结构用于连接弹簧体23。具体的，翻盖5的下端设置有用于支撑翻盖5的支杆11，翻盖5的下端固定连接有用于将支杆11一端固定的固定块12，本实施例中固定块12的内部设置有转轴用于连接支杆11。具体的，主体1的下端固定连接有用于放置支杆11的固定板13，固定板13的一端固定连接有凸块14，本实施例中固定板13的靠近下方位置开设有用于支杆11滑动连接的斜向通孔。具体的，凸块14的内部设置有用于将支杆11固定使其对翻盖5形成支撑的弹簧销15，弹簧销15的上端固定连接有用于带动弹簧销15移动的拨板16，本实施例中支杆11的靠近后端位置贯穿开设有用于弹簧销15滑动连接的定位孔。具体的，桶体2的外侧固定连接有用于带动桶体2进行便捷装拆的环座17，环座17的外侧套设有用于将环座17以及桶体2固定的夹套18，本实施例中夹套18的内侧为橡胶材质。具体的，夹套18的开口处两端固定连接有用于将夹套18锁紧的夹板19，夹套18的外侧套设有用于将夹套18与曲柄6连接的限位板20，本实施例中限位板20用于将曲柄6的一端固定。具体的，限位板20的后端固定连接有用于带动限位板20调节位置的夹块21，本实施例中夹块21用于带动限位板20调节至适合连接曲柄6的位置。本发明的工作原理及使用流程：本发明通过将设置于弹簧销15上端的拨板16向上拨动解除弹簧销15对翻盖5下端支杆11的固定，失去支杆11支撑力的翻盖5利用自身的重力使其旋转打开，即可使茶叶经主体1下端的下料斗4排出，操作简单便于使用，可大大提高工作效率；通过将设置于夹套18开口处夹板19内部的螺栓向外侧旋合打开使夹套18松动解除对桶体2外侧环座17的固定，使桶体2可以便捷取出减小占用主体1上端的空间，便于对主体1上端的茶叶进行清理；通过在桶体2的外侧设置夹座9并将固定架10滑动连接于夹座9的内部，进一步的通过连杆22将套筒7与固定架10连接可使主体1在工作时使压茶盖3保持稳定状态防止倾斜影响设备运行；通过在支柱8的外侧套设弹簧体23使其下端连接于套筒7的上端，可在桶体2内部产生空隙时带动套筒7向下移动使桶体2对茶叶进一步压实，避免空隙过大影响揉捻效果。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
