标题title
一种超轻橡胶大底
摘要abst
本发明公开了一种超轻橡胶大底，具体涉及鞋材技术领域，包括鞋底主体，所述鞋底主体的一侧内部开设有腔体，所述腔体的顶部设置有第一板体，所述鞋底主体的顶面位于腔体的正上方固定连接有限位块，所述限位块的底面开设有凹槽，所述第一板体的顶部穿设鞋底主体的顶面延伸至凹槽的内部且固定连接凹槽的内壁顶面，所述腔体的底部设置有第二板体，所述第二板体的两侧分别设置有限位组件。本发明通过设置缓冲弹簧，在人的脚部踩动限位块时，限位块受到压力发生形变压动第一板体，第一板体形变压缩缓冲弹簧，经缓冲弹簧提供弹力对第一板体和限位块提供形变缓冲，对人的脚部提供缓冲作用，帮助人脚部的运动，从而增加鞋底对人脚部的舒适度。
权利要求书clms
1.一种超轻橡胶大底，包括鞋底主体，其特征在于：所述鞋底主体的一侧内部开设有腔体，所述腔体的顶部设置有第一板体，所述鞋底主体的顶面位于腔体的正上方固定连接有限位块，所述限位块的底面开设有凹槽，所述第一板体的顶部穿设鞋底主体的顶面延伸至凹槽的内部且固定连接凹槽的内壁顶面，所述腔体的底部设置有第二板体，所述第二板体的两侧分别设置有限位组件，所述第二板体的底部穿设鞋底主体的底面延伸至鞋底主体的外部且设置有等距排布的弧形牙，所述第一板体和第二板体之间固定连接有等距排布的缓冲弹簧，所述第一板体和第二板体之间设置有对称的限位机构，两个所述限位机构之间设置有连接组件。2.根据权利要求1所述的一种超轻橡胶大底，其特征在于：所述限位机构包括固定底块，所述固定底块的底面固定连接第二板体的顶面，所述固定底块的内部开设有空腔，所述空腔的内部设置有移动板，所述移动板的顶面固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的顶端穿设固定底块的顶面延伸至固定底块的外部且固定连接第一板体的底面。3.根据权利要求2所述的一种超轻橡胶大底，其特征在于：所述连接组件包括连杆，所述连杆的两端分别固定连接固定底块的侧壁，所述连杆的一侧固定连接有对称的连接弹簧，两个所述连接弹簧的另一端固定连接于鞋底主体。4.根据权利要求1所述的一种超轻橡胶大底，其特征在于：所述限位组件包括固定块，所述固定块的一端固定连接于鞋底主体，所述弧形牙的一侧开设有滑槽，所述第二板体的内部开设有关于滑槽相对称的限位滑槽，所述固定块的另一端延伸至滑槽的内部且固定连接有限位滑杆，所述限位滑杆的两侧分别延伸至限位滑槽的内部且均滑动连接于限位滑杆。5.根据权利要求1所述的一种超轻橡胶大底，其特征在于：所述鞋底主体的底面远离弧形牙的一侧固定连接等距排布的防滑条，所述防滑条的底面均设置有等距排布的防滑凸点，所述鞋底主体的内部位于防滑条的上方设置有等距排布的橡胶板层。6.根据权利要求4所述的一种超轻橡胶大底，其特征在于：所述第一板体、第二板体、限位块、固定块和限位滑杆均位橡胶材质。7.根据权利要求5所述的一种超轻橡胶大底，其特征在于：所述弧形牙呈锯齿形，所述防滑凸点呈半球形，所述橡胶板层的厚度为1mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及鞋材技术领域，更具体地说，本发明涉及一种超轻橡胶大底。背景技术随着人们生活质量的提高，人们对着装的穿搭和舒适度要求越来越高，同时，人们对鞋的要求也越来越高，大部分鞋鞋底一般都是采用橡胶材质为鞋大底材料。人们为了增加走路时鞋的平稳性，通常将整块橡胶作为鞋底，这样虽然加大了人走路时鞋的平稳性，但是，人在行走时极易导致脚部疲劳，降低了鞋的舒适感，因而，舒适度的设计是必要的，同时，稳定性也是不可或缺的。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种超轻橡胶大底，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种超轻橡胶大底，包括鞋底主体，所述鞋底主体的一侧内部开设有腔体，所述腔体的顶部设置有第一板体，所述鞋底主体的顶面位于腔体的正上方固定连接有限位块，所述限位块的底面开设有凹槽，所述第一板体的顶部穿设鞋底主体的顶面延伸至凹槽的内部且固定连接凹槽的内壁顶面，所述腔体的底部设置有第二板体，所述第二板体的两侧分别设置有限位组件，所述第二板体的底部穿设鞋底主体的底面延伸至鞋底主体的外部且设置有等距排布的弧形牙，所述第一板体和第二板体之间固定连接有等距排布的缓冲弹簧，所述第一板体和第二板体之间设置有对称的限位机构，两个所述限位机构之间设置有连接组件。优选地，所述限位机构包括固定底块，所述固定底块的底面固定连接第二板体的顶面，所述固定底块的内部开设有空腔，所述空腔的内部设置有移动板，所述移动板的顶面固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的顶端穿设固定底块的顶面延伸至固定底块的外部且固定连接第一板体的底面。优选地，所述连接组件包括连杆，所述连杆的两端分别固定连接固定底块的侧壁，所述连杆的一侧固定连接有对称的连接弹簧，两个所述连接弹簧的另一端固定连接于鞋底主体。优选地，所述限位组件包括固定块，所述固定块的一端固定连接于鞋底主体，所述弧形牙的一侧开设有滑槽，所述第二板体的内部开设有关于滑槽相对称的限位滑槽，所述固定块的另一端延伸至滑槽的内部且固定连接有限位滑杆，所述限位滑杆的两侧分别延伸至限位滑槽的内部且均滑动连接于限位滑杆。优选地，所述鞋底主体的底面远离弧形牙的一侧固定连接等距排布的防滑条，所述防滑条的底面均设置有等距排布的防滑凸点，所述鞋底主体的内部位于防滑条的上方设置有等距排布的橡胶板层。优选地，所述第一板体、第二板体、限位块、固定块和限位滑杆均位橡胶材质。优选地，所述弧形牙呈锯齿形，所述防滑凸点呈半球形，所述橡胶板层的厚度为1mm。本发明的技术效果和优点：1、与现有技术相比，通过设置缓冲弹簧，在人的脚部踩动限位块时，限位块受到压力发生形变压动第一板体，第一板体形变压缩缓冲弹簧，经缓冲弹簧提供弹力对第一板体和限位块提供形变缓冲，同时，对人的脚部提供缓冲作用，帮助人脚部的运动，从而增加鞋底对人脚部的舒适度。2、与现有技术相比，通过设置弧形牙，在缓冲弹簧压缩时提供弹力，缓冲弹簧对第二板体提供弹力，使得第二板体形变向鞋底主体的外部形变，第二板体带动弧形牙进行抓地，经弧形牙使得鞋底主体和底面有更好的抓地力，从而提高人在行走时鞋的稳定性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明鞋底主体内部结构示意图。图3为本发明图2局部结构放大示意图。图4为本发明限位机构局部剖视结构示意图。图5为本发明图3局部俯视结构示意图。图6为本发明限位组件局部剖视结构示意图。图7为本发明鞋底主体局部仰视结构示意图。附图标记为：1、鞋底主体；2、腔体；3、第一板体；4、第二板体；5、缓冲弹簧；6、限位块；7、凹槽；8、限位机构；801、连接组件；9、固定底块；10、空腔；11、移动板；12、伸缩杆；13、连杆；14、连接弹簧；15、限位组件；16、滑槽；17、限位滑槽；18、固定块；19、限位滑杆；20、弧形牙；21、橡胶板层；22、防滑条；23、防滑凸点。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-图7所示的一种超轻橡胶大底，包括鞋底主体1，鞋底主体1的一侧内部开设有腔体2，腔体2的顶部设置有第一板体3，鞋底主体1的顶面位于腔体2的正上方固定连接有限位块6，限位块6的底面开设有凹槽7，第一板体3的顶部穿设鞋底主体1的顶面延伸至凹槽7的内部且固定连接凹槽7的内壁顶面，腔体2的底部设置有第二板体4，第二板体4的两侧分别设置有限位组件15，第二板体4的底部穿设鞋底主体1的底面延伸至鞋底主体1的外部且设置有等距排布的弧形牙20，第一板体3和第二板体4之间固定连接有等距排布的缓冲弹簧5，第一板体3和第二板体4之间设置有对称的限位机构8，两个限位机构8之间设置有连接组件801。其中：限位机构8包括固定底块9，固定底块9的底面固定连接第二板体4的顶面，固定底块9的内部开设有空腔10，空腔10的内部设置有移动板11，移动板11的顶面固定连接有伸缩杆12，伸缩杆12的顶端穿设固定底块9的顶面延伸至固定底块9的外部且固定连接第一板体3的底面；连接组件801包括连杆13，连杆13的两端分别固定连接固定底块9的侧壁，连杆13的一侧固定连接有对称的连接弹簧14，两个连接弹簧14的另一端固定连接于鞋底主体1；限位组件15包括固定块18，固定块18的一端固定连接于鞋底主体1，弧形牙20的一侧开设有滑槽16，第二板体4的内部开设有关于滑槽16相对称的限位滑槽17，固定块18的另一端延伸至滑槽16的内部且固定连接有限位滑杆19，限位滑杆19的两侧分别延伸至限位滑槽17的内部且均滑动连接于限位滑杆19；鞋底主体1的底面远离弧形牙20的一侧固定连接等距排布的防滑条22，防滑条22的底面均设置有等距排布的防滑凸点23，鞋底主体1的内部位于防滑条22的上方设置有等距排布的橡胶板层21。进一步的，第一板体3、第二板体4、限位块6、固定块18和限位滑杆19均位橡胶材质；弧形牙20呈锯齿形，防滑凸点23呈半球形，橡胶板层21的厚度为1mm。本发明工作原理：当人的脚部运动压动限位块6，限位块6形变压动第一板体3，第一板体3同步形变压缩缓冲弹簧5，缓冲弹簧5提供缓冲作用对第一板体3和限位块6进行形变缓冲对人的脚部提供缓冲作用，帮助人的脚部运动，同时，缓冲弹簧5形变提供弹力对第二板体4提供弹力，使得第二板体4形变向鞋底主体1的外部运动，第二板体4向下运动使得第二板体4沿固定块18和限位滑杆19侧面运动，经固定块18和限位滑杆19对的运动进行限位，第二板体4带动弧形牙20运动，因为弧形牙20呈锯齿形，所以，使得鞋底主体1有更好的抓地力，提高人运动时鞋的稳定性，第一板体3形变压动伸缩杆12，伸缩杆12带动移动板11沿固定底块9的运动，同时，经两个连接弹簧14增加连杆13运动时的稳定性，在鞋底主体1的另一侧底面固定连接防滑条22，在防滑条22的底面设置呈半球形的防滑凸点23，经防滑凸点23增加鞋底主体1和地面的摩擦力，增加人运动时，人脚部的稳定性，在鞋底主体1的内部设置厚度为1mm的橡胶板层21且呈等距排布，增加了鞋底主体1柔韧性同时，节省材料。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
