标题title
一种桃果类幼树的改良设施栽培方法
摘要abst
本发明公开了一种桃果类幼树的改良设施栽培方法，属于桃果类幼果树栽培领域。且该改良设施栽培方法包括以下步骤：步骤一、栽培前工作准备；步骤二、幼苗的无纺布栽植袋栽植：将桃果类幼苗栽植到无纺布栽植袋中，并将无纺布栽植袋摆放整齐；步骤三、水肥管理；步骤四、棚内环境管理；步骤五、幼树苗的收获。且本发明利用无纺布栽植袋栽植代替定植，便于幼苗的栽植，以及幼树苗的搬运和运输，降低了桃果类幼树培育的人力成本，且所述无纺布栽植袋为接支有含氟链的聚丙烯无纺布制成，起到防渗水的作用，能够避免无纺布栽植袋内土壤中水分和营养成分的流失，同时，具有透气性良好的特点，适合苗木的培育和生长。
权利要求书clms
1.一种桃果类幼树的改良设施栽培方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一、栽培前工作准备：搭建好设施大棚，并铺设好肥水一体化设施管道和无纺布地膜；步骤二、幼苗的无纺布栽植袋栽植：将桃果类幼苗栽植到无纺布栽植袋中，并将无纺布栽植袋摆放整齐；步骤三、水肥管理；步骤四、棚内环境管理；步骤五、幼树苗的收获：循环水肥管理和棚内环境管理工作，对幼苗培养10-14个月，即获幼树苗；所述无纺布栽植袋通过以下步骤制成：S1、将聚丙烯无纺布浸入含有2,4-二羟基二苯甲酮的正庚烷溶液中，并浸泡70-90min，然后取出晾干，再将晾干聚丙烯无纺布浸入含氟功能单体的丙酮溶液中，浸润10-17min，再紫外光光照30-60min，取出，振荡清洗，真空干燥，得改性聚丙烯无纺布；S2、将改性聚丙烯无纺布行裁剪缝合，得无纺布栽植袋。2.根据权利要求1所述的一种桃果类幼树的改良设施栽培方法，其特征在于：步骤S1中2,4-二羟基二苯甲酮的正庚烷溶液的浓度为20-30mmol/L。3.根据权利要求1所述的一种桃果类幼树的改良设施栽培方法，其特征在于：步骤S1中含氟功能单体的丙酮溶液中含氟功能单体和丙酮的体积比为10-18：100。4.根据权利要求1所述的一种桃果类幼树的改良设施栽培方法，其特征在于：步骤S2中无纺布栽植袋的高为60-80cm，底面积为60-80cm2。5.根据权利要求1所述的一种桃果类幼树的改良设施栽培方法，其特征在于：所述含氟功能单体通过以下方法制成：将丙烯酸、含氟二元醇和异丙醇混合均匀后，搅拌下加入对甲苯磺酸和对苯二酚，加热至56℃，反应10h，得含氟功能单体。6.根据权利要求5所述的一种桃果类幼树的改良设施栽培方法，其特征在于：所述含氟二元醇、丙烯酸的摩尔比为1：2.1-2.3。7.根据权利要求5所述的一种桃果类幼树的改良设施栽培方法，其特征在于：所述含氟二元醇通过以下步骤制成：C1、将全氟己碘烷和醋酸烯丙酯加热至90℃保持3min，然后加入过氧化苯甲酰，待反应升温至150℃后，继续反应30min，待反应温度降至80℃时，加入正己烷和氢氧化钾，反应6h，经后处理，得中间产物；C2、在完全封闭的状态下，首次将中间产物、甲醇和氨水搅拌12h，再次加入中间产物和甲醇，搅拌8h，经后处理，得含氟二元醇。8.根据权利要求7所述的一种桃果类幼树的改良设施栽培方法，其特征在于：步骤C1中全氟己碘烷、醋酸烯丙酯、正己烷的用量比为0.1mol：0.1-0.13mol：100-200mL；步骤C2中中间产物、甲醇和氨水的首次用量比为0.1mol：20-40mL：80-150mL，再次加入中间产物的量与首次加入中间产物的量相等。
说明书desc
技术领域本发明属于桃果类幼果树栽培领域，具体地，涉及一种桃果类幼树的改良设施栽培方法。背景技术传统的幼果树设施栽培方法通常包括建设大棚和肥水一体化设施管道、幼苗的起垄定植或不起垄定植、水肥管理、棚内环境管理和幼树苗的收获。但是在幼苗的起垄定植或不起垄定植和幼树苗的收获过程中都需要大量人工，增加桃果类幼果树培育的成本。此外，因受幼果树树枝的限制，造成大棚内的除草工作的困难，且在除草过程中容易伤害到幼果树。以上原因致使桃果类幼果树的设施栽培技术的发展受到了限制。因此，本发明提供了一种桃果类幼树的改良设施栽培方法，用无纺布栽植袋栽植代替定植，来解决幼苗的起垄定植或不起垄定植和幼树的收获过程中消耗大量人力成本的问题，铺设无纺布地膜用来防草。发明内容本发明的目的在于提供一种桃果类幼树的改良设施栽培方法。本发明要解决的技术问题：桃果类幼树设施栽培方法中起垄定植或不起垄定植和幼树的收获过程中消耗大量人力成本的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种桃果类幼树的改良设施栽培方法，包括以下步骤：步骤一、栽培前工作准备：搭建好设施大棚，并铺设好肥水一体化设施管道和无纺布地膜；步骤二、幼苗的无纺布栽植袋栽植：将桃果类幼苗栽植到无纺布栽植袋中，并将栽植好的无纺布栽植袋按照肥水一体化设施管道进行摆放整齐；步骤三、水肥管理：在无纺布栽植袋栽植时，施好栽植基肥；在幼苗生长期间，用水肥一体化管道对幼苗进行补水和补肥；步骤四、棚内环境管理：对棚内光照、湿度、温度等环境进行调控，做好病虫害预防管理和幼苗树枝的修剪；步骤五、幼树苗的收获：循环水肥管理和棚内环境管理工作，对幼苗培养10-14个月，即获幼树苗。进一步地，步骤一中的无纺布地膜为PP无纺除草布，具有透气、透水、保墒、耐腐蚀的特点，用其铺设果园地面，可以起到很好的防草和除草的作用。进一步地，步骤二中无纺布栽植袋的高为60-80cm，底面积为60-80cm2，便于桃果类幼苗的定值和后续生长，且无纺布栽植袋两侧装有两个无纺布把手，便于栽植好的无纺布的搬运、摆放。无纺布栽植袋具有透气、透水、降解的特点，但是，在本发明中无纺布栽植袋直接摆放在空气中，其透水的特点将会引起土壤内的水分和营养成分的流失，不利于桃果类幼苗的成长；容易想到的是在无纺布栽植袋的内外表面喷涂一层防水涂料，以避免土壤内的水分和营养成分的流失，但是，经过实验发现，涂料会使得无纺布栽植袋透气性降低，使得土壤缺氧气、板结，反而不利用桃果类幼苗的成长。为此，本发明人通过将聚丙烯无纺布浸泡在光引发剂溶液后，再浸泡在含氟功能单体溶液，经光照，使得聚丙烯无纺布表面接枝有含氟链，利用含氟链的防水性，从而达到对聚丙烯无纺布的保水改性，而不影响其透气性。具体体，所述无纺布栽植袋通过以下步骤制成：S1、将聚丙烯无纺布浸入含有2,4-二羟基二苯甲酮的正庚烷溶液中，并浸泡70-90min，空气中晾干，再将晾干聚丙烯无纺布浸入含氟功能单体的丙酮溶液中，浸润10-17min，再紫外光光照30-60min，取出聚丙烯无纺布，并用去离子水反复振荡清洗，50℃真空干燥，得改性聚丙烯无纺布，其中，2,4-二羟基二苯甲酮的正庚烷溶液的浓度为20-30mmol/L，含氟功能单体的丙酮溶液中含氟功能单体和丙酮的体积比为10-18：100；在上述反应中利用了含氟单体中的双键和聚丙烯无纺布中的双键在光引发剂的作用下发生键连，进而使得含氟链接入聚丙烯无纺布的表面；S2、将改性聚丙烯无纺布行裁剪缝合，得无纺布栽植袋。进一步地，所述含氟功能单体通过以下方法制成：将丙烯酸、含氟二元醇和异丙醇加入带有温度计、搅拌器、冷凝器的三口瓶中，搅拌下加入对甲苯磺酸，然后再加入对苯二酚，加热至56℃，反应10h，得含氟功能单体，其中，含氟二元醇、丙烯酸的摩尔比为1：2.1-2.3，对甲苯磺酸的加入质量为含氟二元醇的加入质量的3-5％，对苯二酚的加入质量为含氟二元醇的加入质量的3-9％。在上述反应中利用了含氟二元醇和丙烯酸的反应，对甲苯磺酸为催化剂，对苯二酚为阻聚剂，使得含氟二元醇接入丙烯酸的结构，以双键封端，作为含氟功能单体。进一步地，所述含氟二元醇的分子结构式如下所示：进一步地，所述含氟二元醇通过以下步骤制成：C1、将全氟己碘烷和醋酸烯丙酯加热至90℃保持3min，然后加入过氧化苯甲酰，待反应急剧放热升温至150℃后，继续反应30min，待反应温度降至80℃时，加入正己烷和氢氧化钾，反应6h，冷却过滤，用正己烷洗涤，滤液减压蒸馏收集77-80℃/40mmHg馏分，得中间产物，其中，全氟己碘烷、醋酸烯丙酯、正己烷的用量比为0.1mol：0.1-0.13mol：100-200mL，过氧化苯甲酰的加入质量为全氟己碘烷加入质量的0.1-0.3％，氢氧化钾的加入质量为全氟己碘烷加入质量的1-5％；C2、在完全封闭的状态下，首次将中间产物甲醇和质量分数为28％的氨水搅拌12h，再次加入中间产物和甲醇，搅拌8h，然后用乙醚溶解，用蒸馏水洗涤，分液取有机层，用无水硫酸钠干燥，抽滤，旋蒸除去甲醇，再用氯仿对其重结晶，冷却，得含氟二元醇，其中，中间产物、甲醇和氨水的首次用量比为0.1mol：20-40mL：80-150mL，再次加入中间产物的量与首次加入中间产物的量相等，再次加入甲醇的量为首次加入甲醇的十分之一。本发明的有益效果：本发明利用无纺布栽植袋栽植代替定植，来解决幼苗的起垄定植或不起垄定植和幼树的收获过程中消耗大量人力成本的问题，便于幼苗的栽植，以及幼树苗的搬运和运输，降低了桃果类幼树培育的人力成本，且所述无纺布栽植袋为接支有含氟链的聚丙烯无纺布制成，起到防渗水的作用，能够避免无纺布栽植袋内土壤中水分和营养成分的流失，同时，具有透气性良好的特点，适合苗木的培育和生长；本发明在大棚园地的地面上铺设无纺布地膜，以用来防草，避免了在除草工作中对幼果树的伤害。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：含氟二元醇通过以下步骤制成：C1、将0.1mol全氟己碘烷和0.13mol醋酸烯丙酯加热至93℃保持3min，加入质量为全氟己碘烷质量的0.3％过氧化苯甲酰，待反应急剧放热升温至150℃后，继续反应30min，待反应温度降至80℃时，加入200mL正己烷和质量为全氟己碘烷质量的5％氢氧化钾，反应6h，冷却过滤，用80mL正己烷洗涤，滤液减压蒸馏收集80℃/40mmHg馏分，得中间产物；C2、在完全封闭的状态下，将加入0.1mol中间产物、40mL甲醇和80mL质量分数为28％的氨水搅拌12h，旋蒸除掉氨水和甲醇，然后再次加入0.1mol中间产物和2mL甲醇，继续反应8h，反应粗产物用60mL乙醚溶解，用100mL蒸馏水洗涤，分液取有机层，用6g无水硫酸钠干燥，抽滤，55℃旋蒸除去甲醇，再用100mL氯仿对其重结晶，冷却，得含氟二元醇。实施例2：含氟二元醇通过以下步骤制成：C1、将0.1mol全氟己碘烷和0.1mol醋酸烯丙酯加热至93℃保持3min，加入质量为全氟己碘烷质量的0.1％过氧化苯甲酰，待反应急剧放热升温至150℃后，继续反应30min，待反应温度降至80℃时，加入150mL正己烷和质量为全氟己碘烷质量的3％氢氧化钾，反应6h，冷却过滤，用80mL正己烷洗涤，滤液减压蒸馏收集80℃/40mmHg馏分，得中间产物；C2、在完全封闭的状态下，将加入0.1mol中间产物、20mL甲醇和150mL质量分数为28％的氨水搅拌12h，旋蒸除掉氨水和甲醇，然后再次加入0.1mol中间产物和4mL甲醇，继续反应8h，反应粗产物用60mL乙醚溶解，用100mL蒸馏水洗涤，分液取有机层，用6g无水硫酸钠干燥，抽滤，55℃旋蒸除去甲醇，再用100mL氯仿对其重结晶，冷却，得含氟二元醇。实施例3：含氟功能单体通过以下方法制成：将0.1mol丙烯酸、0.21mol实施例1制备的含氟二元醇和300mL异丙醇加入带有温度计、搅拌器、冷凝器的三口瓶中，搅拌下加入5g对甲苯磺酸，然后再加入8g对苯二酚，加热至56℃，反应10h，得含氟功能单体。实施例4：含氟功能单体通过以下方法制成：将0.1mol丙烯酸、0.23mol实施例2制备的含氟二元醇和300mL异丙醇加入带有温度计、搅拌器、冷凝器的三口瓶中，搅拌下加入7g对甲苯磺酸，然后再加入10g对苯二酚，加热至56℃，反应10h，得含氟功能单体。实施例5：无纺布栽植袋通过以下步骤制成：S1、将聚丙烯无纺布浸入浓度为20mmol/L的2,4-二羟基二苯甲酮的正庚烷溶液中，并浸泡70min，空气中晾干，再将晾干聚丙烯无纺布浸入含有实施例3制备的含氟功能单体的丙酮溶液中，浸润10min，再紫外光光照30min，取出聚丙烯无纺布，并用去离子水反复振荡清洗，50℃真空干燥，得改性聚丙烯无纺布；S2、将改性聚丙烯无纺布行裁剪缝合，制成高为60cm，底面积为60cm2的无纺布栽植袋，且无纺布栽植袋两侧装有两个无纺布把手。实施例6：无纺布栽植袋通过以下步骤制成：S1、将聚丙烯无纺布浸入浓度为25mmol/L的2,4-二羟基二苯甲酮的正庚烷溶液中，并浸泡80min，空气中晾干，再将晾干聚丙烯无纺布浸入含有实施例4制备的含氟功能单体的丙酮溶液中，浸润15min，再紫外光光照40min，取出聚丙烯无纺布，并用去离子水反复振荡清洗，50℃真空干燥，得改性聚丙烯无纺布；S2、将改性聚丙烯无纺布行裁剪缝合，制成高为70cm，底面积为70cm2的无纺布栽植袋，且无纺布栽植袋两侧装有两个无纺布把手。实施例7：无纺布栽植袋通过以下步骤制成：S1、将聚丙烯无纺布浸入浓度为30mmol/L的2,4-二羟基二苯甲酮的正庚烷溶液中，并浸泡90min，空气中晾干，再将晾干聚丙烯无纺布浸入含有实施例3制备的含氟功能单体的丙酮溶液中，浸润17min，再紫外光光照60min，取出聚丙烯无纺布，并用去离子水反复振荡清洗，50℃真空干燥，得改性聚丙烯无纺布；S2、将改性聚丙烯无纺布行裁剪缝合，制成高为80cm，底面积为80cm2的无纺布栽植袋，且无纺布栽植袋两侧装有两个无纺布把手。实施例8：一种桃果类幼树的改良设施栽培方法，包括以下步骤：步骤一、栽培前工作准备：搭建好设施大棚，并铺设好肥水一体化设施管道和PP无纺除草布；步骤二、幼苗的无纺布栽植袋栽植：将50株山桃幼苗栽植到实施例5制备的无纺布栽植袋中，并将栽植好的无纺布栽植袋按照肥水一体化设施管道进行摆放整齐；步骤三、水肥管理：在无纺布栽植袋栽植时，按照500g/株施好栽植基肥；在幼苗生长期间，用水肥一体化管道对幼苗进行补水和补肥；步骤四、棚内环境管理：对棚内光照、湿度、温度等环境进行调控，做好病虫害预防管理和幼苗树枝的修剪；步骤五、幼树苗的收获：循环水肥管理和棚内环境管理工作，对幼苗培养10个月，即获幼树苗。幼树成苗率为100％，测试幼树苗的根、茎的情况，测试方法为随机抽选10株幼树成苗，取平均值，并记录于表1中。实施例9：一种桃果类幼树的改良设施栽培方法，包括以下步骤：步骤一、栽培前工作准备：搭建好设施大棚，并铺设好肥水一体化设施管道和PP无纺除草布；步骤二、幼苗的无纺布栽植袋栽植：将50株山桃幼苗栽植到实施例6制备的无纺布栽植袋中，并将栽植好的无纺布栽植袋按照肥水一体化设施管道进行摆放整齐；步骤三、水肥管理：同实施例8中的管理方法；步骤四、棚内环境管理：同实施例8中的管理方法；步骤五、幼树苗的收获：循环水肥管理和棚内环境管理工作，对幼苗培养12个月，即获幼树苗。幼树成苗率为100％，测试幼树苗的根、茎，测试幼树苗的根、茎的情况，测试方法为随机抽选10株幼树成苗，取平均值，并记录于表1中。实施例10：一种桃果类幼树的改良设施栽培方法，包括以下步骤：步骤一、栽培前工作准备：搭建好设施大棚，并铺设好肥水一体化设施管道和PP无纺除草布；步骤二、幼苗的无纺布栽植袋栽植：将50株山桃幼苗栽植到实施例7制备的无纺布栽植袋中，并将栽植好的无纺布栽植袋按照肥水一体化设施管道进行摆放整齐；步骤三、水肥管理：同实施例8中的管理方法；步骤四、棚内环境管理：同实施例8中的管理方法；步骤五、幼树苗的收获：循环水肥管理和棚内环境管理工作，对幼苗培养14个月，即获幼树苗。幼树成苗率为100％，测试幼树苗的根、茎，测试幼树苗的根、茎的情况，测试方法为随机抽选10株幼树成苗，取平均值，并记录于表1中。对比例1：将聚丙烯无纺布行裁剪缝合，制成高为70cm，底面积为70cm2的无纺布栽植袋，且无纺布栽植袋两侧装有两个无纺布把手。对比例2：一、将聚丙烯无纺布的一表面喷涂一层防水涂料，固化后，得改性聚丙烯无纺布；二、将改性聚丙烯无纺布行裁剪缝合，制成高为70cm，底面积为70cm2的无纺布栽植袋，其中，涂有涂料的一面为无纺布栽植袋的外表面，且无纺布栽植袋两侧装有两个无纺布把手。对比例3：一种桃果类幼树的改良设施栽培方法，包括以下步骤：步骤一、栽培前工作准备：用实施例8搭建好的大棚，地膜换新重新铺设；步骤二、幼苗的无纺布栽植袋栽植：将50株山桃幼苗栽植到对比例1制备的无纺布栽植袋中，并将栽植好的无纺布栽植袋按照肥水一体化设施管道进行摆放整齐；步骤三、水肥管理：同实施例8中的管理方法；步骤四、棚内环境管理：同实施例8中的管理方法；步骤五、幼树苗的收获：循环水肥管理和棚内环境管理工作，对幼苗培养12个月，即获幼树苗。幼树成苗率为88％，测试幼树苗的根、茎，测试幼树苗的根、茎的情况，测试方法为随机抽选10株幼树成苗，取平均值，并记录于表1中。对比例4：一种桃果类幼树的改良设施栽培方法，包括以下步骤：步骤一、栽培前工作准备：用实施例8搭建好的大棚，地膜换新重新铺设；步骤二、幼苗的无纺布栽植袋栽植：将50株山桃幼苗栽植到对比例2制备的无纺布栽植袋中，并将栽植好的无纺布栽植袋按照肥水一体化设施管道进行摆放整齐；步骤三、水肥管理：同实施例8中的管理方法；步骤四、棚内环境管理：同实施例8中的管理方法；步骤五、幼树苗的收获：循环水肥管理和棚内环境管理工作，对幼苗培养12个月，即获幼树苗。幼树成苗率为62％，测试幼树苗的根、茎，测试幼树苗的根、茎的情况，测试方法为随机抽选10株幼树成苗，取平均值，并记录于表1中。表1从上述数据可以看出，实施例6-8的栽培方法由于对比例3-4的栽培方法。在说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
