标题title
一种移动方舱生物实验室
摘要abst
本发明公布了一种移动方舱生物实验室，它包括方舱本体、检查舱和CT检测床，检查舱设置为可左右移动型；检查舱内部设置有往复上下升降的支架、以及驱动其移动的驱动机构，支架设置为伸缩式结构；支架的中部设置有框架，框架设置为回字型；支架和框架上设置有多个旋转旋转喷嘴，旋转喷嘴通过管路与外部消毒液源连通；框架的侧端旋转倾斜式地设置有紫外线消毒灯组件，框架的上端活动设置有刷体组件。本发明提供一种移动方舱生物实验室，能对实验室的内部进行一体化消毒，消毒彻底，以达到移动方舱生物实验室的消毒标准要求。
权利要求书clms
1.一种移动方舱生物实验室，其特征在于，它包括方舱本体、检查舱和CT检测床，检查舱设置为可左右移动型；检查舱内部设置有往复上下升降的支架、以及驱动其移动的驱动机构，支架设置为伸缩式结构；支架的中部设置有框架，框架设置为回字型；支架和框架上设置有多个旋转旋转喷嘴，旋转喷嘴通过管路与外部消毒液源连通；框架的侧端旋转倾斜式地设置有紫外线消毒灯组件，框架的上端活动设置有刷体组件。2.根据权利要求1所述的一种移动方舱生物实验室，其特征在于，驱动机构包括分别对称设置在检查舱两侧的滚珠丝杆和导向杆，其中一个滚珠丝杆与电机连接，对称设置的滚珠丝杆通过传动装置连接；滚珠丝杆和导向杆与支架均通过第一杆套和第二杆套连接。3.根据权利要求2所述的一种移动方舱生物实验室，其特征在于，传动装置包括头轮、尾轮，头轮和尾轮之间固定设置有第一导向轮和第二导向轮，第一导向轮和第二导向轮之间活动设置有张紧轮，头轮、尾轮、第一导向轮、第二导向轮和张紧轮上设置有传输带。4.根据权利要求3所述的一种移动方舱生物实验室，其特征在于，张紧轮的连接轴上设置有轴套，轴套与电动推杆的伸缩端连接，张紧轮的连接轴的下端设置在导轨内，导轨设置在安装板上，第一导向轮、第二导向轮设置在安装板上；安装板设置在方舱本体上。5.根据权利要求1所述的一种移动方舱生物实验室，其特征在于，紫外线消毒灯组件包括紫外线消毒灯，紫外线消毒灯设置在活动板上，活动板与固定板通过连接件铰接设置，连接件包括设置在活动板的下端与固定板的上端的连第一连接块和第二连接块，第一连接块和第二连接块上均设置有通槽，通槽设置为U字型；第一连接块和第二连接块通过螺钉固定连接；固定板设置在旋转板的上端，旋转板的下端设置有旋转电机，旋转电机设置在壳体内，壳体设置在底板上。6.根据权利要求5所述的一种移动方舱生物实验室，其特征在于，活动板上设置有凹槽，紫外线消毒灯设置在凹槽内。7.根据权利要求1所述的一种移动方舱生物实验室，其特征在于，刷体组件包括刷体，刷体活动设置在盖板上，盖板的下端设置有滑块，滑块设置在框架的凹槽内。8.根据权利要求7所述的一种移动方舱生物实验室，其特征在于，刷体与盖板通过螺栓连接；螺栓上设置有方便移动盖板的圆环。9.根据权利要求1所述的一种移动方舱生物实验室，其特征在于，支架上设有进液口，且内部设有与进液口相通的流道；进液口与外部消毒液源通过软管与泵连通。10.根据权利要求1所述的一种移动方舱生物实验室，其特征在于，检查舱的上端通过滑动块与无杆气缸连接。
说明书desc
技术领域本实用涉及移动方舱技术领域，具体为一种移动方舱生物实验室。背景技术移动方舱可以活动的“房子”，其特点就是组装快、功能全、机动性强。移动方舱内不仅具备流动水手卫生设施、药品及无菌物品存储、器械消毒灭菌、持续的电源供应等条件，还可开展手术，进行检验、彩超、X射线等检查，X射线检查打破了在医院检查的传统模式。移动方舱通过5G网络和传感器识别各种物体的信息的图形可以通过大型显示器实现可视化，它不仅速度快，而且可以连接更准确；5G通讯技术使车内娱乐功能也更加方便；移动方舱与人工智能技术相结合后，语音识别准确性和实用性都会大幅度提高。移动方舱设置有储能电源，无需外接电源，可连续工作数小时；移动方舱内为可扩展检查舱，环境宽敞舒适，检查舱内载有CT检测相关设备，成像速度快，图像清晰，便于对伤病员进行快速、高效处置。移动方舱生物实验室内的消毒是保证医疗护理质量的重要环节，移动方舱生物实验室内有可扩展检查舱和CT检测床，消毒时需将需对扩展检查舱的上下部和左右部及CT检测床多个部位进行消毒，现有技术中在进行消毒时是各个部位分开消毒的，并不能一体式消毒，该种处理方式，一方面，势必导致消毒时间长，另一方面，若没有有效消毒处理，对后面的医疗护理等有较大影响，因此就有必要设计一种消毒高效、且消毒更加彻底的移动方舱生物实验室。发明内容本发明的目的是针对以上问题，本发明提供一种移动方舱生物实验室，能对实验室的内部进行一体化消毒，消毒彻底，以达到移动方舱生物实验室的消毒标准要求。为实现以上目的，本发明采用的技术方案是：它包括方舱本体、检查舱和CT检测床，检查舱设置为可左右移动型；检查舱内部设置有往复上下升降的支架、以及驱动其移动的驱动机构，支架设置为伸缩式结构；支架的中部设置有框架，框架设置为回字型；支架和框架上设置有多个旋转旋转喷嘴，旋转喷嘴通过管路与外部消毒液源连通；框架的侧端旋转倾斜式地设置有紫外线消毒灯组件，框架的上端活动设置有刷体组件。进一步的，驱动机构包括分别对称设置在检查舱两侧的滚珠丝杆和导向杆，其中一个滚珠丝杆与电机连接，对称设置的滚珠丝杆通过传动装置连接；滚珠丝杆和导向杆与支架均通过第一杆套和第二杆套连接。进一步的，传动装置包括头轮、尾轮，头轮和尾轮之间固定设置有第一导向轮和第二导向轮，第一导向轮和第二导向轮之间活动设置有张紧轮，头轮、尾轮、第一导向轮、第二导向轮和张紧轮上设置有传输带。进一步的，张紧轮的连接轴上设置有轴套，轴套与电动推杆的伸缩端连接，张紧轮的连接轴的下端设置在导轨内，导轨设置在安装板上，第一导向轮、第二导向轮设置在安装板上；安装板设置在方舱本体上。进一步的，紫外线消毒灯组件包括紫外线消毒灯，紫外线消毒灯设置在活动板上，活动板与固定板通过连接件铰接设置，连接件包括设置在活动板的下端与固定板的上端的连第一连接块和第二连接块，第一连接块和第二连接块上均设置有通槽，通槽设置为U字型；第一连接块和第二连接块通过螺钉固定连接；固定板设置在旋转板的上端，旋转板的下端设置有旋转电机，旋转电机设置在壳体内，壳体设置在底板上。进一步的，活动板上设置有凹槽，紫外线消毒灯设置在凹槽内。进一步的，刷体组件包括刷体，刷体活动设置在盖板上，盖板的下端设置有滑块，滑块设置在框架的凹槽内。进一步的，刷体与盖板通过螺栓连接；螺栓上设置有方便移动盖板的圆环。进一步的，支架上设有进液口，且内部设有与进液口相通的流道；进液口与外部消毒液源通过软管与泵连通。进一步的，检查舱的上端通过滑动块与无杆气缸连接。本发明的有益效果：本发明提供一种移动方舱生物实验室，能对实验室的内部进行一体化消毒，消毒彻底，以达到移动方舱生物实验室的消毒标准要求。1、本发明中当驱动机构驱动支架上下移动时，支架和框架上安装的旋转喷嘴能对检查舱的上下部、左右部和中间部同时消毒，当移动至靠近CT检测床位置时，框架上安装的旋转喷嘴可以对CT检测床进行消毒，旋转倾斜式地设置有紫外线消毒灯组件的设置可以对CT检测床的下端死角进行消毒，刷体组件的设置可对CT检测床消毒后残留的液体进行擦拭，整个装置的一体化设计体现出集成化、集约化设计理念。2、本发明中是紫外线消毒灯组件通过电机和活动板的倾斜设置，实现了边旋转倾斜式消毒，扩大了消毒范围，实现在无死角消毒。活动板的倾斜设置是通过连接件与固定板铰接设置来实现的，调节方便，扩大了使用的灵活性。3、本发明中通过无杆气缸和滑动块的辅助，使得扩展支撑可以更为平稳地移动，进而带动其上的检查舱展开和收拢，同时脚踏板的自动展开和收拢，使检查舱内的占地面积增加，从而满足方舱内容积不断提高的使用要求。附图说明图1为本发明结构的正视图。图2为本发明结构中支架及其连接部件的正视图。图3为本发明结构中支架及其连接部件的俯视图。图4为本发明结构中传动装置的俯视图。图5为本发明结构中张紧轮的侧视图。图6为本发明结构中紫外线消毒灯组件的示意图。图7为本发明结构中刷体组件的示意图。图中所述文字标注表示为：1、方舱本体；2、检查舱；3、无杆气缸；4、驱动机构；5、支架；6、脚踏板；7、CT检测床；8、框架；9、紫外线消毒灯组件；10、旋转旋转喷嘴；11、第一杆套；12、第二杆套；13、盖板；14、刷体；15、滑块；16、圆环；17、螺栓；18、进液口；41、电机；42、滚珠丝杆；43、传动装置；431、头轮；432、传输带；433、尾轮；434、第一导向轮；435、安装板；436、张紧轮；437、导轨；438、轴套；439、第二导向轮；4310、电动推杆；4311、伸缩端；44、导向杆；801、凹槽；901、底板；902、壳体；903、旋转电机；904、旋转板；905、固定板；906、第二连接块；907、活动板；908、紫外线消毒灯；909、第一连接块；910、通槽。具体实施方式为了使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合附图对本发明进行详细描述，本部分的描述仅是示范性和解释性，不应对本发明的保护范围有任何的限制作用。如图1-图7所示，本发明的具体结构为：它包括方舱本体1、检查舱2和CT检测床7，检查舱2设置为可左右移动型；检查舱2内部设置有往复上下升降的支架5、以及驱动其移动的驱动机构4，支架5设置为伸缩式结构；支架5的中部设置有框架8，框架8设置为回字型；支架5和框架8上设置有多个旋转旋转喷嘴10，旋转喷嘴10通过管路与外部消毒液源连通；框架8的侧端旋转倾斜式地设置有紫外线消毒灯组件9，框架8的上端活动设置有刷体组件。具体使用时，当驱动机构4驱动支架5上下移动时，支架5上安装的旋转喷嘴10能对检查舱2的上下部、左右部和中间部同时消毒，当移动至靠近CT检测床7位置时，框架8上安装的旋转喷嘴10可以对CT检测床7进行消毒，旋转倾斜式地设置有紫外线消毒灯组件9的设置可以对CT检测床7的下端死角进行消毒，刷体组件的设置可对CT检测床7消毒后残留的液体进行擦拭，整个装置的一体化设计体现出集成化、集约化设计理念。如图1所示，驱动机构4包括分别对称设置在检查舱2两侧的滚珠丝杆42和导向杆44，其中一个滚珠丝杆42与电机41连接，对称设置的滚珠丝杆42通过传动装置43连接；滚珠丝杆42和导向杆44与支架5均通过第一杆套11和第二杆套12连接。升降时，通过电机41和传动装置43带动对称设置的滚珠丝杆42旋转运动，从而带动支架5升降；导向杆44的设置有导向的作用。如图4-图5所示，传动装置43包括头轮431、尾轮433，头轮431和尾轮433之间固定设置有第一导向轮434和第二导向轮439，第一导向轮434和第二导向轮439之间活动设置有张紧轮436，头轮431、尾轮433、第一导向轮434、第二导向轮439和张紧轮436上设置有传输带432。张紧轮436的连接轴上设置有轴套438，轴套438与电动推杆4310的伸缩端4311连接，张紧轮436的连接轴的下端设置在导轨437内，导轨437设置在安装板435上，第一导向轮434、第二导向轮439设置在安装板435上；安装板435设置在方舱本体1上。当检查舱2展开或者合拢时，通过电动推杆4310的伸缩端4311的伸缩带动张紧轮436在安装板435的导轨437内上移或下移，从则实现了检查舱2的展开或者合拢。如图6所示，紫外线消毒灯组件9包括紫外线消毒灯908，紫外线消毒灯908设置在活动板907上，活动板907与固定板905通过连接件铰接设置，连接件包括设置在活动板907的下端与固定板905的上端的连第一连接块909和第二连接块906，第一连接块909和第二连接块906上均设置有通槽910，通槽910设置为U字型；第一连接块909和第二连接块906通过螺钉固定连接；固定板905设置在旋转板904的上端，旋转板904的下端设置有旋转电机903，旋转电机903设置在壳体902内，壳体902设置在底板901上。活动板907上设置有凹槽，紫外线消毒灯908设置在凹槽内。通过旋转电机903和活动板907的倾斜设置，实现了边旋转倾斜式消毒，扩大了消毒范围，实现在无死角消毒。活动板907的倾斜设置是通过连接件与固定板905铰接设置来实现的，调节方便，扩大了使用的灵活性。如图7所示，刷体组件包括刷体14，刷体14活动设置在盖板13上，盖板13的下端设置有滑块15，滑块15设置在框架8的凹槽801内。刷体14与盖板13通过螺栓17连接；螺栓17上设置有方便移动盖板13的圆环16。当整个实验室消毒完后待使用状态时，手扶在圆环16上，带动盖板13下端连接的刷体14在凹槽801内来回移动从而可以将CT检测床7消毒后残留的液体进行擦拭。如图1所示，支架5上设有进液口18，且内部设有与进液口18相通的流道；进液口18与外部消毒液源通过软管与泵连通。如图1所示，检查舱2的上端通过滑动块与无杆气缸3连接，使得扩展支撑可以更为平稳地移动，进而带动其上的检查舱2展开和收拢，同时脚踏板6的自动展开和收拢，使检查舱2内的占地面积增加，从而满足方舱内容积不断提高的使用要求。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，由于文字表达的有限性，而客观上存在无限的具体结构，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进、润饰或变化，也可以将上述技术特征以适当的方式进行组合；这些改进润饰、变化或组合，或未经改进将发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均应视为本发明的保护范围。
