标题title
交互式展示系统及交互式展示控制方法
摘要abst
本发明揭示了一种交互式展示系统及交互式展示控制方法，所述交互式展示系统包括：服务器及至少一展示装置，所述服务器分别连接各展示装置；所述展示装置设有若干物品设置区域，各物品设置区域用于放置设定物品；所述展示装置包括检测装置，用以检测各物品处于被取出的状态或处于位于所述物品设置区域的状态；所述服务器包括：数据接收单元、数据分析单元、物品取放数据汇总单元及用户喜好分析单元。本发明提出的交互式展示系统及交互式展示控制方法，可通过检测展示物品被取下及放置的数据分析用户对展示物品的喜好；从而为产品的后续研发提供数据支持。
权利要求书clms
1.一种交互式展示系统，其特征在于，所述交互式展示系统包括：服务器及至少一展示装置，所述服务器分别连接各展示装置；所述展示装置设有若干物品设置区域，各物品设置区域用于放置设定物品；所述展示装置包括检测装置，用以检测各物品处于被取出的状态或处于位于所述物品设置区域的状态；所述展示装置包括展示区域，所述展示区域设有展示平台，所述展示平台设有至少一容纳腔，各容纳腔用于放置展示物品；所述容纳腔内设有压杆及旋转轴，所述压杆连接一旋转杆；所述旋转杆连接所述旋转轴，能以所述旋转轴旋转；在所述容纳腔内没有展示物品的状态下，所述压杆处于抬起状态，所述旋转杆处于第一状态；所述压杆在展示物品放入所述容纳腔的状态，所述压杆处于被压下的状态，所述旋转杆处于第二状态；所述检测装置包括距离传感器及压力传感器，所述距离传感器用以检测各旋转杆的状态变化；所述距离传感器设置于各容纳腔的一侧，朝向各容纳腔的方向检测；所述容纳腔设有通孔，所述旋转杆在从第一状态切换至第二状态的过程中，或从第二状态切换至第一状态的过程中，会经过所述通孔，所述距离传感器能检测到距离发生变化，并能获取距离对应旋转杆的距离；所述距离传感器的输出端连接一控制电路的输入端，能将检测到的距离数据发送至所述控制电路；各容纳腔设有侧壁，各侧壁均设置位置对应的通孔，使得所述距离传感器的探测能穿透各通孔；在有旋转杆经过通孔时，所述距离传感器能捕捉到对应的旋转杆带来的距离变化；所述压力传感器设置于所述展示装置的底部，用以感应所述展示装置施加的压力信号的变化；所述服务器包括：数据接收单元，用以获取各距离传感器及所述压力传感器获取的数据；数据分析单元，用以对距离传感器获取的数据进行分析；各个展示装置所展示物品的标识与对应距离传感器检测的距离数据一一对应，相关数据存储于设定物品展示数据库中；当设定距离传感器检测到的数据在设定距离范围时，根据所述物品展示数据库中的数据，识别出被取出或放回的物品，并记录对应物品被取出或放回的时间；当压力传感器感应的压力信号增加，表示物品被放回，当压力传感器感应的压力信号降低，表示物品被取出；物品取放数据汇总单元，用以对各个展示装置中放置的各个物品的使用情况进行汇总分析，包括使用次数及各次取用时长；进而对各个物品品类在不同展示装置上的使用情况进行汇总，包括使用次数及平均每次使用时长；用户喜好分析单元，用以根据各物品品类的使用情况判断对应用户对各个物品品类的喜好；用户信息获取模块，用以获取用户信息；用户分类模块，用以根据用户的设定信息获取用户类别；物品类别推荐模块，用以为用户推荐对应用户类别喜好的物品类别。2.一种交互式展示系统，其特征在于，所述交互式展示系统包括：服务器及至少一展示装置，所述服务器分别连接各展示装置；所述展示装置设有若干物品设置区域，各物品设置区域用于放置设定物品；所述展示装置包括检测装置，用以检测各物品处于被取出的状态或处于位于所述物品设置区域的状态；所述服务器包括：数据接收单元，用以获取所述检测装置获取的数据；数据分析单元，用以对所述检测装置获取的数据进行分析；各个展示装置所展示物品的标识与对应所述检测装置检测的数据一一对应，相关数据存储于设定物品展示数据库中；当设定数据在设定范围时，根据所述物品展示数据库中的数据，识别出被取出或放回的物品，并记录对应物品被取出或放回的时间；物品取放数据汇总单元，用以对各个展示装置中放置的各个物品的使用情况进行汇总分析，包括使用次数及各次取用时长；进而对各个物品品类在不同展示装置上的使用情况进行汇总，包括使用次数及平均每次使用时长；用户喜好分析单元，用以根据各物品品类的使用情况判断对应用户对各个物品品类的喜好。3.根据权利要求2所述的交互式展示系统，其特征在于：所述展示装置包括展示区域，所述展示区域设有展示平台，所述展示平台设有至少一容纳腔，各容纳腔用于放置展示物品；所述容纳腔内设有压杆及旋转轴，所述压杆连接一旋转杆；所述旋转杆连接所述旋转轴，能以所述旋转轴旋转；在所述容纳腔内没有展示物品的状态下，所述压杆处于抬起状态，所述旋转杆处于第一状态；所述压杆在展示物品放入所述容纳腔的状态，所述压杆处于被压下的状态，所述旋转杆处于第二状态；所述检测装置包括距离传感器及压力传感器，所述距离传感器用以检测各旋转杆的状态变化；所述距离传感器设置于各容纳腔的一侧，朝向各容纳腔的方向检测；所述容纳腔设有通孔，所述旋转杆在从第一状态切换至第二状态的过程中，或从第二状态切换至第一状态的过程中，会经过所述通孔，所述距离传感器能检测到距离发生变化，并能获取距离对应旋转杆的距离；所述距离传感器的输出端连接一控制电路的输入端，能将检测到的距离数据发送至所述控制电路；各容纳腔设有侧壁，各侧壁均设置位置对应的通孔，使得所述距离传感器的探测能穿透各通孔；在有旋转杆经过通孔时，所述距离传感器能捕捉到对应的旋转杆带来的距离变化。4.根据权利要求2所述的交互式展示系统，其特征在于：所述服务器还包括：用户信息获取模块，用以获取用户信息；用户分类模块，用以根据用户的设定信息获取用户类别；物品类别推荐模块，用以为用户推荐对应用户类别喜好的物品类别。5.根据权利要求2所述的交互式展示系统，其特征在于：所述压力传感器设置于所述展示装置的底部，用以感应所述展示装置施加的压力信号的变化。6.一种交互式展示控制方法，其特征在于，所述交互式展示控制方法包括：状态检测步骤，检测装置检测各物品处于被取出的状态或处于位于所述物品设置区域的状态；数据分析步骤，对所述检测装置获取的数据进行分析；各个展示装置所展示物品的标识与对应所述检测装置检测的数据一一对应，相关数据存储于设定物品展示数据库中；当设定数据在设定范围时，根据所述物品展示数据库中的数据，识别出被取出或放回的物品，并记录对应物品被取出或放回的时间；物品取放数据汇总步骤，对各个展示装置中放置的各个物品的使用情况进行汇总分析，包括使用次数及各次取用时长；进而对各个物品品类在不同展示装置上的使用情况进行汇总，包括使用次数及平均每次使用时长；用户喜好分析步骤，根据各物品品类的使用情况判断对应用户对各个物品品类的喜好。7.根据权利要求6所述的交互式展示控制方法，其特征在于：所述方法还包括：用户信息获取步骤，获取用户信息；用户分类步骤，根据用户的设定信息获取用户类别；物品类别推荐步骤，为用户推荐对应用户类别喜好的物品类别。8.根据权利要求6所述的交互式展示控制方法，其特征在于：状态检测步骤中，通过距离传感器检测各旋转杆的状态变化；能将检测到的距离数据发送至控制电路。9.根据权利要求6所述的交互式展示控制方法，其特征在于：状态检测步骤中，通过压力传感器感应所述展示装置施加的压力信号的变化。
说明书desc
技术领域本发明属于电子信息技术领域，涉及一种展示系统，尤其涉及一种交互式展示系统及交互式展示控制方法。背景技术在化妆品、首饰、眼镜的销售柜台通常会设有平面镜，用来供用户查看效果；最年来出现了电子展示设备。电子展示设备设有摄像头、显示屏，显示屏能显示摄像头获取的图像信息，也可以是其他信息。然而，现有展示设备与用户的互动性较差，不能根据用户对展示设备的操作做出相应的显示。有鉴于此，如今迫切需要设计一种新的展示设备，以便克服现有展示设备存在的上述至少部分缺陷。发明内容本发明提供一种交互式展示系统及交互式展示控制方法，可通过检测展示物品被取下及放置的数据分析用户对展示物品的喜好。为解决上述技术问题，根据本发明的一个方面，采用如下技术方案：一种交互式展示系统，所述交互式展示系统包括：服务器及至少一展示装置，所述服务器分别连接各展示装置；所述展示装置设有若干物品设置区域，各物品设置区域用于放置设定物品；所述展示装置包括检测装置，用以检测各物品处于被取出的状态或处于位于所述物品设置区域的状态；所述展示装置包括展示区域，所述展示区域设有展示平台，所述展示平台设有至少一容纳腔，各容纳腔用于放置展示物品；所述容纳腔内设有压杆及旋转轴，所述压杆连接一旋转杆；所述旋转杆连接所述旋转轴，能以所述旋转轴旋转；在所述容纳腔内没有展示物品的状态下，所述压杆处于抬起状态，所述旋转杆处于第一状态；所述压杆在展示物品放入所述容纳腔的状态，所述压杆处于被压下的状态，所述旋转杆处于第二状态；所述检测装置包括距离传感器及压力传感器，所述距离传感器用以检测各旋转杆的状态变化；所述距离传感器设置于各容纳腔的一侧，朝向各容纳腔的方向检测；所述容纳腔设有通孔，所述旋转杆在从第一状态切换至第二状态的过程中，或从第二状态切换至第一状态的过程中，会经过所述通孔，所述距离传感器能检测到距离发生变化，并能获取距离对应旋转杆的距离；所述距离传感器的输出端连接一控制电路的输入端，能将检测到的距离数据发送至所述控制电路；各容纳腔设有侧壁，各侧壁均设置位置对应的通孔，使得所述距离传感器的探测能穿透各通孔；在有旋转杆经过通孔时，所述距离传感器能捕捉到对应的旋转杆带来的距离变化；所述压力传感器设置于所述展示装置的底部，用以感应所述展示装置施加的压力信号的变化；所述服务器包括：数据接收单元，用以获取各距离传感器及所述压力传感器获取的数据；数据分析单元，用以对距离传感器获取的数据进行分析；各个展示装置所展示物品的标识与对应距离传感器检测的距离数据一一对应，相关数据存储于设定物品展示数据库中；当设定距离传感器检测到的数据在设定距离范围时，根据所述物品展示数据库中的数据，识别出被取出或放回的物品，并记录对应物品被取出或放回的时间；当压力传感器感应的压力信号增加，表示物品被放回，当压力传感器感应的压力信号降低，表示物品被取出；物品取放数据汇总单元，用以对各个展示装置中放置的各个物品的使用情况进行汇总分析，包括使用次数及各次取用时长；进而对各个物品品类在不同展示装置上的使用情况进行汇总，包括使用次数及平均每次使用时长；用户喜好分析单元，用以根据各物品品类的使用情况判断对应用户对各个物品品类的喜好；用户信息获取模块，用以获取用户信息；用户分类模块，用以根据用户的设定信息获取用户类别；物品类别推荐模块，用以为用户推荐对应用户类别喜好的物品类别。根据本发明的另一个方面，采用如下技术方案：一种交互式展示系统，所述交互式展示系统包括：服务器及至少一展示装置，所述服务器分别连接各展示装置；所述展示装置设有若干物品设置区域，各物品设置区域用于放置设定物品；所述展示装置包括检测装置，用以检测各物品处于被取出的状态或处于位于所述物品设置区域的状态；所述服务器包括：数据接收单元，用以获取所述检测装置获取的数据；数据分析单元，用以对所述检测装置获取的数据进行分析；各个展示装置所展示物品的标识与对应所述检测装置检测的数据一一对应，相关数据存储于设定物品展示数据库中；当设定数据在设定范围时，根据所述物品展示数据库中的数据，识别出被取出或放回的物品，并记录对应物品被取出或放回的时间；物品取放数据汇总单元，用以对各个展示装置中放置的各个物品的使用情况进行汇总分析，包括使用次数及各次取用时长；进而对各个物品品类在不同展示装置上的使用情况进行汇总，包括使用次数及平均每次使用时长；用户喜好分析单元，用以根据各物品品类的使用情况判断对应用户对各个物品品类的喜好。作为本发明的一种实施方式，所述服务器进一步包括：用户信息获取模块，用以获取用户信息；用户分类模块，用以根据用户的设定信息获取用户类别；物品类别推荐模块，用以为用户推荐对应用户类别喜好的物品类别。作为本发明的一种实施方式，所述展示装置包括展示区域，所述展示区域设有展示平台，所述展示平台设有至少一容纳腔，各容纳腔用于放置展示物品；所述容纳腔内设有压杆及旋转轴，所述压杆连接一旋转杆；所述旋转杆连接所述旋转轴，能以所述旋转轴旋转；在所述容纳腔内没有展示物品的状态下，所述压杆处于抬起状态，所述旋转杆处于第一状态；所述压杆在展示物品放入所述容纳腔的状态，所述压杆处于被压下的状态，所述旋转杆处于第二状态；所述检测装置包括距离传感器及压力传感器，所述距离传感器用以检测各旋转杆的状态变化；所述距离传感器设置于各容纳腔的一侧，朝向各容纳腔的方向检测；所述容纳腔设有通孔，所述旋转杆在从第一状态切换至第二状态的过程中，或从第二状态切换至第一状态的过程中，会经过所述通孔，所述距离传感器能检测到距离发生变化，并能获取距离对应旋转杆的距离；所述距离传感器的输出端连接一控制电路的输入端，能将检测到的距离数据发送至所述控制电路；各容纳腔设有侧壁，各侧壁均设置位置对应的通孔，使得所述距离传感器的探测能穿透各通孔；在有旋转杆经过通孔时，所述距离传感器能捕捉到对应的旋转杆带来的距离变化。作为本发明的一种实施方式，所述压力传感器设置于所述展示装置的底部，用以感应所述展示装置施加的压力信号的变化。根据本发明的又一个方面，采用如下技术方案：一种交互式展示控制方法，所述交互式展示控制方法包括：状态检测步骤，检测装置检测各物品处于被取出的状态或处于位于所述物品设置区域的状态；数据分析步骤，对所述检测装置获取的数据进行分析；各个展示装置所展示物品的标识与对应所述检测装置检测的数据一一对应，相关数据存储于设定物品展示数据库中；当设定数据在设定范围时，根据所述物品展示数据库中的数据，识别出被取出或放回的物品，并记录对应物品被取出或放回的时间；物品取放数据汇总步骤，对各个展示装置中放置的各个物品的使用情况进行汇总分析，包括使用次数及各次取用时长；进而对各个物品品类在不同展示装置上的使用情况进行汇总，包括使用次数及平均每次使用时长；用户喜好分析步骤，根据各物品品类的使用情况判断对应用户对各个物品品类的喜好。作为本发明的一种实施方式，所述方法还包括：用户信息获取步骤，获取用户信息；用户分类步骤，根据用户的设定信息获取用户类别；物品类别推荐步骤，为用户推荐对应用户类别喜好的物品类别。作为本发明的一种实施方式，状态检测步骤中，通过距离传感器检测各旋转杆的状态变化；能将检测到的距离数据发送至控制电路。作为本发明的一种实施方式，状态检测步骤中，通过压力传感器感应所述展示装置施加的压力信号的变化。本发明的有益效果在于：本发明提出的交互式展示系统及交互式展示控制方法，可通过检测展示物品被取下及放置的数据分析用户对展示物品的喜好；从而为产品的后续研发提供数据支持。附图说明图1为本发明一实施例中交互式展示系统的组成示意图。图2为本发明一实施例中展示装置的结构示意图。图3为本发明一实施例中展示装置的结构示意图。图4为本发明一实施例中展示装置的结构示意图。图5为本发明一实施例中交互式展示控制方法的流程图。具体实施方式下面结合附图详细说明本发明的优选实施例。为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明优选实施方案进行描述，但是应当理解，这些描述只是为进一步说明本发明的特征和优点，而不是对本发明权利要求的限制。该部分的描述只针对几个典型的实施例，本发明并不仅局限于实施例描述的范围。相同或相近的现有技术手段与实施例中的一些技术特征进行相互替换也在本发明描述和保护的范围内。说明书中各个实施例中的步骤的表述只是为了方便说明，本申请的实现方式不受步骤实现的顺序限制。说明书中的“连接”既包含直接连接，也包含间接连接。本发明揭示了一种交互式展示系统，图1为本发明一实施例中交互式展示系统的组成示意图；请参阅图1，所述交互式展示系统包括：服务器200及至少一展示装置100，所述服务器200分别连接各展示装置100；所述展示装置100设有若干物品设置区域，各物品设置区域用于放置设定物品；所述展示装置包括检测装置，用以检测各物品处于被取出的状态或处于位于所述物品设置区域的状态。图2至图4为本发明一实施例中展示装置的结构示意图；请参阅图2至图4，在本发明的一实施例中，所述展示装置100包括展示区域，所述展示区域设有展示平台，所述展示平台设有至少一容纳腔101，各容纳腔用于放置展示物品102。所述容纳腔101内设有压杆103及旋转轴104，所述压杆103连接一旋转杆105；所述旋转杆105连接所述旋转轴104，能以所述旋转轴104旋转；在所述容纳腔101内没有展示物品102的状态下，所述压杆103处于抬起状态，所述旋转杆105处于第一状态；所述压杆103在展示物品102放入所述容纳腔101的状态，所述压杆103处于被压下的状态，所述旋转杆105处于第二状态。所述检测装置包括距离传感器106及压力传感器107，所述距离传感器106用以检测各旋转杆105的状态变化；所述距离传感器106设置于各容纳腔101的一侧，朝向各容纳腔101的方向检测。所述容纳腔101设有通孔1011，所述旋转杆105在从第一状态切换至第二状态的过程中，或从第二状态切换至第一状态的过程中，会经过所述通孔1011，所述距离传感器106能检测到距离发生变化，并能获取距离对应旋转杆105的距离。所述距离传感器106的输出端连接一控制电路108的输入端，能将检测到的距离数据发送至所述控制电路108。各容纳腔101设有侧壁，各侧壁均设置位置对应的通孔1011，使得所述距离传感器106的探测能穿透各通孔1011；在有旋转杆105经过通孔1011时，所述距离传感器106能捕捉到对应的旋转杆105带来的距离变化。在本发明的一实施例中，所述压力传感器107设置于所述展示装置的底部，用以感应所述展示装置施加的压力信号的变化。所述压力传感器107的输出端连接所述控制电路108的输入端，能将获取的压力信号发送至所述控制电路108。请参阅图1，所述服务器200包括：数据接收单元201、数据分析单元202、物品取放数据汇总单元203及用户喜好分析单元204。所述数据接收单元201用以获取所述检测装置获取的数据。所述数据分析单元202用以对所述检测装置获取的数据进行分析；各个展示装置100所展示物品102的标识与对应所述检测装置检测的数据一一对应，相关数据存储于设定物品展示数据库中；当设定数据在设定范围时，根据所述物品展示数据库中的数据，识别出被取出或放回的物品，并记录对应物品被取出或放回的时间。例如，展示平台有6个容纳腔101；各容纳腔101放置一个展示物品102。当一个展示物品102被取出后，对应的压杆103抬起，从而导致对应的旋转杆105从通孔1011的上方落至下方；该动作被距离传感器106侦测到。距离传感器106感应到的距离信息会变小，而后根据该距离信息能推算出哪个展示物品被取出或放下；同时，记录取出或放下的时间。此外，通过压力传感器107感应的压力信号，判断设定展示物品被取出，还是放下。由此，通过距离传感器106及压力传感器107结合，可以判断展示物品被取出的时间及放下的时间。所述物品取放数据汇总单元203用以对各个展示装置中放置的各个物品的使用情况进行汇总分析，包括使用次数及各次取用时长；进而对各个物品品类在不同展示装置上的使用情况进行汇总，包括使用次数及平均每次使用时长。所述用户喜好分析单元204用以根据各物品品类的使用情况判断对应用户对各个物品品类的喜好。例如，某物品品类被使用时间或次数较多，则认为该物品品类较受欢迎。此外，还可以根据不同用户的喜好来对用户进行分类。在一实施例中，所述服务器进一步包括：用户信息获取模块、用户分类模块、物品类别推荐模块。用户信息获取模块用以获取用户信息；用户分类模块用以根据用户的设定信息获取用户类别；物品类别推荐模块用以为用户推荐对应用户类别喜好的物品类别。本发明进一步揭示一种交互式展示控制方法，图5为本发明一实施例中交互式展示控制方法的流程图；请参阅图5，所述交互式展示控制方法包括：【步骤S1】状态检测步骤，检测装置检测各物品处于被取出的状态或处于位于所述物品设置区域的状态。【步骤S2】数据分析步骤，对所述检测装置获取的数据进行分析；各个展示装置所展示物品的标识与对应所述检测装置检测的数据一一对应，相关数据存储于设定物品展示数据库中；当设定数据在设定范围时，根据所述物品展示数据库中的数据，识别出被取出或放回的物品，并记录对应物品被取出或放回的时间。【步骤S3】物品取放数据汇总步骤，对各个展示装置中放置的各个物品的使用情况进行汇总分析，包括使用次数及各次取用时长；进而对各个物品品类在不同展示装置上的使用情况进行汇总，包括使用次数及平均每次使用时长。【步骤S4】用户喜好分析步骤，根据各物品品类的使用情况判断对应用户对各个物品品类的喜好。在本发明的一实施例中，所述方法还包括：用户信息获取步骤，获取用户信息；用户分类步骤，根据用户的设定信息获取用户类别；物品类别推荐步骤，为用户推荐对应用户类别喜好的物品类别。在本发明的一实施例中，状态检测步骤中，通过距离传感器检测各旋转杆的状态变化；能将检测到的距离数据发送至控制电路。在本发明的一实施例中，状态检测步骤中，通过压力传感器感应所述展示装置施加的压力信号的变化。综上所述，本发明提出的交互式展示系统及交互式展示控制方法，可通过检测展示物品被取下及放置的数据分析用户对展示物品的喜好；从而为产品的后续研发提供数据支持。需要注意的是，本申请可在软件和/或软件与硬件的组合体中被实施；例如，可采用专用集成电路、通用目的计算机或任何其他类似硬件设备来实现。在一些实施例中，本申请的软件程序可以通过处理器执行以实现上文步骤或功能。同样地，本申请的软件程序可以被存储到计算机可读记录介质中；例如，RAM存储器，磁或光驱动器或软磁盘及类似设备。另外，本申请的一些步骤或功能可采用硬件来实现；例如，作为与处理器配合从而执行各个步骤或功能的电路。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。这里本发明的描述和应用是说明性的，并非想将本发明的范围限制在上述实施例中。实施例中所涉及的效果或优点可因多种因素干扰而可能不能在实施例中体现，对于效果或优点的描述不用于对实施例进行限制。这里所披露的实施例的变形和改变是可能的，对于那些本领域的普通技术人员来说实施例的替换和等效的各种部件是公知的。本领域技术人员应该清楚的是，在不脱离本发明的精神或本质特征的情况下，本发明可以以其它形式、结构、布置、比例，以及用其它组件、材料和部件来实现。在不脱离本发明范围和精神的情况下，可以对这里所披露的实施例进行其它变形和改变。
