标题title
一种妇产科助产装置
摘要abst
本发明公开了一种妇产科助产装置，涉及妇产科助产装置技术领域。本发明包括主吸引盘，主吸引盘连接有负压器，主吸引盘的外壁设置有护罩，护罩的内壁与主吸引盘的外壁之间形成密封腔，密封腔与负压器连通，主吸引盘贯穿设置有多个副吸引盘，副吸引盘与密封腔相互连通，副吸引盘在主吸引盘内的朝向角度可调，副吸引盘具有向背离密封腔的方向移动的趋势。能够增加吸引器与抬头的接触面积，实现在较小的吸引力作用下保证对抬头的牵引。
权利要求书clms
1.一种妇产科助产装置，包括主吸引盘，所述主吸引盘连接有负压器，其特征在于：所述主吸引盘的外壁设置有护罩，所述护罩的内壁与主吸引盘的外壁之间形成密封腔，所述密封腔与负压器连通，所述主吸引盘贯穿设置有多个副吸引盘，所述副吸引盘与密封腔相互连通，所述副吸引盘在主吸引盘内的朝向角度可调，所述副吸引盘具有向背离密封腔的方向移动的趋势。2.根据权利要求1所述的妇产科助产装置，其特征在于：所述主吸阴盘开设有若干个通孔，所述通孔内设置有连接球，所述副吸引盘的数量与通孔一一对应，所述副吸引盘连接有导管，所述导管贯穿连接球，并将副吸引盘内的空间与密封腔相互连通。3.根据权利要求2所述的妇产科助产装置，其特征在于：所述通孔的内壁设置有衬套，所述衬套沿厚度方向贯穿开设有定位孔，所述定位孔包括定位段和限位段，所述定位段的内径大于连接球的直径，所述限位段位于靠近密封腔的一端，所述限位段的内径沿靠近密封腔的方向逐渐减小，所述限位段的最大内径小于连接球的直径，所述定位段外侧设置有用于对连接球限位的限位组件。4.根据权利要求3所述的妇产科助产装置，其特征在于：所述限位组件包括限位板和固定螺钉，所述限位板开设有限位孔，所述限位孔的内壁为与连接球相互适配的弧面，所述限位板与衬套通过固定螺钉相互连接。5.根据权利要求4所述的妇产科助产装置，其特征在于：所述限位段的内壁设置有第一密封垫，所述限位孔的内壁设置有第二密封垫。6.根据权利要求2所述的妇产科助产装置，其特征在于：所述连接球贯穿开设有便于导管通过的固定孔，所述导管的外壁与固定孔的内壁之间设置有密封圈。7.根据权利要求2所述的妇产科助产装置，其特征在于：所述导管外还套设有压缩弹簧，所述压缩弹簧位于副吸引盘与限位板之间，所述导管位于密封腔内的一端设置有限位板。8.根据权利要求1所述的妇产科助产装置，其特征在于：所述负压器包括内管、外管和负压管；所述负压管内设置有活塞，所述活塞一端连接有推杆，所述负压管与外管相互连通，所述外管套设在内管外，所述外管与内管之间设置有连接杆，所述外管内壁与内管外壁之间形成导向腔，所述外管的一端与密封腔相互连通，所述外管的另一端与负压管相互连通，所述内管的一端与主吸引盘内的空间相互连通，所述内管的另一端与导向腔相互连通。9.根据权利要求8所述的妇产科助产装置，其特征在于：所述内管与负压管之间设置有间隙，所述活塞的前端设置有定位杆，所述定位杆的前端连接有密封块，所述密封块位于内筒内部，所述密封块的外形与内筒内壁相互适配。10.根据权利要求8所述的妇产科助产装置，其特征在于：所述推杆的外壁沿轴向开设有锁紧槽，所述锁紧槽的侧壁开设有若干个限位槽，所述负压管的外壁设置有定位架，所述定位架上设置有锁紧杆，所述锁紧杆包括导向段和锁紧段，所述锁紧段的截面形状为正方形，所述锁紧段相对的两个角位于限位槽内，所述导向段外壁还套设有挡板，所述导向段套设有复位弹簧，所述复位弹簧位于挡板与定位架之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及妇产科助产装置技术领域，具体涉及一种妇产科助产装置。背景技术产妇在分娩生产的过程中，抬头吸引术是一种常用的协助娩出胎儿的技术。通常是将吸引器通过适当的负压吸附在抬头上，然后对吸引器施加向外的牵引力，实现协助将婴儿牵出产妇的产道。但是现有的吸引器仅通过一个吸盘吸引在抬头上，如果负压过小，吸引器容易从胎头上脱落，如果负压过大可能对婴儿头部造成不适甚至带来损伤。为此，亟待一种妇产科助产装置，能够增加吸引器与抬头的接触面积，实现在较小的吸引力作用下保证对抬头的牵引。发明内容针对现有技术中的缺陷，本发明提供一种妇产科助产装置，能够增加吸引器与抬头的接触面积，实现在较小的吸引力作用下保证对抬头的牵引。本发明具体采用以下技术方案：本发明的妇产科助产装置，包括主吸引盘，主吸引盘连接有负压器，主吸引盘的外壁设置有护罩，护罩的内壁与主吸引盘的外壁之间形成密封腔，密封腔与负压器连通，主吸引盘贯穿设置有多个副吸引盘，副吸引盘与密封腔相互连通，副吸引盘在主吸引盘内的朝向角度可调，副吸引盘具有向背离密封腔的方向移动的趋势。本发明作为进一步优选的，主吸阴盘开设有若干个通孔，通孔内设置有连接球，副吸引盘的数量与通孔一一对应，副吸引盘连接有导管，导管贯穿连接球，并将副吸引盘内的空间与密封腔相互连通。本发明作为进一步优选的，通孔的内壁设置有衬套，衬套沿厚度方向贯穿开设有定位孔，定位孔包括定位段和限位段，定位段的内径大于连接球的直径，限位段位于靠近密封腔的一端，限位段的内径沿靠近密封腔的方向逐渐减小，限位段的最大内径小于连接球的直径，定位段外侧设置有用于对连接球限位的限位组件。本发明作为进一步优选的，限位组件包括限位板和固定螺钉，限位板开设有限位孔，限位孔的内壁为与连接球相互适配的弧面，限位板与衬套通过固定螺钉相互连接。本发明作为进一步优选的，限位段的内壁设置有第一密封垫，限位孔的内壁设置有第二密封垫。本发明作为进一步优选的，连接球贯穿开设有便于导管通过的固定孔，导管的外壁与固定孔的内壁之间设置有密封圈。本发明作为进一步优选的，导管外还套设有压缩弹簧，压缩弹簧位于副吸引盘与限位板之间，导管位于密封腔内的一端设置有限位板。本发明作为进一步优选的，负压器包括内管、外管和负压管；负压管内设置有活塞，活塞一端连接有推杆，负压管与外管相互连通，外管套设在内管外，外管与内管之间设置有连接杆，外管内壁与内管外壁之间形成导向腔，外管的一端与密封腔相互连通，外管的另一端与负压管相互连通，内管的一端与主吸引盘内的空间相互连通，内管的另一端与导向腔相互连通。本发明作为进一步优选的，内管与负压管之间设置有间隙，活塞的前端设置有定位杆，定位杆的前端连接有密封块，密封块位于内筒内部，密封块的外形与内筒内壁相互适配。本发明作为进一步优选的，推杆的外壁沿轴向开设有锁紧槽，锁紧槽的侧壁开设有若干个限位槽，负压管的外壁设置有定位架，定位架上设置有锁紧杆，锁紧杆包括导向段和锁紧段，锁紧段的截面形状为正方形，锁紧段相对的两个角位于限位槽内，导向段外壁还套设有挡板，导向段套设有复位弹簧，复位弹簧位于挡板与定位架之间。本发明的有益效果体现在：1、本发明通过在主吸引盘内设置若干个副吸引盘，在主吸引盘外设置有护罩，护罩与主吸引盘外壁之间形成密封腔，副吸引盘的排气结构与密封腔相互连通，实现主吸引盘和副吸引盘单独具有负压结构，使二者相互独立，保证牵引过程中的稳定性。在主吸引盘内设置的副吸引盘能调整朝向角度，保证在与胎头接触的过程中，能够适应胎头的不同部位，保证对抬头的不同部位均能很好的吸附，并且副吸引盘具有向背离密封腔的方向移动的趋势，保证了副吸引盘能够始终向靠近抬头的方向移动力，保证副吸引盘能够与保持与抬头吸附。通过设置若干个副吸引盘，能够增加与胎头的接触面积；主吸引盘内的空间大，若仅依靠主吸引盘内的负压使主吸引盘的边缘吸引抬头，如果负压过大会引起抬头的不适，通过增加副吸引盘，作为一个整体，在负压一定的情况下，提高抬头吸附的稳定性。2、通过设置连接球，连接球在转动的过程中保持与主吸引盘底板之间的密封性，导管贯穿连接球，进而实现导管跟随连接有一同转动的过程中，保证导管相对主吸引盘的密封性。3、在连接球外套设有衬套，通过衬套对连接球起到定位的作用。通过设置定位孔，定位孔的限位段对连接球起到支撑限位的作用，定位孔的定位段的内径大于连接球的直径，方便将连接球安装到衬套内。并且通过限位板内的限位孔和限位段相互配合，实现连接球能够绕自身中心转动。并且通过设置的第一密封垫和第二密封垫保证密封性，避免密封腔与主吸引盘内的空间连通，造成泄压的情况。4、通过设置压缩弹簧和限位板，使副吸引盘在压缩弹簧的作用下始终保持向靠近抬头的方向移动的趋势，同时通过压缩弹簧还能起到穿缓冲的作用，保证副吸引盘与胎头接触过程中的柔和性以及在牵引过程中的稳定性。通过设置密封圈，使导管在连接球内移动时保证其密封性，通过设置挡板，对导管的移动最大行程进行限位。5、外管和内管之间形成导向腔，内管与主吸引盘相互连通，外管通过密封腔与副吸引盘相互连通；进一步的内管与负压管之间设置有间隙，即活塞在向外移动的过程中，密封块位于内管内，形成负压的过程中，先通过导向腔抽取副吸引盘内的空气，先使副吸引盘与胎头之间形成负压；活塞在持续移动的过程中，密封块从内管内移出，此时内管与负压管相互连通，再抽取主吸引盘内的空气，使主吸引盘形成负压。在形成负压的过程中有一个先后顺序，即先使副吸引盘吸附到胎头上后，再使主吸引盘内形成负压，保证副吸引盘对抬头的吸附牵引作用。6、通过设置定位杆，定位杆在复位弹簧的作用下，始终具有向限位槽移动的趋势，定位杆的前端截面形状为正方形，当定位杆的前端进入到锁紧槽内时，正方形的两个角位于限位槽内即完成锁紧。通过设置限位槽，使相邻限位槽之间的间距能够缩小，提高锁紧的精度，活塞能够移动到多个位置均能实现锁紧；当需要解锁时，通过压缩复位弹簧，使锁紧杆的锁紧段脱离锁紧槽即可，结果简单，可靠性高，并且方便操作者使用。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为本发明的主视示意图；图2为图1中A处放大结构示意图；图3为图2中B处放大结构示意图；图4为推杆的锁紧槽示意图；附图中，1-主吸引盘，2-护罩，201-密封腔，3-副吸引盘，301-导管，302-压缩弹簧，303-限位板，4-负压器，401-外管，402-内管，403-负压管，5-衬套，6-连接球，7-限位板，701-固定螺钉，8-定位孔，801-定位段，802-限位段，9-第一密封垫，10-第二密封垫，11-密封圈，12-密封块，13-定位杆，14-活塞，15-推杆，16-定位架，17-复位弹簧，18-挡板，19-导向段，20-锁紧段，21-锁紧槽，22-限位槽。具体实施方式下面将结合附图对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。需要注意的是，除非另有说明，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域技术人员所理解的通常意义。实施例1本发明的妇产科助产装置，包括主吸引盘1，主吸引盘1连接有负压器4，主吸引盘1的外壁设置有护罩2，护罩2的内壁与主吸引盘1的外壁之间形成密封腔201，密封腔201与负压器4连通，主吸引盘1贯穿设置有多个副吸引盘3，副吸引盘3与密封腔201相互连通，副吸引盘3在主吸引盘1内的朝向角度可调，副吸引盘3具有向背离密封腔201的方向移动的趋势。采用上述技术方案后：本发明通过在主吸引盘1内设置若干个副吸引盘3，在主吸引盘1外设置有护罩2，护罩2与主吸引盘1外壁之间形成密封腔201，副吸引盘3的排气结构与密封腔201相互连通，实现主吸引盘1和副吸引盘3单独具有负压结构，使二者相互独立，保证牵引过程中的稳定性。在主吸引盘1内设置的副吸引盘3能调整朝向角度，保证在与胎头接触的过程中，能够适应胎头的不同部位，保证对抬头的不同部位均能很好的吸附，并且副吸引盘3具有向背离密封腔201的方向移动的趋势，保证了副吸引盘3能够始终向靠近抬头的方向移动力，保证副吸引盘3能够与保持与抬头吸附。通过设置若干个副吸引盘3，能够增加与胎头的接触面积；主吸引盘1内的空间大，若仅依靠主吸引盘1内的负压使主吸引盘1的边缘吸引抬头，如果负压过大会引起抬头的不适，通过增加副吸引盘3，作为一个整体，在负压一定的情况下，提高抬头吸附的稳定性。实施例2本实施例是在实施例1的基础上作的进一步优化如下：主吸阴盘开设有若干个通孔，通孔内设置有连接球6，副吸引盘3的数量与通孔一一对应，副吸引盘3连接有导管301，导管301贯穿连接球6，并将副吸引盘3内的空间与密封腔201相互连通。采用上述技术方案后：通过设置连接球6，连接球6在转动的过程中保持与主吸引盘1底板之间的密封性，导管301贯穿连接球6，进而实现导管301跟随连接有一同转动的过程中，保证导管301相对主吸引盘1的密封性。实施例3本实施例是在实施例1的基础上作的进一步优化如下：通孔的内壁设置有衬套5，衬套5沿厚度方向贯穿开设有定位孔8，定位孔8包括定位段801和限位段802，定位段801的内径大于连接球6的直径，限位段802位于靠近密封腔201的一端，限位段802的内径沿靠近密封腔201的方向逐渐减小，限位段802的最大内径小于连接球6的直径，定位段801外侧设置有用于对连接球6限位的限位组件。限位组件包括限位板303和固定螺钉701，限位板303开设有限位孔，限位孔的内壁为与连接球6相互适配的弧面，限位板303与衬套5通过固定螺钉701相互连接。限位段802的内壁设置有第一密封垫9，限位孔的内壁设置有第二密封垫10。采用上述技术方案后：在连接球6外套设有衬套5，通过衬套5对连接球6起到定位的作用。通过设置定位孔8，定位孔8的限位段802对连接球6起到支撑限位的作用，定位孔8的定位段801的内径大于连接球6的直径，方便将连接球6安装到衬套5内。并且通过限位板303内的限位孔和限位段802相互配合，实现连接球6能够绕自身中心转动。并且通过设置的第一密封垫9和第二密封垫10保证密封性，避免密封腔201与主吸引盘1内的空间连通，造成泄压的情况。实施例4本实施例是在实施例1的基础上作的进一步优化如下：连接球6贯穿开设有便于导管301通过的固定孔，导管301的外壁与固定孔的内壁之间设置有密封圈11。导管301外还套设有压缩弹簧302，压缩弹簧302位于副吸引盘3与限位板303之间，导管301位于密封腔201内的一端设置有限位板303。采用上述技术方案后：通过设置压缩弹簧302和限位板303，使副吸引盘3在压缩弹簧302的作用下始终保持向靠近抬头的方向移动的趋势，同时通过压缩弹簧302还能起到穿缓冲的作用，保证副吸引盘3与胎头接触过程中的柔和性以及在牵引过程中的稳定性。通过设置密封圈11，使导管301在连接球6内移动时保证其密封性，通过设置挡板18，对导管301的移动最大行程进行限位。实施例5本实施例是在实施例1的基础上作的进一步优化如下：负压器4包括内管402、外管401和负压管403；负压管403内设置有活塞14，活塞14一端连接有推杆15，负压管403与外管401相互连通，外管401套设在内管402外，外管401与内管402之间设置有连接杆，外管401内壁与内管402外壁之间形成导向腔，外管401的一端与密封腔201相互连通，外管401的另一端与负压管403相互连通，内管402的一端与主吸引盘1内的空间相互连通，内管402的另一端与导向腔相互连通。内管402与负压管403之间设置有间隙，活塞14的前端设置有定位杆13，定位杆13的前端连接有密封块12，密封块12位于内筒内部，密封块12的外形与内筒内壁相互适配。采用上述技术方案后：外管401和内管402之间形成导向腔，内管402与主吸引盘1相互连通，外管401通过密封腔201与副吸引盘3相互连通；进一步的内管402与负压管403之间设置有间隙，即活塞14在向外移动的过程中，密封块12位于内管402内，形成负压的过程中，先通过导向腔抽取副吸引盘3内的空气，先使副吸引盘3与胎头之间形成负压；活塞14在持续移动的过程中，密封块12从内管402内移出，此时内管402与负压管403相互连通，再抽取主吸引盘1内的空气，使主吸引盘1形成负压。在形成负压的过程中有一个先后顺序，即先使副吸引盘3吸附到胎头上后，再使主吸引盘1内形成负压，保证副吸引盘3对抬头的吸附牵引作用。实施例6本实施例是在实施例1的基础上作的进一步优化如下：推杆15的外壁沿轴向开设有锁紧槽21，锁紧槽21的侧壁开设有若干个限位槽22，负压管403的外壁设置有定位架16，定位架16上设置有锁紧杆，锁紧杆包括导向段19和锁紧段20，锁紧段20的截面形状为正方形，锁紧段20相对的两个角位于限位槽22内，导向段19外壁还套设有挡板18，导向段19套设有复位弹簧17，复位弹簧17位于挡板18与定位架16之间。采用上述技术方案后：通过设置定位杆13，定位杆13在复位弹簧17的作用下，始终具有向限位槽22移动的趋势，定位杆13的前端截面形状为正方形，当定位杆13的前端进入到锁紧槽21内时，正方形的两个角位于限位槽22内即完成锁紧。通过设置限位槽22，使相邻限位槽22之间的间距能够缩小，提高锁紧的精度，活塞14能够移动到多个位置均能实现锁紧；当需要解锁时，通过压缩复位弹簧17，使锁紧杆的锁紧段20脱离锁紧槽21即可，结果简单，可靠性高，并且方便操作者使用。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
