标题title
移动式海洋牧场水下自动投喂料和补氧装置一体机
摘要abst
本发明公开了一种移动式海洋牧场水下自动投喂料和补氧装置一体机，包括外壳体，外壳体的内腔上部设置有机舱，外壳体的内腔中部设置有料舱，外壳体的外侧设置有推进装置，料舱的外壁与外壳体内壁之间形成边压舱，机舱内设置有主控装置、补氧装置、液位检测装置、动力装置、抽水装置和透气装置，动力装置的活动端穿过料舱后与密封底盖连接，补氧装置的出氧端经过边压舱后从边压舱的底部出氧，抽水装置用以抽取机舱、料舱和边压舱内的水，外壳体上设置有与抽水装置对应的排水口，透气装置用以让边压舱和料舱透气，外壳体顶部设置有顶盖，机舱的顶部设置有进料口，进料口通过贯穿机舱的进料通道与料舱连通。
权利要求书clms
1.移动式海洋牧场水下自动投喂料和补氧装置一体机，其特征在于，包括外壳体，所述外壳体的内腔上部设置有机舱，所述外壳体的内腔中部设置有料舱，所述外壳体的外侧设置有推进装置，所述料舱的外壁与外壳体内壁之间形成边压舱，所述机舱内设置有主控装置、补氧装置、液位检测装置、动力装置、抽水装置和透气装置，所述主控装置与补氧装置、液位检测装置、动力装置、抽水装置连接，所述动力装置的活动端穿过所述料舱后与密封底盖连接，所述补氧装置的出氧端经过所述边压舱后从边压舱的底部出氧，所述抽水装置用以抽取所述机舱、料舱和边压舱内的水，所述外壳体上设置有与抽水装置对应的排水口，所述透气装置用以让边压舱和料舱透气，所述外壳体顶部设置有顶盖，所述机舱的顶部设置有进料口，所述进料口通过贯穿机舱的进料通道与料舱连通。2.如权利要求1所述的移动式海洋牧场水下自动投喂料和补氧装置一体机，其特征在于，所述外壳体的下部外周设置有环形灯。3.如权利要求1所述的移动式海洋牧场水下自动投喂料和补氧装置一体机，其特征在于，所述液位检测装置包括独立设置在机舱一侧的液位舱和设置在所述液位舱内的液位传感器。4.如权利要求1所述的移动式海洋牧场水下自动投喂料和补氧装置一体机，其特征在于，所述动力装置包括电动液压泵站与所述电动液压泵站连接的双作用液压缸，所述双作用液压缸的活动端为所述动力装置的活动端。5.如权利要求1所述的移动式海洋牧场水下自动投喂料和补氧装置一体机，其特征在于，所述补氧装置包括小型空压机和与所述小型空压机连接的气瓶，所述气瓶的出气端通过气动阀和出气管将氧气经过所述边压舱后从边压舱的底部出氧。6.如权利要求1所述的移动式海洋牧场水下自动投喂料和补氧装置一体机，其特征在于，所述抽水装置包括抽水泵和与抽水泵连接的第一抽水管、第二抽水管、第三抽水管和排水管，所述第一抽水管、第二抽水管、第三抽水管分别用以抽取机舱、料舱和边压舱内的水。7.如权利要求6所述的移动式海洋牧场水下自动投喂料和补氧装置一体机，其特征在于，所述抽水泵与流量计连接。8.如权利要求1所述的移动式海洋牧场水下自动投喂料和补氧装置一体机，其特征在于，所述透气装置包括第一排气管和第二排气管，所述第一排气管和第二排气管的底部设置在所述料舱和边压舱的顶部，所述第一排气管和第二排气管的顶部与外界大气连通。9.如权利要求1所述的移动式海洋牧场水下自动投喂料和补氧装置一体机，其特征在于，所述推进装置包括水下推进器。10.如权利要求1所述的移动式海洋牧场水下自动投喂料和补氧装置一体机，其特征在于，所述顶盖上设置有水密盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及养殖投料设备技术领域，特别涉及一种移动式海洋牧场水下自动投喂料和补氧装置一体机。背景技术近年来，随着国家大力发展海洋经济，聚焦渔区振兴战略，海洋牧场正在逐渐成为一个热门话题。海洋空间被誉为人类的“蓝色粮仓”。随着环保整改和水产养殖产业提质增效工作的不断推进，海洋牧场养殖产业的转型升级已成为探寻海洋渔业资源保护的重要举措。将海洋养殖从近海拓展到深远海，以往的近海养殖技术及设备未能满足深远海养殖的要求，推升了相关养殖设备的转型升级。一体机结合物联网、大数据、人工智能等现代信息技术与深远海水产养殖生产深度融合，有效解决传统渔业养殖设备转型升级和缓解近海养殖污染等问题。现有的大型海洋牧场深远海域鱼类养殖投料手段主要是以海上养殖人工投料方式和水上固定式机械设备投料方式，但是现有的投料方式存在因海水流动使得饲料未经鱼类获取便漂流出养殖区的问题，严重浪费饲料。目前有中国专利申请公布号CN104782552A公开了一种水产养殖用集中式自动投饲增氧系统和中国专利授权公告号CN204443690U公开了一种增氧投喂机，但是该两种专利的装置都是固定式，不能移动，不能根据当前海域的涌浪流方向而选取上游向进行投喂料，还是会存在因海水流动而浪费饲料的情况。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的上述不足和缺陷，提供一种移动式海洋牧场水下自动投喂料和补氧装置一体机，以解决上述问题。本发明所解决的技术问题可以采用以下技术方案来实现：移动式海洋牧场水下自动投喂料和补氧装置一体机，包括外壳体，所述外壳体的内腔上部设置有机舱，所述外壳体的内腔中部设置有料舱，所述外壳体的外侧设置有推进装置，所述料舱的外壁与外壳体内壁之间形成边压舱，所述机舱内设置有主控装置、补氧装置、液位检测装置、动力装置、抽水装置和透气装置，所述主控装置与补氧装置、液位检测装置、动力装置、抽水装置连接，所述动力装置的活动端穿过所述料舱后与密封底盖连接，所述补氧装置的出氧端经过所述边压舱后从边压舱的底部出氧，所述抽水装置用以抽取所述机舱、料舱和边压舱内的水，所述外壳体上设置有与抽水装置对应的排水口，所述透气装置用以让边压舱和料舱透气，所述外壳体顶部设置有顶盖，所述机舱的顶部设置有进料口，所述进料口通过贯穿机舱的进料通道与料舱连通。在本发明的一个优选实施例中，所述外壳体的下部外周设置有环形灯。在本发明的一个优选实施例中，所述液位检测装置包括独立设置在机舱一侧的液位舱和设置在所述液位舱内的液位传感器。在本发明的一个优选实施例中，所述动力装置包括电动液压泵站与所述电动液压泵站连接的双作用液压缸，所述双作用液压缸的活动端为所述动力装置的活动端。在本发明的一个优选实施例中，所述补氧装置包括小型空压机和与所述小型空压机连接的气瓶，所述气瓶的出气端通过气动阀和出气管将氧气经过所述边压舱后从边压舱的底部出氧。在本发明的一个优选实施例中，所述抽水装置包括抽水泵和与抽水泵连接的第一抽水管、第二抽水管、第三抽水管和排水管，所述第一抽水管、第二抽水管、第三抽水管分别用以抽取机舱、料舱和边压舱内的水。在本发明的一个优选实施例中，所述抽水泵与流量计连接。在本发明的一个优选实施例中，所述透气装置包括第一排气管和第二排气管，所述第一排气管和第二排气管的底部设置在所述料舱和边压舱的顶部，所述第一排气管和第二排气管的顶部与外界大气连通。在本发明的一个优选实施例中，所述推进装置包括水下推进器。在本发明的一个优选实施例中，所述顶盖上设置有水密盖。由于采用了如上的技术方案，本发明可以通过主控装置实现远程控制操作控制，可根据当前海域的涌浪流方向，选取上游向进行投喂料，避免因海水流动而造成的浪费饲料问题。而且本发明还能兼容补氧装置，避免鱼群密度加大，供氧不足。另外，本发明还可以增加水下环形灯，在投喂料期间开灯，建立行为记忆，便于鱼群及时吃掉饲料。本发明配备多种监测仪表，例如液位监控，自动化程度高。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一种实施例的结构示意图。图2是图1从另外角度看的结构示意图。图3是本发明一种实施例的纵向剖视图。图4是本发明一种实施例的横向剖视图。图5是本发明一种实施例的内部结构立体图之一。图6是本发明一种实施例的内部结构立体图之二。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面进一步阐述本发明。参见图1至图6所示的移动式海洋牧场水下自动投喂料和补氧装置一体机，包括外壳体1000，外壳体1000整体呈圆筒结构，外壳体1000上设置有电缆穿舱孔1002，方便电缆走线。外壳体1000的内腔上部设置有机舱100，外壳体1000的内腔中部设置有料舱200，外壳体1000的外侧设置有推进装置300，料舱200的外壁与外壳体内壁之间形成边压舱400，边压舱400的顶部和底部均为密封设置。本实施例中的推进装置300包括水下推进器，水下推进器可以为一对，分别间隔平行设置在外壳体1000的中部两侧，方便控制本发明移动。机舱100内设置有主控装置、补氧装置110、液位检测装置120、动力装置130、抽水装置140和透气装置150。主控装置与补氧装置110、液位检测装置120、动力装置130、抽水装置140连接，使得本发明可以远程操作控制。液位检测装置120包括独立设置在机舱100一侧的液位舱121和设置在液位舱121内的液位传感器122，液位舱121具有进液口，液位传感器122可以检测水位，方便操作者实时得知本发明工作时的吃水情况。液位检测装置120还包括设置在边压舱400内的液位传感器123，用以检测边压舱400内的水位，方便控制本发明吃水情况。动力装置130的活动端穿过料舱200后与密封底盖500连接。具体地，本实施例中的动力装置130包括电动液压泵站131与电动液压泵站131连接的双作用液压缸132，双作用液压缸132的活动端133为动力装置130的活动端，即双作用液压缸132的活动端133与密封底盖500连接，可以驱动密封底盖500的打开和关闭。补氧装置110的出氧端经过边压舱400后从边压舱400的底部出氧。具体地，本实施例中的补氧装置110包括小型空压机111和与小型空压机111连接的气瓶112，气瓶112的出气端通过气动阀113和出气管114将氧气经过边压舱400后从边压舱400的底部出氧，即氧气从出气管114伸出边压舱400底部的出气端排出。抽水装置140用以抽取机舱100、料舱200和边压舱400内的水，外壳体1000上设置有与抽水装置140对应的排水口1001。具体地，本实施例中的抽水装置140包括抽水泵141和与抽水泵141连接的第一抽水管142a、第二抽水管142b、第三抽水管142c和排水管143，第一抽水管142a、第二抽水管142b、第三抽水管142c分别用以抽取机舱100、料舱200和边压舱400内的水，抽取后的水从排水口1001上的排水管143排出。为了便于监控排水情况，抽水泵141与流量计144连接。透气装置150用以让边压舱400和料舱200透气。具体地，本实施例中的透气装置150包括第一排气管151和第二排气管152，第一排气管151和第二排气管152的底部设置在料舱200和边压舱400的顶部，第一排气管151和第二排气管152的顶部与外界大气连通，防止料舱200和边压舱400在抽水过程中出现负压，保证抽水正常。外壳体1000顶部设置有顶盖600，机舱100的顶部设置有进料口，进料口通过贯穿机舱100的进料通道700与料舱200连通。顶盖600上设置有水密盖610，方便打开操作。外壳体1000的下部外周设置有环形灯800，在投喂料期间开灯，建立行为记忆，便于鱼群及时吃掉饲料。本发明的具体操作流程如下：1、将本发明通过吊机投入深远海海洋牧场养殖区域内；2、将本发明操控至海洋牧场加料区，推进装置300能够推进本发明移动，移动到位后，打开水密盖610，开启小型空压机111，将气瓶112内充入足量的压缩空气，开启气动阀113，通过海洋牧场平台上配备的螺杆输料机，将饲料经过进料通道700输送至料舱200内，关闭水密盖610，此时的密封底盖500与密封台阶510、密封圈520配合密封；3、通过平台上的涌浪流监测仪得知当前海域的涌浪流流向，操作远程控制箱，在推进装置300的作用下本发明移动至上游段；4、到达指定位置后，开启水下环形灯800，操作双作用液压缸132打开料舱200底部的密封底盖500，将饲料投入水下，同时开启气瓶112，关闭气动阀113，将压缩空气打入海水中，增加海水中的氧气量；5、饲料投入海水下，操作双作用液压缸132关闭密封底盖500，同时开启抽水泵141，将料舱200内的海水排空，部分海水排放至边压舱400内，确保本发明处于轻载吃水上，多余的海水排放至本发明外，关闭水下环形灯800；6、操控远程控制箱，将本发明操控至加料区，打开水密盖610，再次进行气瓶112的充装以及饲料的加装，在加装的过程中，将边压舱400内的压载水排出，一次完整的投喂料和补氧过程完成。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征以及本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
