标题title
一种紫外线LED杀菌消毒箱
摘要abst
本发明公开了一种紫外线LED杀菌消毒箱，其包括箱体，箱体包括顶板、底板、后板、第一侧板和第二侧板，第一侧板铰接有箱门，箱门内壁固设有若干第一紫外灯泡，底板靠近后板处开设有第一滑槽，第一滑槽内滑动连接有第一连接杆，第一连接杆固定连接有第一紫外灯管，第一侧板靠近后板处开设有第二滑槽，第二滑槽内滑动连接有第二连接杆，第二连接杆固定连接有第二紫外灯管，底板设有驱动第一连接杆和第二连接杆同步移动的驱动组件。物品放置于底板上，第一紫外灯泡对物品进行照射杀菌；驱动组件使第一紫外灯管和第二紫外灯管在移动过程中对物品进行照射杀菌，改变紫外光照射物品的角度，有利于提高对物品的杀菌效果。
权利要求书clms
1.一种紫外线LED杀菌消毒箱，包括箱体，箱体包括顶板、底板、后板、第一侧板和第二侧板，其特征在于：第一侧板铰接有箱门，箱门内壁固设有若干第一紫外灯泡，底板靠近后板处开设有第一滑槽，第一滑槽内滑动连接有第一连接杆，第一连接杆固定连接有第一紫外灯管，第一侧板靠近后板处开设有第二滑槽，第二滑槽内滑动连接有第二连接杆，第二连接杆固定连接有第二紫外灯管，底板设有驱动第一连接杆和第二连接杆同步移动的驱动组件。2.根据权利要求1所述的一种紫外线LED杀菌消毒箱，其特征在于：所述驱动组件包括第一电机、第一螺纹杆、第二螺纹杆、第一锥齿轮和第二锥齿轮，第一电机位于底板靠近第一侧板的一端，第一螺纹杆位于第一滑槽内且与第一连接杆螺纹连接，第二螺纹杆位于第二滑槽内且与第二连接杆螺纹连接，第一电机输出轴与第一螺纹杆固定连接，第一电机输出轴与第一锥齿轮固定连接，第二螺纹杆与第二锥齿轮固定连接，第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合。3.根据权利要求2所述的一种紫外线LED杀菌消毒箱，其特征在于：所述底板靠近第一侧板的一端铰接有第三连接杆，第三连接杆开设有第一条形槽，第一条形槽内滑动连接有第一连接块，第一连接杆开设有第二条形槽，第二条形槽内滑动连接有第二连接块，第二连接杆固定连接有与第二紫外灯管垂直的第四连接杆，第四连接杆开设有第三条形槽，第三条形槽内滑动连接有第三连接块，第一连接块和第三连接块均与第二连接块转动连接，底板固定连接有定位杆，定位杆开设有竖槽，竖槽内滑动连接有第四连接块，第四连接块转动连接有第五连接块，第五连接块位于第一条形槽内且与第一条形槽滑动连接，第五连接块固定连接有第三紫外灯管。4.根据权利要求1所述的一种紫外线LED杀菌消毒箱，其特征在于：所述底板设有第一灯盘，顶板转动连接有与第一灯盘平行的第二灯盘，第一灯盘和第二灯盘均设有若干第二紫外灯泡。5.根据权利要求4所述的一种紫外线LED杀菌消毒箱，其特征在于：所述底板内设有第二电机，第二电机输出轴与第一灯盘固定连接，第一灯盘与第二灯盘之间设有转动杆，第一灯盘和第二灯盘均固设有安装座，转动杆的两端与安装座可拆卸连接，转动杆沿轴向设有若干第三紫外灯泡，转动杆上端部固定连接有圆盘，圆盘沿周向连接有若干夹子。6.根据权利要求5所述的一种紫外线LED杀菌消毒箱，其特征在于：所述安装座开设有安装孔，转动杆的两端滑动连接有与安装孔相适配的滑杆，安装座连接有螺栓，滑杆开设有与螺栓相适配的螺孔。7.根据权利要求1所述的一种紫外线LED杀菌消毒箱，其特征在于：所述箱体内设有若干反射板。8.根据权利要求1所述的一种紫外线LED杀菌消毒箱，其特征在于：所述箱门沿周向固定连接有密封条。
说明书desc
技术领域本发明涉及环保设备领域，尤其是涉及一种紫外线LED杀菌消毒箱。背景技术紫外LED指发光中心波长在300nm以下的LED，因短波长光线的杀菌效果好，因此紫外LED常用于冰箱和家电等的杀菌及除臭等用途。紫外LED主要应用在照明、杀菌、生物医疗、防伪鉴定、净化等领域具有重大应用价值，紫外线LED杀菌消毒箱是一种使用较为广泛的杀菌设备。相关技术中，紫外线LED杀菌消毒箱内安装有LED紫外线杀菌灯管，在使用时，操作人员将物品放置于紫外线LED杀菌消毒箱内，通过LED紫外线杀菌灯管对物品照射进行杀菌。针对上述中的相关技术，发明人认为，物品放置于紫外线LED杀菌消毒箱内进行杀菌时，LED紫外线杀菌灯管的位置较为固定，照射范围有限，存在光照死角，易使得物品的部分区域不能得到LED紫外线杀菌灯管的照射或照射效果较弱，导致对物品的杀菌效果不佳。发明内容为了提高对物品的杀菌效果，本申请提供一种紫外线LED杀菌消毒箱。本申请提供一种紫外线LED杀菌消毒箱，采用如下的技术方案：一种紫外线LED杀菌消毒箱，包括箱体，箱体包括顶板、底板、后板、第一侧板和第二侧板，第一侧板铰接有箱门，箱门内壁固设有若干第一紫外灯泡，底板靠近后板处开设有第一滑槽，第一滑槽内滑动连接有第一连接杆，第一连接杆固定连接有第一紫外灯管，第一侧板靠近后板处开设有第二滑槽，第二滑槽内滑动连接有第二连接杆，第二连接杆固定连接有第二紫外灯管，底板设有驱动第一连接杆和第二连接杆同步移动的驱动组件。通过采用上述技术方案，杀菌消毒箱在使用时，操作人员打卡箱门，将待消毒的物品放置于底板上，第一紫外灯泡对物品进行照射杀菌；同时驱动组件带动第一连接杆和第二连接杆同步移动，使第一紫外灯管沿底板长度方向往复移动对物品进行照射杀菌；第二紫外灯管沿第一侧板高度方向往复移动对物品进行照射杀菌，第一紫外灯管和第二紫外灯管在移动过程中对物品进行照射杀菌，改变紫外光照射物品的角度，增大了物品被紫外线照射的范围，有利于提高对物品的杀菌效果。可选的，所述驱动组件包括第一电机、第一螺纹杆、第二螺纹杆、第一锥齿轮和第二锥齿轮，第一电机位于底板靠近第一侧板的一端，第一螺纹杆位于第一滑槽内且与第一连接杆螺纹连接，第二螺纹杆位于第二滑槽内且与第二连接杆螺纹连接，第一电机输出轴与第一螺纹杆固定连接，第一电机输出轴与第一锥齿轮固定连接，第二螺纹杆与第二锥齿轮固定连接，第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合。通过采用上述技术方案，启动驱动组件的第一电机，第一电机带动第一螺纹杆转动，第一螺纹杆带动第一连接杆在第一滑槽内移动，使第一紫外灯管沿底板长度方向移动；同时第一锥齿轮与第二锥齿轮相啮合，进而第二锥齿轮带动第二螺纹杆转动，第二螺纹杆带动第二连接杆在第二滑槽内上下移动，使第二紫外灯管沿第一侧板高度方向移动；使用单个第一电机即可带动第一紫外灯管和第二紫外灯管同步移动对物品进行照射杀菌，操作较为便捷，有利于节省资源，提高杀菌效果。可选的，所述底板靠近第一侧板的一端铰接有第三连接杆，第三连接杆开设有第一条形槽，第一条形槽内滑动连接有第一连接块，第一连接杆开设有第二条形槽，第二条形槽内滑动连接有第二连接块，第二连接杆固定连接有与第二紫外灯管垂直的第四连接杆，第四连接杆开设有第三条形槽，第三条形槽内滑动连接有第三连接块，第一连接块和第三连接块均与第二连接块转动连接，底板固定连接有定位杆，定位杆开设有竖槽，竖槽内滑动连接有第四连接块，第四连接块转动连接有第五连接块，第五连接块位于第一条形槽内且与第一条形槽滑动连接，第五连接块固定连接有第三紫外灯管。通过采用上述技术方案，第一电机带动第一连接杆移动时，带动第四连接杆上下往复移动，第三连接块在第三条形槽内移动，第二连接块在第二条形槽内移动，进而带动第一连接块移动，使得第三连接杆绕铰接点转动，竖槽对第四连接块进行限位，第五连接块在第一条形内滑动，进而第五连接块沿定位杆高度方向往复移动，第三紫外灯管对物品靠近第二侧板的一侧移动照射杀菌，有利于提高对物品的杀菌效果。可选的，所述底板设有第一灯盘，顶板转动连接有与第一灯盘平行的第二灯盘，第一灯盘和第二灯盘均设有若干第二紫外灯泡。通过采用上述技术方案，物品进行照射杀菌时，第一灯盘和第二灯盘上的第二紫外灯泡对物品的下端部和上端部进行照射杀菌，减少了光照死角，增大了物品被照射的区域，有利于提高对物品的杀菌效果。可选的，所述底板内设有第二电机，第二电机输出轴与第一灯盘固定连接，第一灯盘与第二灯盘之间设有转动杆，第一灯盘和第二灯盘均固设有安装座，转动杆的两端与安装座可拆卸连接，转动杆沿轴向设有若干第三紫外灯泡，转动杆上端部固定连接有圆盘，圆盘沿周向连接有若干夹子。通过采用上述技术方案，使用夹子将物品夹住，并将物品挂在圆盘上，再将转动杆安装到第一灯盘和第二灯盘之间，第三紫外灯泡对物品内部进行照射杀菌；第二电机带动转动杆转动，物品在转动过程中，第一紫外灯管、第二紫外灯管、第一紫外灯泡、第二紫外灯泡对物品进行照射杀菌，有利于提高对物品的杀菌效果。可选的，所述安装座开设有安装孔，转动杆的两端滑动连接有与安装孔相适配的滑杆，安装座连接有螺栓，滑杆开设有与螺栓相适配的螺孔。通过采用上述技术方案，通过螺栓与滑杆螺纹连接，实现滑杆与安装座的连接安装，进而实现转动杆的安装与拆卸，操作较为简单方便。可选的，所述箱体内设有若干反射板。通过采用上述技术方案，紫外光照射到反射板上，经过反射板反射，便于减小箱体内的照射死角，有利于提高对物品的照射杀菌效果。可选的，所述箱门沿周向固定连接有密封条。通过采用上述技术方案，设置密封条，便于提高箱体内部的密闭性，便于减少飞尘杂质进行箱体内，有利于提高对物品的杀菌效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.杀菌消毒箱在使用时，操作人员打卡箱门，将待消毒的物品放置于底板上，第一紫外灯泡对物品进行照射杀菌；同时驱动组件带动第一连接杆和第二连接杆同步移动，使第一紫外灯管沿底板长度方向往复移动对物品进行照射杀菌；第二紫外灯管沿第一侧板高度方向往复移动对物品进行照射杀菌，第一紫外灯管和第二紫外灯管在移动过程中对物品进行照射杀菌，改变紫外光照射物品的角度，增大了物品被紫外线照射的范围，有利于提高对物品的杀菌效果；2.第一电机带动第一连接杆移动时，带动第四连接杆上下往复移动，第三连接块在第三条形槽内移动，第二连接块在第二条形槽内移动，进而带动第一连接块移动，使得第三连接杆绕铰接点转动，竖槽对第四连接块进行限位，第五连接块在第一条形内滑动，进而第五连接块沿定位杆高度方向往复移动，第三紫外灯管对物品靠近第二侧板的一侧移动照射杀菌，有利于提高对物品的杀菌效果；3.使用夹子将物品夹住，并将物品挂在圆盘上，再将转动杆安装到第一灯盘和第二灯盘之间，第三紫外灯泡对物品内部进行照射杀菌；第二电机带动转动杆转动，物品在转动过程中，第一紫外灯管、第二紫外灯管、第一紫外灯泡、第二紫外灯泡对物品进行照射杀菌，有利于提高对物品的杀菌效果。附图说明图1是本申请实施例一种紫外线LED杀菌消毒箱的整体结构示意图。图2旨在突显驱动组件的结构示意图。图3旨在突显第一螺纹杆与第二螺纹杆的位置结构示意图。图4旨在突显转动杆与安装座的爆炸结构示意图。附图标记说明：1、箱体；2、顶板；3、底板；4、后板；5、第一侧板；6、第二侧板；7、箱门；8、第一滑槽；9、第一连接杆；10、第一紫外灯管；11、第二滑槽；12、第二连接杆；13、第二紫外灯管；14、驱动组件；15、第一电机；16、第一螺纹杆；17、第二螺纹杆；18、第一锥齿轮；19、第二锥齿轮；20、第三连接杆；21、第一条形槽；22、第一连接块；23、第二条形槽；24、第二连接块；25、第四连接杆；26、第三条形槽；27、第三连接块；28、定位杆；29、竖槽；30、第四连接块；31、第五连接块；32、第三紫外灯管；33、第一灯盘；34、第二灯盘；35、第二紫外灯泡；36、第二电机；37、转动杆；38、安装座；39、第三紫外灯泡；40、圆盘；41、夹子；42、安装孔；43、滑杆；44、螺栓；45、螺孔；46、反射板；47、密封条；48、第一紫外灯泡。具体实施方式以下结合全部附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种紫外线LED杀菌消毒箱。实施例参照图1，一种紫外线LED杀菌消毒箱，包括箱体1，箱体1包括顶板2、底板3、后板4、第一侧板5和第二侧板6，第一侧板5铰接有箱门7，箱门7内壁固定有多个第一紫外灯泡48，杀菌消毒箱在使用时，操作人员打卡箱门7，将待消毒的物品放置于箱体1的底板3上，再盖合箱门7，箱门7上的第一紫外灯泡48对物品进行照射杀菌。箱门7沿周向固定连接有密封条47，物品放置于箱体1内进行照射杀菌，操作人员在关闭箱门7时，箱体1内的密闭性较好，减少了箱体1外部环境中的飞尘杂质进行箱体1内，保障对物品的杀菌效果。参照图2和图3，底板3设有驱动组件14，驱动组件14包括第一电机15、第一螺纹杆16、第二螺纹杆17、第一锥齿轮18和第二锥齿轮19，第一电机15位于底板3外壁靠近第一侧板5的一端，底板3靠近后板4处沿长度方向开设有第一滑槽8，第一滑槽8内滑动连接有第一连接杆9，第一连接杆9下端部与第一滑槽8相适配，第一螺纹杆16位于第一滑槽8内且与第一连接杆9下端部螺纹连接，第一螺纹杆16的两端与底板3转动连接，第一电机15输出轴与第一螺纹杆16靠近第一侧板5的一端固定连接，第一连接杆9固定连接有第一紫外灯管10。操作人员启动第一电机15，第一电机15输出轴转动带动第一螺纹杆16转动，第一螺纹杆16带动第一连接杆9在第一滑槽8内移动，使得第一连接杆9带动第一紫外灯管10沿底板3长度方向移动。参照图2和图3，第一侧板5靠近后板4处沿高度方向开设有第二滑槽11，第二滑槽11内滑动连接有第二连接杆12，第二连接杆12位于第二滑槽11内的部分与第二滑槽11相适配，第二螺纹杆17位于第二滑槽11内且与第二连接杆12螺纹连接，第二螺纹杆17的两端与第一侧板5转动连接，第二连接杆12固定连接有第二紫外灯管13，第一电机15输出轴与第一锥齿轮18固定连接，第二螺纹杆17下端部与第二锥齿轮19固定连接，第一锥齿轮18与第二锥齿轮19相啮合，底板3靠近第一电机15处开设有空腔，第一锥齿轮18和第二锥齿轮19均位于空腔内。进而，第一电机15带动第一锥齿轮18转动，第二锥齿轮19带动第二螺纹杆17转动，第二螺纹杆17带动第二连接杆12在第二滑槽11内上下移动，使得第二连接杆12带动第二紫外灯管13沿第一侧板5高度方向移动。参照图2和图3，驱动组件14在带动第一连接杆9和第二连接杆12同步移动，当第一电机15输出轴正转时，第一螺纹杆16带动第一连接杆9和第一紫外灯管10从靠近第一侧板5处向第二侧板6处移动，第二螺纹杆17带动第二连接杆12和第二紫外灯管13从靠近底板3处向顶板2处移动；当第一电机15输出轴反转时，第一连接杆9和第一紫外灯管10从靠近第二侧板6处向第一侧板5处移动，第二连接杆12和第二紫外灯管13从靠近顶板2处向底板3处移动。参照图2和图3，在驱动组件14的带动下，第一连接杆9带动第一紫外灯管10沿底板3长度方向往复移动对物品进行照射杀菌；第二连接杆12带动第二紫外灯管13沿第一侧板5高度方向往复移动对物品进行照射杀菌，第一紫外灯管10和第二紫外灯管13在移动过程中对物品进行照射杀菌，改变了照射物品的角度，增大了物品被紫外线照射的范围，物品表面被照射的较为充分，有利于提高对物品的杀菌效果。同时，使用单个第一电机15即可带动第一紫外灯管10和第二紫外灯管13同步移动对物品进行照射杀菌，操作较为便捷，可节省资源。参照图2和图3，第一连接杆9沿长度方向开设有第二条形槽23，第二条形槽23内滑动连接有第二连接块24，第二连接杆12固定连接有与第二紫外灯管13垂直的第四连接杆25，第四连接杆25与后板4平行设置，第一电机15带动第一连接杆9移动时，第一连接杆9沿底板3长度方向往复移动，在第一锥齿轮18和第二锥齿轮19的啮合作用下，使得第二连接杆12和第四连接杆25上下往复移动。参照图2和图3，底板3靠近第一侧板5的一端铰接有第三连接杆20，第三连接杆20沿长度方向开设有第一条形槽21，第一条形槽21内滑动连接有第一连接块22，第四连接杆25开设有第三条形槽26，第三条形槽26内滑动连接有第三连接块27，第一连接块22和第三连接块27均与第二连接块24转动连接，第一连接块22和第三连接块27分别位于第二连接块24的两侧。第一连接杆9和第四连接杆25在移动时，第三连接块27在第三条形槽26内移动，第二连接块24在第二条形槽23内移动，进而带动第一连接块22移动，使得第三连接杆20绕铰接点转动。参照图2和图3，底板3固定连接有定位杆28，定位杆28位于靠近后板4的一端，且定位杆28上端部与顶板2固定连接，定位杆28沿高度方向开设有竖槽29，竖槽29内滑动连接有第四连接块30，第四连接块30转动连接有第五连接块31，第五连接块31位于第一条形槽21内且与第一条形槽21滑动连接，第一连接杆9和第四连接杆25在移动的同时，第三连接杆20绕铰接点转动，进而使得第五连接块31沿定位杆28高度方向往复移动，第五连接块31固定连接有第三紫外灯管32，第三紫外灯管32对物品靠近第二侧板6的一侧移动照射杀菌。参照图2和图3，第一连接杆9从靠近第一侧板5处向第二侧板6处移动时，第二连接杆12从靠近底板3处向顶板2处移动，第二连接杆12再带动第四连接杆25上移，使得第三连接块27在第三条形槽26内向靠近第二侧板6处移动，第二连接块24在第二条形槽23内向靠近顶板2处移动，第三连接块27和第二连接块24带动第一连接块22移动，使得第一连接块22带动第三连接杆20转动，同时第一连接块22在第一条形槽21内向背离铰接点一端移动；竖槽29对第四连接块30进行限位，第五连接块31在第一条形内滑动，使得第五连接块31带动第三紫外灯管32向靠近顶板2处移动；当第三紫外灯管32向上移动到极限位置后，第一电机15输出轴反转，使得第五连接块31带动第三紫外灯管32向靠近底板3处移动，实现第一电机15带动第三紫外灯管32沿定位杆28高度方向往复移动，对物品靠近第二侧板6的一侧进行移动照射，物品被照射的较为充分，可提高对物品的杀菌效果。参照图1和图4，物品放置于底板3上进行照射杀菌时，底板3转动连接有第一灯盘33，顶板2转动连接有与第一灯盘33平行的第二灯盘34，第一灯盘33和第二灯盘34均安装有多个第二紫外灯泡35。第一灯盘33上的第二紫外灯泡35对物品的下端部进行照射杀菌，第二灯盘34上的第二紫外灯泡35对物品的上端部进行照射杀菌，减少了光照死角，增大了物品被照射的区域，使得物品表面被照射的较为充分，可提高对物品的杀菌效果。参照图1和图4，物品放置于底板3上时，当物品内部存在空间，内部受到的紫外光照较少，对物品内部的杀菌效果较弱；底板3中空设置，底板3内安装有第二电机36，第二电机36输出轴与第一灯盘33固定连接，第一灯盘33与第二灯盘34之间安装有转动杆37，转动杆37沿轴向安装有多个第三紫外灯泡39，转动杆37上端部固定连接有圆盘40，圆盘40沿周向连接有多个夹子41，夹子41包括两个相互固定的弹性片，操作人员使用夹子41将物品夹住，并将物品挂在圆盘40上。参照图1和图4，再将转动杆37安装到第一灯盘33和第二灯盘34之间，使转动杆37的两端与第一灯盘33和第二灯盘34连接在一起，操作人员再启动第二电机36，第二电机36输出轴带动转动杆37转动，进而使得物品随转动杆37一起转动，第三紫外灯泡39对物品内部进行照射杀菌，同时物品在转动过程中，第一紫外灯管10、第二紫外灯管13、第一紫外灯泡48、第二紫外灯泡35对物品进行照射杀菌，可提高对物品的杀菌效果。参照图1和图4，第一灯盘33中部和第二灯盘34中部均固定有安装座38，安装座38开设有安装孔42，转动杆37的两端滑动连接有与安装孔42相适配的滑杆43，两个滑杆43位于转动杆37的两端，转动杆37中空设置，滑杆43位于转动杆37内且与转动杆37滑动连接，操作人员在将转动杆37与安装座38进行安装时，先将滑杆43滑出，再将滑杆43插入安装孔42内。安装座38连接有螺栓44，滑杆43开设有与螺栓44相适配的螺孔45，再将螺栓44与滑杆43上的螺孔45螺纹连接，实现转动杆37安装到第一灯盘33和第二灯盘34之间；操作人员对转动杆37进行拆卸时，先将螺栓44与滑杆43分离，将滑杆43向转动杆37内滑动，再将转动杆37拆下即可。参照图1和图3，箱体1内设有四个反射板46，反射板46位于箱体1内四个端角处，箱体1内多个紫外灯泡及紫外灯管在照射时，紫外光照射到反射板46上，经过反射板46反射，可减小箱体1内的照射死角，提高对物品的照射杀菌效果。本申请实施例一种紫外线LED杀菌消毒箱的实施原理为：紫外线LED杀菌消毒箱在使用时，将物品放置于箱体1内的底板3上，关闭箱门7，第一紫外灯泡48对物品靠近箱门7的一侧进行照射杀菌；启动第一电机15，第一紫外灯管10沿第一滑槽8往复移动，对物品靠近后板4的一侧进行照射杀菌；第二紫外灯管13沿第二滑槽11往复移动，对物品靠近第一侧板5的一侧进行照射杀菌；第三紫外灯管32对物品靠近第二侧板6的一端进行照射杀菌；第一灯盘33上的第二紫外灯泡35对物品的下端部进行照射杀菌；第二灯盘34上的第二紫外灯泡35对物品的上端部进行照射杀菌；若物品内存在空间，操作人员通过夹子41将物品挂在圆盘40上，再启动第二电机36，物品在转动的同时，第三紫外灯泡39对物品内部进行照射杀菌，对物品的杀菌效果较好。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
