标题title
一种降低龙井茶涩味的加工方法
摘要abst
本发明提供了一种降低龙井茶涩味的加工方法。包括：避光通风摊放：天气晴好时段，采摘一芽一叶或一芽二叶的龙井茶鲜叶放置于室内竹匾上静置避光通风摊放至含水量50‑60％；高温杀青快速脱水：在扁形茶炒制机锅体上方设置网状遮挡物2.0～3min快速提升龙井茶鲜叶的温度，并启动风扇装置0.5～1min快速降低龙井茶鲜叶的温度和多余水分；青锅做形处理；辉锅炒干处理，得到龙井茶成品。本发明方法得到了酚氨比降低，涩味降低的龙井茶产品，该产品较常规工艺的生化成分中茶多酚含量降低，氨基酸含量升高，酚氨比降低，感官品质中的涩味降低，品质总分提升，与常规工艺龙井茶涩味降低明显，提升了龙井茶茶叶品质。
权利要求书clms
1.一种降低龙井茶涩味的加工方法，其特征在于，包括以下步骤：手工采摘一芽一叶或一芽二叶的鲜叶原料，均匀摊放在室内竹匾上，静置避光通风摊放；采用扁形茶炒制机对茶鲜叶进行杀青，杀青温度200～220℃，杀青时间2.5～4min，其中先在锅体上方设置网状遮挡物2-3min，然后风扇吹风0.5～1min；采用扁形茶炒制机进行青锅做形处理，温度为140～160℃，先在锅体上方设置网状遮挡物，时间1-2min，轻压时间2-4min，中压4～8min，重压时间为1～3min；辉锅炒干处理：采用扁形茶炒制机，温度为120～140℃，先在锅体上方设置网状遮挡物，时间1-2min，轻压时间1～2min，中压7～10min，轻压2～3min；得到成品龙井茶叶。2.如权利要求1所述的一种降低龙井茶涩味的加工方法，其特征在于，步骤中，所述的避光通风摊放，要求厚度2～5cm，温度在15～25℃，避光，通风1-3米/s，摊放时间为4～8h。3.如权利要求1所述的一种降低龙井茶涩味的加工方法，其特征在于，步骤中，所述的高温杀青快速脱水，要求采用扁形茶炒制机对茶鲜叶进行杀青，杀青温度200～220℃，先在扁形茶炒制机锅体上方设置网状遮挡物，无压力状态翻炒鲜叶，时间1-1.5min，轻压力状态翻炒鲜叶，时间1—1.5min，然后撤掉遮挡物，开启风扇向扁形茶炒制机锅内吹风，轻压至中压状态翻炒龙井茶鲜叶，时间0.5～1min。4.如权利要求1所述的一种降低龙井茶涩味的加工方法，其特征在于，步骤中，所述的青锅做形处理为采用扁形茶炒制机，温度为140～160℃，锅体上方设置网状遮挡物，轻压力状态翻炒鲜叶，时间1-2min，然后撤掉遮挡物，轻压时间1-2min，中压4～8min，重压时间为1～3min。5.如权利要求1所述的一种降低龙井茶涩味的加工方法，其特征在于，步骤中，所述的辉锅炒干处理为采用扁形茶炒制机，温度为120～140℃，锅体上方设置网状遮挡物，轻压状态翻炒时间1-2min，然后撤掉遮挡物，轻压时间1～2min，中压7～10min，轻压2～3min；得到龙井茶成品。6.如权利要求1所述的一种降低龙井茶涩味的加工方法，其特征在于所述网状遮挡物是固定设置在锅体上方的可翻动的盖板，盖板上设置有网孔，可通过翻动盖板实现对锅体的遮挡或者撤掉遮挡。7.如权利要求6所述的一种降低龙井茶涩味的加工方法，其特征在于所述盖板上的网孔大小为50-100目。
说明书desc
技术领域本发明属于茶叶加工领域，具体是一种降低龙井茶涩味的加工方法。背景技术茶叶滋味是决定茶叶品质的重要因素之一，是不同生化物质以不同浓度组合对人类味觉神经综合作用的结果。龙井茶为炒青代表，其滋味特征一般浓醇、鲜爽、回甘等等特点，总体品质具有“色绿、香郁、味甘、形美”的品质特征。龙井茶鲜叶较嫩，工艺流程较简单，不利于滋味物质转化，因此时常会有微涩或涩味存在，涩味主要是茶多酚等酚类物质含量较高引起的。通过高温湿热作用可以降低龙井茶涩味，但龙井茶加工的扁形茶炒制机的锅温一般杀青温度设定在200-220度左右，超过此温度龙井茶鲜叶容易产生爆点和焦火味，此时龙井茶鲜叶温度在60度左右，因此如何在不改变锅温的前提下降低龙井茶的茶多酚含量和涩味一直是一个难题。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种降低龙井茶涩味的加工方法。主要通过在不改变原有扁形茶炒制机工艺参数设置的情况下实现了龙井茶鲜叶的高温湿热作用，降低茶多酚、降低酚氨比，提升龙井茶滋味品质，再进行青锅、辉锅处理，得到一种滋味品质改善，涩味降低或没有涩味的龙井茶产品。本发明的技术方案如下：一种降低龙井茶涩味的加工方法，包括以下步骤：手工采摘一芽一叶或一芽二叶的鲜叶原料，均匀摊放在室内竹匾上，静置避光通风摊放；采用扁形茶炒制机对茶鲜叶进行杀青，杀青温度200～220℃，杀青时间2.5～4min，其中先在锅体上方设置网状遮挡物2-3min，然后风扇吹风0.5～1min；采用扁形茶炒制机进行青锅做形处理，温度为140～160℃，先在锅体上方设置网状遮挡物，时间1-2min，轻压时间2-4min，中压4～8min，重压时间为1～3min；辉锅炒干处理：采用扁形茶炒制机，温度为120～140℃，先在锅体上方设置网状遮挡物，时间1-2min，轻压时间1～2min，中压7～10min，轻压2～3min；得到成品龙井茶叶。步骤中，所述的避光通风摊放，要求厚度2～5cm，温度在15～25℃，避光，通风1-3米/s，摊放时间为4～8h。步骤中，所述的高温杀青快速脱水，要求采用扁形茶炒制机对茶鲜叶进行杀青，杀青温度200～220℃，先在扁形茶炒制机锅体上方设置网状遮挡物，无压力状态翻炒鲜叶，时间1-1.5min，轻压力状态翻炒鲜叶，时间1—1.5min，然后撤掉遮挡物，开启风扇向扁形茶炒制机锅内吹风，轻压至中压状态翻炒龙井茶鲜叶，时间0.5～1min。步骤中，所述的青锅做形处理为采用扁形茶炒制机，温度为140～160℃，锅体上方设置网状遮挡物，轻压力状态翻炒鲜叶，时间1-2min，然后撤掉遮挡物，轻压时间1-2min，中压4～8min，重压时间为1～3min。步骤中，所述的辉锅炒干处理为采用扁形茶炒制机，温度为120～140℃，锅体上方设置网状遮挡物，轻压状态翻炒时间1-2min，然后撤掉遮挡物，轻压时间1～2min，中压7～10min，轻压2～3min；得到龙井茶成品。所述网状遮挡物是固定设置在锅体上方的可翻动的盖板，盖板上设置有网孔，可通过翻动盖板实现对锅体的遮挡或者撤掉遮挡。所述盖板上的网孔大小为50-100目。遮挡物设置呈网状是为了在遮挡提温的同时不影响水分散失，避免产生水闷味，并且步骤2)在遮挡提温以后，通过风扇快速降低叶温到正常水平并吹散水汽，利于后续加工工序。本发明的龙井茶工艺区别于普通龙井茶工艺在于：鲜叶摊放通过避光通风，提升叶绿素含量和氨基酸，降低了茶多酚含量，使得最终产品外形极其绿润，涩味降低，滋味更醇和；不改变原来工艺参数的条件下，采用在扁形茶炒制机上方设置遮挡物实现龙井茶鲜叶高温湿热作用，龙井茶鲜叶物料温度较原工艺提升10～20℃，进一步降低了茶多酚含量，降低了酚氨比，降低了涩味，提升了龙井茶滋味品质。本发明的一种降低龙井茶涩味的加工方法，在不改变锅温的情况下，通过在锅体上方设置遮挡物，提升龙井茶鲜叶的温度到80度左右，通过高温湿热作用显著降低了龙井茶鲜叶中的茶多酚含量，降低了酚氨比，降低了涩味，提高了龙井茶的滋味品质。再进行青锅、辉锅处理，得到一种滋味品质改善，涩味降低或没有涩味的龙井茶产品。该产品较常规工艺的生化成分中茶多酚含量降低，氨基酸含量升高，酚氨比降低，感官品质中的涩味降低，品质总分提升，与常规工艺龙井茶涩味降低明显，提升了龙井茶茶叶品质。具体实施方式对照例普通龙井茶工艺一种传统龙井茶的加工方法，具体步骤如下：室内摊放：春季采摘一芽二叶鲜叶；将鲜叶放置于室内，摊放4h，使叶温降低，鲜叶逐渐失水、柔软，青气减退，花香显露；青锅处理：对叶片进行青锅处理，青锅温度为200～220℃，时间为5～10min；摊凉回潮：将青锅处理后的叶片放置阴凉处进行摊凉回潮处理，处理时间为1～2h；辉锅处理：对摊凉回潮后的叶片进行辉锅处理，处理温度为160～170℃，时间为8～12min；滚筒提香：采用两步式滚筒提香方式，第一步温度范围控制为90～100℃，时间为15～30min；第二步温度范围控制为120～130℃，时间为5～10min；风选除杂：采用风选机，除去黄片和碎末，得到普通龙井茶产品。实施例1一种降低龙井茶涩味的加工方法，具体步骤如下：摊放：天气晴好时段，采摘一芽一叶或一芽二叶的龙井茶鲜叶，并将其放置于室内竹匾上静置避光通风摊放4h；杀青：采用扁形茶炒制机对茶鲜叶进行杀青，杀青温度200℃，杀青时间2.5min，其中先在锅体上方设置网状遮挡物2min，其中无压力状态翻炒鲜叶，时间1min，轻压力状态翻炒鲜叶，时间1min，然后将盖板打开，用风扇吹风，中压状态翻炒龙井茶鲜叶0.5min；青锅做形处理：采用扁形茶炒制机，温度为140℃，时间8min，先在锅体上方设置网状遮挡物，轻压力状态翻炒鲜叶1min，然后将盖板打开，轻压时间2min，中压4min，重压时间为1min。；辉锅炒干处理：采用扁形茶炒制机，温度为120℃，时间11min，先在锅体上方设置网状遮挡物，轻压力状态翻炒鲜叶1min，然后将盖板打开，轻压时间1min，中压7min，轻压2min，得到降低了涩味的龙井茶成品。实施例2一种降低龙井茶涩味的加工方法，具体步骤如下：摊放：天气晴好时段，采摘一芽一叶或一芽二叶的龙井茶鲜叶，并将其放置于室内竹匾上静置避光通风摊放6h；杀青：采用扁形茶炒制机对茶鲜叶进行杀青，杀青温度210℃，杀青时间3min，其中先在锅体上方设置网状遮挡物2min，其中无压力状态翻炒鲜叶，时间1min，轻压力状态翻炒鲜叶，时间1min，然后将盖板打开，用风扇吹风，中压状态翻炒龙井茶鲜叶1min；青锅做形处理：采用扁形茶炒制机，温度为150℃，时间13min，先在锅体上方设置网状遮挡物，轻压力状态翻炒鲜叶2min，然后将盖板打开，轻压时间3min，中压6min，重压时间为2min。；辉锅炒干处理：采用扁形茶炒制机，温度为130℃，时间14min，先在锅体上方设置网状遮挡物，轻压力状态翻炒鲜叶1min，然后将盖板打开，轻压时间2min，中压9min，轻压2min，得到降低了涩味的龙井茶成品。实施例3一种降低龙井茶涩味的加工方法，具体步骤如下：摊放：天气晴好时段，采摘一芽一叶或一芽二叶的龙井茶鲜叶，并将其放置于室内竹匾上静置避光通风摊放8h；杀青：采用扁形茶炒制机对茶鲜叶进行杀青，杀青温度220℃，杀青时间4min，其中先在锅体上方设置网状遮挡物3min，其中无压力状态翻炒鲜叶，时间1min，轻压力状态翻炒鲜叶，时间2min，然后将盖板打开，用风扇吹风，中压状态翻炒龙井茶鲜叶1min；青锅做形处理：采用扁形茶炒制机，温度为160℃，时间17min，先在锅体上方设置网状遮挡物，轻压力状态翻炒鲜叶2min，然后将盖板打开，轻压时间4min，中压8min，重压时间为3min。；辉锅炒干处理：采用扁形茶炒制机，温度为140℃，时间17min，先在锅体上方设置网状遮挡物，轻压力状态翻炒鲜叶2min，然后将盖板打开，轻压时间2min，中压10min，轻压3min，得到降低了涩味的龙井茶成品。表1不同处理所得产品的品质结果如表1所示，本发明所得龙井茶产品外形更加光润，香气高爽，滋味涩味减少，总体品质明显提升。表2不同处理所得产品的生化结果如表2所示，本发明所得产品的茶多酚含量降低，酚氨比降低。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均包含在本发明的保护范围之内。
