标题title
净热杯控制方法、净热杯和计算机可读存储介质
摘要abst
本发明公开了一种净热杯控制方法，该净热杯控制方法包括以下步骤：接收用户的按键信号；累计单次按键信号持续的按键时长；根据净热杯的当前模式和所述按键时长，控制净热杯以设定模式运行。本发明还公开了一种净热杯和计算机可读存储介质。本发明使得净热杯的用户界面简洁美观，操作方便。
权利要求书clms
1.一种净热杯控制方法，其特征在于，所述净热杯控制方法通过单键控制净热杯在多种模式之间的切换，所述净热杯控制方法包括以下步骤：接收用户的按键信号；累计单次按键信号持续的按键时长；根据净热杯的当前模式和所述按键时长，控制净热杯以设定模式运行。2.如权利要求1所述的净热杯控制方法，其特征在于，所述根据净热杯的当前模式和所述按键时长，控制净热杯以设定模式运行的步骤包括：在所述当前模式为待机模式，且所述按键时长处于第一时长区间时，控制净热杯以加热模式运行；在所述当前模式为加热模式，且所述按键时长处于第二时长区间时，控制净热杯以待机模式运行。3.如权利要求2所述的净热杯控制方法，其特征在于，所述根据净热杯的当前模式和所述按键时长，控制净热杯以设定模式运行的步骤还包括：在所述当前模式为待机模式，且所述按键时长处于第三时长区间时，控制净热杯以保温模式运行；在所述当前模式为保温模式，且所述按键时长处于第四时长区间时，控制净热杯以待机模式运行；其中，所述第三时长区间与所述第一时长区间不同。4.如权利要求3所述的净热杯控制方法，其特征在于，所述第一时长区间和所述第二时长区间均大于所述第三时长区间，且所述第一时长区间和所述第二时长区间均大于所述第四时长区间；或者，所述第一时长区间和所述第二时长区间均小于所述第三时长区间，且所述第一时长区间和所述第二时长区间均小于所述第四时长区间。5.如权利要求2所述的净热杯控制方法，其特征在于，所述控制净热杯以加热模式运行的步骤包括：检测净热杯的内部温度；判断所述内部温度是否小于第一设定温度：若是，控制净热杯加热；若否，控制净热杯退出所述加热模式。6.如权利要求3所述的净热杯控制方法，其特征在于，所述控制净热杯以保温模式运行的步骤包括：检测净热杯的内部温度；比较所述内部温度和第二设定温度；在所述内部温度小于所述第二设定温度时，控制净热杯加热至所述内部温度大于或等于所述第二设定温度；返回所述检测净热杯的内部温度的步骤。7.如权利要求6所述的净热杯控制方法，其特征在于，在所述比较所述内部温度和第二设定温度的步骤之前，所述控制净热杯以保温模式运行的步骤还包括：接收用户的按键信号；累计单次按键信号持续的按键时长；当所述按键时长处于第五时长区间时，控制所述第二设定温度在预设温度范围内按预设变化量循环递增或循环递减。8.如权利要求7所述的净热杯控制方法，其特征在于，所述第五时长区间小于所述第三时长区间，且所述第五时长区间小于所述第四时长区间。9.如权利要求5或6所述的净热杯控制方法，其特征在于，在所述检测净热杯的内部温度的步骤之前，还包括：检测净热杯的内部水位；当所述内部水位小于设定水位时，控制净热杯以待机模式运行。10.一种净热杯，其特征在于，包括：按键、计时组件、过滤组件、加热组件、存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的净热杯控制程序；所述计时组件与所述按键以及所述处理器电连接，用以累计单次按键信号持续的按键时长；所述过滤组件与所述处理器电连接，用以过滤净热杯内的水；所述加热组件与所述处理器电连接，用以实现净热杯加热；所述存储器与所述处理器电连接，用以存储所述净热杯控制程序；所述净热杯控制程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至9中任一项所述的净热杯控制方法的步骤。11.如权利要求10所述的净热杯，其特征在于，所述加热组件包括市电加热模块和电池加热模块。12.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有净热杯控制程序，所述净热杯控制程序被处理器执行时实现如权利要求1至9中任一项所述的净热杯控制方法的步骤。
说明书desc
分案信息本申请是基于“2017年8月22日申请的、申请号为201710729499.3、名称为净热杯控制方法、净热杯和计算机可读存储介质”的中国专利申请所进行的分案，并将其全部内容通过引用结合在本申请中。技术领域本发明涉及净水技术领域，尤其涉及一种净热杯控制方法、净热杯和计算机可读存储介质。背景技术净热杯是一种便携式的，能够对饮用水进行过滤和加热的杯子，常用于旅途中，以满足用户在出差或旅行过程中的饮水需求。由于净热杯具有净水、保温、加热等多种功能，因此往往设置有与多种功能对应的多个按键，导致净热杯的用户界面复杂，不够简洁美观，操作不便。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供一种净热杯，旨在解决上述净热杯的用户界面复杂的技术问题，使用户界面简洁美观，方便操作。为实现上述目的，本发明提供一种净热杯控制方法，所述净热杯控制方法包括以下步骤：接收用户的按键信号；累计单次按键信号持续的按键时长；根据净热杯的当前模式和所述按键时长，控制净热杯以设定模式运行。优选地，所述根据净热杯的当前模式和所述按键时长，控制净热杯以设定模式运行的步骤包括：在所述当前模式为待机模式，且所述按键时长处于第一时长区间时，控制净热杯以加热模式运行；在所述当前模式为加热模式，且所述按键时长处于第二时长区间时，控制净热杯以待机模式运行；在所述当前模式为待机模式，且所述按键时长处于第三时长区间时，控制净热杯以保温模式运行；在所述当前模式为保温模式，且所述按键时长处于第四时长区间时，控制净热杯以待机模式运行。优选地，所述第一时长区间和所述第二时长区间均小于所述第三时长区间；且，所述第一时长区间和所述第二时长区间均小于所述第四时长区间。优选地，所述控制净热杯以加热模式运行的步骤包括：检测净热杯的内部温度；判断所述内部温度是否小于第一设定温度：若是，控制净热杯加热；若否，控制净热杯退出所述加热模式。优选地，所述控制净热杯以保温模式运行的步骤包括：检测净热杯的内部温度；比较所述内部温度和第二设定温度；在所述内部温度小于所述第二设定温度时，控制净热杯加热至所述内部温度大于或等于所述第二设定温度；返回所述检测净热杯的内部温度的步骤。优选地，在所述比较所述内部温度和第二设定温度的步骤之前，所述控制净热杯以保温模式运行的步骤还包括：接收用户的按键信号；累计单次按键信号持续的按键时长；当所述按键时长处于第五时长区间时，控制所述第二设定温度在预设温度范围内按预设变化量循环递增或循环递减。优选地，所述第五时长区间小于所述第三时长区间；且，所述第五时长区间小于所述第四时长区间。优选地，在所述检测净热杯的内部温度的步骤之前，还包括：检测净热杯的内部水位；当所述内部水位小于设定水位时，控制净热杯以待机模式运行。本发明还提出一种净热杯，包括：按键、计时组件、过滤组件、加热组件、存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的净热杯控制程序；所述计时组件与所述按键以及所述处理器电连接，用以累计单次按键信号持续的按键时长；所述过滤组件与所述处理器电连接，用以过滤净热杯内的水；所述加热组件与所述处理器电连接，用以实现净热杯加热；所述存储器与所述处理器电连接，用以存储所述净热杯控制程序；所述净热杯控制程序被所述处理器执行时实现净热杯控制方法的步骤，所述净热杯控制方法包括以下步骤：接收用户的按键信号；累计单次按键信号持续的按键时长；根据净热杯的当前模式和所述按键时长，控制净热杯以设定模式运行。优选地，所述加热组件包括市电加热模块和电池加热模块。本发明还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有净热杯控制程序，所述净热杯控制程序被处理器执行时实现净热杯控制方法的步骤，所述净热杯控制方法包括以下步骤：接收用户的按键信号；累计单次按键信号持续的按键时长；根据净热杯的当前模式和所述按键时长，控制净热杯以设定模式运行。本发明中的净热杯控制方法，包括以下步骤：接收用户的按键信号，以获取用户指令；累计单次按键信号持续的按键时长，根据按键时长确定具体的用户指令；根据净热杯的当前模式和按键时长，控制净热杯以设定模式运行，以实现用户的需求。本发明中的净热杯控制方法，通过识别按键时长获取用户指令，控制净热杯以设定模式运行，实现了净热杯在单键控制下的多种模式运行，使得净热杯的用户界面简洁美观，且用户操作十分方便。附图说明图1是本发明净热杯控制方法一具体实施例的流程示意图；图2为本发明净热杯控制方法一具体实施例的控制净热杯以加热模式运行的细化流程示意图；图3为本发明净热杯控制方法一具体实施例的控制净热杯以保温模式运行的细化流程示意图；图4为本发明净热杯一具体实施例的结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例的主要解决方案是通过识别用户的按键时长控制净热杯的运行模式，实现净热杯的单键控制，使得净热杯界面简洁美观且操作方便。本发明提供一种净热杯控制方法，如图1所示，该净热杯控制方法包括以下步骤：步骤S100：接收用户的按键信号；用户通过净热杯的按键对其进行控制，其中，按键可以是机械按键，也可以是触摸屏上的虚拟按键。特别地，当按键为虚拟按键时，触摸屏上还可根据用户的按键信号产生相应的提示信息，以进一步方便用户的操作。步骤S200：累计单次按键信号持续的按键时长；通过累计单次按键信号持续的按键时长，实现不同的用户指令之间的区别。步骤S300：根据净热杯的当前模式和按键时长，控制净热杯以设定模式运行。为了便于用户的操作，按键时长的区别区间是有限的，通常设置为两种按键时长的区别区间，分别对应于用户长按按键和短按按键。为了实现净热杯的多种模式，按键时长进一步结合净热杯的当前模式，对其设定模式进行控制。例如，净热杯的设定模式包括加热模式、保温模式和待机模式。根据按键时长和净热杯的当前模式，实现多种模式之间的切换，后文中还将详细阐述。本发明中的净热杯控制方法，包括以下步骤：接收用户的按键信号，以获取用户指令；累计单次按键信号持续的按键时长，根据按键时长确定具体的用户指令；根据净热杯的当前模式和按键时长，控制净热杯以设定模式运行，以实现用户的需求。本发明中的净热杯控制方法，通过识别按键时长获取用户指令，控制净热杯以设定模式运行，实现了净热杯在单键控制下的多种模式运行，使得净热杯的用户界面简洁美观，且用户操作十分方便。在本发明的一具体实施例中，步骤S300包括：步骤S310：在当前模式为待机模式，且按键时长处于第一时长区间时，控制净热杯以加热模式运行；步骤S320：在当前模式为加热模式，且按键时长处于第二时长区间时，控制净热杯以待机模式运行；步骤S330：在当前模式为待机模式，且按键时长处于第三时长区间时，控制净热杯以保温模式运行；步骤S340：在当前模式为保温模式，且按键时长处于第四时长区间时，控制净热杯以待机模式运行。通过第一时长区间、第二时长区间、第三时长区间和第四时长区间实现净热杯的加热模式、待机模式和保温模式之间的切换，其中，待机模式下净热杯仅仅与电源电连接，而不执行任何加热操作。此时，待机模式作为加热模式和保温模式之间的过渡，在切换加热模式或保温模式时，以待机模式为中间状态，简化了加热模式、待机模式和保温模式三者之间的切换关系，使得净热杯的控制方法更加简便，能够通过单键控制实现。在本实施例中，第一时长区间和第二时长区间均小于第三时长区间；且，第一时长区间和第二时长区间均小于第四时长区间。为了进一步简化操作，还可以设置第一时长区间和第二时长区间相同，第三时长区间和第四时长区间相同。也就是说，第一时长区间和第二时长区间对应为短按按键，第三时长区间和第四时长区间对应为长按按键。例如，设置第一时长区间和第二时长区间分别为按键时长小于3秒，第三时长区间和第四时长区间分别为按键时长大于5秒，且短按按键和长按按键的时长区间之间不存在重叠区间，以免控制净热杯以设定模式运行的条件之间相互混淆而产生错误。当接收到用户的短按按键信号时，控制净热杯的待机模式和加热模式之间切换；当接收到用户的长按按键信号时，控制净热杯的待机模式和保温模式之间切换。需要注意的是，在本发明的第二具体实施例中，也可以设置第一时长区间和第二时长区间均大于第三时长区间；且，第一时长区间和第二时长区间均大于第四时长区间，即接收到用户的长按按键信号时，控制净热杯的待机模式和加热模式之间切换；当接收到用户的短按按键信号时，控制净热杯的待机模式和保温模式之间切换。进一步的，在本发明的一具体实施例中，如图2所示，控制净热杯以加热模式运行的步骤包括：步骤S311：检测净热杯的内部温度；步骤S312：判断内部温度是否小于第一设定温度；若是，执行步骤S313：控制净热杯加热；若否，执行步骤S314：控制净热杯退出加热模式。在加热模式下，将净热杯内的水加热到较高的温度，以便用户在携带净热杯出行时净热杯能够有效保温。通常，加热模式运行在用户出门之前，用户可通过市电对净热杯加热，加热速度快。当然，用户也可以在出行过程中采用车载电池等对净热杯加热实现加热模式，只是相应的加热速度较慢。为了避免水温过高，净热杯内的水沸腾或者烧干而产生安全隐患，同时为了避免过度加热产生能源的浪费，在控制净热杯加热之前，检测净热杯的内部温度，判断内部温度达到第一设定温度时，方控制净热杯加热，否则，不对净热杯加热，也就是控制净热杯退出加热模式。其中，第一设定温度通常设为85～95℃，在本实施例中，第一设定温度设为90℃，以使得水温处于较高的状态，便于后续的保温，且避免净热杯内的水沸腾而导致安全隐患。进一步的，在本发明的一具体实施例中，如图3所示，控制净热杯以保温模式运行的步骤包括：步骤S331：检测净热杯的内部温度；步骤S332：比较内部温度和第二设定温度；步骤S333：在内部温度小于所述第二设定温度时，控制净热杯加热至所述内部温度大于或等于所述第二设定温度；返回步骤S331。在保温模式下，保持净热杯内的水在第二设定温度，以便用户随时取用热水。通常，保温模式运行在用户的出行过程中，用户可通过车载电池对净热杯加热以实现保温。通常，第二设定温度低于第一设定温度，以便用户能够即时用水，避免被烫伤。通过检测净热杯的内部温度，当内部温度小于第二设定温度时，控制净热杯加热至内部温度大于或等于第二设定温度，并返回检测净热杯的内部温度，使得净热杯的内部温度保持在第二设定温度附近。其中，第二设定温度一般在45～65℃之间。进一步的，在本发明的一具体实施例中，在保温模式下，用户还可以根据自身需求对第二设定温度进行调节，例如，在夏季，调低第二设定温度，在冬季，调高第二设定温度，以满足个性化需求。具体的，在步骤S332之前，控制净热杯以保温模式运行的步骤还包括：步骤S334：接收用户的按键信号；步骤S335：累计单次按键信号持续的按键时长；步骤S336：当按键时长处于第五时长区间时，控制第二设定温度在预设温度范围内按预设变化量循环递增或循环递减。在净热杯进入保温模式后，接收用户的按键信号对第二设定温度进行调节。需要注意的是，累计单次按键信号持续的按键时长，若按键时长处于第四时长区间，则净热杯跳出保温模式，而以待机模式运行；若按键时长处于第五时长区间，则净热杯保持以保温模式运行，但第二设定温度产生变化。在本实施例中，第五时长区间小于第三时长区间，且第五时长区间小于第四时长区间。进一步简化的，第五时长区间可设为按键时长小于3秒，即短按按键，实现对第二设定温度的调节。例如，预设温度范围为45～65℃，也就是第二设定温度的最大值和最小值分别为45℃和65℃，预设变化量为5℃，也就是用户在保温模式下每短按一次按键，第二设定温度变化5℃。当预设的第二设定温度以循环递增方式变化时，第二设定温度按45℃、50℃、55℃、60℃、65℃、45℃的顺序循环变化；当预设的第二设定温度以循环递减方式变化时，第二设定温度按65℃、60℃、55℃、50℃、45℃、65℃的顺序循环变化。在一具体示例中，在夏季，用户可通过在保温模式下短按按键一次或多次将第二设定温度调节至45℃，在冬季，用户可通过在保温模式下短按按键一次或多次将第二设定温度调节至65℃，以满足其个性化需求。在本发明的一具体实施例中，在检测净热杯的内部温度的步骤之前，还包括：步骤S400：检测净热杯的内部水位；步骤S500：当内部水位小于设定水位时，控制净热杯以待机模式运行。为了避免用户忘记向净热杯中加水，或者由于用户在使用过程中，净热杯内的水减少，导致加热模式或保温模式下净热杯干烧产生安全隐患，在检测净热杯的内部温度之前，检测其内部水位，当内部水位很低时，控制净热杯以待机模式运行，即不执行加热操作，以提高净热杯的安全性。如图4所示，图4是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的净热杯结构示意图。该净热杯包括按键100、计时组件200、过滤组件300、加热组件400、存储器500、处理器600及存储在存储器500上并可在处理器600上运行的净热杯控制程序；计时组件200与按键100以及处理器600电连接，用以累计单次按键信号持续的按键时长；过滤组件300与处理器600电连接，用以过滤净热杯内的水；加热组件400与处理器600电连接，用以实现净热杯加热；其中，加热组件400包括市电加热模块和电池加热模块，可分别通过市电或车载电池等电源对净热杯加热，其中，市电加热速度快，而电池加热的便携性好，以满足用户的不同需求。存储器500与处理器600电连接，用以存储净热杯控制程序；处理器600可以用于调用存储器500中存储的净热杯控制程序，并执行以下操作：接收用户的按键信号；累计单次按键信号持续的按键时长；根据净热杯的当前模式和按键时长，控制净热杯以设定模式运行。进一步地，处理器600可以调用存储器500中存储的净热杯控制程序，根据净热杯的当前模式和按键时长，控制净热杯以设定模式运行的操作包括：在当前模式为待机模式，且按键时长处于第一时长区间时，控制净热杯以加热模式运行；在当前模式为加热模式，且按键时长处于第二时长区间时，控制净热杯以待机模式运行；在当前模式为待机模式，且按键时长处于第三时长区间时，控制净热杯以保温模式运行；在当前模式为保温模式，且按键时长处于第四时长区间时，控制净热杯以待机模式运行。进一步地，第一时长区间和第二时长区间均小于第三时长区间；且，第一时长区间和第二时长区间均小于所述第四时长区间。进一步地，处理器600可以调用存储器500中存储的净热杯控制程序，控制净热杯以加热模式运行的操作包括：检测净热杯的内部温度；判断内部温度是否小于第一设定温度：若是，控制净热杯加热；若否，控制净热杯退出加热模式。进一步地，处理器600可以调用存储器500中存储的净热杯控制程序，控制净热杯以保温模式运行的操作包括：检测净热杯的内部温度；比较所述内部温度和第二设定温度；在所述内部温度小于所述第二设定温度时，控制净热杯加热至所述内部温度大于或等于所述第二设定温度；返回所述检测净热杯的内部温度的步骤。进一步地，处理器600可以调用存储器500中存储的净热杯控制程序，在比较所述内部温度和第二设定温度的操作之前，控制净热杯以保温模式运行的操作还包括：接收用户的按键信号；累计单次按键信号持续的按键时长；当按键时长处于第五时长区间时，控制第二设定温度在预设温度范围内按预设变化量循环递增或循环递减。进一步地，第五时长区间小于第三时长区间；且，第五时长区间小于第四时长区间。进一步地，处理器600可以调用存储器500中存储的净热杯控制程序，在检测净热杯的内部温度的操作之前，还包括：检测净热杯的内部水位；当内部水位小于设定水位时，控制净热杯以待机模式运行。此外，本发明实施例还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有净热杯控制程序，所述净热杯控制程序被处理器执行时实现如下操作：接收用户的按键信号；累计单次按键信号持续的按键时长；根据净热杯的当前模式和按键时长，控制净热杯以设定模式运行。进一步地，所述净热杯控制程序被处理器执行时，根据净热杯的当前模式和按键时长，控制净热杯以设定模式运行的操作包括：在当前模式为待机模式，且按键时长处于第一时长区间时，控制净热杯以加热模式运行；在当前模式为加热模式，且按键时长处于第二时长区间时，控制净热杯以待机模式运行；在当前模式为待机模式，且按键时长处于第三时长区间时，控制净热杯以保温模式运行；在当前模式为保温模式，且按键时长处于第四时长区间时，控制净热杯以待机模式运行。进一步地，第一时长区间和第二时长区间均小于第三时长区间；且，第一时长区间和第二时长区间均小于所述第四时长区间。进一步地，所述净热杯控制程序被处理器执行时，控制净热杯以加热模式运行的操作包括：检测净热杯的内部温度；判断内部温度是否小于第一设定温度：若是，控制净热杯加热；若否，控制净热杯退出加热模式。进一步地，所述净热杯控制程序被处理器执行时，控制净热杯以保温模式运行的操作包括：检测净热杯的内部温度；比较所述内部温度和第二设定温度；在所述内部温度小于所述第二设定温度时，控制净热杯加热至所述内部温度大于或等于所述第二设定温度；返回所述检测净热杯的内部温度的步骤。进一步地，所述净热杯控制程序被处理器执行时，在比较所述内部温度和第二设定温度的操作之前，控制净热杯以保温模式运行的操作还包括：接收用户的按键信号；累计单次按键信号持续的按键时长；当按键时长处于第五时长区间时，控制第二设定温度在预设温度范围内按预设变化量循环递增或循环递减。进一步地，第五时长区间小于第三时长区间；且，第五时长区间小于第四时长区间。进一步地，所述净热杯控制程序被处理器执行时，在检测净热杯的内部温度的操作之前，还包括：检测净热杯的内部水位；当内部水位小于设定水位时，控制净热杯以待机模式运行。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得空调执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
