标题title
一种心脑血管患者治疗用心肺功能训练设备
摘要abst
本发明公开了一种心脑血管患者治疗用心肺功能训练设备，包括外壳，所述外壳靠近顶部的内壁可拆卸安装有顶盖，所述外壳靠近底部的内壁固定有隔板，所述隔板的顶部固定有两个竖板，两个所述竖板之间竖直滑动安装有升降箱，所述升降箱的外壁开设有进气槽，所述外壳靠近进气槽的外壁开设有呈竖直阵列的多个进气孔，且多个所述进气孔从下往上直径依次减小，每个所述进气孔的内壁均设置有阻尼。本发明通过结构之间的配合，通过动态变化的过程可以使患者逐步适应空气阻力的变化，使患者的呼吸肌可以先适应并逐渐增加强度，从而提高呼吸训练的效果，进而提高了心肺功能训练的效果。
权利要求书clms
1.一种心脑血管患者治疗用心肺功能训练设备，包括外壳，其特征在于：所述外壳靠近顶部的内壁可拆卸安装有顶盖，所述外壳靠近底部的内壁固定有隔板，所述隔板的顶部固定有两个竖板，两个所述竖板之间竖直滑动安装有升降箱，所述升降箱的外壁开设有进气槽，所述外壳靠近进气槽的外壁开设有呈竖直阵列的多个进气孔，且多个所述进气孔从下往上直径依次减小，每个所述进气孔的内壁均设置有阻尼；所述顶盖的顶部开设有通气孔，所述升降箱的顶部连通有连通软管，所述连通软管的顶端固定在顶盖的底部，且与所述通气孔相连通，所述通气孔内插接有吹嘴；还包括可驱动升降箱上下移动的驱动组件。2.根据权利要求1所述的心脑血管患者治疗用心肺功能训练设备，其特征在于：所述驱动组件包括两个螺杆，两个所述螺杆均转动安装在外壳的内底部，且两个所述螺杆分别位于两个竖板相背面的一侧，所述隔板的顶部开设有两个可供螺杆穿过的通孔，位于所述隔板下方的两个所述螺杆外壁均固定有齿轮，两个所述齿轮的齿牙相啮合，所述外壳的底部安装有电机，所述电机的输出轴穿入外壳内，且与其中一个所述螺杆的一端固定连接，所述升降箱的底部固定有升降块，所述升降块的内部设置有可与两个所述螺杆的螺纹交替啮合的啮合组件。3.根据权利要求2所述的心脑血管患者治疗用心肺功能训练设备，其特征在于：所述啮合组件包括两个限位杆，所述升降块的内部开设有滑动腔，所述滑动腔的内壁水平滑动安装有滑块，所述滑块两侧的外壁均固定有安装块，两个所述限位杆分别固定在两个安装块相背面的外壁，所述升降块两侧的外壁均开设有可供安装块穿出的通孔，两个所述竖板的外壁均开设有可供安装块穿出并移动的槽，还包括可调节滑块位置的调节组件。4.根据权利要求3所述的心脑血管患者治疗用心肺功能训练设备，其特征在于：所述调节组件包括拨杆，所述外壳的外壁开设有长槽，所述升降块靠近长槽的外壁开设有限位槽，所述拨杆固定在滑块靠近限位槽的外壁，且所述拨杆的一端穿出限位槽并固定有连接柄。5.根据权利要求4所述的心脑血管患者治疗用心肺功能训练设备，其特征在于：所述限位槽的形状设置为波浪形，所述限位槽的槽内壁对应设置有可弹性形变的弹性件，所述拨杆的外壁与弹性件相接触。6.根据权利要求2所述的心脑血管患者治疗用心肺功能训练设备，其特征在于：位于所述升降块下方的隔板顶部固定有活塞管，所述活塞管的内壁竖直滑动安装有活塞板，所述活塞板的顶部固定有活塞杆，所述活塞杆的顶端固定在升降块的底部，所述活塞管底部的外壁连通有可单向进入药液的进液管和可单向挤出药液的出液管，所述进液管的进口处连通有储药箱，所述竖板的外壁开设有可供出液管穿出的竖槽，所述出液管穿出竖槽的一端固定在升降箱的外壁，且与升降箱的内腔连通，所述出液管的外壁安装有雾化器。7.根据权利要求1所述的心脑血管患者治疗用心肺功能训练设备，其特征在于：所述升降箱的内壁安装有过滤网。8.根据权利要求1所述的心脑血管患者治疗用心肺功能训练设备，其特征在于：所述升降箱的内顶部安装有消毒灯。9.根据权利要求1所述的心脑血管患者治疗用心肺功能训练设备，其特征在于：所述外壳两侧的外壁均固定有把手，且所述把手的外壁开设有防滑纹。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用治疗设备技术领域，具体为一种心脑血管患者治疗用心肺功能训练设备。背景技术随着生活水平的不断提高，随之带来的是人们的生活方式的变化和生活规律的不规则变化，伴随着便是心脑血管等疾病的年轻化，高血压、心率失常、心肌梗死等疾病也有呈年轻化的趋势。而心脑血管病的患者除了需要针对性的进行治疗外，还需要提高心脑血管和心肺功能，从而使自身的提抗性和免疫力增强，由于心脑血管患者无法做户外的有氧运动来提高自身的心肺功能，因此就需要借助呼吸机来锻炼心肺能力，但是现有的呼吸机虽然可以调节呼吸阻力，但是调节呼吸阻力后，刚开始呼吸训练时可能会导致呼吸阻力过大，而导致患者不适应，从而使训练效果大打折扣。发明内容本发明的目的在于提供一种心脑血管患者治疗用心肺功能训练设备，通过动态变化的过程可以使患者逐步适应空气阻力的变化，使患者的呼吸肌可以先适应并逐渐增加强度，从而提高呼吸训练的效果，进而提高了心肺功能训练的效果，解决了背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种心脑血管患者治疗用心肺功能训练设备，包括外壳，所述外壳靠近顶部的内壁可拆卸安装有顶盖，所述外壳靠近底部的内壁固定有隔板，所述隔板的顶部固定有两个竖板，两个所述竖板之间竖直滑动安装有升降箱，所述升降箱的外壁开设有进气槽，所述外壳靠近进气槽的外壁开设有呈竖直阵列的多个进气孔，且多个所述进气孔从下往上直径依次减小，每个所述进气孔的内壁均设置有阻尼。所述顶盖的顶部开设有通气孔，所述升降箱的顶部连通有连通软管，所述连通软管的顶端固定在顶盖的底部，且与所述通气孔相连通，所述通气孔内插接有吹嘴。还包括可驱动升降箱上下移动的驱动组件。优选的，所述驱动组件包括两个螺杆，两个所述螺杆均转动安装在外壳的内底部，且两个所述螺杆分别位于两个竖板相背面的一侧，所述隔板的顶部开设有两个可供螺杆穿过的通孔，位于所述隔板下方的两个所述螺杆外壁均固定有齿轮，两个所述齿轮的齿牙相啮合，所述外壳的底部安装有电机，所述电机的输出轴穿入外壳内，且与其中一个所述螺杆的一端固定连接，所述升降箱的底部固定有升降块，所述升降块的内部设置有可与两个所述螺杆的螺纹交替啮合的啮合组件。优选的，所述啮合组件包括两个限位杆，所述升降块的内部开设有滑动腔，所述滑动腔的内壁水平滑动安装有滑块，所述滑块两侧的外壁均固定有安装块，两个所述限位杆分别固定在两个安装块相背面的外壁，所述升降块两侧的外壁均开设有可供安装块穿出的通孔，两个所述竖板的外壁均开设有可供安装块穿出并移动的槽，还包括可调节滑块位置的调节组件。优选的，所述调节组件包括拨杆，所述外壳的外壁开设有长槽，所述升降块靠近长槽的外壁开设有限位槽，所述拨杆固定在滑块靠近限位槽的外壁，且所述拨杆的一端穿出限位槽并固定有连接柄。优选的，所述限位槽的形状设置为波浪形，所述限位槽的槽内壁对应设置有可弹性形变的弹性件，所述拨杆的外壁与弹性件相接触。优选的，位于所述升降块下方的隔板顶部固定有活塞管，所述活塞管的内壁竖直滑动安装有活塞板，所述活塞板的顶部固定有活塞杆，所述活塞杆的顶端固定在升降块的底部，所述活塞管底部的外壁连通有可单向进入药液的进液管和可单向挤出药液的出液管，所述进液管的进口处连通有储药箱，所述竖板的外壁开设有可供出液管穿出的竖槽，所述出液管穿出竖槽的一端固定在升降箱的外壁，且与升降箱的内腔连通，所述出液管的外壁安装有雾化器。优选的，所述升降箱的内壁安装有过滤网。优选的，所述升降箱的内顶部安装有消毒灯。优选的，所述外壳两侧的外壁均固定有把手，且所述把手的外壁开设有防滑纹。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过结构之间的配合，当患者呼吸训练时，呼吸时的阻力会有一个从小到大再到小的过程，有一个波峰，通过这样的动态训练，可以使患者在呼吸训练时，一方面可以防止受到的呼吸阻力直接变大会导致患者不适应，造成缺氧，从而影响训练的效果，另一方面，通过动态变化的过程可以使患者逐步适应空气阻力的变化，使患者的呼吸肌可以先适应并逐渐增加强度，从而提高呼吸训练的效果，进而提高了心肺功能训练的效果。二、本发明通过结构之间的配合，当呼吸的阻力减小的同时，吸入雾化的药液，可以加快呼吸肌的恢复，而且呼吸肌也更容易吸收，使呼吸训练的效果更好，进一步使心肺功能的训练效果提升也更佳。三、本发明通过结构之间的配合，使患者可以在动态训练的同时，还可以在中间任意选择不同强度的呼吸阻力来进行长时间的训练，适用性更高。附图说明图1为本发明的正面轴侧立体图结构示意图；图2为本发明的正面剖视立体图结构示意图；图3为本发明图2中的A处放大图结构示意图；图4为本发明左侧视剖视立体图结构示意图；图5为本发明的背面轴侧立体图结构示意图；图6为本发明图5中的B处放大图结构示意图；图7为本发明右视图结构示意图；图8为本发明图6中沿A-A剖面图结构示意图；图9为本发明图8状态时的立体图结构示意图；图10为本发明的滑块放大立体图结构示意图。图中：1、外壳；2、进气孔；3、顶盖；4、吹嘴；5、把手；6、电机；7、储药箱；8、竖板；9、连通软管；10、升降箱；11、螺杆；12、齿轮；13、通气孔；14、升降块；15、滑动腔；16、滑块；17、安装块；18、限位杆；19、消毒灯；20、过滤网；21、活塞杆；22、活塞管；23、活塞板；24、进液管；25、隔板；26、长槽；27、限位槽；28、拨杆；29、连接柄；30、出液管；31、雾化器；32、进气槽；33、竖槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图10，本发明提供一种技术方案：一种心脑血管患者治疗用心肺功能训练设备，包括外壳1，外壳1靠近顶部的内壁可拆卸安装有顶盖3，外壳1靠近底部的内壁固定有隔板25，隔板25的顶部固定有两个竖板8，两个竖板8之间竖直滑动安装有升降箱10，升降箱10的外壁开设有进气槽32，外壳1靠近进气槽32的外壁开设有呈竖直阵列的多个进气孔2，且多个进气孔2从下往上直径依次减小，每个进气孔2的内壁均设置有阻尼。顶盖3的顶部开设有通气孔13，升降箱10的顶部连通有连通软管9，连通软管9的顶端固定在顶盖3的底部，且与通气孔13相连通，通气孔13内插接有吹嘴4。还包括可驱动升降箱10上下移动的驱动组件。将消毒后的吹嘴4插入通气孔13内，然后患者将吹嘴4罩在嘴上，通过嘴进行呼吸，此时，空气会通过进气孔2和与之连通的进气槽32进入升降箱10中，并通过连通软管9吸入吹嘴4内，然后通过驱动组件驱动升降箱10向上移动，此时升降箱10上开设的进气槽32会依次与进气孔2连通，并且随着升降箱10向上移动，与之连通的进气孔2的直径也逐渐变小，这时，患者呼吸时收到的阻力也会逐渐变大，这样可以使患者在呼吸训练时，受到的阻力有一个动态变化的过程，一方面可以防止受到的阻力直接变大时会导致患者不适应，造成缺氧，从而影响训练的效果，另一方面，通过动态变化的过程可以使患者逐步适应空气阻力的变化，使患者的呼吸肌可以先适应并逐渐增加强度，从而提高呼吸训练的效果，进而提高了心肺功能训练的效果。反之，当升降箱10向下移动时，与之连通的进气孔2的直径会逐渐变大，从而使患者呼吸时的阻力逐渐变小，这样患者呼吸训练时，呼吸时的阻力会有一个从小到大再到小的过程，有一个波峰，通过这样的动态训练，可以模拟出跑步时从呼吸从缓慢到急促再到缓慢的效果，进一步提高了呼吸训练的效果，提高了训练质量。进一步地，驱动组件包括两个螺杆11，两个螺杆11均转动安装在外壳1的内底部，且两个螺杆11分别位于两个竖板8相背面的一侧，隔板25的顶部开设有两个可供螺杆11穿过的通孔，位于隔板25下方的两个螺杆11外壁均固定有齿轮12，两个齿轮12的齿牙相啮合，外壳1的底部安装有电机6，电机6的输出轴穿入外壳1内，且与其中一个螺杆11的一端固定连接，升降箱10的底部固定有升降块14，升降块14的内部设置有可与两个螺杆11的螺纹交替啮合的啮合组件。启动电机6，电机6的输出轴转动会带动与其连接的螺杆11转动，在两个齿轮12的啮合作用下，会使两个螺杆11同时转动，且旋向相反，此时通过啮合组件与两个螺杆11交替啮合，即可使两个螺杆11带动升降块14上下移动，从而带动升降箱10上下移动。进一步地，啮合组件包括两个限位杆18，升降块14的内部开设有滑动腔15，滑动腔15的内壁水平滑动安装有滑块16，滑块16两侧的外壁均固定有安装块17，两个限位杆18分别固定在两个安装块17相背面的外壁，升降块14两侧的外壁均开设有可供安装块17穿出的通孔，两个竖板8的外壁均开设有可供安装块17穿出并移动的槽，还包括可调节滑块16位置的调节组件。通过调节组件调节滑块16的位置，从而带动两个安装块17和两个限位杆18移动，进而使其中一个限位杆18可以与对应的螺杆11的螺纹相啮合，通过调节滑块16的位置，进而达到调节升降块14和升降箱10是向上移动还是向下移动的效果。进一步地，调节组件包括拨杆28，外壳1的外壁开设有长槽26，升降块14靠近长槽26的外壁开设有限位槽27，拨杆28固定在滑块16靠近限位槽27的外壁，且拨杆28的一端穿出限位槽27并固定有连接柄29。通过手动拨动连接柄29，并通过拨杆28调动滑块16沿着限位槽27的内壁滑动，并且通过连接柄29可以使滑块16处于两种状态，一种是滑块16处于滑动腔15的两侧，一种是滑块16处于滑动腔15的中间，当滑块16处于滑动腔15的两侧时，此时升降块14和升降箱10处于向上移动或者向下移动的过程，而滑块16处于滑动腔15中间时，此时，两个限位杆18都没有与螺杆11的螺纹相啮合，从而使升降块14和升降箱10处于静止状态，并且患者可以用手指顶住连接柄29，使其保持稳定，从而保持固定在一个强度的呼吸阻力，这样患者就可以根据自身的状态来调节连接柄29，既可以调节呼吸阻力，也可以保持在一个强度的呼吸阻力，使适用的患者更广泛，而且可以任意选择不同强度的呼吸阻力来进行长时间的训练，适用性更高。进一步地，限位槽27的形状设置为波浪形，限位槽27的槽内壁对应设置有可弹性形变的弹性件，拨杆28的外壁与弹性件相接触。通过将限位槽27设置为波浪形，可以使拨杆28分别处于限位槽27的两边或者中间，当拨杆28移动时，会通过弹性件起到一定的阻力作用，从而使拨杆28在调节不同的位置时，有明显的停顿感，更加便于使用者调节。进一步地，位于升降块14下方的隔板25顶部固定有活塞管22，活塞管22的内壁竖直滑动安装有活塞板23，活塞板23的顶部固定有活塞杆21，活塞杆21的顶端固定在升降块14的底部，活塞管22底部的外壁连通有可单向进入药液的进液管24和可单向挤出药液的出液管30，进液管24的进口处连通有储药箱7，竖板8的外壁开设有可供出液管30穿出的竖槽33，出液管30穿出竖槽33的一端固定在升降箱10的外壁，且与升降箱10的内腔连通，出液管30的外壁安装有雾化器31。当升降箱10在向上移动的同时还会带动活塞杆21和活塞板23向上移动，通过进液管24将药液从储药箱7吸入活塞管22内，然后当升降箱10向下移动时，会将活塞管22内的药液通过出液管30挤入升降箱10内，并且通过雾化器31将药液进行雾化，这样可以随着患者的呼吸将雾化的药液吸入，而且当升降箱10向上移动的过程是呼吸阻力变大的过程，而升降箱10向下移动的过程是呼吸阻力变小的过程，因为当呼吸的阻力达到顶峰时，此时呼吸肌是处于疲劳状态，在呼吸阻力减小的同时也是在使呼吸肌逐渐缓慢地适应性恢复，此时，吸入雾化的药液可以加快呼吸肌的恢复，而且呼吸肌也更容易吸收，使呼吸训练的效果更好，进一步使心肺功能的训练效果提升也更佳。进一步地，升降箱10的内壁安装有过滤网20，通过过滤网20可以对空气进行过滤，防止在剧烈呼吸的过程中将灰尘或者杂质吸入，避免患者造成气管堵塞。进一步地，升降箱10的内顶部安装有消毒灯19，通过设置消毒灯19，可以在使用完后，通过消毒灯19对升降箱10的内部进行消毒，防止细菌滋生。进一步地，所述外壳1两侧的外壁均固定有把手5，且所述把手5的外壁开设有防滑纹，通过把手5可以使患者方便将吹嘴4与嘴部贴合，从而方便使用该装置，而且控制电机6的开关和消毒灯19的开关都可以设置在把手5处，方便对其进行操控。工作原理：该心脑血管患者治疗用心肺功能训练设备使用时，将消毒后的吹嘴4插入通气孔13内，然后患者通过两个把手5将吹嘴4罩在嘴上，使其保持紧密贴合，然后通过嘴进行呼吸。启动电机6，电机6的输出轴转动会带动与其连接的螺杆11转动，在两个齿轮12的啮合作用下，会使两个螺杆11同时转动，且旋向相反。此时，如图2所示，其中一个限位杆18与其中一个螺杆11的螺纹相啮合，所以随着螺杆11的转动会带动限位杆18向上移动，从而带动升降块14和升降箱10向上滑动，此时升降箱10上开设的进气槽32会依次与进气孔2连通，并且随着升降箱10向上移动，与之连通的进气孔2的直径也逐渐变小，这时，患者呼吸时收到的阻力也会逐渐变大，这样可以使患者在呼吸训练时，受到的阻力有一个动态变化的过程，使患者的呼吸肌可以先适应并逐渐增加强度，从而提高呼吸训练的效果，进而提高了心肺功能训练的效果。然后当升降箱10移动到顶部时，此时通过手动扳动连接柄29，并通过拨杆28调动滑块16沿着限位槽27的内壁滑动到另一边，使限位杆18脱离螺杆11的螺纹，并使滑块16另一边的限位杆18与对应螺杆11的螺纹相啮合，由于两个螺杆11的旋向相反，所以此时升降箱10会向下移动，同时进气槽32与之连通的进气孔2的直径也逐渐变大，从而使患者呼吸时的阻力逐渐变小，这样患者呼吸训练时，呼吸时的阻力会有一个从小到大再到小的过程，有一个波峰，通过这样的动态训练，提高了训练质量。而且，当升降箱10在向上移动的同时还会带动活塞杆21和活塞板23向上移动，通过进液管24将药液从储药箱7吸入活塞管22内，然后当升降箱10向下移动时，会将活塞管22内的药液通过出液管30挤入升降箱10内，并且通过雾化器31将药液进行雾化，这样可以随着患者的呼吸将雾化的药液吸入，使呼吸训练的效果更好，进一步使心肺功能的训练效果提升也更佳。本实施例中使用的标准零件可以从市场上直接购买，而根据说明书和附图的记载的非标准结构部件，也可以直根据现有的技术常识毫无疑义的加工得到，同时各个零部件的连接方式采用现有技术中成熟的常规手段，而机械、零件及设备均采用现有技术中常规的型号，故在此不再作出具体叙述。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
