标题title
香烟机和用于制造香烟的方法
摘要abst
本发明涉及一种用于在香烟机中制造香烟的方法，其中，通过在第一输送带的上侧之上布置联接到空气抽吸部处的抽吸梁，在抽吸流中将分离的烟草抽吸到空气可透过的第一输送带的下侧处；通过将烟草在第一输送带的下侧处由抽吸流来压缩，使烟草在第一输送带的下侧处成形成烟草条；使烟草条从第一输送带的下侧转移到第二输送带的上侧上，在该上侧上布置有香烟纸带，将香烟纸带沿着条的纵向粘贴并且将烟草条切割成香烟。向掺以烟草的抽吸流配给可吸的添加物并且在第一输送带的下侧处从烟草和添加物成形出烟草条。
权利要求书clms
1.一种用于在香烟机中制造香烟的方法，其中，- 在烟草筛分器中将被切割的烟草分离，- 在所述烟草筛分器的底部处将分离的所述烟草收集，- 通过在所述第一输送带的上侧之上布置联接到空气抽吸部处的抽吸梁，在抽吸流中将分离的所述烟草抽吸到空气可透过的第一输送带的下侧处，- 所述抽吸流的宽度通过所述抽吸梁的长度来限定，其中，在所述抽吸梁的长度上抽吸带有烟草的空气，- 通过在所述第一输送带的下侧处由所述抽吸流来压缩所述烟草，在所述第一输送带的下侧处使所述烟草成形成烟草条，- 将所述烟草条从所述第一输送带的下侧转移到第二输送带的上侧上，在所述上侧上布置有香烟纸带，- 在所述第二输送带的上侧上将所述烟草条引导通过变窄的嘴口件，- 在所述嘴口件处以所述香烟纸带来缠绕所述烟草条，- 将所述香烟纸带沿着所述条的纵向粘贴并且- 将所述烟草条切割成香烟，其特征在于，向掺以烟草的所述抽吸流配给包含污染所述香烟机的树脂的可吸的添加物并且使所述烟草条由所述烟草和所述添加物构成地在所述第一输送带的下侧处成形。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，大致在所述抽吸流的宽度的中间向所述抽吸流配给可吸的所述添加物。3.根据权利要求1或2中任一项所述的方法，其特征在于，利用振动输送装置向所述抽吸流配给可吸的所述添加物。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述振动输送装置包括带有螺旋状的螺旋罐的螺旋输送器，将所述螺旋罐置于振动中，由此在所述抽吸流的方向上输送所述添加物。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，由震动仓根据所述添加物在所述螺旋罐中的填充水平来充填所述螺旋输送器。6.根据权利要求3至5所述的方法，其特征在于，利用所述振动输送装置来配给的所述添加物的输送量取决于在所述抽吸流中所述烟草的输送量。7.根据前述权利要求中任一项所述的方法，其特征在于，所述添加物比所述烟草更细地被粉碎。8.根据前述权利要求中任一项所述的方法，其特征在于，将植物的被粉碎的组成部分用作添加物。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，将所述植物的组成部分切碎。10.一种用于实现根据前述权利要求中任一项所述的方法的香烟机，其包括：- 烟草筛分器，在其中将被切割的烟草分离，- 抽吸梁，其联接到空气抽吸部处并且利用其能够沿着所述抽吸梁的长度抽吸带有分离的所述烟草的抽吸流，- 带有上侧和下侧的空气可透过的第一输送带，其中，所述上侧面向所述抽吸梁并且所述烟草能够在所述第一输送带的下侧处成形成烟草条，- 第二输送带，在其上侧上能够布置有香烟纸带并且能够将所述烟草条从所述第一输送带转移到所述第二输送带的上侧上，- 嘴口件，在其处能够以香烟纸带缠绕所述烟草条，其特征还在于带有供给管线的配给装置，所述供给管线通在所述第一输送带的下侧之下并且利用所述配给装置能够将可吸的添加物配给到掺以分离的烟草的所述抽吸流中。11.根据权利要求10所述的香烟机，其特征在于，所述供给管线大致布置在所述抽吸梁的长度的中间。12.根据权利要求10或11中任一项所述的香烟机，其特征在于，所述配给装置是振动输送装置。13.根据权利要求12所述的香烟机，其特征在于，所述振动输送装置包括带有螺旋状的螺旋罐的螺旋输送器，将所述螺旋罐置于振动中，由此能够在所述抽吸流的方向上输送所述添加物。14.根据权利要求12或13中任一项所述的香烟机，其特征在于，所述振动输送装置包括震动仓，利用其能够根据所述添加物在所述螺旋罐中的填充水平充填所述螺旋罐。15.根据权利要求12至14中任一项所述的香烟机，其特征在于，所述振动输送装置包括激光器，利用其能够测量在所述螺旋罐中的所述填充水平。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种根据权利要求1的前序部分的用于制造香烟的方法和一种根据权利要求10的前序部分的用于实现该方法的香烟机。背景技术100多年以来由现有技术已知香烟-条机。香烟-条机由分配器单元构成，在其中震动的井壁和/或带有钢针的轧辊负责使在分配器箱之内通过输送带到达的切割烟草均匀分配。在箱的下端处将混合的烟草精细地且均匀地彼此拉开。这借助于空气可透过的、纺织的输送带)实现，其从分配器箱均匀地输送烟草。为了使烟草留在带上，在空气可透过的输送带之下作用有真空，从而将烟草抽吸到带上并且近似与其固定。在抽吸条输送器的端部处存在残余去除装置，其由两个环绕的修剪器盘构成，修剪器盘将残余烟草纤维从烟草条移除。根据修剪器盘相对于输送带的位置来去除或多或少大量烟草。烟草残余落到井中并且又被供给给分配器单元。然后将烟草条从抽吸条输送器放下到连续运行的格式带上。之后烟草条行进通过变窄的嘴口件，在此处香烟纸从外部围绕烟草条放置。该站也称格式室。在该部位处同样存在带有食品胶的胶喷嘴，其将香烟纸连续胶粘在边缘处。接下来，较短的加热段负责使胶能够粘结。此外使胶缝在此平整。如此产生无端的、包裹的且封住的烟草条。在用于制造香烟的一备选的制造方法中在进料器中将切割的烟草分离。分离的烟草在烟草筛分器的下端处落到传输带上。在残余去除装置中去除、优选地吸走残余的烟草末。在输送带上由配给轮使烟草成形成条。利用至少一个挤压轮来压缩烟草条。然后将烟草条引导通过变窄的嘴口件并且在嘴口件处以香烟纸来缠绕烟草条。将香烟纸沿着条的纵向胶粘。如果应制造代替或附加于烟草包含另外的可吸的物质的香烟，则伴随该添加物的加工可产生问题。在文件DE 10 2006 027 597 A1中说明了一种烟草加工业的条机的运行方式。通过抽吸井借助于抽吸空气将烟草抽吸到抽吸带处。在抽吸井的通道壁处布置有喷嘴，经由其向烟草配给流体。在文件DE 10 2004 017 618 A1中说明了一种用于制造可吸的物品的方法。除了烟草之外向抽吸条输送器交付挤出物条。挤出物由基础成分和不连续配给的添加剂形成。由此在可吸的物品的前侧处不存在添加剂。在文件DE 38 21 677 A1中说明了一种用于制造有香味的条状的吸食材料的方法。为了使具有香料、例如薄荷醇的液体不在香烟纸上形成斑点，在烟草条的第一与第二半部之间交付液体。由文件EP 2 883 462 A1已知一种用于以由纤维材料构成的由添加剂加料的产品流供给条机的方法。纤维材料由烟草纤维和/或过滤材料纤维构成。通过将产品流直接输送到筛分器通道中使纤维材料在产品流中均匀地分配。在文件EP 3 020 288 A1同样公开了一种用于形成烟草条的方法。在分离器中使利用抽吸空气强制抽吸的短烟草免除于细尘并且又输送给烟草纤维。发明内容由于所说明的现有技术的缺点，引起推动本发明的该目的，提出一种用于制造香烟的方法，其实现可制造除了烟草之外包含可吸的添加物的香烟，而添加物不影响制造方法、尤其生产速度或者将不存在添加物在香烟中的不均匀分配。所提出的目的在用于制造香烟的方法中通过在权利要求1的特征部分中所列举的特征来实现。改进方案和/或有利的实施变体是从属权利要求的内容。该方法特征在于向掺以烟草的抽吸流配给可吸的添加物并且在第一输送带的下侧使由烟草和添加物构成的烟草条成形。通过将添加物的配给交付到抽吸流中并且由此尽可能少地使机器部件与添加物接触，在香烟机中可加工添加物。例如含树脂的植物属于此，其树脂使香烟机的部件粘住。显而易见的是，在向香烟机交付混合物之前将添加物与烟草混合，以便实现在添加物与烟草之间的均匀混合。然而在该情况中最大数量的香烟机的部件与添加剂接触并且几乎使整个香烟机受污染。尤其地，输送带和残余去除装置被污染并且不再能令人满意地实现其功能。该方法的另外的优点是可向抽吸流添加任意量的添加物，由此该配给不是对于生产速度的限制性的参量。即使当香烟的生产速度相应于对于无添加物的香烟通常的生产速度时，可向掺以烟草的抽吸流配给足够量的添加物。本发明优选地特征在于，大致在抽吸流的宽度的中间向抽吸流配给可吸的添加物。添加添加物的该地点令人惊讶地导致添加物在构造在第一输送带处的烟草条中的均匀分配。该事实与添加物积聚在第一输送带的下侧处并且因此在烟草条中不均匀分布地存在的预期相矛盾。在本发明的一优选的实施形式中，利用振动输送装置向抽吸流配给可吸的添加物。这通过设定合适的振动频率实现添加物的精确配给。此外，振动输送装置是鲁棒的并且需要较少维护耗费。在本发明的一特别优选的实施形式中，振动输送装置包括带有螺旋状的螺旋罐的螺旋输送器，该螺旋罐被置于振动中，由此在抽吸流的方向上输送添加物。通常将螺旋输送器用于将单件分离并且带到在螺旋罐的出口处的一定的位置中。由此，单件可由抓取器抓住。令人惊讶地发现螺旋输送器任意快速地且均匀地输送添加物。由此，螺旋输送器实现即使该香烟机的输送带速度相应于生产不带所添加的添加剂的香烟的香烟机的输送带速度也不产生所配给的添加物的瓶颈。利用螺旋输送器还可实现例如20%重量百分数添加物相对于80%重量百分数所切割的烟草的分配率。如果由震动仓根据添加物在螺旋罐中的填充水平来充填螺旋输送器，证实为有效的。由此，添加物到抽吸流中的配给全自动地进行。如果震动仓是空的，其可随时以添加物在运行期间来再充填。在本发明的一另外的优选的实施形式中，由震动仓根据添加物在螺旋罐中的填充水平来充填螺旋输送器。由此，螺旋罐总是最佳地充填，以此能够以较大的精度向抽吸流配给足够量的添加物。本发明还优选地特征在于，将添加物比烟草更精细地来粉碎。该粉碎度易于使添加物均匀地分布在抽吸流中和在烟草条中。在将香烟运送到销售点期间也出现震动，其使添加物附加地均匀分配在烟草条中。在本发明的一另外的特别优选的实施形式中，将植物的被粉碎的组成部分用作添加物。尽管该植物包含树脂和油，可将该植物加工为添加物。根据该方法向抽吸流添加该植物，以便尽可能少地使机器部件粘住。还可考虑其它可吸的添加物、如药草或丁香，其赋予香烟烟雾一定的香味。适宜地将该植物的组成部分切碎。由此可精确地设定粉碎度，尤其可将该植物的粉碎度设定成使得其部分良好地分布在抽吸流中和在烟草条中并且均匀地与烟草条相联。本发明的另外的方面涉及一种用于实现上面所说明的方法的香烟机，其包括带有供给管线的配给装置，该供给管线通在第一输送带的下侧之下并且利用该配给装置可将可吸的添加物配给到掺以分离的烟草的抽吸流中。为了能够将添加物添加到抽吸流中供给管线的定位实现在较高的生产速度和与此相应的较大的香烟件数的情况下也可配给足够量的添加物。通过供给管线的定位还实现香烟机的尽可能少的部件与添加物接触。由此能够可靠地防止以添加物污染机器部件。在本发明的一特别优选的实施形式中，供给管线大致布置在抽吸梁的长度的中间。由此可使添加物令人惊讶地均匀地分布在形成在第一输送带的下侧处的烟草条中。如果配给单元是振动输送装置，证实为有利的。振动配给装置是鲁棒的并且需要较少维护耗费。此外可精确地配给添加物的输送量。在本发明的一特别优选的实施形式中，振动输送装置包括带有螺旋状的螺旋罐的螺旋输送器，将该螺旋罐置于振动中，由此可在抽吸流的方向上输送添加物。通常用于单件的分离和定位的螺旋输送器令人惊讶地实现将足够大的且精确配给的量的添加物交付到抽吸流中。适宜地，振动输送装置包括震动仓，利用其可根据添加物在螺旋罐中的填充水平来充填螺旋罐。由此螺旋罐总是自动最佳地充填，以便可将添加物以足够的且精确的量输送到抽吸流中。适宜地，振动输送装置包括激光器，利用其可测量在螺旋罐中的填充水平。激光器连续测量其相对于在螺旋罐的一部位处存在的添加物的间距。一旦添加物低于预限定的第一间距，使震动仓自动运行并且再输送添加物直到达到预限定的在添加物与激光器之间的第二间距，其小于预限定的第一间距。附图说明另外的优点和特征从本发明的一实施例的接下来的说明参照示意图得出。其中以不按比例尺的图示：图1示出了香烟机的原理图用于阐述用于制造香烟的方法。具体实施方式在图1中示出了香烟机，其整体以附图标记11标明。香烟机还可被称为香烟-条机。该方法使能够以简单的方式来制造除了烟草之外包含可吸的添加物13的香烟。该新方法还实现每分钟所制造的带有添加物13的香烟的香烟件数与根据现有技术的方法相比提高到10倍。香烟机11包括烟草筛分器14，其将所切割的烟草16分离并且还被称为“料斗”。切割的烟草16为了其分离被引导经过旋转的辊子18或“扩展器”。辊子18将被切割的烟草16均匀地彼此拉开并且烟草从辊子18的下侧落到烟草筛分器14的底部20上。在烟草筛分器14中布置有带有长度24的抽吸梁22。抽吸梁22联接在空气抽吸部26处。由此产生抽吸流28，其逆着重力在抽吸梁的方向24上牵拉或抽吸被分离的烟草16。抽吸流28具有宽度30，其通过抽吸梁22的长度24来限定。在抽吸梁22之下布置有带有上侧36和下侧38的第一输送带34。第一输送带34是空气可透过的，然而大体防止烟草16在抽吸梁的方向上通过。优选地，第一输送带34是织物带，其是空气可透过而烟草不可透过的。通过在下侧38处由抽吸流28来压缩烟草条40，所抽吸的烟草16被阻拦在下侧38处并且在下侧38处被成形成烟草条40。在将烟草条40构造在第一输送带的下侧38处之后，将其移交到第二输送带42的上侧44处。在将烟草条40移交到第二输送带42处之前，在第二输送带42的上侧44上布置或展开有香烟纸带46，其在上侧44上与第二输送带42一起移动。烟草条40因此处于香烟纸带46上。烟草条40被引导通过嘴口件48。如果将烟草条40和香烟纸带46牵拉或引导通过嘴口件48，嘴口件48利用形状台肩以香烟纸带46自动缠绕烟草条40。同时将香烟纸带46沿着其纵侧胶粘。向掺以烟草16的抽吸流28配给可吸的添加物13并且在第一输送带34的下侧38处烟草条40由烟草16和添加物13成形。添加物13优选地由植物的粉碎的植物部分构成。其例如可以是植物的花朵。优选地，添加物13的粉碎度大于烟草16的粉碎度。添加物13即比烟草16更细地被粉碎。添加物13到抽吸流28中的配给导致若干令人惊讶的优点：添加物13均匀地分布在所形成的烟草条40中并且在烟草条40中不形成带有集中的添加物13的部位。如果将生产速度或输送带速度提高，则添加物13的配给速度不形成限制性的参量。因此可任意提高到抽吸流28中的配给速度。通过添加物13到抽吸流28中的配给还使添加物与机器部件的接触最小化或完全不存在。如果添加物13如该植物包含树脂，那么这尤其重要，因为本发明的方法防止机器部件树脂化并且须持续地来涂脂或清洁。与添加物13积聚在上侧36处并且因此不均匀地分布的预期相反，添加物13均匀地分布在烟草条40中。尤其地，如果大致在抽吸流28的宽度30的中间将添加物配给至抽吸流28，可实现添加物13在烟草条40中的特别均匀的分布。添加物13由振动输送装置向抽吸流28来配给，该振动输送装置整体以附图标记50标明。振动输送装置50包括螺旋输送器52、震动仓54和以输送槽的型式的供给管线56。螺旋输送器52配备有螺旋状的螺旋罐58，通过第一振动驱动器60将其置于震动中。在螺旋罐58中将添加物13螺旋状地从内部和下部向上部和外部输送。通常将螺旋输送器52用于对准和分离单件，使得其可在螺旋罐58的出口处由抓取器抓住。令人惊讶地发现螺旋输送器52任意快速地且均匀地输送添加物13。由此，螺旋输送器52实现即使香烟机11的输送速度例如在5m/s与7m/s之间也不产生所配给的添加物13的瓶颈。此外，螺旋输送器52的配给量非常精确。震动的螺旋罐58固定地与输送槽56相连接，由此输送槽56同样震动并且添加物13被运送直至输送槽56的敞开的端部并且被直接交付到抽吸流28中。震动仓54通过第二振动驱动器62置于震动中。添加物13储存在震动仓54中并且被输送到螺旋罐58的中间。可通过第一和第二振动驱动器60,62使添加物13的输送量适配于烟草16的输送量或烟草条40的输送速度。由此可精确地设定在烟草16与添加物13之间的数量比。振动驱动器60,62还可取决于烟草16的输送量，以便当在香烟机11中烟草的输送量被改变时在烟草16与添加物13之间的数量比保持恒定。添加物13在螺旋罐58中的填充水平63可利用优选地是激光器的测距仪64来测量。根据所测量的填充水平63将震动仓54激活直到填充水平63达到预限定的值。以香烟纸带46缠绕的烟草条40由刀66切割成香烟68。所说明的方法具有该优点，即可非常精确地向烟草16配给足够量的添加物13，即使烟草条40的输送速度较高或每分钟所生产的香烟68的数量相应于在无所配给的添加物13的情况下制造香烟的香烟机的件数。一另外的优点是该方法使能够制造掺以添加物13的香烟并且同时较强地减小香烟机11以添加物13的污染。由此还可使用含树脂的添加物、例如植物的粉碎的组成部分，而树脂不将香烟机11粘住。附图标记清单11 香烟机、香烟-条机13 添加物14 烟草筛分器16 切割的烟草18 辊子20 烟草筛分器的底部22 抽吸梁24 抽吸梁的长度26 空气抽吸部28 抽吸流30 抽吸流的宽度34 第一输送带36 第一输送带的上侧38 第一输送带的下侧40 烟草条42 第二输送带44 第二输送带的上侧46 香烟纸带48 嘴口件50 振动输送装置、配给装置52 螺旋输送器54 震动仓56 输送槽、供给管线58 螺旋罐60 第一振动驱动器62 第二振动驱动器63 填充水平64 测距仪66 刀68 香烟。
