标题title
一种具有加热功能的破碎助食装置
摘要abst
本发明提供了一种具有加热功能的破碎助食装置，包括食物破碎机构、取食机构和加热机构；其中，取食机构包括安装盒、固定安装在安装盒内的注食管和同轴连接在注食管内的推料组件，推料组件固定安装在安装盒内；食物破碎机构包括用于装载食物的装载盒和安装在装载盒上的食物破碎组件，装载盒底部与注食管中部连通，装载盒与安装盒固定连接；加热机构包括加热管和设置在加热管内的加热组件，加热管同轴连接在注食管的出料端上。本装置的食物破碎机构、取食机构和加热机构采用模块化设计，安装、维修和清洗简单快捷，适用的食物范围较广。
权利要求书clms
1.一种具有加热功能的破碎助食装置，其特征在于：包括食物破碎机构、取食机构和加热机构；其中，所述取食机构包括安装盒、固定安装在所述安装盒内的注食管和同轴连接在所述注食管内的推料组件，所述推料组件固定安装在所述安装盒内；所述食物破碎机构包括用于装载食物的装载盒和安装在所述装载盒上的食物破碎组件，所述装载盒底部与所述注食管中部连通，所述装载盒与所述安装盒固定连接；所述加热机构包括加热管和设置在所述加热管内的加热组件，所述加热管同轴连接在所述注食管的出料端上。2.如权利要求1所述的一种具有加热功能的破碎助食装置，其特征在于，所述推料组件包括推料电机和螺杆，所述推料电机通过安装座固定安装在所述安装盒内，所述螺杆同轴、转动设置在所述注食管内，所述螺杆的一端从所述注食管的一端内密封穿出后与所述推料电机传动连接。3.如权利要求2所述的一种具有加热功能的破碎助食装置，其特征在于，所述螺杆为变距螺杆，所述螺杆的螺距从靠近所述推料电机的一端向远离所述推料电机的一端逐渐减小。4.如权利要求2所述的一种具有加热功能的破碎助食装置，其特征在于，所述注食管的出料端上设置有筛板，所述筛板上均匀分布有筛孔；所述螺杆的另一端转动插设在所述筛板上。5.如权利要求4所述的一种具有加热功能的破碎助食装置，其特征在于，所述加热组件包括呈螺旋状延伸的加热线圈；所述加热管包括内管和同轴套设在所述内管外的外管，所述内管和外管之间设置有空腔，所述加热线圈设置在所述空腔内，所述加热线圈绕设在所述内管的外壁上；所述内管和外管之间通过法兰盘密封连接，所述内管的出料口从所述外管内伸出；所述外管通过固定螺头与所述注食管的出料端密封连接，所述固定螺头与所述注食管螺纹连接。6.如权利要求5所述的一种具有加热功能的破碎助食装置，其特征在于，所述外管的进料端口上同轴设置有呈喇叭状的连接口，所述连接口的小口径端与所述外管一体设置，所述连接口的大口径端端部设置有同轴心的连接环，所述连接环与所述注食管的出料端口连接并通过所述固定螺头固定设置。7.如权利要求1所述的一种具有加热功能的破碎助食装置，其特征在于，所述食物破碎组件包括破碎机头和破碎刀；所述破碎机头扣合在所述装载盒上，所述破碎刀转动安装在所述装载盒内；所述破碎机头包括主机壳和安装在所述主机壳内的破碎电机，所述破碎刀包括刀轴和连接在所述刀轴上的刀片，所述刀轴的顶端穿过所述主机壳后与所述破碎电机传动连接；所述刀轴底端转动连接在所述装载盒底部，并与所述装载盒底部可拆卸连接。8.如权利要求7所述的一种具有加热功能的破碎助食装置，其特征在于，所述注食管中部设置有垂直于管径向上延伸设置的连接管，所述装载盒底部设置有向下延伸的出料管，所述出料管与所述装载盒内部连通，所述出料管插入所述连接管内，所述出料管的进料口通过橡胶塞密封。9.如权利要求8所述的一种具有加热功能的破碎助食装置，其特征在于，所述安装盒顶部设置有平行于所述连接管的第一固定管，所述装载盒底部设置有向下延伸的第二固定管，所述第二固定管插设在所述第一固定管内。10.如权利要求7所述的一种具有加热功能的破碎助食装置，其特征在于，所述装载盒内底部固定设置有向上延伸的固定心轴，所述刀轴底部沿轴向开设有连接孔，所述固定心轴插入所述连接孔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及助老喂食设备技术领域，尤其涉及一种具有加热功能的破碎助食装置。背景技术随着我国老龄化进程的加快，老人逐渐失去生活自理的能力，牙龈萎缩、牙齿脱落、手抖等问题造成老人饮食不方便。咀嚼能力的减弱，使用筷子不便，造成老人进食困难，对于牙口不好的老人可食用的东西往往较为单一，以流食为主，很多老人因此而营养不良。对于手抖的老人只能通过一些特殊的碗筷来完成进食，因此需要一款辅助进食设备集中解决这两个常见的问题。而目前辅助老人进食设备屈指可数，喂食机械手较为常见，但不通用于存在牙口问题的老人，适用的使用范围比较有限，不适合所有进食不方便的老人使用。发明内容本发明的目的在于提供一种具有加热功能的破碎助食装置，其能在一定程度上辅助进食不便的老人自动摄取食物，实现装置破碎、助食一体化，进而丰富老人的饮食。为了达到上述目的，本发明提供了一种具有加热功能的破碎助食装置，包括食物破碎机构、取食机构和加热机构；其中，所述取食机构包括安装盒、固定安装在所述安装盒内的注食管和同轴连接在所述注食管内的推料组件，所述推料组件固定安装在所述安装盒内；所述食物破碎机构包括用于装载食物的装载盒和安装在所述装载盒上的食物破碎组件，所述装载盒底部与所述注食管中部连通，所述装载盒与所述安装盒固定连接；所述加热机构包括加热管和设置在所述加热管内的加热组件，所述加热管同轴连接在所述注食管的出料端上。进一步，所述推料组件包括推料电机和螺杆，所述推料电机通过安装座固定安装在所述安装盒内，所述螺杆同轴、转动设置在所述注食管内，所述螺杆的一端从所述注食管的一端内密封穿出后与所述推料电机传动连接。进一步，所述螺杆为变距螺杆，所述螺杆的螺距从靠近所述推料电机的一端向远离所述推料电机的一端逐渐减小。进一步，所述注食管的出料端上设置有筛板，所述筛板上均匀分布有筛孔；所述螺杆的另一端转动插设在所述筛板上。进一步，所述加热组件包括呈螺旋状延伸的加热线圈；所述加热管包括内管和同轴套设在所述内管外的外管，所述内管和外管之间设置有空腔，所述加热线圈设置在所述空腔内，所述加热线圈绕设在所述内管的外壁上；所述内管和外管之间通过法兰盘密封连接，所述内管的出料口从所述外管内伸出；所述外管通过固定螺头与所述注食管的出料端密封连接，所述固定螺头与所述注食管螺纹连接。进一步，所述外管的进料端口上同轴设置有呈喇叭状的连接口，所述连接口的小口径端与所述外管一体设置，所述连接口的大口径端端部设置有同轴心的连接环，所述连接环与所述注食管的出料端口连接并通过所述固定螺头固定设置。进一步，所述食物破碎组件包括破碎机头和破碎刀；所述破碎机头扣合在所述装载盒上，所述破碎刀转动安装在所述装载盒内；所述破碎机头包括主机壳和安装在所述主机壳内的破碎电机，所述破碎刀包括刀轴和连接在所述刀轴上的刀片，所述刀轴的顶端穿过所述主机壳后与所述破碎电机传动连接；所述刀轴底端转动连接在所述装载盒底部，并与所述装载盒底部可拆卸连接。进一步，所述注食管中部设置有垂直于管径向上延伸设置的连接管，所述装载盒底部设置有向下延伸的出料管，所述出料管与所述装载盒内部连通，所述出料管插入所述连接管内，所述出料管的进料口通过橡胶塞密封。进一步，所述安装盒顶部设置有平行于所述连接管的第一固定管，所述装载盒底部设置有向下延伸的第二固定管，所述第二固定管插设在所述第一固定管内。进一步，所述装载盒内底部固定设置有向上延伸的固定心轴，所述刀轴底部沿轴向开设有连接孔，所述固定心轴插入所述连接孔内。本发明提供的具有加热功能的破碎助食装置，通过食物破碎机构将食物破碎之后，食物流入取食机构中，取食机构将流入的食物推入加热机构中对食物进行加热后流出，辅助进食不便的老人自动摄取食物。本装置实现破碎、助食一体化，并能对食物进行加热，减少食物对老人消化道的刺激，便于老人消化食物，并丰富了老人的饮食。本装置的食物破碎机构、取食机构和加热机构采用模块化设计，安装、维修和清洗简单快捷，适用的食物范围较广。附图说明图1为本发明实施例提供的一种具有加热功能的破碎助食装置的结构示意图；图2为图1中取食机构和加热机构的安装结构示意图；图3为图1中装载盒的内部结构示意图；图4为图1中装载盒的结构示意图；图5为图1中食物破碎组件的结构示意图；图6为图5中破碎刀的结构示意图；图7为图1中取下安装盒后的结构示意图；图8为图7的剖面结构示意图；图9为螺杆的结构示意图；图10为外管的结构示意图；图11为注食管的结构示意图；图12为旋转刮刷的使用状态示意图；图13为旋转刮刷的结构示意图。具体实施方式下面将结合示意图对本发明的具体实施方式进行更详细的描述。根据下列描述，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。如图1-图13所示，本申请实施例提供的一种具有加热功能的破碎助食装置，包括食物破碎机构1、取食机构2和加热机构3。其中，取食机构2包括安装盒4、固定安装在安装盒4内的注食管5和同轴连接在注食管5内的推料组件，推料组件固定安装在安装盒4内。食物破碎机构1包括用于装载食物的装载盒6和安装在装载盒6上的食物破碎组件，装载盒6底部与注食管5中部连通，装载盒6与安装盒4固定连接。加热机构3包括加热管和设置在加热管内的加热组件，加热管同轴连接在注食管5的出料端上。具体的，推料组件包括推料电机7和螺杆8，推料电机7通过安装座9固定安装在安装盒4内，螺杆8同轴、转动设置在注食管5内，螺杆8的一端从注食管5的一端内密封穿出后与推料电机7传动连接。螺杆8的一端通过密封轴承与所述注食管5的一端密封、转动连接，注食管5通过长螺栓26与安装盒4固定连接。安装座9通过螺钉与安装盒4固定。本实施例中，推料电机7为步进电机，推料电机7通过电机固定盖固定安装在安装座9内。推料电机7与螺杆8通过联轴器30连接，联轴器30的一端与推料电机7的转轴连接，另一端连接有块状的转接头，螺杆8的端部开设有方形槽孔，转接头插接在方形槽孔内，从而带动螺杆8转动。进一步，螺杆8为变距螺杆，螺杆8的螺距从靠近推料电机7的一端向远离推料电机7的一端逐渐减小，采用变距螺杆在助推食物的过程中能对食物进行二次压碎，破碎效果更佳。进一步，注食管5的出料端上设置有筛板29，筛板29上均匀分布有筛孔，对食物颗粒大小起到筛选作用，防止大颗粒食物流出将加热管阻塞。螺杆8的另一端转动插设在筛板29上，使螺杆8轴向固定，保持螺杆8稳定转动。具体的，本实施例中，加热组件包括呈螺旋状延伸的加热线圈10。加热管包括内管11和同轴套设在内管11外的外管12，内管11和外管12之间设置有空腔，加热线圈10设置在空腔内，加热线圈10绕设在内管11的外壁上，加热线圈10通电后发热从而对流经内管11内的食物进行加热。内管11和外管12之间通过法兰盘15密封连接，通过两个法兰盘15将加热线圈10密封在空腔内，内管11的出料口从外管12内伸出。外管12通过固定螺头13与注食管5的出料端密封连接，固定螺头13与注食管5螺纹连接。为方便食物从注食管5流入外管12内后流入内管11内，外管12的进料端口上同轴设置有呈喇叭状的连接口14，连接口14的小口径端与外管12一体设置，连接口14的大口径端端部设置有同轴心的连接环16，连接环16与注食管5的出料端口连接并通过固定螺头13固定设置。具体的，食物破碎组件包括破碎机头17和破碎刀18。破碎机头17扣合在装载盒6上，破碎刀18转动安装在装载盒6内。具体的，破碎机头17底部设置有支撑盖27，支撑盖27盖设在装载盒6上，通过两侧的耳盖与装载盒6顶部的耳板进行扣合固定。破碎机头17包括主机壳和安装在主机壳内的破碎电机，破碎刀18包括刀轴和连接在刀轴上的刀片，刀轴的顶端穿过主机壳后与破碎电机传动连接，刀轴顶部通过花键的形式与破碎电机的转轴进行配合连接。本实施例中，破碎电机为步进电机，破碎电机带动刀轴旋转从而带动刀片转动，对装载盒6内的食物进行破碎。刀轴底端转动连接在装载盒6底部，并与装载盒6底部可拆卸连接。具体的，装载盒6内底部通过螺钉固定设置有向上延伸的、同心的固定心轴24，刀轴底部沿轴向开设有连接孔25，固定心轴24插入连接孔25内，刀轴绕固定心轴24轴向转动。并且，本实施例中还提供了一个旋转刮刷28，旋转刮刷28包括操作杆和设置在操作杆底部的刮板，操作杆底端面上也设置有连接孔25。取下破碎刀18后，即可将旋转刮刷28的操作杆套在固定心轴24上转动，此时刮板与装载盒6底面接触。将装载盒6内的食物破碎完之后，取下破碎机头17和破碎刀18，破碎后的食物流入注食管5中，装载盒6底部会有残留的食物，为使残留的食物全部流入注食管5中，如图12-图13所示，将旋转刮刷28的操作杆与固定心轴24同轴配合后，用手转动操作杆带动刮板转动，刮板将装载盒6底部残存的食物全部刮入注食管5内。具体的，本实施例中，注食管5中部设置有垂直于管径向上延伸设置的连接管19，装载盒6底部设置有向下延伸的出料管20，出料管20与装载盒6内部连通，出料管20插入连接管19内，出料管20的进料口通过橡胶塞21密封。当食物破碎完成以后，取下破碎刀18和橡胶塞21，破碎后的食物流入出料管20内，从而流入注食管5中。安装盒4顶部设置有平行于连接管19的第一固定管22，装载盒6底部设置有向下延伸的第二固定管23，第二固定管23插设在第一固定管22内。将出料管20插入连接管19内，将第二固定管23插设在第一固定管22内，使装载盒6与安装盒4之间周向固定。工作原理：用橡胶塞21堵住出料管20后，将食物放入装载盒6中，然后将食物破碎组件的破碎刀18插在固定心轴24上，将破碎机头17扣合在装载盒6上，启动破碎电机，带动破碎刀18转动对食物进行破碎。破碎完成以后，取下食物破碎组件，利用挂钩将橡胶塞21取出，使装载盒6与注食管5连通，破碎完成的食物在自重作用下会流入到注食管5中。然后启动推料电机7，推料电机7带动螺杆8旋转向外推动食物，螺杆8为变距螺杆，在变距的条件下完成对食物的二次破碎，当食物即将挤出时，注食管5出口处有一块筛板29，对食物颗粒大小起到筛选作用。从注食管5挤出的食物进入加热机构3，加热机构3内的加热线圈10对食物进行加热，然后从加热机构3的内管11流出。装载盒6底部会有残留的食物，为使残留的食物全部流入注食管5中，将旋转刮刷28的操作杆与固定心轴24同轴配合后，用手转动操作杆带动刮板转动，刮板将装载盒6底部残存的食物全部刮入注食管5内。上述仅为本发明的优选实施例而已，并不对本发明起到任何限制作用。任何所属技术领域的技术人员，在不脱离本发明的技术方案的范围内，对本发明揭露的技术方案和技术内容做任何形式的等同替换或修改等变动，均属未脱离本发明的技术方案的内容，仍属于本发明的保护范围之内。
