标题title
演出输出玩具
摘要abst
本发明提供一种演出控制的准确性优异且趣味性较高的演出输出玩具。演出输出玩具包括：副玩具体，其具备启动演出的启动按钮；以及主玩具体，其能够供副玩具体装卸，主玩具体包含：按钮动作突起，其构成为能够相对于供副玩具体安装的安装部突出、没入，用于按压启动按钮而使其进行动作；以及连动突起，其突出高度设为低于按钮动作突起的突出高度，且构成为能够相对于安装部突出、没入，连动突起和按钮动作突起构成为，与连动突起自安装部的退避连动地，按钮动作突起自安装部退避。
权利要求书clms
1.一种演出输出玩具，其中，该演出输出玩具包括：副玩具体，其具备启动演出的启动部；以及主玩具体，其能够供所述副玩具体装卸，所述主玩具体包含：动作部，其构成为能够相对于供所述副玩具体安装的安装部突出、没入，用于按压所述启动部而使其进行动作；以及连动部，其突出高度设为低于所述动作部的突出高度，且构成为能够相对于所述安装部突出、没入，所述连动部和所述动作部构成为，与所述连动部自所述安装部的退避连动地，所述动作部自所述安装部退避。2.根据权利要求1所述的演出输出玩具，其中，所述动作部和所述连动部被施力构件施力为向初始位置返回。3.根据权利要求1或2所述的演出输出玩具，其中，该演出输出玩具包括锁定部，该锁定部限制所述动作部向初始位置的返回。4.根据权利要求3所述的演出输出玩具，其中，所述锁定部被施力构件施力为向初始位置返回。5.根据权利要求3或4所述的演出输出玩具，其中，所述锁定部与所述副玩具体卡合并沿所述副玩具体的厚度方向移动，而限制所述动作部的返回。6.根据权利要求3或4所述的演出输出玩具，其中，所述锁定部与所述副玩具体卡合并沿所述副玩具体的宽度方向移动，而限制所述动作部的返回。7.根据权利要求1～6中任一项所述的演出输出玩具，其中，所述动作部和所述连动部设于以能够转动的支承轴部为支点地摆动的连动臂，所述连动部距所述支承轴部的距离构成为小于所述动作部距所述支承轴部的距离。8.根据权利要求3～6中任一项所述的演出输出玩具，其中，所述动作部和所述连动部设于以能够转动的支承轴部为支点地摆动的连动臂，自所述主玩具体暴露的所述锁定部设为以能够在所述主玩具体的内部移动的方式配置的锁定构件的一端，在所述锁定构件的另一端设有能够卡定所述连动臂的卡定部。9.根据权利要求1～8中任一项所述的演出输出玩具，其中，所述主玩具体除了包括所述安装部以外还包括供所述副玩具体安装的另一安装部。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种演出输出玩具。背景技术以往，对于演出输出玩具，公知有一种基于规定的操作来产生声音等的演出输出玩具。专利文献1所记载的演出输出玩具包括壳体部和与该壳体部独立的独立构件等，该壳体部具备标签读取部、动作输出部、存储部、控制部以及盖部等，该独立构件具备IC标签。而且，该演出输出玩具是一种发音玩具，该发音玩具构成为：通过使具备IC标签的独立构件靠近壳体部的标签读取部来读取IC标签的信息，从而能够发出声音。专利文献1：日本特开2019-146784号公报发明内容发明要解决的问题在专利文献1中，是通过使两个独立构件接近从而读取IC标签的信息的结构。在像这样使独立构件靠近或安装并进行按钮操作从而开始规定的演出的演出输出玩具中，玩具的演出输出控制在大多情况下利用电子控制进行。然而，在这种演出输出玩具中，利用规定的电子控制的例程重复进行特定的演出，而存在进行不符合操作者的意图的演出的问题。若试图通过软件开发来解决这样的问题，则不仅软件开发需要较多的时间，还会残留有误动作的风险，因而迫切期望一种能够不依赖于电子控制地解决这种课题的趣味性较高的演出输出玩具。本发明的目的在于提供一种演出输出的控制可靠且趣味性较高的演出输出玩具。用于解决问题的方案本发明的演出输出玩具包括：副玩具体，其具备启动演出的启动部；以及主玩具体，其能够供所述副玩具体装卸，所述主玩具体包含：动作部，其构成为能够相对于供所述副玩具体安装的安装部突出、没入，用于按压所述启动部而使其进行动作；以及连动部，其突出高度设为低于所述动作部的突出高度，且构成为能够相对于所述安装部突出、没入，所述连动部和所述动作部构成为，与所述连动部自所述安装部的退避连动地，所述动作部自所述安装部退避。另外，在本发明的演出输出玩具中，也可以是，所述动作部和所述连动部被施力构件施力为向初始位置返回。另外，在本发明的演出输出玩具中，也可以是，该演出输出玩具包括锁定部，该锁定部限制所述动作部向初始位置的返回。另外，在本发明的演出输出玩具中，也可以是，所述锁定部被施力构件施力为向初始位置返回。另外，在本发明的演出输出玩具中，也可以是，所述锁定部与所述副玩具体卡合并沿所述副玩具体的厚度方向移动，而限制所述动作部的返回。另外，在本发明的演出输出玩具中，也可以是，所述锁定部与所述副玩具体卡合并沿所述副玩具体的宽度方向移动，而限制所述动作部的返回。另外，在本发明的演出输出玩具中，也可以是，所述动作部和所述连动部设于以能够转动的支承轴部为支点地摆动的连动臂，所述连动部距所述支承轴部的距离构成为小于所述动作部距所述支承轴部的距离。另外，在本发明的演出输出玩具中，也可以是，所述动作部和所述连动部设于以能够转动的支承轴部为支点地摆动的连动臂，自所述主玩具体暴露的所述锁定部设为以能够在所述主玩具体的内部移动的方式配置的锁定构件的一端，在所述锁定构件的另一端设有能够卡定所述连动臂的卡定部。另外，在本发明的演出输出玩具中，也可以是，所述主玩具体除了包括所述安装部以外还包括供所述副玩具体安装的另一安装部。发明的效果根据本发明，能够提供一种演出控制的准确性优异且趣味性较高的演出输出玩具。附图说明图1是本发明的演出输出玩具的第1实施方式的立体图。图2是图1所示的演出输出玩具的副玩具体的立体图。图3是表示图2所示的副玩具体的底面的仰视图。图4是从右侧面方向观察图1所示的演出输出玩具的主玩具体的立体图。图5是从左侧面方向观察图1所示的演出输出玩具的主玩具体的立体图。图6是为了示出图1所示的演出输出玩具的副玩具体的安装部的内部构造而将局部剖切了的主要部位剖切侧视图。图7是表示图6所示的副玩具体的安装部的内部构造的分解立体图。图8是表示图7所示的连杆机构的动作初期的状态的分解立体图。图9是表示图7所示的连杆机构的动作中期的状态的分解立体图。图10是表示图7所示的连杆机构的动作后期的安装有副玩具体的状态的分解立体图。图11是表示拆除图10所示的副玩具体时的动作初期的状态的分解侧视图。图12是从下侧观察本发明的第2实施方式的演出输出玩具的立体图。图13是图12所示的主玩具体的从左侧面方向观察的立体图。图14是从玩具下侧观察图13所示的主玩具体时的仰视图。图15是为了示出第2实施方式的副玩具体的安装部的内部构造而将局部剖切了的主要部位剖切侧视图。图16是表示图14所示的副玩具体的安装部的内部构造的分解立体图。图17是表示在图14所示的安装部安装副玩具体前的状态的分解立体图。图18是表示在图14所示的安装部安装副玩具体后的状态的分解立体图。附图标记说明1、演出输出玩具；10、剑；22、第1安装部；23、第2安装部；30、书；37、第3启动按钮；60a、连动臂；60c、支承轴部；61、按钮动作突起；62、连动突起；71、91、锁定突起；73、93、卡定部；P4、P5、P7、P8、压缩弹簧。具体实施方式以下，参照图1～图11说明本发明的第1实施方式的演出输出玩具1。图1是表示第1实施方式的演出输出玩具1的整体的立体图。如图1所示，对演出输出玩具1而言，若对其结构进行大致区分，则该演出输出玩具1为包含以下构件的结构：主玩具体10，其模仿了具有手握部12和刃部11的剑的形状；以及副玩具体30，其模仿了矩形形状的书，具有识别信息。演出输出玩具1是例如在模仿了战斗英雄所使用的剑的主玩具体10安装书30来进行游戏的玩具。演出输出玩具1是能够相对于书30的安装部装卸书30来进行游戏的玩具，例如，剑10的上部侧的第1安装部22和作为另一安装部、剑10的左侧面的第2安装部23作为书30的安装部。此外，在以下的说明中，在说明演出输出玩具1的结构要素的朝向时，基本上是指，在用户用手把持着剑10的手握部12并使剑尖朝向前方且使刃部11上下地摆放着的状态下，自用户观察剑10的情况下的方向。例如，对于上下方向，称作上方、下方或者上部侧、下部侧，对于左右方向，称作左方、右方或者左侧面、右侧面，此外，还称作剑厚度方向。另外，对于前后方向，称作剑前方、剑后方或者前方侧、后方侧，此外，还称作剑的顶端侧、顶端方向。另外，对于书30的方向，由于书形状为长方体，因此，将长方体的三边中的长度最长的边的朝向称作纵或纵向，将长度中等的边的朝向称作宽度方向，将最短的边的朝向称作厚度方向。图2是书30的立体图，图3是表示书30的底面的仰视图。如图2所示，书30包括：主体部30b；以及开闭部30a，其能够借助具有开闭轴30sf的铰链部30h相对于主体部30b开闭运动。该开闭部30a被在其与主体部30b之间配置的扭簧38t向其转动方向施力。例如，构成为通过操作第2启动按钮38f从而自动打开的、模拟了能够合页的书的形态的大致长方体的形状。另外，在与开闭轴30sf所设置的一侧相反的一侧的端面设有纵槽30g，该纵槽30g沿着该端面的长度方向且在书30的底面30bb侧开口。另外，书30在开闭部30a打开了时呈现打开页。在该打开页例如能够表现规定的角色、特别的信息的图像。另外，在书30内，内置有存储了该书固有的识别信息的IC标签。如图3所示，在书30的主体部30b的底面30bb，作为启动书30的演出的启动按钮，例如设有作为声音按钮的第1启动按钮36b以及第3启动按钮37、和进行开闭部30a的打开动作的第2启动按钮38f。主要的是，第1启动按钮36b和第3启动按钮37输出基于书内的规定的信息的声音。另外，第2启动按钮38f构成为通过被按压而使开闭部30a自动打开。图4是从右侧面方向观察演出输出玩具1的剑10的立体图，图5是从左侧面方向观察剑10的立体图。如图4和图5所示，剑10例如为具有单刃型的刃部11、手握部12和作为书30的安装部的如上所述的第1安装部22以及第2安装部23的构造。该剑10在内部具备能够检测书30的信息的未图示的检测部、电源以及控制部。在将书30安装于第2安装部23时，能够利用检测部读取书30所持有的识别信息。此外，在将书30安装于第1安装部22时，进行不读取书30的识别信息的情况下的玩法。剑10在其外部设有电源开关和操作触发器16作为进行操作的部分。操作触发器16以在握着手握部12的状态下能够用指尖进行操作的方式设于手握部12的前方侧。对于音输出部，其设置没有特别限制，例如配置于刃部11的宽度最宽的部位等。另外，光输出部例如通过在刃部11的适当部位配置LED等光源而能够使剑10进行发光的演出。如图4所示，第1安装部22设于剑10的手握部12与刃部11之间的剑上部侧，构成为使书30纵长地竖立于剑10的上部侧。在第1安装部22设有能够相对于划分出第1安装部22的壁面突出、没入的例如三个突起。其中的两个突起设于底壁面22b，另外的一个突起设于朝向剑10的顶端侧的侧壁面22w。设于底壁面22b的突起是能够按压书30的第3启动按钮37的按钮动作突起61以及与按钮动作突起61连动的连动突起62。该按钮动作突起61和连动突起62构成为后述的按钮操作构件60的局部，设为能够相对于底壁面22b突出、没入。主要的是，连动突起62和按钮动作突起61为一体的结构，两个突起61、62构成为在安装书30而被书30按压了时能够向底壁面22b的内侧退避，详细内容随后叙述。在此，按钮动作突起61和连动突起62的自底壁面22b的突出高度设为连动突起62的自底壁面22b的突出高度较低，详细内容随后叙述。另外，朝向剑10的顶端侧突出的第3突起在书30安装于第1安装部22时与书30的宽度方向上的一端面卡合。即，第3突起通过与书30的外表面卡合，从而以自侧壁面22w退回的方式移动，该第3突起形成为利用该移动来卡定按钮操作构件60的运动的锁定构件70的锁定突起71。如图5所示，第2安装部23为使书30纵向地安装于剑10的左侧面的结构。安装于第2安装部23的书30例如通过最初的操作触发器16的操作利用未图示的连杆机构而由在第2安装部23暴露的按钮动作部46、48来操作。按钮动作部46、48按压书30的第1启动按钮36b和第2启动按钮38f，而能够在书30的声音输出的同时打开书30的开闭部30a。另外，在第2安装部23安装有书30的情况下，能够读取书30的识别信息，而利用操作触发器16的操作进行规定的演出。另外，所安装的书30能够利用操作触发器16的第一次的操作进行书30的演出，但在第二次以后的操作中，按钮动作部46、48利用未图示的机构成为锁定状态，避免书30的不需要的重复的演出，而仅进行剑10侧的演出。此外，按钮动作部46、48的锁定状态能够通过按压锁定解除零件50R来解除。以下，参照图6和图7说明按钮操作构件60和锁定构件70的结构。图6是为了示出演出输出玩具1的第1安装部22的内部构造而将剑10的局部剖切了的主要部位剖切侧视图。图7是表示第1安装部22的内部构造的分解立体图。如图6所示，在剑10中，在第1安装部22的内侧设有具备按钮动作突起61和连动突起62的按钮操作构件60以及具备锁定突起71的锁定构件70。按钮操作构件60包括连动臂60a，该连动臂60a自能够以旋转轴线C6为中心地转动的支承轴部60c沿旋转半径方向向剑后方延伸，在该连动臂60a设有沿着旋转方向向剑10上方延伸的按钮动作突起61和连动突起62。连动突起62形成于连动臂60a的延伸方向上的中段位置，按钮动作突起61形成于连动臂60a的顶端位置。主要的是，连动突起62距支承轴部60c的距离构成为小于按钮动作突起61距支承轴部60c的距离。另外，与按钮动作突起61相反地，向剑10的下方延伸有能够与锁定构件70卡合的卡合臂63。此外，如图7所示，在底壁面22b设有容许按钮动作突起61和连动突起62贯穿的两个开口22h。如图7所示，卡合臂63在其顶端侧具备在剑10的厚度方向上凹陷的凹部63c。该凹部63c能够与锁定构件70的卡定部73卡合。另外，与卡合臂63并列地配置的作为施力构件的压缩弹簧P4自图中下侧抵接于连动臂60a。由此，按钮操作构件60始终被向使按钮动作突起61和连动突起62返回自开口22h暴露的位置的方向施力。因而，在安装书30时，按钮动作突起61和连动突起62与书30抵接。另外，在连动臂60a，在与连动突起62的延伸侧相反的一侧设有向剑10的厚度方向的左方延伸的开关按压部64。该开关按压部64能够对与开关按压部64相面对地设置的橡胶触头开关10si进行按压操作。此外，橡胶触头开关10si作为剑10侧的声音演出、光演出的开关发挥功能。锁定构件70包括沿剑10的前后方向延伸的滑动部70c和自滑动部70c的一端侧朝向剑10上方延伸的锁定臂部70b，在侧视时构成为例如大致字母L字形状。另外，锁定构件70被保持为能够在剑10的前后方向、即沿着滑动部70c的方向上移动。在滑动部70c的靠顶端的位置设有卡定部73，该卡定部73向剑10的厚度方向的右方突出，与卡合臂63卡合，卡定连动臂60a的移动。在锁定臂部70b的顶端设有朝向剑10的顶端侧突出的锁定突起71。锁定突起71构成为其顶端面71e和顶端锥面71t能够自侧壁面22w暴露。另外，对于锁定突起71，其厚度具有与侧壁面22w的宽度接近的宽度。另外，在设于滑动部70c的长孔70h内设有作为施力构件的压缩弹簧P5。该压缩弹簧P5以其一端侧按压滑动部70c的方式设置。因而，锁定构件70被压缩弹簧P5始终朝向剑10的顶端方向施力。该结果，在拆除了书30时，锁定突起71能够返回顶端面71e和顶端锥面71t自侧壁面22w暴露的初始位置。另外，在滑动部70c的顶端侧，上述的卡定部73位于比卡合臂63的凹部63c靠剑10的顶端侧的位置。卡定部73以能够相对于滑动部70c在其厚度方向上移动的方式设置。另外，卡定部73被保持为能够在滑动部70c内沿剑10的左右方向滑动。而且，卡定部73自滑动部70c的里侧被压缩弹簧P6按压。因而，如后所述，在卡定部73与卡合臂63的凹部63c卡合时，该卡定部73的突出高度因具有弹性力而能够变化。以下，参照图8～图11说明书30的安装/拆除时的按钮操作构件60和锁定构件70的动作。图8是表示书30的安装时的按钮操作构件60和锁定构件70的动作初期的状态的分解立体图。图9是表示按钮操作构件60和锁定构件70的安装时的动作中期的状态的分解立体图。图10是表示两构件60、70的安装时的动作后期的状态的分解立体图。另外，图11是表示书30的拆除时的按钮操作构件60和锁定构件70的动作的状态的分解侧视图。在安装书30时，将底面30bb压入第1安装部22。此时，如图8所示，对于按钮操作构件60，按钮动作突起61最先与设于底面30bb的第3启动按钮37接触，克服压缩弹簧P4的作用力而被压入。通过该按钮动作突起61的抵接，第3启动按钮37被压入，进行书30的开关。按钮操作构件60的按钮动作突起61被按压，而以支承轴部60c为支点地开始转动。此外，在该书30的压入的初期状态下，底面30bb的角的一端部30be与锁定突起71的顶端锥面71t接触。由此，锁定构件70克服压缩弹簧P5的作用力而向剑10的后方侧开始移动。接着，进一步将书30压入。由此，如图9所示，底面30bb与连动突起62接触。当连动突起62与底面30bb接触时，按钮动作突起61开始自第3启动按钮37分离。主要的是，通过按压比按钮动作突起61靠近支承轴部60c的连动突起62，从而按钮动作突起61移动得比连动突起62的移动距离大，而自第3启动按钮37分离。通过将书30压入，卡合臂63的顶端部63e向靠近锁定构件70的卡定部73的方向移动。另外，锁定构件70被书30的一端部30be按压而向剑10的后方滑动移动，如图9所示，卡定部73向与卡合臂63的顶端部63e接触的方向移动。在此，在顶端部63e的与卡定部73相面对的一侧设有顶端倾斜面63t，另外，在卡定部73的与顶端倾斜面63t相面对的一侧设有倾斜面73t。因而，在顶端倾斜面63t和倾斜面73t从图9所示的状态更加靠近地移动了时，两倾斜面63t、73t彼此接触并摩擦，并且卡定部73向凹部63c内嵌入。此外，在将卡定部73嵌入时，卡定部73能够以降低其突出高度的方式弹性移动，因此嵌入能够顺畅地进行。在书30的压入完成时，如图10所示，对于锁定突起71，其顶端面71e与书30的一端侧面抵接。由此，锁定构件70被维持为锁定突起71自侧壁面22w退回了的状态。另外，卡定部73成为嵌入于凹部63c内的状态。该结果，按钮操作构件60被维持为按钮动作突起61自第3启动按钮37分离开的状态。在上述的一系列的书30的安装动作中，对于书30的演出，由于第3启动按钮37的按压为短压，因此仅进行一次与该开关对应的演出。另外，通过书30的安装，橡胶触头开关10si也被按压。由此，剑10进行发光的光演出，还进行剑10侧的声音输出的演出。此外，剑10的演出也可以仅是光演出，也可以仅是声音演出。说明自第1安装部22拆除书30时的按钮操作构件60和锁定构件70的动作。如图11所示，首先，在拔出书30时的初期状态下，即使书30向上方移动，在锁定突起71的顶端面71e与书30抵接的期间，锁定构件70仍维持为克服压缩弹簧P5的作用力而书30被压入的状态。因而，在拆除书30的动作的初期状态下，按钮操作构件60的返回动作被限制。然后，在进一步拔出书30而使书30自锁定突起71的顶端面71e分离时，锁定构件70向初始位置那侧移动。由此，卡定部73与凹部63c之间的卡合脱离。该结果，按钮操作构件60利用压缩弹簧P4的作用力向初始位置返回。如此，按钮操作构件60的返回动作在书30自第1安装部22分离开规定距离之后开始移动，因此，不会由于按钮动作突起61的返回动作而使第3启动按钮37被按压而进行不需要的演出。以下，简单地说明演出输出玩具1的玩法。书30作为单体也能够进行操作而输出声音地进行游戏，但演出输出玩具1的主要玩法是安装于剑10来进行游戏。该情况下，在对剑10的电源开关进行了操作之后，安装书30。例如，如上所述，将书30安装于第1安装部22，立即拔出，然后，安装于第2安装部23。另外，在将书30安装于第2安装部23的状态下，当对操作触发器16进行操作时，书30的第1启动按钮36b和第2启动按钮38f被按钮动作部46、48按压。由此，在开闭部30a转动的同时，自书30进行声音输出。然后，通过对操作触发器16进行操作，能够由主玩具体10进行与最初的声音输出不同的声音输出，还能够由主玩具体10进行发光演出。如上所述，根据本实施方式的演出输出玩具1，能够相对于供书30安装的第1安装部22突出、没入且与按钮动作突起61在相同方向上连动的连动突起62的突出高度设为低于按钮动作突起61的突出高度。由此，在将书30安装于第1安装部22时，在安装初期状态下，按钮动作突起61能够按压第3启动按钮37而进行书30的演出。另外，连动突起62距支承轴部60c的距离小于自支承轴部60c到按钮动作突起61的距离，因此，通过连动突起62与书30抵接来增大按钮动作突起61的移动距离，因此，在安装后期状态下，能够使按钮动作突起61自第3启动按钮37分离。该结果，能够进行由第3启动按钮37的短压引起的演出，能够避免由第3启动按钮37的长压引起的其他的演出。另外，在将书30自第1安装部22拆除时，对于按钮动作突起61，卡合臂63被卡定部73卡定，而返回移动的时刻被限制为延迟，因此，在拆除书30时，不会对第3启动按钮37进行操作。由此，书30的演出能够设为仅在将书30安装于第1安装部22时进行一次的演出。该结果，不会不必要地重复书30的演出，能够避免由与用户的意图不同的无用的演出导致的趣味性降低，能够提供一种操作性良好且趣味性较高的玩具。另外，在本实施方式的演出输出玩具1中，按钮动作突起61和连动突起62利用连动臂60a而一体化并被压缩弹簧P4施力，因此，通过拆除书30，该按钮动作突起61和连动突起62能够向在第1安装部22内突出的初始位置返回。在本实施方式的演出输出玩具1中，具有锁定突起71的锁定构件70被压缩弹簧P5向初始位置的方向施力，因此，该锁定构件70能够与书30的拆除连动地进行移动，而以使锁定突起71向在第1安装部22内突出的初始位置返回的方式进行动作。另外，在本实施方式的演出输出玩具1中，与书30的装卸连动地进行动作，在安装书30时，能够利用锁定突起71沿宽度方向按压书30，因此，能够产生书装卸的操作感。另外，在本实施方式的演出输出玩具1中，主玩具体10包括供书30安装的第1安装部22和第2安装部23，因此，能够进一步增加书30的演出形态。以下，参照图12～图18说明本发明的第2实施方式的主玩具体10。此外，在本实施方式中，对与第1实施方式相同的结构要素标注相同的附图标记，并省略说明。图12是从下侧观察第2实施方式的剑10的立体图。图13是从左侧面方向观察剑10的立体图。在本实施方式的剑10中，如图12和图13所示，相对于第1实施方式，剑10的类型为双刃型这方面不同，此外，第1安装部22和第2安装部23的结构这方面不同。此外，由于第2实施方式的剑10为双刃型，因而对于剑10的上下，将操作触发器16所设置的一侧设为下侧。其他的方向的记载与第1实施方式同样地进行记载。如图12和图13所示，第2安装部23设于剑10的上部侧，构成为使书30朝向剑前后方向平置地安装。对于安装于第2安装部23的书30，例如，利用操作触发器16的最初的操作，与第1实施方式同样地按压第1启动按钮36b和第2启动按钮38f，而进行书30的声音输出，并且向剑左方打开书30的开闭部30a。另外，书30的识别信息通过安装于第2安装部23而被读取，能够利用操作触发器16的操作进行规定的演出。另外，在本实施方式中，具备使书30在操作触发器16的第二次以后的操作中不进行工作的结构，但例如利用锁定解除构件40R来进行操作触发器16的锁定解除，该锁定解除构件40R能够利用书30的装卸而相对于第2安装部23突出、没入。图14是从下侧观察剑10时的仰视图，图15是为了示出第1安装部22的内部构造而将剑10的局部剖切了的主要部位剖切侧视图。图16是表示第1安装部22的内部构造的分解立体图。如图14所示，第1安装部22构成为四边被壁面包围着的规定的深度的矩形形状，能够使书30朝向剑10的下部向斜后方纵长地竖立。另外，在底壁面22b设有能够相对于底壁面22b突出、没入的按钮动作突起61和连动突起62。另外，在侧壁面22w设有朝向剑10的顶端侧突出的锁定突起91。如图15和图16所示，本实施方式的按钮操作构件60与第1实施方式同样地，按钮动作突起61和连动突起62设于能够以支承轴部60c为中心地转动的连动臂60a。但是，与第1实施方式不同，连动臂60a朝向剑10的后方延伸。即，在自能够以设于手握部12侧的旋转轴线C8为中心地转动的支承轴部60c向剑顶端方向延伸的连动臂60a设有按钮动作突起61和连动突起62。另外，卡合臂63也与第1实施方式不同，该卡合臂63自支承轴部60c向与按钮动作突起61相同的方向延伸。另外，包括锁定突起91的锁定构件90不是像第1实施方式那样相对于侧壁面22w突出、没入的结构，而是如后述这样在自侧壁面22w突出了的状态下沿剑厚度方向滑动移动。锁定构件90设于与卡合臂63在剑10的厚度方向上重叠的位置。此外，设于与连动突起62的突出侧相反的一侧的开关按压部64与第1实施方式同样地对橡胶触头开关10si进行按压操作。以下，说明按钮操作构件60和锁定构件90的结构以及动作。图17是表示按钮操作构件60和锁定构件90的动作前的状态的分解立体图。图18是表示按钮操作构件60和锁定构件90的动作后的状态的分解立体图。如图17所示，锁定构件90具有能够沿着侧壁面22w在剑厚度方向上滑动移动的主干部92，在主干部92的侧面侧设有锁定突起91，在主干部92的顶端侧设有卡定部93。锁定突起91贯穿侧壁面22w的侧面开口22i而在第2安装部22突出。卡定部93贯穿对锁定构件90进行位置限制的收容壁部98的贯通孔98h而朝向卡合臂63突出。锁定构件90被设于其与收容壁部98之间的作为施力构件的压缩弹簧P8向自卡合臂63分离的方向施力。另外，锁定突起91形成为能够进入在书30设置的纵槽30g的横截面矩形形状，锁定突起91在上端部具备沿剑10的宽度方向倾斜的上端倾斜面91t。以下，说明书30的安装/拆除时的按钮操作构件60和锁定构件90的动作。首先，在安装书30之前的状态下，如图16和图17所示，按钮动作突起61和连动突起62位于贯穿了开口22h的初始位置。另外，如图17所示，锁定突起91位于侧面开口22i的靠近一端侧的位置。然后，在安装书30时，将书30的底面30bb压入第1安装部22。此时，与第1实施方式同样地，对于按钮操作构件60，按钮动作突起61最先与第3启动按钮37抵接，克服压缩弹簧P7的作用力而被压入，进行书30的开关。与此同时，按钮操作构件60以支承轴部60c为支点地开始转动。此外，在将该书压入的初期状态下，锁定突起91的上端倾斜面91t与底面30bb卡合，锁定突起91克服压缩弹簧P8的作用力而沿剑厚度方向被按压并开始移动。通过继续将书30压入，底面30bb与连动突起62接触，与第1实施方式同样地，按钮动作突起61自底面30bb分离而完成书的安装。在此，在完成书的安装的状态下，如图18所示，锁定构件90的卡定部93向卡合臂63的后端壁63w的后方侧突出而卡定卡合臂63。该卡定的时刻通过卡合臂63自与卡定部93的抵接位置偏移而进行。主要的是，锁定突起91完全进入于纵槽30g内的状态、即锁定突起91的一端面91e被纵槽30g的内面壁按压的状态在书的安装结束之前完成，主干部92的滑动移动完成。但是，在卡定部93与卡合臂63的朝向厚度方向的侧面抵接的期间，该卡定部93在被压缩弹簧P9按压着的状态下被限制移动。因而，当伴随书30的插入而连动臂60a转动规定角度时，卡合臂63自卡定部93的顶端面脱离。该结果，卡定部93向卡合臂63的后端壁63w的后侧突出而将按钮操作构件60锁定。在本实施方式中，在拆除书30时，锁定突起91的一端面91e与纵槽30g的卡合维持到书30的抽出的中途，因此，与第1实施方式同样地，也能够使连动臂60a的返回的开始时刻延迟。由此，能够避免按钮动作突起61对第3启动按钮37的干涉。在本实施方式中，能够起到与第1实施方式同样的效果。另外，在本实施方式中，在书30的装卸时，还能够利用锁定突起91在厚度方向上按压书30。因而，能够在装卸书时产生操作感。另外，在本实施方式中，卡合臂63是自支承轴部60c延伸的结构，而且，锁定构件90是通过与按钮操作构件60的转动方向交叉的方向上的移动来卡定按钮操作构件60的结构，因此，能够使锁定构件90的结构紧凑化。以上，说明了本发明的第1实施方式和第2实施方式，但本发明能够在其技术思想的范围内适当变更。例如，按钮操作构件60、锁定构件70、90的形状并不限定于图示的形状，而能够适当变更。另外，在上述实施方式中，在大多情况下，书30向第1安装部22的安装是在将书30在用手把持着的状态下插入而进行了声音输出之后直接拔出的操作，因此，为了容易进行装卸操作，不是特别需要由卡定单元构成的书保持构造。但是，如上所述，也可以是利用与锁定突起71、91之间的摩擦、与其他部分之间的摩擦卡合来进行保持的结构，还可以是另外设有其他的保持机构的构造。另外，在上述实施方式中，是将书30安装于剑10的结构，但本发明并不限定于此。例如，还可以是如下这样的结构：在供用户缠绕在腰上的腰带的带扣部分设有第1安装部22，还设有第2安装部23。另外，在该情况下，也能够是如下这样的结构：在带扣部分设有读取书30的识别信息的读取部，此外，还设有与操作触发器16相当的操作部。
