标题title
一种室内设计绘图工作台
摘要abst
本发明公开了一种室内设计绘图工作台，属于室内设计工作台领域，使用过程中通过将设计工具放置在桌面收纳仓或者腹部收纳仓中，将设计图纸放置在画板上，之后通过启动驱动机构带动折叠收纳机构展开，调整画板至合适的角度，进行设计，并且通过切换机构切换至桌面收纳机构，再通过驱动机构带动桌面收纳机构运转，将桌面收纳机构展开，之后驱动放置其中的设计工具，进行作业，该装置可以随意调整画板的角度，可以更好的适应不同的设计要求，并且设置有两处收纳位置，可以将绝大部分的设计工具进行收纳，避免设计工具的杂乱无章。
权利要求书clms
1.一种室内设计绘图工作台，包括：主体设计桌、腹部收纳仓、桌面收纳仓、画板固定槽、驱动仓和折叠联动仓，其特征在于，所述主体设计桌上表面设置有画板固定槽，所述主体设计桌位于画板固定槽左侧从右向左依次设置有桌面收纳仓和驱动仓，所述主体设计桌位于画板固定槽后侧设置有折叠联动仓，所述主体设计桌腹部设置有折叠联动仓，所述画板固定槽内部设置有画板；所述驱动仓内部固定安装有驱动机构，所述驱动仓内部位于驱动机构上侧设置有切换机构，所述切换机构与驱动机构活动连接，所述驱动机构上侧与折叠收纳机构啮合连接，所述折叠收纳机构活动安装在折叠联动仓内部，所述驱动机构左侧与桌面收纳机构啮合连接，所述桌面收纳机构活动安装在桌面收纳仓内部，所述折叠收纳机构上侧与画板固定连接。2.根据权利要求1所述的一种室内设计绘图工作台，其特征在于：所述驱动机构包括：伺服电机、驱动齿轮、转动齿轮、前联动轮、后联动轮和花键轴，所述驱动仓内部前侧下方固定安装有伺服电机，所述伺服电机主轴前端与驱动齿轮轴心固定连接，所述驱动齿轮上侧与转动齿轮下侧啮合连接，所述转动齿轮轴心与花键轴前端固定连接，所述花键轴后端从前到后依次活动套接有前联动轮和后联动轮，所述花键轴位于前联动轮和后联动轮中部与切换机构活动连接，所述花键轴后端与驱动仓内壁活动连接，所述前联动轮左侧与桌面收纳机构啮合连接，所述后联动轮上侧与折叠收纳机构啮合连接。3.根据权利要求1所述的一种室内设计绘图工作台，其特征在于：所述切换机构包括：切换电机、切换杆、联动杆和换挡拨叉，所述驱动仓内部位于伺服电机上方固定安装有切换电机，所述切换电机主轴与切换杆上端固定连接，所述切换杆下端与联动杆一端活动连接，所述联动杆一端与换挡拨叉一端活动连接，所述换挡拨叉一端轴心与花键轴中部活动连接，所述换挡拨叉与前联动轮和后联动轮相配合。4.根据权利要求1所述的一种室内设计绘图工作台，其特征在于：所述折叠收纳机构包括：转动支撑杆、传动支撑杆、联动轴、联动齿轮和画板连接块，所述后联动轮上侧与联动齿轮下侧啮合连接，所述联动齿轮轴心与联动轴后端固定连接，所述联动轴后端延伸至折叠联动仓并与转动支撑杆下端固定连接，所述转动支撑杆上端通过转轴与传动支撑杆下端活动连接，所述传动支撑杆上端与画板连接块活动连接，所述画板连接块与画板后端左右两侧活动连接。5.根据权利要求4所述的一种室内设计绘图工作台，其特征在于：所述转动支撑杆和传动支撑杆设置有两组，且其中一组与驱动机构活动连接。6.根据权利要求1所述的一种室内设计绘图工作台，其特征在于：所述桌面收纳机构包括：转动斜齿轮、转动轴、转动杆、传动杆、下收纳盒和上收纳盒，所述前联动轮左侧与转动斜齿轮后侧啮合连接，所述转动斜齿轮轴心与转动轴右端固定连接，所述转动轴左侧延伸至桌面收纳仓与转动杆下端固定连接，所述转动轴左端与下收纳盒右侧中部活动连接，所述转动杆上端与上收纳盒右方前侧活动连接，所述下收纳盒后方右侧与传动杆下端活动连接，所述传动杆上端与上收纳盒右侧中部活动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及室内设计工作台领域，尤其涉及一种室内设计绘图工作台。背景技术在做室内设计时，绘图工作台是使用频繁的工具，绘图时还需要参考电脑里的素材等资料，但现有绘图工作台不具有放置笔记本电脑的功能，绘图者在参考资料时需要来回穿梭于电脑桌和绘图工作台之间，十分不便，而且现有绘图工作台缺少放置图纸地方，使绘图人员的图纸放置较为杂乱，不便于查找使用，并且现有的装置，收纳设计工具也十分的不方便，导致设计工作效率低下。发明内容本发明为解决上述问题，而提出的一种室内设计绘图工作台。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种室内设计绘图工作台，包括：主体设计桌、腹部收纳仓、桌面收纳仓、画板固定槽、驱动仓和折叠联动仓，所述主体设计桌上表面设置有画板固定槽，所述主体设计桌位于画板固定槽左侧从右向左依次设置有桌面收纳仓和驱动仓，所述主体设计桌位于画板固定槽后侧设置有折叠联动仓，所述主体设计桌腹部设置有折叠联动仓，所述画板固定槽内部设置有画板；所述驱动仓内部固定安装有驱动机构，所述驱动仓内部位于驱动机构上侧设置有切换机构，所述切换机构与驱动机构活动连接，所述驱动机构上侧与折叠收纳机构啮合连接，所述折叠收纳机构活动安装在折叠联动仓内部，所述驱动机构左侧与桌面收纳机构啮合连接，所述桌面收纳机构活动安装在桌面收纳仓内部，所述折叠收纳机构上侧与画板固定连接。优选地，所述驱动机构包括：伺服电机、驱动齿轮、转动齿轮、前联动轮、后联动轮和花键轴，所述驱动仓内部前侧下方固定安装有伺服电机，所述伺服电机主轴前端与驱动齿轮轴心固定连接，所述驱动齿轮上侧与转动齿轮下侧啮合连接，所述转动齿轮轴心与花键轴前端固定连接，所述花键轴后端从前到后依次活动套接有前联动轮和后联动轮，所述花键轴位于前联动轮和后联动轮中部与切换机构活动连接，所述花键轴后端与驱动仓内壁活动连接，所述前联动轮左侧与桌面收纳机构啮合连接，所述后联动轮上侧与折叠收纳机构啮合连接。优选地，所述切换机构包括：切换电机、切换杆、联动杆和换挡拨叉，所述驱动仓内部位于伺服电机上方固定安装有切换电机，所述切换电机主轴与切换杆上端固定连接，所述切换杆下端与联动杆一端活动连接，所述联动杆一端与换挡拨叉一端活动连接，所述换挡拨叉一端轴心与花键轴中部活动连接，所述换挡拨叉与前联动轮和后联动轮相配合。优选地，所述折叠收纳机构包括：转动支撑杆、传动支撑杆、联动轴、联动齿轮和画板连接块，所述后联动轮上侧与联动齿轮下侧啮合连接，所述联动齿轮轴心与联动轴后端固定连接，所述联动轴后端延伸至折叠联动仓并与转动支撑杆下端固定连接，所述转动支撑杆上端通过转轴与传动支撑杆下端活动连接，所述传动支撑杆上端与画板连接块活动连接，所述画板连接块与画板后端左右两侧活动连接。优选地，所述转动支撑杆和传动支撑杆设置有两组，且其中一组与驱动机构活动连接。优选地，所述桌面收纳机构包括：转动斜齿轮、转动轴、转动杆、传动杆、下收纳盒和上收纳盒，所述前联动轮左侧与转动斜齿轮后侧啮合连接，所述转动斜齿轮轴心与转动轴右端固定连接，所述转动轴左侧延伸至桌面收纳仓与转动杆下端固定连接，所述转动轴左端与下收纳盒右侧中部活动连接，所述转动杆上端与上收纳盒右方前侧活动连接，所述下收纳盒后方右侧与传动杆下端活动连接，所述传动杆上端与上收纳盒右侧中部活动连接。与现有技术相比，本发明提供了一种室内设计绘图工作台，具备以下有益效果：1.本发明的有益效果是：使用过程中通过将设计工具放置在桌面收纳仓或者腹部收纳仓中，将设计图纸放置在画板上，之后通过启动驱动机构带动折叠收纳机构展开，调整画板至合适的角度，进行设计，并且通过切换机构切换至桌面收纳机构，再通过驱动机构带动桌面收纳机构运转，将桌面收纳机构展开，之后驱动放置其中的设计工具，进行作业，该装置可以随意调整画板的角度，可以更好的适应不同的设计要求，并且设置有两处收纳位置，可以将绝大部分的设计工具进行收纳，避免设计工具的杂乱无章。2.本发明的有益效果是：在使用过程中，通过启动切换电机带动切换杆转动，带动联动杆移动，带动换挡拨叉移动，使其与前联动轮和后联动轮接触，从而之后启动伺服电机带动驱动齿轮转动，带动转动齿轮转动，带动花键轴转动，带动换挡拨叉转动，带动前联动轮或后联动轮转动，从而带动桌面收纳机构或者折叠收纳机构运转。3.本发明的有益效果是：在使用过程中，通过启动切换电机，使伺服电机带动前联动轮运转，带动转动斜齿轮转动，带动转动轴转动，带动转动杆转动，带动上收纳盒转动展开，展开后可以同时使用上收纳盒和下收纳盒，通过启动切换电机，使伺服电机带动后联动轮运转，带动联动齿轮转动，带动联动轴转动，带动转动支撑杆转动，带动传动支撑杆转动，带动折叠收纳机构展开，调整画板位置。附图说明图1为本发明提出的一种室内设计绘图工作台的一具体实施例的立体图；图2为本发明提出的一种室内设计绘图工作台的一具体实施例的立体拆分图；图3为本发明提出的一种室内设计绘图工作台的一具体实施例的立体拆分图；图4为本发明提出的一种室内设计绘图工作台的一具体实施例的立体拆分图；图5为本发明提出的一种室内设计绘图工作台的一具体实施例的立体拆分图；图6为本发明提出的一种室内设计绘图工作台的一具体实施例的立体拆分图。附图标号：101、主体设计桌；102、腹部收纳仓；103、桌面收纳仓；104、画板固定槽；105、驱动仓；106、折叠联动仓；107、画板；201、伺服电机；202、驱动齿轮；203、转动齿轮；204、前联动轮；205、后联动轮；206、花键轴；301、切换电机；302、切换杆；303、联动杆；304、换挡拨叉；401、转动支撑杆；402、传动支撑杆；403、联动轴；404、联动齿轮；405、画板连接块；501、转动斜齿轮；502、转动轴；503、转动杆；504、传动杆；505、下收纳盒；506、上收纳盒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参考图1-6，一种室内设计绘图工作台，包括：主体设计桌101、腹部收纳仓102、桌面收纳仓103、画板固定槽104、驱动仓105和折叠联动仓106，主体设计桌101上表面设置有画板固定槽104，主体设计桌101位于画板固定槽104左侧从右向左依次设置有桌面收纳仓103和驱动仓105，主体设计桌101位于画板固定槽104后侧设置有折叠联动仓106，主体设计桌101腹部设置有折叠联动仓106，画板固定槽104内部设置有画板107；驱动仓105内部固定安装有驱动机构，驱动仓105内部位于驱动机构上侧设置有切换机构，切换机构与驱动机构活动连接，驱动机构上侧与折叠收纳机构啮合连接，折叠收纳机构活动安装在折叠联动仓106内部，驱动机构左侧与桌面收纳机构啮合连接，桌面收纳机构活动安装在桌面收纳仓103内部，折叠收纳机构上侧与画板107固定连接。使用过程中通过将设计工具放置在桌面收纳仓103或者腹部收纳仓102中，将设计图纸放置在画板107上，之后通过启动驱动机构带动折叠收纳机构展开，调整画板至合适的角度，进行设计，并且通过切换机构切换至桌面收纳机构，再通过驱动机构带动桌面收纳机构运转，将桌面收纳机构展开，之后驱动放置其中的设计工具，进行作业，该装置可以随意调整画板107的角度，可以更好的适应不同的设计要求，并且设置有两处收纳位置，可以将绝大部分的设计工具进行收纳，避免设计工具的杂乱无章。实施例2：基于实施例1有所不同的是；驱动机构包括：伺服电机201、驱动齿轮202、转动齿轮203、前联动轮204、后联动轮205和花键轴206，驱动仓105内部前侧下方固定安装有伺服电机201，伺服电机201主轴前端与驱动齿轮202轴心固定连接，驱动齿轮202上侧与转动齿轮203下侧啮合连接，转动齿轮203轴心与花键轴206前端固定连接，花键轴206后端从前到后依次活动套接有前联动轮204和后联动轮205，花键轴206位于前联动轮204和后联动轮205中部与切换机构活动连接，花键轴206后端与驱动仓105内壁活动连接，前联动轮204左侧与桌面收纳机构啮合连接，后联动轮205上侧与折叠收纳机构啮合连接。切换机构包括：切换电机301、切换杆302、联动杆303和换挡拨叉304，驱动仓105内部位于伺服电机201上方固定安装有切换电机301，切换电机301主轴与切换杆302上端固定连接，切换杆302下端与联动杆303一端活动连接，联动杆303一端与换挡拨叉304一端活动连接，换挡拨叉304一端轴心与花键轴206中部活动连接，换挡拨叉304与前联动轮204和后联动轮205相配合。在使用过程中，通过启动切换电机301带动切换杆302转动，带动联动杆303移动，带动换挡拨叉304移动，使其与前联动轮204和后联动轮205接触，从而之后启动伺服电机201带动驱动齿轮202转动，带动转动齿轮203转动，带动花键轴206转动，带动换挡拨叉304转动，带动前联动轮204或后联动轮205转动，从而带动桌面收纳机构或者折叠收纳机构运转。实施例3：基于实施例1和2，但又有所不同的是；折叠收纳机构包括：转动支撑杆401、传动支撑杆402、联动轴403、联动齿轮404和画板连接块405，后联动轮205上侧与联动齿轮404下侧啮合连接，联动齿轮404轴心与联动轴403后端固定连接，联动轴403后端延伸至折叠联动仓106并与转动支撑杆401下端固定连接，转动支撑杆401上端通过转轴与传动支撑杆402下端活动连接，传动支撑杆402上端与画板连接块405活动连接，画板连接块405与画板107后端左右两侧活动连接。转动支撑杆401和传动支撑杆402设置有两组，且其中一组与驱动机构活动连接。桌面收纳机构包括：转动斜齿轮501、转动轴502、转动杆503、传动杆504、下收纳盒505和上收纳盒506，前联动轮204左侧与转动斜齿轮501后侧啮合连接，转动斜齿轮501轴心与转动轴502右端固定连接，转动轴502左侧延伸至桌面收纳仓103与转动杆503下端固定连接，转动轴502左端与下收纳盒505右侧中部活动连接，转动杆503上端与上收纳盒506右方前侧活动连接，下收纳盒505后方右侧与传动杆504下端活动连接，传动杆504上端与上收纳盒506右侧中部活动连接。在使用过程中，通过启动切换电机301，使伺服电机201带动前联动轮204运转，带动转动斜齿轮501转动，带动转动轴502转动，带动转动杆503转动，带动上收纳盒506转动展开，展开后可以同时使用上收纳盒506和下收纳盒505，通过启动切换电机301，使伺服电机201带动后联动轮205运转，带动联动齿轮404转动，带动联动轴403转动，带动转动支撑杆401转动，带动传动支撑杆402转动，带动折叠收纳机构展开，调整画板107位置。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
