标题title
一种智能防汛抢险服的设计方法
摘要abst
本发明提供一种智能防汛抢险服的设计方法。包括以下步骤：S1：在通用有限元软件ABAQUS中建立可延展柔性导线的有限元仿真模型，本发明提供的智能防汛抢险服的设计方法具有通过穿上智能防汛抢险救援服便与指挥中心互联互通，可以是救援人员之间迅速分组并互相认识，协同作业，并且在救援过程中汛息万变，救援中心可以通过智能防汛抢险救援服随时调整救援计划，节约宝贵的救援时间，并且救援人员本身也是需要关注和保护的对象，在高强度、高压力的紧张救援工作中，救援人员的生命体征需要随时监测，以便换下体力耗竭、甚至有生命危险的救援队员，防汛抢险救援服可以实时监测队员的生命体征并反馈给指挥中心，给救援人员及时提供休息、休整的机会。
权利要求书clms
1.一种智能防汛抢险服的设计方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：在通用有限元软件ABAQUS中建立可延展柔性导线的有限元仿真模型，通过精细的有限元仿真和细致的实验观测，揭示在其变形不同阶段中背后所主导的物理机制以及相应的材料失效机制；S2：对其变形失效机理获得系统深入的理解，为进一步建立柔性结构的力学模型提供事实基础和实验依据；S3：进一步考虑导线几何构型、导体材料弹塑性本构应力应变关系、封装工艺等的影响，结合弹塑性稳定性理论和有限元仿真结果，尝试建立蛇形导线结构设计参数与力学响应的理论-经验复合力学模型；S4：对于柔性薄膜无机显示器和传感器进行可靠性测试，研发一套针对方形产品的动态拉伸弯曲复合测试系统，实现在设定的延展率、弯曲变形条件下对柔性屏样机进行拉伸、弯曲循环加载，同时监测系统的电阻变化，实现对其机械性能、电学性能可靠性的综合测试。2.根据权利要求1所述的智能防汛抢险服的设计方法，其特征在于，开发64*64，尺寸27mm*27mm的柔性显示屏，设计其控制系统，实时显示救援信息，开发血压、血氧、温度等柔性传感器，以便监测队员的心率、血压、血氧、体温等生命体征，并将传感器数据与柔性显示屏通过CPU相连。3.根据权利要求1所述的智能防汛抢险服的设计方法，其特征在于，通过蓝牙、物联网技术，使每一块柔性显示屏和传感器都能与指挥中心实时互联互通，队员与小组之时也能实时通讯。4.根据权利要求1所述的智能防汛抢险服的设计方法，其特征在于，将柔性显示屏与救援服集成，使得柔性显示屏可以随意折叠并附着于衣物上，随时可替换性。5.根据权利要求1所述的智能防汛抢险服的设计方法，其特征在于，在救援服使用过程中还需要使用柔性显示屏的擦拭组件，所述擦拭组件包括固定块，所述固定块的内部开设有固定槽，所述固定槽的内部固定连接有弹性带，所述弹性带的一端固定连接有吸水棉，所述固定块上开设有下水槽；挤压组件，所述挤压组件固定于所述固定槽的内部，所述挤压组件包括固定杆，所述转动杆上转动连接有挤压筒，所述吸水棉上固定连接有橡胶片；滑动组件，所述滑动组件固定于救援服上，所述滑动组件包括滑动板，所述滑动板上开设有滑动槽，所述滑动槽的内部滑动连接有滑动块，所述滑动块上固定连接有拉动绳；限位组件，所述限位组件固定于所述滑动板上，所述限位组件包括安装槽，所述安装槽的内部转动连接有转动杆，所述转动杆上固定连接有调节杆，并且转动杆上固定连接有L形杆，所述滑动板上固定连接有限位块；定位组件，所述定位组件固定于所述滑动板的内部，所述定位组件包括定位槽，所述定位槽的内部转动连接有转动板，所述转动板上固定连接有定位块，所述转动板的一端固定连接有卡接杆，所述滑动板的内部开设有卡接槽，所述转动板的底部固定连接有复位弹簧。6.根据权利要求5所述的智能防汛抢险服的设计方法，其特征在于，所述固定块固定在救援服上，所述吸水棉与所述固定槽的内表面滑动连接。7.根据权利要求5所述的智能防汛抢险服的设计方法，其特征在于，所述固定杆共设置有两个，两个所述固定杆对称分布在所述固定槽的顶部和底部，并且吸水棉位于两个所述固定杆之间。8.根据权利要求5所述的智能防汛抢险服的设计方法，其特征在于，所述滑动板固定于救援服上，所述拉动绳的一端与所述吸水棉固定连接。9.根据权利要求5所述的智能防汛抢险服的设计方法，其特征在于，所述安装槽开设与所述滑动板上，所述限位块与所述定位块卡接。10.根据权利要求5所述的智能防汛抢险服的设计方法，其特征在于，所述定位槽开设于所述滑动板上，所述卡接杆与所述卡接槽的内表面滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及防汛抢险技术领域，尤其涉及一种智能防汛抢险服的设计方法。背景技术为了防止和减轻洪水灾害，在洪水预报、防洪调度、防洪工程运用等方面进行的有关工作，防汛的主要内容包括：长期，中期，短期天气形势预报，洪水水情预报，堤防、水库、水闸、蓄滞洪区等防洪工程的调度和运用，出现险情灾情后的抢险救灾，非常情况下的应急措施等，特别是发生暴雨、洪水、河库水位持续高水位行洪期间，在汛期，迅速处置险情、抢救人民生命财产，防止或减少洪水造成的损失。在现有技术中，发生暴雨、洪水等险情时，需要由各地调集救援人员，从而可以对险情进行处理，但人员之间互不认识，难于迅速组队并分配任务，并且若救援过程中，遇到大风时，大风的声音会使救援人员之间的沟通便很困难，并且指挥人员也很难进行人员的调度，从而影响救援工作的快速进展。因此，有必要提供一种智能防汛抢险服的设计方法解决上述技术问题。发明内容本发明提供一种智能防汛抢险服的设计方法，解决了人员之间互不认识，难于迅速组队并分配任务的问题。为解决上述技术问题，本发明提供的智能防汛抢险服的设计方法，包括以下步骤：S1：在通用有限元软件ABAQUS中建立可延展柔性导线的有限元仿真模型，通过精细的有限元仿真和细致的实验观测，揭示在其变形不同阶段中背后所主导的物理机制以及相应的材料失效机制；S2：对其变形失效机理获得系统深入的理解，为进一步建立柔性结构的力学模型提供事实基础和实验依据；S3：进一步考虑导线几何构型、导体材料弹塑性本构应力应变关系、封装工艺等的影响，结合弹塑性稳定性理论和有限元仿真结果，尝试建立蛇形导线结构设计参数与力学响应的理论-经验复合力学模型；S4：对于柔性薄膜无机显示器和传感器进行可靠性测试，研发一套针对方形产品的动态拉伸弯曲复合测试系统，实现在设定的延展率、弯曲变形条件下对柔性屏样机进行拉伸、弯曲循环加载，同时监测系统的电阻变化，实现对其机械性能、电学性能可靠性的综合测试。优选的，开发64*64，尺寸27mm*27mm的柔性显示屏，设计其控制系统，实时显示救援信息，开发血压、血氧、温度等柔性传感器，以便监测队员的心率、血压、血氧、体温等生命体征，并将传感器数据与柔性显示屏通过CPU 相连。优选的，通过蓝牙、物联网技术，使每一块柔性显示屏和传感器都能与指挥中心实时互联互通，队员与小组之时也能实时通讯。优选的，将柔性显示屏与救援服集成，使得柔性显示屏可以随意折叠并附着于衣物上，随时可替换性。优选的，在救援服使用过程中还需要使用柔性显示屏的擦拭组件，所述擦拭组件包括固定块，所述固定块的内部开设有固定槽，所述固定槽的内部固定连接有弹性带，所述弹性带的一端固定连接有吸水棉，所述固定块上开设有下水槽；挤压组件，所述挤压组件固定于所述固定槽的内部，所述挤压组件包括固定杆，所述转动杆上转动连接有挤压筒，所述吸水棉上固定连接有橡胶片；滑动组件，所述滑动组件固定于救援服上，所述滑动组件包括滑动板，所述滑动板上开设有滑动槽，所述滑动槽的内部滑动连接有滑动块，所述滑动块上固定连接有拉动绳；限位组件，所述限位组件固定于所述滑动板上，所述限位组件包括安装槽，所述安装槽的内部转动连接有转动杆，所述转动杆上固定连接有调节杆，并且转动杆上固定连接有L形杆，所述滑动板上固定连接有限位块；定位组件，所述定位组件固定于所述滑动板的内部，所述定位组件包括定位槽，所述定位槽的内部转动连接有转动板，所述转动板上固定连接有定位块，所述转动板的一端固定连接有卡接杆，所述滑动板的内部开设有卡接槽，所述转动板的底部固定连接有复位弹簧。优选的，所述固定块固定在救援服上，所述吸水棉与所述固定槽的内表面滑动连接。优选的，所述固定杆共设置有两个，两个所述固定杆对称分布在所述固定槽的顶部和底部，并且吸水棉位于两个所述固定杆之间。优选的，所述滑动板固定于救援服上，所述拉动绳的一端与所述吸水棉固定连接。优选的，所述安装槽开设与所述滑动板上，所述限位块与所述定位块卡接。优选的，所述定位槽开设于所述滑动板上，所述卡接杆与所述卡接槽的内表面滑动连接。与相关技术相比较，本发明提供的智能防汛抢险服的设计方法具有如下有益效果：本发明提供一种智能防汛抢险服的设计方法，通过穿上智能防汛抢险救援服便与指挥中心互联互通，可以是救援人员之间迅速分组并互相认识，协同作业，并且在救援过程中汛息万变，救援中心可以通过智能防汛抢险救援服随时调整救援计划，节约宝贵的救援时间，并且救援人员本身也是需要关注和保护的对象，在高强度、高压力的紧张救援工作中，救援人员的生命体征需要随时监测，以便换下体力耗竭、甚至有生命危险的救援队员，防汛抢险救援服可以实时监测队员的生命体征并反馈给指挥中心，给救援人员及时提供休息、休整的机会。附图说明图1为本发明提供的智能防汛抢险服的设计方法的第二实施例的结构示意图；图2为图1所示的A部放大示意图；图3为图1所示的固定块的剖视图；图4为图1所示的滑动板的剖视图；图5为图4所示的B部放大示意图。图中标号：1、擦拭组件，11、固定块，12、固定槽，13、弹性带，14、吸水棉，15、下水槽，2、挤压组件，21、固定杆，22、挤压筒，23、橡胶片， 3、滑动组件，31、滑动板，32、滑动槽，33、滑动块，34、拉动绳，4、限位组件，41、安装槽，42、转动杆，43、调节杆，44、L形杆，45、限位块，5、定位组件，51、定位槽，52、转动板，53、定位块，54、卡接杆，55、卡接槽， 56、复位弹簧。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。第一实施例一种智能防汛抢险服的设计方法包括：包括以下步骤：S1：在通用有限元软件ABAQUS中建立可延展柔性导线的有限元仿真模型，通过精细的有限元仿真和细致的实验观测，揭示在其变形不同阶段中背后所主导的物理机制以及相应的材料失效机制；S2：对其变形失效机理获得系统深入的理解，为进一步建立柔性结构的力学模型提供事实基础和实验依据；S3：进一步考虑导线几何构型、导体材料弹塑性本构应力应变关系、封装工艺等的影响，结合弹塑性稳定性理论和有限元仿真结果，尝试建立蛇形导线结构设计参数与力学响应的理论-经验复合力学模型；S4：对于柔性薄膜无机显示器和传感器进行可靠性测试，研发一套针对方形产品的动态拉伸弯曲复合测试系统，实现在设定的延展率、弯曲变形条件下对柔性屏样机进行拉伸、弯曲循环加载，同时监测系统的电阻变化，实现对其机械性能、电学性能可靠性的综合测试。通过对电路进行蛇形设计，使柔性传感器和柔性屏幕的延展性可达到 100％，使其可以随意折叠伸展，完全与救援服贴合集成，相较于硬质电路板穿在身上，其舒适性、安全性、稳定性大大提升。透过对柔性传感器和柔性屏幕的薄膜封装，既保护其柔性与延展性，也提高柔性电子的抗水、抗污性能。开发64*64，尺寸27mm*27mm的柔性显示屏，设计其控制系统，实时显示救援信息，开发血压、血氧、温度等柔性传感器，以便监测队员的心率、血压、血氧、体温等生命体征，并将传感器数据与柔性显示屏通过CPU相连。通过蓝牙、物联网技术，使每一块柔性显示屏和传感器都能与指挥中心实时互联互通，队员与小组之时也能实时通讯。将柔性显示屏与救援服集成，使得柔性显示屏可以随意折叠并附着于衣物上，随时可替换性。与相关技术相比较，本发明提供的智能防汛抢险服的设计方法具有如下有益效果：通过穿上智能防汛抢险救援服便与指挥中心互联互通，可以是救援人员之间迅速分组并互相认识，协同作业，并且在救援过程中汛息万变，救援中心可以通过智能防汛抢险救援服随时调整救援计划，节约宝贵的救援时间，并且救援人员本身也是需要关注和保护的对象，在高强度、高压力的紧张救援工作中，救援人员的生命体征需要随时监测，以便换下体力耗竭、甚至有生命危险的救援队员，防汛抢险救援服可以实时监测队员的生命体征并反馈给指挥中心，给救援人员及时提供休息、休整的机会。第二实施例请参阅图1-5，基于本申请的第一实施例提供的一种智能防汛抢险服的设计方法，本申请的第二实施例提出另一种智能防汛抢险服的设计方法。第二实施例仅仅是第一实施例优选的方式，第二实施例的实施对第一实施例的单独实施不会造成影响。具体的，本申请的第二实施例提供的智能防汛抢险服的设计方法的不同之处在于，智能防汛抢险服的设计方法，在救援服使用过程中还需要使用柔性显示屏的擦拭组件1，所述擦拭组件1包括固定块11，所述固定块11的内部开设有固定槽12，所述固定槽12的内部固定连接有弹性带13，所述弹性带13 的一端固定连接有吸水棉14，所述固定块11上开设有下水槽15；挤压组件2，所述挤压组件2固定于所述固定槽12的内部，所述挤压组件2包括固定杆21，所述转动杆21上转动连接有挤压筒22，所述吸水棉14上固定连接有橡胶片 23；滑动组件3，所述滑动组件3固定于救援服上，所述滑动组件3包括滑动板31，所述滑动板31上开设有滑动槽32，所述滑动槽32的内部滑动连接有滑动块33，所述滑动块33上固定连接有拉动绳34；限位组件4，所述限位组件4固定于所述滑动板31上，所述限位组件4包括安装槽41，所述安装槽41 的内部转动连接有转动杆42，所述转动杆42上固定连接有调节杆43，并且转动杆42上固定连接有L形杆44，所述滑动板31上固定连接有限位块45；定位组件5，所述定位组件5固定于所述滑动板31的内部，所述定位组件5包括定位槽51，所述定位槽51的内部转动连接有转动板52，所述转动板52上固定连接有定位块53，所述转动板52的一端固定连接有卡接杆54，所述滑动板31的内部开设有卡接槽55，所述转动板52的底部固定连接有复位弹簧56。拉动绳34设置有两个，两个拉动绳34位于柔性显示屏的两侧，避免拉动绳34遮挡柔性显示屏，并且避免了拉动绳34来回滑动会在柔性显示屏上残留划痕，安装槽41的内部设置有凸块，是对L形杆44进行限位，使L形杆44 只能向左旋转。所述固定块11固定在救援服上，所述吸水棉14与所述固定槽12的内表面滑动连接。吸水棉14可以在固定槽12的内部滑动，从而使吸水棉14可以对柔性显示屏上的异物进行清理。所述固定杆21共设置有两个，两个所述固定杆21对称分布在所述固定槽 12的顶部和底部，并且吸水棉14位于两个所述固定杆21之间。向吸水棉14向左移动时，会使两个固定杆21上挤压筒22对吸水棉14 进行挤压，从而对吸水棉14上的水渍进行清理。所述滑动板31固定于救援服上，所述拉动绳34的一端与所述吸水棉14 固定连接。拉动绳34向左移动会带动吸水棉14向左同步移动。所述安装槽41开设与所述滑动板31上，所述限位块45与所述定位块53 卡接。限位块45与定位块53卡接是对吸水棉14进行限位，使吸水棉14不能向左移动。所述定位槽51开设于所述滑动板31上，所述卡接杆54与所述卡接槽55 的内表面滑动连接。卡接杆54与卡接槽55是对转动板52进行限位，使转动板52只能旋转一定的角度。工作原理：当需要对柔性显示屏上的异物进行清理时，向右拉动调节杆43，调节杆 43向右移动会带动滑动块33向右移动，滑动块33向右移动会带动拉动绳34 向右移动，拉动绳34向右移动会带动吸水棉14向右移动，吸水棉14向左会使吸水棉14会柔性显示屏上的异物进行清理，并且清理完成后松开调节杆43，由弹性带13向左拉动吸水棉14，从而使吸水棉14复位方便下次进行擦拭，并且当柔性显示屏不使用时，同理向右拉动调节杆43，使调节杆43拉动至滑动槽32的一端，从而会带动限位块45移动至滑动槽32的一端，使限位块45 与定位块53卡接，使滑动板31不能向左移动，从而使吸水棉14和橡胶片23 对柔性显示屏进行防护，当需要使用柔性显示屏时，向左旋转调节杆43，调节杆43向左旋转会带动转动杆42旋转，转动杆42旋转会带动L形杆44旋转，L形杆44旋转会使L形杆44向下推动转动板52，转动板52向下旋转会带动定位块53向下旋转，定位块53向下旋转会使定位块53与限位块45不再卡接，从而使弹性带13拉动吸水棉14复位。有益效果：通过拉动调节杆43，使调节杆43带动吸水棉14向右移动，从而使吸水棉14对柔性显示屏上的水渍和泥渍进行清理，避免救援过程中飞溅到柔性显示屏上的水渍和泥渍会影响会柔性显示屏的正常使用。通过定位块53与限位块45卡接，从而使拉动后的吸水棉14不能向左移动，使吸水棉14以及橡胶片23对柔性显示屏进行保护，使救援人员休息时不需要对柔性显示屏进行拆下，通过橡胶片23便可以对柔性显示屏进行保护，避免柔性显示被划破。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
