标题title
一种用于水利可美化屋顶的集水装置
摘要abst
本发明公开一种用于水利可美化屋顶的集水装置。技术问题：提供一种方便收集雨水，自动驱动绿植盆栽转动展示，方便固定和解锁绿植盆栽，能够保持在转动时稳固绿植盆栽的用于水利可美化屋顶的集水装置。技术方案如下：一种用于水利可美化屋顶的集水装置，包括有支架，储存箱下部两侧均连接有支架；支撑板，储存箱上部中间连接有支撑板；支撑架，支撑板上部连接有支撑架；集水斗，支撑架上部两侧均连接有集水斗。本发明所公开的用于水利可美化屋顶的集水装置具有自动驱动绿植盆栽转动，美化环境、方便固定和解锁绿植盆栽并在转动过程中稳固绿植盆栽和轻松固定夹紧杆，保持放置框和盆栽稳固的状态的优点。
权利要求书clms
1.一种用于水利可美化屋顶的集水装置，其特征在于，包括有：支架，储存箱下部两侧均连接有支架；支撑板，储存箱上部中间连接有支撑板；支撑架，支撑板上部连接有支撑架；集水斗，支撑架上部两侧均连接有集水斗；管道，集水斗下部中间连接有管道；缓冲机构，支撑板上部与集水斗之间设有缓冲机构；遮挡机构，储存箱上部一侧与支撑架上部之间设有遮挡机构。2.根据权利要求1所述的一种用于水利可美化屋顶的集水装置，其特征在于，缓冲机构包括有：固定架，储存箱上部两侧均支撑板上部之间均对称连接有固定架；连接板，固定架上部内侧均连接有连接板；环形板，两侧连接板之间均连接有环形板，环形板下部开有开口，环形板下部均与同侧集水斗相连接；转杆，两侧连接板中部之间均转动式连接有转杆；叶片，转杆上均连接有叶片，叶片位于环形板内侧。3.根据权利要求2所述的一种用于水利可美化屋顶的集水装置，其特征在于，遮挡机构包括有：固定块，支撑架上部一侧对称连接有固定块；遮物板，固定块上部之间连接有遮物板；收集斗，支撑架上部一侧连接有收集斗；水管，收集斗下部与储存箱之间对称连接有水管。4.根据权利要求3所述的一种用于水利可美化屋顶的集水装置，其特征在于，还包括有放置组件，放置组件包括有：支撑座，支撑板上部两侧均对称连接有支撑座；环形盘，支撑座上部内侧之间转动式连接有环形盘；放置框，环形盘上部间隔均匀放置有六个放置框；传动齿，环形盘外侧连接有传动齿；环形框，支撑座上部外侧之间连接有环形框，环形框位于环形盘外侧。5.根据权利要求4所述的一种用于水利可美化屋顶的集水装置，其特征在于，还包括有旋转组件，旋转组件包括有：遮挡框，支撑板上部一侧连接有遮挡框；转轴，遮挡框内部下侧转动式连接转轴；全齿轮，转轴上部连接有全齿轮，全齿轮与传动齿相互啮合；固定座，遮挡框内部上侧连接有固定座；转动杆，固定座中部转动式连接有转动杆；锥齿轮，转动杆一侧和转轴上端均连接有锥齿轮，两侧锥齿轮相互啮合；皮带轮，一侧转杆一侧和转动杆一侧均连接有皮带轮；传动带，皮带轮之间连接有传动带；挡板，遮挡框上部一侧连接有挡板，挡板位于皮带轮和传动带外侧。6.根据权利要求5所述的一种用于水利可美化屋顶的集水装置，其特征在于，还包括有夹紧组件，夹紧组件包括有：安装套，放置框内侧均连接有安装套；固定套，安装套上部之间连接有固定套；卡紧杆，安装套内侧均滑动式连接有卡紧杆；第一弹簧，卡紧杆与安装套之间均连接有第一弹簧，第一弹簧套在卡紧杆上；接触杆，卡紧杆内侧均滑动式连接有接触杆；压缩弹簧，接触杆与卡紧杆之间均连接有压缩弹簧；滑筒，支撑板上部两侧均连接有滑筒；锥形架，滑筒内侧之间滑动式连接有锥形架，锥形架与接触杆相互配合；拉伸弹簧，锥齿架与滑筒之间均连接有拉伸弹簧，拉伸弹簧套在锥形架上；楔形板，锥形架上部内侧连接有楔形板。7.根据权利要求6所述的一种用于水利可美化屋顶的集水装置，其特征在于，还包括有限位组件，限位组件包括有：固定环，支撑板上部中间连接有固定环；滑动杆，固定环一侧滑动式连接有滑动杆，滑动杆与楔形板相互配合；复位弹簧，滑动杆与固定环之间连接有复位弹簧，复位弹簧套在滑动杆上；限位齿条，滑动杆上部一侧连接有限位齿条，限位齿条与传动齿相互配合；拉杆，限位齿条一侧连接有拉杆。8.根据权利要求7所述的一种用于水利可美化屋顶的集水装置，其特征在于，还包括有卡位组件，卡位组件包括有：卡位块，滑动杆一侧对称连接有卡位块；固定框，支撑板上部一侧连接有固定框；卡杆，固定框内侧滑动式连接有卡杆，卡杆与卡位块相互配合；第二弹簧，卡杆与固定框之间连接有第二弹簧，第二弹簧套在卡杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种集水装置，尤其涉及一种用于水利可美化屋顶的集水装置。背景技术水利，指的是人类社会为了生存和发展的需要，采取各种措施，对自然界的水和水域进行控制和调配，其中自然落下的雨水也能够将其收集起来加以利用。现有的收集雨水技术，一般就是打开储存箱，接住收集雨水即可，首先仅是放置储存箱收集，并未对雨水的流向起到导向作用，其次不够美化，如若种植相应的绿植盆栽等物，则能够美化屋顶环境，然而绿植盆栽固定放置，无法达到旋转展示的效果，在旋转展示绿植盆栽时，绿植盆栽可能由于不够稳固而摔倒。因此，有必要研发一种方便收集雨水，自动驱动绿植盆栽转动展示，方便固定和解锁绿植盆栽，能够保持在转动时稳固绿植盆栽的用于水利可美化屋顶的集水装置。发明内容本发明针对现有技术的不足，提供一种方便收集雨水，自动驱动绿植盆栽转动展示，方便固定和解锁绿植盆栽，能够保持在转动时稳固绿植盆栽的用于水利可美化屋顶的集水装置。本发明的目的可采用以下技术方案来达到：第一方面，一种用于水利可美化屋顶的集水装置，包括有：支架，储存箱下部两侧均连接有支架；支撑板，储存箱上部中间连接有支撑板；支撑架，支撑板上部连接有支撑架；集水斗，支撑架上部两侧均连接有集水斗；管道，集水斗下部中间连接有管道；缓冲机构，支撑板上部与集水斗之间设有缓冲机构；遮挡机构，储存箱上部一侧与支撑架上部之间设有遮挡机构。进一步地，缓冲机构包括有：固定架，储存箱上部两侧均支撑板上部之间均对称连接有固定架；连接板，固定架上部内侧均连接有连接板；环形板，两侧连接板之间均连接有环形板，环形板下部开有开口，环形板下部均与同侧集水斗相连接；转杆，两侧连接板中部之间均转动式连接有转杆；叶片，转杆上均连接有叶片，叶片位于环形板内侧。进一步地，遮挡机构包括有：固定块，支撑架上部一侧对称连接有固定块；遮物板，固定块上部之间连接有遮物板；收集斗，支撑架上部一侧连接有收集斗；水管，收集斗下部与储存箱之间对称连接有水管。进一步地，还包括有放置组件，放置组件包括有：支撑座，支撑板上部两侧均对称连接有支撑座；环形盘，支撑座上部内侧之间转动式连接有环形盘；放置框，环形盘上部间隔均匀放置有六个放置框；传动齿，环形盘外侧连接有传动齿；环形框，支撑座上部外侧之间连接有环形框，环形框位于环形盘外侧。进一步地，还包括有旋转组件，旋转组件包括有：遮挡框，支撑板上部一侧连接有遮挡框；转轴，遮挡框内部下侧转动式连接转轴；全齿轮，转轴上部连接有全齿轮，全齿轮与传动齿相互啮合；固定座，遮挡框内部上侧连接有固定座；转动杆，固定座中部转动式连接有转动杆；锥齿轮，转动杆一侧和转轴上端均连接有锥齿轮，两侧锥齿轮相互啮合；皮带轮，一侧转杆一侧和转动杆一侧均连接有皮带轮；传动带，皮带轮之间连接有传动带；挡板，遮挡框上部一侧连接有挡板，挡板位于皮带轮和传动带外侧。进一步地，还包括有夹紧组件，夹紧组件包括有：安装套，放置框内侧均连接有安装套；固定套，安装套上部之间连接有固定套；卡紧杆，安装套内侧均滑动式连接有卡紧杆；第一弹簧，卡紧杆与安装套之间均连接有第一弹簧，第一弹簧套在卡紧杆上；接触杆，卡紧杆内侧均滑动式连接有接触杆；压缩弹簧，接触杆与卡紧杆之间均连接有压缩弹簧；滑筒，支撑板上部两侧均连接有滑筒；锥形架，滑筒内侧之间滑动式连接有锥形架，锥形架与接触杆相互配合；拉伸弹簧，锥齿架与滑筒之间均连接有拉伸弹簧，拉伸弹簧套在锥形架上；楔形板，锥形架上部内侧连接有楔形板。进一步地，还包括有限位组件，限位组件包括有：固定环，支撑板上部中间连接有固定环；滑动杆，固定环一侧滑动式连接有滑动杆，滑动杆与楔形板相互配合；复位弹簧，滑动杆与固定环之间连接有复位弹簧，复位弹簧套在滑动杆上；限位齿条，滑动杆上部一侧连接有限位齿条，限位齿条与传动齿相互配合；拉杆，限位齿条一侧连接有拉杆。进一步地，还包括有卡位组件，卡位组件包括有：卡位块，滑动杆一侧对称连接有卡位块；固定框，支撑板上部一侧连接有固定框；卡杆，固定框内侧滑动式连接有卡杆，卡杆与卡位块相互配合；第二弹簧，卡杆与固定框之间连接有第二弹簧，第二弹簧套在卡杆上。本发明的优点在于：本发明通过叶片带动转轴转动，带动皮带轮、传动带、锥齿轮、转动杆和全齿轮转动，从而带动传动齿、环形盘、放置框和绿植盆栽转动，达到自动驱动绿植盆栽转动的效果，美化环境；本发明通过拉动拉杆、限位齿条和滑动杆向前移动，松开环形盘，推动锥形架向上移动，推动接触杆和卡紧杆向外侧移动，将放置框和绿植盆栽固定住，达到方便固定和解锁绿植盆栽并在转动过程中稳固绿植盆栽的效果；本发明通过推动卡杆向右移动远离卡位块，即可拉动拉杆向前移动，使得放置框和绿植盆栽被能够稳固地随意转动，松开卡杆，卡杆向左复位卡住卡位块，将卡紧杆固定住，达到轻松固定夹紧杆的效果，保持放置框和盆栽稳固的状态。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明的第三种立体结构示意图。图4为本发明缓冲机构的第一种立体结构示意图。图5为本发明缓冲机构的第二种立体结构示意图。图6为本发明遮挡机构的第一种立体结构示意图。图7为本发明遮挡机构的第二种立体结构示意图。图8为本发明放置组件的立体结构示意图。图9为本发明旋转组件的部分立体结构示意图。图10为本发明A的放大图。图11为本发明B的放大图。图12为本发明夹紧组件的部分立体结构示意图。图13为本发明C的放大图。图14为本发明夹紧组件的部分立体结构示意图。图15为本发明夹紧组件、限位组件和卡位组件的第一种立体结构示意图。图16为本发明夹紧组件、限位组件和卡位组件的第二种立体结构示意图。图17为本发明限位组件和卡位组件的立体结构示意图。附图标记说明：1：支架，2：储存箱，3：支撑板，4：支撑架，5：集水斗，6：管道，7：缓冲机构，71：固定架，72：连接板，73：环形板，74：转杆，75：叶片，8：遮挡机构，81：固定块，82：遮物板，83：收集斗，84：水管，9：放置组件，91：支撑座，92：环形盘，93：放置框，94：传动齿，95：环形框，10：旋转组件，101：遮挡框，102：转轴，103：全齿轮，104：锥齿轮，105：固定座，106：转动杆，107：皮带轮，108：传动带，109：挡板，11：夹紧组件，111：固定套，112：安装套，113：卡紧杆，114：第一弹簧，115：接触杆，116：压缩弹簧，117：滑筒，118：锥形架，119：拉伸弹簧，1110：楔形板，12：限位组件，121：固定环，122：滑动杆，123：限位齿条，124：拉杆，125：复位弹簧，13：卡位组件，131：卡位块，132：固定框，133：卡杆，134：第二弹簧。具体实施方式以下参照附图对本发明的实施方式进行说明。实施例1如图1～图7所示，本实施例公开一种用于水利可美化屋顶的集水装置，包括有支架1、储存箱2、支撑板3、支撑架4、集水斗5、管道6、缓冲机构7和遮挡机构8，储存箱2下部左右两侧均连接有支架1，储存箱2上部中间连接有支撑板3，支撑板3上部连接有支撑架4，支撑架4上部左右两侧均连接有集水斗5，集水斗5下部中间连接有管道6，支撑板3上部与集水斗5之间设有缓冲机构7，储存箱2上部后侧与支撑架4上部之间设有遮挡机构8。缓冲机构7包括有固定架71、连接板72、环形板73、转杆74和叶片75，储存箱2上部左右两侧均支撑板3上部之间均前后对称连接有固定架71，固定架71上部内侧均连接有连接板72，左右两侧连接板72之间均连接有环形板73，环形板73下部开有开口，环形板73下部均与同侧集水斗5相连接，左右两侧连接板72中部之间均转动式连接有转杆74，转杆74上均连接有叶片75，叶片75位于环形板73内侧。遮挡机构8包括有固定块81、遮物板82、收集斗83和水管84，支撑架4上部后侧左右对称连接有固定块81，固定块81上部之间连接有遮物板82，支撑架4上部后侧连接有收集斗83，收集斗83下部与储存箱2之间左右对称连接有水管84。当使用者需要使用该装置收集雨水时，首先将装置安装在屋顶，下雨时，雨水落入集水斗5内，随后雨水向下流动打在叶片75上，带动叶片75转动，最终雨水通过环形板73下部的开口流下至储存箱2内，同时雨水落在遮物板82上，并顺着遮物板82向下流入至收集斗83内，再经由水管84，将雨水传输到储存箱2内，达到方便收集雨水的效果。实施例2如图1～图3、图8～图17所示，在有些实施例中，还包括有放置组件9，放置组件9包括有支撑座91、环形盘92、放置框93、传动齿94和环形框95，支撑板3上部前后两侧均左右对称连接有支撑座91，支撑座91上部内侧之间转动式连接有环形盘92，环形盘92上部间隔均匀放置有六个放置框93，环形盘92外侧连接有传动齿94，支撑座91上部外侧之间连接有环形框95，环形框95位于环形盘92外侧。在放置框93内种植上绿植盆栽等物，遮物板82能够为绿植盆栽遮挡雨水，叶片75转动时，将带动转杆74转动，从而带动皮带轮107和传动带108转动，进而带动转动杆106和锥齿轮104转动，带动转轴102和全齿轮103转动，带动传动齿94转动，最终带动环形盘92、放置框93和绿植盆栽转动，能够多角度展示绿植盆栽，达到自动驱动绿植盆栽转动的效果，美化环境。还包括有旋转组件10，旋转组件10包括有遮挡框101、转轴102、全齿轮103、锥齿轮104、固定座105、转动杆106、皮带轮107、传动带108和挡板109，支撑板3上部左后侧连接有遮挡框101，遮挡框101内部下侧转动式连接转轴102，转轴102上部连接有全齿轮103，全齿轮103与传动齿94相互啮合，遮挡框101内部上侧连接有固定座105，固定座105中部转动式连接有转动杆106，转动杆106后侧和转轴102上端均连接有锥齿轮104，两侧锥齿轮104相互啮合，左侧转杆74后侧和转动杆106前侧均连接有皮带轮107，皮带轮107之间连接有传动带108，遮挡框101上部左侧连接有挡板109，挡板109位于皮带轮107和传动带108外侧。还包括有夹紧组件11，夹紧组件11包括有固定套111、安装套112、卡紧杆113、第一弹簧114、接触杆115、压缩弹簧116、滑筒117、锥形架118、拉伸弹簧119和楔形板1110，放置框93内侧均连接有安装套112，安装套112上部之间连接有固定套111，安装套112内侧均滑动式连接有卡紧杆113，卡紧杆113与安装套112之间均连接有第一弹簧114，第一弹簧114套在卡紧杆113上，卡紧杆113内侧均滑动式连接有接触杆115，接触杆115与卡紧杆113之间均连接有压缩弹簧116，支撑板3上部左右两侧均连接有滑筒117，滑筒117内侧之间滑动式连接有锥形架118，锥形架118与接触杆115相互配合，锥齿架与滑筒117之间均连接有拉伸弹簧119，拉伸弹簧119套在锥形架118上，锥形架118上部内侧连接有楔形板1110。初始状态下，限位齿条123卡住传动齿94，从而将环形盘92和放置框93固定住，需要展示绿植盆栽时，拉动拉杆124向前移动，带动限位齿条123和滑动杆122向前移动，复位弹簧125被压缩，限位齿条123脱离传动齿94，环形盘92和放置框93能够随意转动，同时滑动杆122将推动楔形板1110向上移动，带动锥形架118向上移动，拉伸弹簧119被拉伸，从而推动接触杆115向外侧移动，带动卡紧杆113向外侧移动，第一弹簧114被拉伸，卡紧杆113将插入到放置框93内并顶住绿植盆栽，将绿植盆栽固定住，此时卡紧杆113不再移动，而接触杆115被推动继续向外侧移动，压缩弹簧116被压缩，绿植盆栽展示完毕后，松开拉杆124，在复位弹簧125的作用下，推动滑动杆122、限位齿条123和拉杆124向后移动，限位齿条123再次卡住传动齿94，将环形盘92和放置框93固定住，滑动杆122远离楔形板1110后，在拉伸弹簧119的作用下，推动锥形架118向下移动远离接触杆115，在第一弹簧114的作用下，推动卡紧杆113和接触杆115向内侧移动，在压缩弹簧116的作用下，推动接触杆115向内侧移动，卡紧杆113远离放置框93和绿植盆栽，恢复至原状态，如此往复，达到方便固定和解锁绿植盆栽并在转动过程中稳固绿植盆栽的效果。还包括有限位组件12，限位组件12包括有固定环121、滑动杆122、限位齿条123、拉杆124和复位弹簧125，支撑板3上部中间连接有固定环121，固定环121前侧滑动式连接有滑动杆122，滑动杆122与楔形板1110相互配合，滑动杆122与固定环121之间连接有复位弹簧125，复位弹簧125套在滑动杆122上，滑动杆122上部前侧连接有限位齿条123，限位齿条123与传动齿94相互配合，限位齿条123前侧连接有拉杆124。还包括有卡位组件13，卡位组件13包括有卡位块131、固定框132、卡杆133和第二弹簧134，滑动杆122前侧前后对称连接有卡位块131，支撑板3上部右前侧连接有固定框132，固定框132内侧滑动式连接有卡杆133，卡杆133与卡位块131相互配合，卡杆133与固定框132之间连接有第二弹簧134，第二弹簧134套在卡杆133上。需要转动展示绿植盆栽时，推动卡杆133向右移动远离前侧卡位块131，第二弹簧134被压缩，即可拉动拉杆124向前移动，带动限位齿条123、滑动杆122和卡位块131向前移动，最终使得放置框93和绿植盆栽被能够稳固地随意转动，此时后侧卡位块131移动至正对卡杆133，松开卡杆133，在第二弹簧134的作用下，推动卡杆133向左移动，将后侧卡位块131卡住，从而将卡紧杆113固定住，保持放置框93和盆栽稳固的状态，无需转动展示绿植盆栽时，再次拉动卡杆133向右移动远离后侧卡位块131，拉杆124、限位齿条123、滑动杆122和卡位块131向后移动复位，使得卡紧杆113远离放置框93和绿植盆栽，环形盘92和放置框93固定住，松开卡杆133，卡杆133向左移动复位卡住前侧卡位块131，恢复至原状态，如此往复，达到轻松固定夹紧杆的效果，保持放置框93和盆栽稳固的状态。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
