标题title
屏风模块
摘要abst
本发明提供一种屏风模块，包括第一遮挡件、枢接于第一遮挡件的第二遮挡件以及设置于第一遮挡件与第二遮挡件之间的枢转装置。枢转装置包括第一边框、第二边框以及第一枢转组件。第一边框是长条体并设置有第一凹部与第一凹槽，第一凹槽与第一遮挡件相结合。第二边框是长条体并设置有凹部与第二凹槽，第二凹槽与第二遮挡件相结合。第一枢转组件设置有第一枢接部与第二枢接部，第一枢接部与第一边框的第一凹部相结合，第二枢接部与第二边框的凹部相结合。第一凹部的内壁设置有第一弧面，且第一枢接部的外壁设置有第二弧面，致使第一凹部与第一枢接部相结合后得以相对枢转或滑动。
权利要求书clms
1.一种屏风模块，其特征在于，包括：一第一遮挡件；一第二遮挡件，枢接于该第一遮挡件；以及至少一枢转装置，设置于该第一遮挡件与该第二遮挡件之间并包括一第一边框、一第二边框以及一第一枢转组件，该第一边框是长条体并设置有一第一凹部与一第一凹槽，该第一凹槽与该第一遮挡件相结合，该第二边框是长条体并设置有一凹部与一第二凹槽，该第二凹槽与该第二遮挡件相结合，该第一枢转组件设置有一第一枢接部与一第二枢接部，该第一枢接部与该第一边框的第一凹部相结合，该第二枢接部与该第二边框的凹部相结合，该第一凹部的内壁设置有一第一弧面，且该第一枢接部的外壁设置有一第二弧面，致使该第一凹部与该第一枢接部相结合后能够相对枢转或滑动。2.根据权利要求1所述的屏风模块，其特征在于：该至少一枢转装置还包括一第二枢转组件，该第二枢转组件设置有一第三枢接部，该第一边框设置有一第二凹部，该第三枢接部与该第二凹部相结合。3.根据权利要求2所述的屏风模块，其特征在于：该第三枢接部还与该第一遮挡件相结合。4.根据权利要求3所述的屏风模块，其特征在于：该第三枢接部与该第一遮挡件相螺接。5.根据权利要求3所述的屏风模块，其特征在于：该第三枢接部与该第一遮挡件相钉接。6.根据权利要求3所述的屏风模块，其特征在于：该第三枢接部与该第一遮挡件相粘接。7.根据权利要求3所述的屏风模块，其特征在于：该第三枢接部与该第一遮挡件相榫接。8.根据权利要求2所述的屏风模块，其特征在于：该第一边框的第一凹部与第二凹部以及该第二边框的凹部都为贯穿孔。9.根据权利要求2所述的屏风模块，其特征在于：该第一枢转组件的外部设置有一凸弧面，该第二枢转组件的外部设置有一与该凸弧面相对的凹弧面，该凸弧面与该凹弧面是凹凸相对。10.根据权利要求2至9中任一项所述的屏风模块，其特征在于：包括两枢转装置，该两枢转装置的各该第一边框与各该第二边框分别设置于该第一遮挡件的相反两侧以及该第二遮挡件的相反两侧，该两枢转装置的各该第一枢转组件分别设置于各该第二边框的轴向两端，该两枢转装置的各该第二枢转组件分别设置于各该第一边框的轴向两端，且该第一遮挡件的顶端与底端以及该第二遮挡件的顶端与底端分别设置有至少一盖板，各该盖板的两侧分别与各该第一枢转组件与各该第二枢转组件相结合。11.根据权利要求10所述的屏风模块，其特征在于：各该盖板的两侧分别与各该第一枢转组件与各该第二枢转组件相螺接。12.根据权利要求10所述的屏风模块，其特征在于：各该盖板的两侧分别与各该第一枢转组件与各该第二枢转组件相钉接。13.根据权利要求10所述的屏风模块，其特征在于：各该盖板的两侧分别与各该第一枢转组件与各该第二枢转组件相粘接。14.根据权利要求10所述的屏风模块，其特征在于：各该盖板的两侧分别与各该第一枢转组件与各该第二枢转组件相榫接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种屏风模块，尤指一种具较佳遮蔽视线功能的屏风模块。背景技术屏风常用于调节光线、保持隐私或是区隔出独立空间。如中国台湾专利公告编号第362449号专利案所揭示的屏风结构，其中每一屏风单元侧边设有枢接体，供与两两屏风单元相互枢接组合。然而上述专利案的两屏风单元之间会因设置枢接体而不可避免地产生间隙，导致视线仍可通过间隙而穿过该屏风结构，以致无法提供完善的阻断视线功能。有鉴于此，如何克服上述现有屏风的种种问题，遂成相关业者努力的目标。发明内容本发明的目的是提供一种屏风模块，解决现有技术中存在的上述技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种屏风模块，其特征在于，包括：一第一遮挡件；一第二遮挡件，枢接于该第一遮挡件；以及至少一枢转装置，设置于该第一遮挡件与该第二遮挡件之间并包括一第一边框、一第二边框以及一第一枢转组件，该第一边框是长条体并设置有一第一凹部与一第一凹槽，该第一凹槽与该第一遮挡件相结合，该第二边框是长条体并设置有一凹部与一第二凹槽，该第二凹槽与该第二遮挡件相结合，该第一枢转组件设置有一第一枢接部与一第二枢接部，该第一枢接部与该第一边框的第一凹部相结合，该第二枢接部与该第二边框的凹部相结合，该第一凹部的内壁设置有一第一弧面，且该第一枢接部的外壁设置有一第二弧面，致使该第一凹部与该第一枢接部相结合后能够相对枢转或滑动。所述的屏风模块，其中：该至少一枢转装置还包括一第二枢转组件，该第二枢转组件设置有一第三枢接部，该第一边框设置有一第二凹部，该第三枢接部与该第二凹部相结合。所述的屏风模块，其中：该第三枢接部还与该第一遮挡件相结合。所述的屏风模块，其中：该第三枢接部与该第一遮挡件相螺接。所述的屏风模块，其中：该第三枢接部与该第一遮挡件相钉接。所述的屏风模块，其中：该第三枢接部与该第一遮挡件相粘接。所述的屏风模块，其中：该第三枢接部与该第一遮挡件相榫接。所述的屏风模块，其中：该第一边框的第一凹部与第二凹部以及该第二边框的凹部都为贯穿孔。所述的屏风模块，其中：该第一枢转组件的外部设置有一凸弧面，该第二枢转组件的外部设置有一与该凸弧面相对的凹弧面，该凸弧面与该凹弧面是凹凸相对。所述的屏风模块，其中：包括两枢转装置，该两枢转装置的各该第一边框与各该第二边框分别设置于该第一遮挡件的相反两侧以及该第二遮挡件的相反两侧，该两枢转装置的各该第一枢转组件分别设置于各该第二边框的轴向两端，该两枢转装置的各该第二枢转组件分别设置于各该第一边框的轴向两端，且该第一遮挡件的顶端与底端以及该第二遮挡件的顶端与底端分别设置有至少一盖板，各该盖板的两侧分别与各该第一枢转组件与各该第二枢转组件相结合。所述的屏风模块，其中：各该盖板的两侧分别与各该第一枢转组件与各该第二枢转组件相螺接。所述的屏风模块，其中：各该盖板的两侧分别与各该第一枢转组件与各该第二枢转组件相钉接。所述的屏风模块，其中：各该盖板的两侧分别与各该第一枢转组件与各该第二枢转组件相粘接。所述的屏风模块，其中：各该盖板的两侧分别与各该第一枢转组件与各该第二枢转组件相榫接。基于上述，本发明的上述实施例所提供的屏风模块，凭借第一凹部的第一弧面与第一枢接部的第二弧面，致使第一凹部与第一枢接部相结合后得以相对枢转或滑动，且第一凹部系沿高度方向由第一边框的顶端一体延伸至第一边框的底端，即使第一遮挡件与第二遮挡件相互枢摆后，仍能够完善地遮挡视线。为让本发明的上述特征和优点能更明显易懂，下文特举实施例，并配合所附图式作详细说明如下。附图说明图1是本发明一实施例的屏风模块的外观示意图。图2是图1所示屏风模块的部分爆炸示意图。图3是图1所示屏风模块的剖面示意图。图4是图3炼线圈选处的放大示意图。图5是图4的延续并表示第一遮蔽件相对第二遮蔽件枢摆。图6是图1所示屏风模块的另一剖面示意图。附图标记说明：10-第一遮挡件、20-第二遮挡件、30-枢转装置、31-第一边框、310-第一凹部、3101-第一弧面、311-第一凹槽、312-第二凹部、32-第二边框、320-凹部、321-第二凹槽、33-第一枢转组件、331-第一枢接部、3311-第二弧面、332-第二枢接部、333-凸弧面、34-第二枢转组件、341-第三枢接部、342-凹弧面、35-盖板。具体实施方式图1是本发明一实施例的屏风模块的外观示意图。图2是图1所示屏风模块的部分爆炸示意图。图3是图1所示屏风模块的剖面示意图。图4与图5是图3炼线圈选处的放大示意图。图6是图1所示屏风模块的另一剖面示意图。请参照图1至图6，本实施例的屏风模块包括一第一遮挡件10、一枢接于第一遮挡件10的第二遮挡件20以及至少一设置于第一遮挡件10与第二遮挡件20之间的枢转装置30。于本实施例中，第一遮挡件10与第二遮挡件20的顶端与底端能够分别设置一枢转装置30。第一遮挡件10与第二遮挡件20能够呈长方板状或是任何可遮挡视线的外型，并且能够在底端设置有滑轮以方便移动。此外，可以理解地，第一遮挡件10与第二遮挡件20能够通过其他枢转装置30而与另些第一遮挡件10与第二遮挡件20互相枢接，以改变屏风的整体长度。枢转装置30包括一第一边框31、一第二边框32、一第一枢转组件33以及一第二枢转组件34。第一边框31是长条体并设置有一第一凹部310、一第一凹槽311以及一第二凹部312，第一凹槽311与第一遮挡件10相结合，使第一边框31设置于第一遮挡件10的侧边。第二边框32是长条体并设置有一凹部320与一第二凹槽321，第二凹槽321与第二遮挡件20相结合，使第二边框32设置于第二遮挡件20的侧边。于本实施例中，第一边框31的第一凹部310与第二凹部312以及第二边框32的凹部320都为贯穿孔。第一枢转组件33设置有一第一枢接部331与一第二枢接部332，第一枢接部331与第一边框31的第一凹部310相结合。第二枢接部332与第二边框32的凹部320相结合。第一凹部310的内壁设置有一第一弧面3101，且第一枢接部331的外壁设置有一第二弧面3311，致使第一凹部310与第一枢接部331相结合后得以相对枢转或滑动。此外，第一凹部310系沿高度方向由第一边框31的顶端一体延伸至第一边框31的底端，故能够采用铝挤制的方式一体形成第一边框31，以节省制造成本与提高结构强度。第二枢转组件34设置有一第三枢接部341，第三枢接部341与第一边框31的第二凹部312相结合，且第三枢接部341还与第二遮挡件20相结合。因此，可以理解地，为了将第三枢接部341与第一遮挡件10相结合，能够采用螺接、钉接、黏接或是榫接等结合方式。如图5所示，凭借第一凹部310系沿高度方向由第一边框31的顶端一体延伸至第一边框31的底端，即使第一遮挡件10与第二遮挡件20相互枢摆后，仍能够完善地遮挡视线。如图6所示，第一枢转组件33的外部设置有一凸弧面333，第二枢转组件34的外部设置有一与凸弧面333相对的凹弧面342，且凸弧面333与凹弧面342是凹凸相对。此外，本实施例的屏风模块能够包括两枢转装置30，两枢转装置30的各第一边框31与各第二边框32分别设置于第一遮挡件10的相反两侧以及第二遮挡件20的相反两侧。两枢转装置30的各第一枢转组件33分别设置于各第二边框32的轴向两端，两枢转装置30的各第二枢转组件34分别设置于各第一边框31的轴向两端，且第一遮挡件10的顶端与底端以及第二遮挡件20的顶端与底端分别设置有至少一盖板35，各盖板35的两侧分别与各第一枢转组件33与各第二枢转组件34相结合。因此，可以理解地，为了将各盖板35的两侧分别与各第一枢转组件33与各第二枢转组件34相结合，能够采用螺接、钉接、粘接或是榫接等结合方式。综上所述，本实施例所提供的屏风模块，凭借第一凹部310的第一弧面3101与第一枢接部331的第二弧面3311，致使第一凹部310与第一枢接部331相结合后得以相对枢转或滑动，且第一凹部310系沿高度方向由第一边框31的顶端一体延伸至第一边框31的底端，即使第一遮挡件10与第二遮挡件20相互枢摆后，仍能够完善地遮挡视线。以上说明对本发明而言只是说明性的，而非限制性的，本领域普通技术人员理解，在不脱离权利要求所限定的精神和范围的情况下，可作出许多修改、变化或等效，但都将落入本发明的保护范围之内。
