标题title
一种保湿滋润口红及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种保湿滋润口红，涉及化妆品技术领域。本发明提供的保湿滋润口红包括以下重量份的组分：蜂蜡3‑5份、糖脂5‑10份、植物甾醇异硬脂酸酯0.5‑2份、牛油果树脂1‑3份、透明质酸钠0.2‑1份和生育酚乙酸酯0.1‑0.5份。本发明技术方案将蜂蜡、糖脂、植物甾醇异硬脂酸酯、牛油果树脂、透明质酸钠和生育酚乙酸酯合理搭配组合，得到的保湿滋润口红热稳定性好、颜料分散性佳，能够修护唇部肌肤纹理。
权利要求书clms
1.一种保湿滋润口红，其特征在于，包括以下重量份的组分：蜂蜡3-5份、糖脂5-10份、植物甾醇异硬脂酸酯0.5-2份、牛油果树脂1-3份、透明质酸钠0.2-1份和生育酚乙酸酯0.1-0.5份。2.如权利要求1所述的保湿滋润口红，其特征在于，包括以下重量份的组分：蜂蜡4份、糖脂8份、植物甾醇异硬脂酸酯1份、牛油果树果脂2份、透明质酸钠0.5份和生育酚乙酸酯0.3份。3.如权利要求1或2所述的保湿滋润口红，其特征在于，还包括以下重量份的组分：乳化稳定剂10-15份、柔润剂25-50份、溶剂8-18份、分散剂3-6.5份。4.如权利要求3所述的保湿滋润口红，其特征在于，所述乳化稳定剂包括地蜡、微晶蜡中的至少一种。5.如权利要求3所述的保湿滋润口红，其特征在于，所述柔润剂包括二异硬脂醇苹果酸酯、季戊四醇四异硬脂酸酯、甘油辛酸酯、甘油异硬脂酸酯、棕榈酸乙基己酯中的至少一种。6.如权利要求3所述的保湿滋润口红，其特征在于，所述溶剂为辛基十二醇，所述分散剂为十三烷醇偏苯三酸酯。7.如权利要求3所述的保湿滋润口红，其特征在于，还包括以下重量份的组分：着色剂0.5-8份。8.如权利要求7所述的保湿滋润口红，其特征在于，所述着色剂包括CI 15850、二氧化钛中的至少一种。9.如权利要求8所述的保湿滋润口红，其特征在于，包括以下重量份的组分：蜂蜡3-5份、糖脂5-10份、植物甾醇异硬脂酸酯0.5-2份、牛油果树脂1-3份、透明质酸钠0.2-1份、生育酚乙酸酯0.1-0.5份、地蜡5-14份、微晶蜡1-5份、二异硬脂醇苹果酸酯6-15份、季戊四醇四异硬脂酸酯8-16 份、甘油辛酸酯0.5-1份、甘油异硬脂酸酯6-18份、棕榈酸乙基己酯2.3-6.5份、辛基十二醇8-18份、十三烷醇偏苯三酸酯2.3-6.5份、CI 158504-6.2份和二氧化钛0.5-1.8份。10.如权利要求9所述的保湿滋润口红的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将地蜡、微晶蜡、蜂蜡、糖脂、二异硬脂醇苹果酸酯、辛基十二醇、季戊四醇四异硬脂酸酯加入乳化锅，搅拌加热至完全溶解，得到混合液A；将混合液A降温后加入CI 15850、二氧化钛、十三烷醇偏苯三酸酯和棕榈酸乙基己酯，进行均质至分散完全，得到混合液B；向混合液B中加入植物甾醇异硬脂酸酯、牛油果树果脂、生育酚乙酸酯，搅拌至分散完全，得到混合液C；向混合液C中加入透明质酸钠、甘油异硬脂酸酯、甘油辛酸酯，进行搅拌，搅拌后出料备用。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品技术领域，特别涉及一种保湿滋润口红及其制备方法。背景技术目前市面上常见的口红存在以下缺点：唇膏保湿不够持久；唇膏涂抹后唇部起皮，体验感差；对唇部肌肤深层护理保湿不够。发明内容本发明的主要目的是提供一种保湿滋润口红及其制备方法，旨在解决目前市面上常见的口红保湿滋润度不够持久的问题。为实现上述目的，第一方面，本发明提出了一种保湿滋润口红，包括以下重量份的组分：蜂蜡3-5份、糖脂5-10份、植物甾醇异硬脂酸酯0.5-2份、牛油果树脂1-3份、透明质酸钠0.2-1份和生育酚乙酸酯0.1-0.5份。糖脂是近年来开发出的最新一代保湿剂，是一种水溶性脂质物质，它和构成皮肤角质层的物质结构相近，能很快渗透进皮肤，和角质层中的水结合，形成一种网状结构，锁住水分。牛油果树脂极易被皮肤所吸收，可改进皮肤柔软性，促进皮肤表皮细胞再生，使由于晒斑、湿疹和皮炎引起的皮肤失调得以康复，并具有吸收紫外线的作用。透明质酸钠是一种酸性粘多糖，糖脂是一种糖基酰甘油结构，两者具有极好的亲和性，能增强皮肤细胞活力和弹性，具有良好的吸湿性和保湿性。生育酚乙酸酯属于维生素E的衍生物，在化妆品中常做抗氧化剂使用，有很好的抗氧化效果，它是一种油溶性的天然物质，对肌肤是很好的营养滋润剂，添加于保养品中，能够避免油脂的酸败氧化，安定油脂。在保湿和维持结缔组织，以及保护皮肤不受紫外线伤害都有很好表现，该成分能使肌肤触感柔软并保持肌肤水分，促进伤口愈合、预防发炎防止肌肤粗糙皲裂、改善黑斑。本发明技术方案将蜂蜡、糖脂、植物甾醇异硬脂酸酯、牛油果树脂、透明质酸钠和生育酚乙酸酯合理搭配组合，得到的保湿滋润口红热稳定性好、颜料分散性佳，能够修护唇部肌肤纹理。作为本发明所述保湿滋润口红的优选实施方式，所述保湿滋润口红包括以下重量份的组分：蜂蜡4份、糖脂8份、植物甾醇异硬脂酸酯1份、牛油果树果脂2份、透明质酸钠0.5份和生育酚乙酸酯0.3份。发明人经过研究发现，当各原料的重量在上述配比时，得到的保湿滋润口红热稳定性更好、颜料分散性更佳。作为本发明所述保湿滋润口红的优选实施方式，所述保湿滋润口红还包括以下重量份的组分：乳化稳定剂10-15份、柔润剂25-50份、溶剂8-18份、分散剂3-6.5份。作为本发明所述保湿滋润口红的优选实施方式，所述乳化稳定剂包括地蜡、微晶蜡中的至少一种。作为本发明所述保湿滋润口红的优选实施方式，所述柔润剂包括二异硬脂醇苹果酸酯、季戊四醇四异硬脂酸酯、甘油辛酸酯、甘油异硬脂酸酯、棕榈酸乙基己酯中的至少一种。季戊四醇四异硬脂酸酯是一种不溶于水但溶于各种油脂的大分子量液体油脂，作为乳化剂和表面活性剂使用，该成分可以提供柔软滋润的感觉，也使护肤品有良好的透气性。作为本发明所述保湿滋润口红的优选实施方式，所述溶剂为辛基十二醇，所述分散剂为十三烷醇偏苯三酸酯。作为本发明所述保湿滋润口红的优选实施方式，所述保湿滋润口红还包括以下重量份的组分：着色剂0.5-8份。作为本发明所述保湿滋润口红的优选实施方式，所述着色剂包括CI15850、二氧化钛中的至少一种。作为本发明所述保湿滋润口红的优选实施方式，所述保湿滋润口红包括以下重量份的组分：：蜂蜡3-5份、糖脂5-10份、植物甾醇异硬脂酸酯0.5-2份、牛油果树脂1-3份、透明质酸钠0.2-1份、生育酚乙酸酯0.1-0.5份、地蜡5-14份、微晶蜡1-5份、二异硬脂醇苹果酸酯6-15份、季戊四醇四异硬脂酸酯8-16份、甘油辛酸酯0.5-1份、甘油异硬脂酸酯6-18份、棕榈酸乙基己酯2.3-6.5份、辛基十二醇8-18份、十三烷醇偏苯三酸酯2.3-6.5份、CI 158504-6.2份和二氧化钛0.5-1.8份。第二方面，本发明还提出一种保湿滋润口红的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将地蜡、微晶蜡、蜂蜡、糖脂、二异硬脂醇苹果酸酯、辛基十二醇、季戊四醇四异硬脂酸酯加入乳化锅，搅拌加热至完全溶解，得到混合液A；将混合液A降温后加入CI 15850、二氧化钛、十三烷醇偏苯三酸酯和棕榈酸乙基己酯，进行均质至分散完全，得到混合液B；向混合液B中加入植物甾醇异硬脂酸酯、牛油果树果脂、生育酚乙酸酯，搅拌至分散完全，得到混合液C；向混合液C中加入透明质酸钠、甘油异硬脂酸酯、甘油辛酸酯，进行搅拌，搅拌后出料备用。相对于现有技术，本发明的有益效果为：本发明技术方案采用各种组分的合理搭配组合，得到的保湿口红柔韧热稳定性好、颜料分散性佳，能够修护唇部肌肤纹理。具体实施方式为更好地说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将通过具体实施例对本发明作进一步说明。实施例1-8的原料组成如表1所示，本申请实施例1-8的保湿滋润口红制备方法包括如下步骤：将地蜡、微晶蜡、蜂蜡、糖脂、二异硬脂醇苹果酸酯、辛基十二醇、季戊四醇四异硬脂酸酯加入乳化锅，搅拌加热至完全溶解，得到混合液A；将混合液A降温后加入CI 15850、二氧化钛、十三烷醇偏苯三酸酯和棕榈酸乙基己酯，进行均质至分散完全，得到混合液B；向混合液B中加入植物甾醇异硬脂酸酯、牛油果树果脂、生育酚乙酸酯，搅拌至分散完全，得到混合液C；向混合液C中加入透明质酸钠、甘油异硬脂酸酯、甘油辛酸酯，进行搅拌，搅拌后出料备用。表1.实施例1-8的原料配比效果例1对实施例1-8制备的保湿滋润口红进行稳定性测试，测试结果如下表2所示。表2.实施例1-8所制备的保湿滋润口红膏体稳定性测试结果对实施例1-8制备的保湿滋润口红进行涂抹后效果测试，测试结果如下表3所示。表3.实施例1-8所制备的保湿滋润口红涂抹效果测试结果涂抹后唇部状态实施例18h后唇部无明显变化，肌肤水分含量60％实施例28h后唇部无明显变化，肌肤水分含量50％实施例38h后唇部无明显变化，肌肤水分含量56％实施例48h后唇部无明显变化，肌肤水分含量52％实施例58h后唇部无明显变化，肌肤水分含量48％实施例68h后唇部无明显变化，肌肤水分含量54％实施例78h后唇部无明显变化，肌肤水分含量52％实施例88h后唇部无明显变化，肌肤水分含量46％根据表2和表3的结果可知，实施例1-8制备得到的口红在50℃、40℃和-5℃下具有良好的稳定性，不会出现膏体软化或质构分离现象。并且，实施例1-8制备得到的口红在涂抹8h后，唇部不会出现起皮干燥现象，其中，实施例1的口红在涂抹8h后，唇部皮肤水分含量为60％，保湿滋润效果最好。为了更好的证明本申请的技术效果，发明人还进行了对比试验，对比例1-5的原料组成如表4所示，对比例1-5的制备方法与实施例1相同。表4.对比例1-5的原料配比对对比例1-5制备的口红进行稳定性测试，测试结果如下表5所示。表5.对比例1-5所制备的口红膏体稳定性测试结果对对比例1-5制备的口红进行涂抹后效果测试，测试结果如下表6所示。表6.对比例1-5所制备的口红涂抹效果测试结果涂抹后唇部状态对比例15h后唇部略微起皮，肌肤水分含量36％对比例24h后唇部略微起皮，肌肤水分含量34％对比例33h后唇部略微起皮，肌肤水分含量30％对比例44h后唇部略微起皮，肌肤水分含量34％对比例53h后唇部略微起皮，肌肤水分含量32％由表5、表6的数据可知，出对比例1外，对比例2-5制备口红在50℃、40℃和-5℃下，随着时间的推移，均会出现不同程度的软化或质构分离现象。对比例1的口红在涂抹5h后，唇部略微起皮，其保湿滋润效果明显低于实施例1-8制备的口红；对比例2-5的口红在涂抹更短时间内，即出现起皮现象，保湿滋润效果较差。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
