标题title
托架装置
摘要abst
本发明有关一种托架装置，包含有一托架、一安装件及一锁件。该托架具有一侧板及一端板连接该侧板；该安装件配置在该托架的端板；该托架与该锁件的其中之一具有一位移区间，该锁件借助该位移区间能够相对该托架在一第一位置与一第二位置之间位移。
权利要求书clms
1.一种托架装置，包括：一托架，具有一侧板及一端板连接该侧板；一安装件，配置在该托架的端板；一枢接件，穿置一位移区间的一部分；以及一锁件，包括一基部，一凸出段形成于该基部并相对该基部弯折，其中所述锁件通过所述枢接件与所述托架可相对转动；其中，所述托架具有一对耳部连接该侧板，该对耳部提供所述位移区间；其中，所述位移区间为一长孔或一长槽，并且该位移区间为纵向的配置使该锁件可相对该托架在一第一位置与一第二位置之间纵向地位移；该枢接件穿置在该锁件的凸出段与该对耳部的所述位移区间；其中，该端板与该侧板之间是垂直地连接，所述锁件还包括一锁部，当该锁件相对该托架处于该第一位置时，该锁件的锁部相对该托架的端板具有一第一距离；当该锁件相对该托架处于该第二位置时，该锁件的锁部相对该托架的端板具有一第二距离：所述托架装置还包含一弹性件提供一弹力至该锁件，该锁件回应该弹性件的弹力而位于一预定位置。2.根据权利要求1所述的托架装置，其特征在于，所述锁件的锁部具有一安装孔，该托架装置还包含一锁固件可借助该安装孔锁固至该托架的端板。3.根据权利要求1或2所述的托架装置，其特征在于，所述弹性件包含一第一部、一第二部及一卷绕部，该卷绕部配置在该第一部与该第二部之间，该卷绕部具有一空间供该枢接件的一部分穿过；所述托架具有一延伸段，所述弹性件的第一部用于抵在该托架的延伸段，所述弹性件的第二部用于抵在该锁件。4.根据权利要求3所述的托架装置，其特征在于，所述弹性件的第一部具有一U形弹力臂，用于提供推力以推动所述锁件至相对该托架处于该第一位置。5.根据权利要求1所述的托架装置，其特征在于，所述托架装置能够被安装至一机柱，该机柱具有一孔，该安装件用以穿置于该机柱的孔，以及该锁件安装在该托架。6.根据权利要求5所述的托架装置，其特征在于，所述弹性件包含一第一部、一第二部及一卷绕部，该卷绕部配置在该第一部与该第二部之间，该卷绕部具有一空间供该枢接件的一部分穿过，该第一部用以接触该托架，该第二部用以接触该锁件。7.根据权利要求6所述的托架装置，其特征在于，所述托架具有一延伸段，所述弹性件的第一部用于抵在该托架的延伸段；所述弹性件的第一部具有一U形弹力臂，用于提供推力以推动所述锁件至相对该托架处于该第一位置。
说明书desc
本申请是申请人于2016年04月22日提交的、申请号为“201610255878.9”的、发明名称为“托架装置”的发明专利申请的分案申请。技术领域本发明涉及一种托架装置，特别是指一种能够将一滑轨安装至一机架的机柱的托架装置。背景技术于一机架系统中，一滑轨总成通常可借助一托架安装至一机架的机柱。如美国专利公告号US 8,770,528 B2揭露一种用于机架的托架总成。该机架具有复数个孔。该托架装置包含一托架及一扣件枢接该托架。其中，该托架可借助复数个连接件插入至该机架的孔，且该扣件能提供一弹力而借助一扣部扣合在该机架，以将该托架连接至该机架。然而，有时候因机架的规格或尺寸不尽相同，因此研发一种能够满足不同机架型态的托架产品，让托架产品可以尽可能适用在不同的机架型态，势必能够有助于托架产品的使用效率。发明内容本发明的目的在于提供一种托架装置，以实现该托架装置的一锁件可以相对一托架位移。根据本发明的一观点，一种托架装置包含一托架、一安装件及一锁件。其特点是：该托架具有一侧板及一端板连接该侧板；该安装件配置在该托架的端板；其中，该托架与该锁件的其中之一具有一位移区间，该锁件借助该位移区间能够相对该托架在一第一位置与一第二位置之间位移。其中，该托架装置更包含一枢接件穿置该位移区间的一部分，该锁件借助该枢接件能够相对该托架枢转。其中，该托架装置更包含一弹性件提供一弹力至该锁件，该锁件回应该弹性件的弹力而位于一预定位置。其中，该托架的端板与该侧板之间大约是垂直地连接，该锁件包含一锁部，当该锁件相对该托架处于该第一位置时，该锁件的锁部相对该托架的端板具有一第一距离；当该锁件相对该托架处于该第二位置时，该锁件的锁部相对该托架的端板具有一第二距离。其中，该托架具有至少一耳部连接该侧板，该至少一耳部具有该位移区间，该锁件更包含一基部，该基部具有一凸出段相对该基部弯折，该枢接件穿置在该锁件的凸出段与该至少一耳部的位移区间。其中，该托架的侧板具有一开口位置对应该锁件的基部。其中，该弹性件包含一第一部、一第二部及一卷绕部配置在该第一部与该第二部之间，该卷绕部供该枢接件的一部分穿过，该第一部用以接触该托架，该第二部用以接触该锁件。其中，该锁件的锁部具有一安装孔，该托架装置包含一锁固件可借助该安装孔锁固至该托架的端板。其中，该位移区间为一长孔或一长槽。根据本发明的另一观点，一种托架装置包含一托架、一安装件及一锁件。其特点是：该托架具有一侧板及一端板；该安装件配置在该托架的端板；该锁件包含一锁部。其中，该托架与该锁件的其中之一具有一位移区间，该锁件借助该位移区间能够相对该托架在一第一位置与一第二位置之间位移；其中，当该锁件相对该托架处于该第一位置时，该锁件的锁部相对该托架的端板具有一第一距离；其中，当该锁件相对该托架处于该第二位置时，该锁件的锁部相对该托架的端板具有一第二距离。根据本发明的再一观点，一种托架装置能够安装至一机柱，该机柱具有一孔，该托架装置包含一托架、一安装件、一锁件、一枢接件及一弹性件。其特点是：该托架具有一侧板及一端板，该托架的端板与该侧板之间大约是垂直地连接；该安装件配置在该托架的端板，该安装件用以穿置于该机柱的孔；该锁件安装在该托架，该锁件与该托架的其中之一具有一位移区间，该锁件借助该位移区间能够相对该托架在一第一位置与一第二位置之间位移，且该锁件包含一锁部，当该锁件处于该第一位置时，该锁部相对该托架的端板具有一第一距离，当该锁件处于该第二位置时，该锁部相对该托架的端板具有一第二距离；该枢接件穿置该位移区间的一部分，该锁件借助该枢接件能够相对该托架枢转；该弹性件提供一弹力至该锁件。其中，该锁件的锁部具有一安装孔，该托架装置包含一锁固件可借助该安装孔将该托架的端板锁固至该机柱。附图说明为进一步说明证实本发明的上述目的、结构特点和效果，以下将结合附图对本发明进行详细的描述，其中：图1显示本发明一实施例的托架装置可将滑轨总成安装至一机架，且该滑轨总成安装有一承载物的示意图。图2显示本发明一实施例的托架装置的分解示意图。图3为图2中的A区域的放大示意图，用以显示一位移区间可用来提供一锁件可相对一托架活动。图4显示本发明一实施例的托架装置的立体示意图。图5显示本发明一实施例的一滑轨可借助托架装置朝一方向往一机柱位移的立体示意图。图6为图5的托架装置的锁件可相对托架处于一解锁状态，且托架上的安装件对准机柱的孔的立体示意图。图7为图6的托架装置安装至机柱，且可借助一锁固件将托架锁固至机柱的立体示意图。图8显示本发明一实施例的托架装置朝该机柱位移，用以将一滑轨安装至一机柱，且该机柱具有一第一厚度的示意图。图9为图8中的A区域的放大示意图，用以显示锁件相对托架处于一第一位置。图10为图8的托架装置安装至该机柱，且该锁件的锁部与该托架的端板之间具有一第一距离可用以因应该机柱的第一厚度的示意图。图11显示本发明实施例的托架装置往一机柱位移，用以将滑轨安装至另一款形式的机柱，且该机柱具有一第二厚度的示意图。图12为图11中的A区域的放大示意图，用以显示锁件相对托架处于该第一位置。图13为图11的托架装置的托架上的安装件对准机柱的孔的示意图。图14为图11的托架装置安装至机柱，且该锁件的锁部与该托架的端板之间具有一第二距离可用以因应该机柱的第二厚度的示意图。图15为图14的A区域的放大示意图，用以显示锁件相对托架处于该第二位置的示意图。具体实施方式图1显示本发明一实施例的一对滑轨总成20安装至一机架22。其中，每一滑轨总成20的两个部位，例如前部与后部是分别借助一第一托架装置24与一第二托架装置26安装至该机架22的一第一机柱28a与一第二机柱28b。具体而言，该每一滑轨总成20包含一第一轨30、一第二轨32可相对该第一轨30纵向地位移。较佳地，该每一滑轨总成20更包含一第三轨34可用来增加该第二轨32相对该第一轨30的位移行程。其中，该第二轨32能够用来安装一承载物36。该承载物36例如是一电子设备的机箱或抽屉等物品。如图2、图3及图4所示，该第一托架装置24包含一托架38、至少一安装件40及一锁件42。该托架38具有一侧板44及一端板46连接该侧板44。其中，该端板46与该侧板44之间大约是垂直地连接。较佳地，该托架38的侧板44具有一开口48，且该托架38具有至少一耳部连接该侧板44。于此，以该托架38具有一对耳部50连接该侧板44且相邻该开口48为例。其中，该一对耳部50的其中之一具有一延伸段54具有一长度。该至少一安装件40，例如是一对安装件40可配置在该托架38的端板46。由于此部分为熟悉该领域的通常知识者能够理解的技术范畴，为了简明起见，于此不另赘述。该锁件42安装在该托架38。该锁件42包含一基部56及一锁部58。其中，该基部56的位置是对应该托架38的开口48可供一操作者操作；该锁部58具有一安装孔59。较佳地，该锁件42更包含一中间部60位于该基部56与该锁部58之间，该中间部60具有一第一侧62与一第二侧64位置相对该第一侧62。该第一侧62相对该基部56倾斜，该锁部58与该第二侧64之间大约是垂直地连接。再者，该锁件42的基部56具有至少一凸出段66相对该基部56弯折。于此，以一对凸出段66相对该基部56弯折为例。该一对凸出段66是相邻该一对耳部50。该锁件42与该托架38的其中之一具有一位移区间67，于此，该位移区间67是呈纵向的配置型态为例，该锁件42借助该位移区间67能够相对该托架38纵向地位移。于此实施例中，该托架38具有该位移区间67，例如该托架38的该一对耳部50具有该位移区间67。其中，该位移区间67可以是一长孔或一长槽。应注意的是，虽然此实施例以该托架38具有该位移区间67为例，然而，于实务上，亦可能是该锁件42具有该位移区间67。简单来说，借助该位移区间67能够提供该锁件42相对该托架38纵向地位移。较佳地，该托架装置24更包含一枢接件68及一弹性件70。该枢接件68穿置该位移区间67的一部分。具体而言，该枢接件68是穿置于该托架38的该位移区间67的一部分与该锁件42的该一对凸出段66。该弹性件70用以提供一弹力至该锁件42，该锁件42回应该弹性件70的弹力而位于一预定位置。进一步而言，该弹性件70包含一第一部72、一第二部74及一卷绕部76配置在该第一部72与该第二部74之间。该卷绕部76具有一空间78可供该枢接件68的一部分穿过；该第一部72用以接触该托架38；该第二部74用以接触该锁件42。于此，该第一部72是抵在该托架38的延伸段54，该第二部74是抵在该锁件42的基部56。如图5所示，该第一机柱28a具有复数个孔。例如一第一孔80a、一第二孔80b及一第三孔80c。另一方面，该托架装置24处于一锁定状态。例如，该托架装置24的锁件42回应该弹性件70的弹力而相对该托架38的端板46处于一锁定位置L1。配合图6所示，上述滑轨总成20的第一轨30可借助该托架装置24朝一方向D往该第一机柱28a靠近，用以安装至该第一机柱28a。于此安装的过程中，该托架装置24的锁件42的一部位，例如是一导引部82可抵于该第一机柱28a的侧边，使该锁件42借助该枢接件68能够从该锁定位置L1相对该托架38枢转一角度而处于一解锁状态，例如是一解锁位置L2。由于此部分为熟悉该领域的通常知识者能够理解的技术范畴，为了简明起见，于此不另赘述。该弹性件70回应该锁件42处于该解锁位置L2而能蓄积一弹力。另一方面，操作者可将该托架装置24的该一对安装件40穿置于该第一机柱28a的第一孔80a及第二孔80b。如图7所示，当进一步朝该方向D位移时，该托架装置24的该一对安装件40可安装至该第一机柱28a的第一孔80a及第二孔80b，且该弹性件70可释放该弹力，使该锁件42回应该弹性件70的弹力而从上述解锁位置L2再次回到该锁定位置L1以锁定该第一机柱28a，此时，该锁件42的锁部58锁定该第一机柱28a。简言之，该托架装置24能够安装至该第一机柱28a。其中，当该锁件42锁定该第一机柱28a时，该锁件42的锁部58的安装孔59的位置是对应至该第一机柱28a的第三孔80c。较佳地，该托架装置24更包含一锁固件84可借助该安装孔59将该托架38的端板46锁固至该第一机柱28a。如图8与图9所示，该第一机柱28a具有一第一厚度W1。另一方面，该托架装置24的锁件42借助该位移区间67能够相对该托架38处于一第一位置P1。当该锁件42相对该托架38处于该第一位置P1时，该锁件42的锁部58相对该托架38的端板46具有一第一距离X1。配合图10所示，该托架装置24的该一对安装件40能以该方向D安装至该第一机柱28a的第一孔80a及第二孔80b，且该锁件42回应该弹性件70的弹力能够锁定该第一机柱28a。其中，该锁件42的锁部58与该托架38的端板46之间的第一距离X1可用以因应该第一机柱28a的该第一厚度W1。具体而言，该第一距离X1大于该第一机柱28a的该第一厚度W1，使该锁件42的锁部58能够锁定该第一机柱28a。图11显示该托架装置24运用于另一实施例的一第一机柱200。具体而言，该第一机柱200具有一第二厚度W2较厚于上述第一机柱28a的第一厚度W1。另一方面，可配合图12，该托架装置24的锁件42借助该位移区间67能够相对该托架38处于该第一位置P1。当该锁件42相对该托架38处于该第一位置P1时，该锁件42的锁部58相对该托架38的端板46具有该第一距离X1。配合图13所示，当该滑轨总成20的第一轨30借助该托架装置24朝该方向D靠近该第一机柱200时，该锁件42借助该枢接件68能够枢转而处于该解锁状态。另一方面，操作者可将该托架装置24的该一对安装件40对准且伸入至该第一机柱200的一第一孔202及一第二孔204。如图14与图15所示，当该托架装置24的该一对安装件40安装至该第一机柱200时，该锁件42能从该解锁状态恢复到该锁定状态，其中，由于该第一机柱200具有该第二厚度W2，因此当该锁件42恢复到该锁定状态的过程中，该锁件42借助该位移区间67能够相对该托架38从上述第一位置P1纵向地位移至一第二位置P2。当该锁件42相对该托架38处于该第二位置P2时，该锁件42的锁部58相对该托架38的端板46具有一第二距离X2，该第二距离X2可用以因应该第一机柱200的该第二厚度W2。具体而言，该第二距离X2大于该第一机柱200的该第二厚度W2，使该锁件42的锁部58能够锁定该第一机柱200。根据以上的说明，可知本发明的增进功效与优点即在于：该锁件42借助该位移区间67能够相对该托架38在该第一位置P1与该第二位置P2之间纵向地位移，如此可让托架装置24能够用来安装至具有不同厚度的机柱。虽然本发明已参照当前的具体实施例来描述，但是本技术领域中的普通技术人员应当认识到，以上的实施例仅是用来说明本发明，在没有脱离本发明精神的情况下还可作出各种等效的变化和修改，因此，只要在本发明的实质精神范围内对上述实施例的变化、变型都将落在本申请权利要求书的范围内。
