标题title
一种自带灭火功能的充电装置
摘要abst
本发明公开了一种自带灭火功能的充电装置，包括机体外壳、排风扇和限位滑块，机体外壳下方安装有底座，且机体外壳上方安装有防尘顶板，并且机体外壳前方设置有显示屏，机体外壳内部开设有通孔槽和长滑槽，且机体外壳中安装有移动块，并且移动块前方设置有烟雾感应器，限位滑块安装在移动块侧面。该自带灭火功能的充电装置设置有排风扇和透气孔，在使用过程中，排风扇内侧的电机带动排风扇旋转，机体外壳内外的空气会通过透气孔加速循环，同时透气棉能够避免飞虫或者灰尘进入到装置内部，加快了装置的散热，增加了装置的功能性，工作电源电路能够提供稳定的工作电源电压，而且成本低，提高了装置的实用性。
权利要求书clms
1.一种自带灭火功能的充电装置，包括机体外壳、排风扇和限位滑块，其特征在于：所述机体外壳下方安装有底座，且机体外壳上方安装有防尘顶板，并且机体外壳前方设置有显示屏，机体外壳右侧安装有充电器本体，且机体外壳后方安装有干粉箱，并且干粉箱上方安装有气泵，排风扇安装在机体外壳内部，且机体外壳后方内部开设有透气孔，并且透气孔中安装有透气棉，机体外壳内部开设有通孔槽和长滑槽，且机体外壳中安装有移动块，并且移动块前方设置有烟雾感应器，限位滑块安装在移动块侧面，且移动块后方安装有电动伸缩杆和主管，并且移动块内部安装有副管和喷头；所述机体外壳的内部还设有工作电源模块，工作电源模块包括工作电源电路，工作电源电路包括热敏电阻、压敏电阻、保险丝、第一二极管、第二二极管、第三二极管、第四二极管、第五二极管、第六二极管、第一电容、第二电容、第三电容、第四电容、第五电容、第一三极管、第二三极管、第一电阻、第二电阻、第三电阻、第四电阻和变压器，变压器设有两个一次侧和一个二次侧，变压器的其中一个一次侧的一端与第一二极管的阴极连接且通过第二电阻与第二二极管的阴极连接，变压器的其中一个一次侧的另一端分别与第二二极管的阳极和第一三极管的集电极连接，第一三极管的基极与第二三极管的集电极连接且通过第一电阻与第一二极管的阴极连接，第一三极管的基极通过第三电阻和第四电容组成的串联电路与第四二极管的阴极连接，第一三极管的基极与第三三极管的阳极连接，第三三极管的阴极与第四三极管的阴极连接，变压器的二次侧与第四二极管和第三电容组成的串联电路并联，第二三极管的发射极通过第四电阻与第一三极管的发射极连接，第二三极管的基极与第五二极管的阴极连接，第五二极管的阳极与第一三极管的发射极连接，压敏电阻的一端分别与热敏电阻和保险丝连接，压敏电阻的另一端与第二三极管的发射极连接，第一电容的一端与压敏电阻连接，第一电容的另一端与第一二极管的阴极连接，变压器的二次侧通过第六二极管与第五电容并联。2.根据权利要求1所述的一种自带灭火功能的充电装置，其特征在于：所述底座的尺寸大于机体外壳的尺寸，且机体外壳的尺寸小于防尘顶板的尺寸，并且防尘顶板通过支撑架安装在机体外壳上方。3.根据权利要求1所述的一种自带灭火功能的充电装置，其特征在于：所述排风扇内侧与电机的轴相连接，且排风扇与透气孔相对应，并且排风扇的尺寸小于透气孔的尺寸。4.根据权利要求1所述的一种自带灭火功能的充电装置，其特征在于：所述移动块的长度等于通孔槽的长度，且移动块可与通孔槽相互卡合，并且移动块左右两侧的限位滑块与长滑槽相互卡合。5.根据权利要求1所述的一种自带灭火功能的充电装置，其特征在于：所述电动伸缩杆设置有关于移动块左右对称的两侧，且电动伸缩杆与机体外壳的后方相互垂直。6.根据权利要求1所述的一种自带灭火功能的充电装置，其特征在于：所述主管的外端通过气泵与干粉箱通孔连接，且主管是可自由弯曲的材料设计，并且主管与副管通孔连接，而且副管连接的喷头下方开设有均匀分布的小通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及充电装置技术领域，具体为一种自带灭火功能的充电装置。背景技术随着科技的进步，越来越多的新能源汽车得到生产，新能源汽车都是通过充电桩来充电，所以充电桩需要得到大量的生产。但是目前市场上的充电桩仍然存在一些功能上的不足，其内部如果发生起火，或者其外部起火，都不能够自动对其进行灭火，而且现在的充电装置的散热功能差；不仅如此，这些充电装置内部都配备了智能部件，而一些智能化的部件需要稳定的工作电源来提供电能，但是另一些部件对于工作电源的稳定性要求不高。所以我们提出了一种自带灭火功能的充电装置，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种自带灭火功能的充电装置，以解决上述背景技术提出的目前市场上充电桩不能够自动灭火，散热效果差的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自带灭火功能的充电装置，包括机体外壳、排风扇和限位滑块，所述机体外壳下方安装有底座，且机体外壳上方安装有防尘顶板，并且机体外壳前方设置有显示屏，机体外壳右侧安装有充电器本体，且机体外壳后方安装有干粉箱，并且干粉箱上方安装有气泵，排风扇安装在机体外壳内部，且机体外壳后方内部开设有透气孔，并且透气孔中安装有透气棉，机体外壳内部开设有通孔槽和长滑槽，且机体外壳中安装有移动块，并且移动块前方设置有烟雾感应器，限位滑块安装在移动块侧面，且移动块后方安装有电动伸缩杆和主管，并且移动块内部安装有副管和喷头；所述机体外壳的内部还设有工作电源模块，工作电源模块包括工作电源电路，工作电源电路包括热敏电阻、压敏电阻、保险丝、第一二极管、第二二极管、第三二极管、第四二极管、第五二极管、第六二极管、第一电容、第二电容、第三电容、第四电容、第五电容、第一三极管、第二三极管、第一电阻、第二电阻、第三电阻、第四电阻和变压器，变压器设有两个一次侧和一个二次侧，变压器的其中一个一次侧的一端与第一二极管的阴极连接且通过第二电阻与第二二极管的阴极连接，变压器的其中一个一次侧的另一端分别与第二二极管的阳极和第一三极管的集电极连接，第一三极管的基极与第二三极管的集电极连接且通过第一电阻与第一二极管的阴极连接，第一三极管的基极通过第三电阻和第四电容组成的串联电路与第四二极管的阴极连接，第一三极管的基极与第三三极管的阳极连接，第三三极管的阴极与第四三极管的阴极连接，变压器的二次侧与第四二极管和第三电容组成的串联电路并联，第二三极管的发射极通过第四电阻与第一三极管的发射极连接，第二三极管的基极与第五二极管的阴极连接，第五二极管的阳极与第一三极管的发射极连接，压敏电阻的一端分别与热敏电阻和保险丝连接，压敏电阻的另一端与第二三极管的发射极连接，第一电容的一端与压敏电阻连接，第一电容的另一端与第一二极管的阴极连接，变压器的二次侧通过第六二极管与第五电容并联。优选的，所述底座的尺寸大于机体外壳的尺寸，且机体外壳的尺寸小于防尘顶板的尺寸，并且防尘顶板通过支撑架安装在机体外壳上方。优选的，所述排风扇内侧与电机的轴相连接，且排风扇与透气孔相对应，并且排风扇的尺寸小于透气孔的尺寸。优选的，所述移动块的长度等于通孔槽的长度，且移动块可与通孔槽相互卡合，并且移动块左右两侧的限位滑块与长滑槽相互卡合。优选的，所述电动伸缩杆设置有关于移动块左右对称的两侧，且电动伸缩杆与机体外壳的后方相互垂直。优选的，所述主管的外端通过气泵与干粉箱通孔连接，且主管是可自由弯曲的材料设计，并且主管与副管通孔连接，而且副管连接的喷头下方开设有均匀分布的小通孔。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该自带灭火功能的充电装置；1、设置有排风扇和透气孔，在使用过程中，排风扇内侧的电机带动排风扇旋转，机体外壳内外的空气会通过透气孔加速循环，同时透气棉能够避免飞虫或者灰尘进入到装置内部，加快了装置的散热，增加了装置的功能性；2、设置有干粉箱和喷头，在使用过程中，当烟雾感应器检测到燃火产生的烟雾，电动伸缩杆拉伸，使得移动块在通孔槽中向外运动，同时限位滑块在长滑槽中滑动，直至喷头移动至机体外壳外部，然后气泵运行，使得干粉箱内部的干粉进入到气泵中，然后进入到副管中，最后通过喷头排出，从而实现了自动灭火功能，增加了装置的功能性；3、工作电源电路能够提供稳定的工作电源电压，而且成本低，提高了装置的实用性。附图说明图1为本发明主视结构示意图；图2为本发明侧视结构示意图；图3为本发明局部俯剖视结构示意图；图4为本发明局部侧剖视结构示意图；图5为本发明移动块仰剖视结构示意图；图6为本发明工作电源电路的电路原理图。图中：1、机体外壳；2、底座；3、防尘顶板；4、显示屏；5、充电器本体；6、干粉箱；7、气泵；8、排风扇；9、透气孔；10、透气棉；11、通孔槽；12、长滑槽；13、移动块；14、烟雾感应器；15、限位滑块；16、电动伸缩杆；17、主管；18、副管；19、喷头；RT1、热敏电阻；RV1、压敏电阻；FU1、保险丝；D1、第一二极管；D2、第二二极管；D3、第三二极管；D4、第四二极管；D5、第五二极管；D6、第六二极管；C1、第一电容；C2、第二电容；C3、第三电容；C4、第四电容；C5、第五电容；R1、第一电阻；R2、第二电阻；R3、第三电阻；R4、第四电阻；Q1、第一三极管；Q2、第二三极管；T1、变压器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种自带灭火功能的充电装置，包括机体外壳1、底座2、防尘顶板3、显示屏4、充电器本体5、干粉箱6、气泵7、排风扇8、透气孔9、透气棉10、通孔槽11、长滑槽12、移动块13、烟雾感应器14、限位滑块15、电动伸缩杆16、主管17、副管18和喷头19，机体外壳1下方安装有底座2，且机体外壳1上方安装有防尘顶板3，并且机体外壳1前方设置有显示屏4，机体外壳1右侧安装有充电器本体5，且机体外壳1后方安装有干粉箱6，并且干粉箱6上方安装有气泵7，排风扇8安装在机体外壳1内部，且机体外壳1后方内部开设有透气孔9，并且透气孔9中安装有透气棉10，机体外壳1内部开设有通孔槽11和长滑槽12，且机体外壳1中安装有移动块13，并且移动块13前方设置有烟雾感应器14，限位滑块15安装在移动块13侧面，且移动块13后方安装有电动伸缩杆16和主管17，并且移动块13内部安装有副管18和喷头19；所述机体外壳1的内部还设有工作电源模块，工作电源模块包括工作电源电路，工作电源电路包括热敏电阻RT1、压敏电阻RV1、保险丝FU1、第一二极管D1、第二二极管D2、第三二极管D3、第四二极管D4、第五二极管D5、第六二极管D6、第一电容C1、第二电容C2、第三电容C3、第四电容C4、第五电容C5、第一三极管Q1、第二三极管Q2、第一电阻R1、第二电阻R2、第三电阻R3、第四电阻R4和变压器T1，变压器T1设有两个一次侧和一个二次侧，变压器T1的其中一个一次侧的一端与第一二极管D1的阴极连接且通过第二电阻R2与第二二极管D2的阴极连接，变压器T1的其中一个一次侧的另一端分别与第二二极管D2的阳极和第一三极管Q1的集电极连接，第一三极管Q1的基极与第二三极管Q2的集电极连接且通过第一电阻R1与第一二极管D1的阴极连接，第一三极管Q1的基极通过第三电阻R3和第四电容C4组成的串联电路与第四二极管D4的阴极连接，第一三极管Q1的基极与第三三极管的阳极连接，第三三极管的阴极与第四三极管的阴极连接，变压器T1的二次侧与第四二极管D4和第三电容C3组成的串联电路并联，第二三极管Q2的发射极通过第四电阻R4与第一三极管Q1的发射极连接，第二三极管Q2的基极与第五二极管D5的阴极连接，第五二极管D5的阳极与第一三极管Q1的发射极连接，压敏电阻RV1的一端分别与热敏电阻RT1和保险丝FU1连接，压敏电阻RV1的另一端与第二三极管Q2的发射极连接，第一电容C1的一端与压敏电阻RV1连接，第一电容C1的另一端与第一二极管D1的阴极连接，变压器T1的二次侧通过第六二极管D6与第五电容C5并联。底座2的尺寸大于机体外壳1的尺寸，且机体外壳1的尺寸小于防尘顶板3的尺寸，并且防尘顶板3通过支撑架安装在机体外壳1上方，上述结构的设计，使得机体外壳1可以更加平稳，防尘顶板3可以防尘防雨水，增加了装置的实用性。排风扇8内侧与电机的轴相连接，且排风扇8与透气孔9相对应，并且排风扇8的尺寸小于透气孔9的尺寸，上述结构的设计，使得排风扇8可以在右侧的电机的带动下旋转，加快了机体外壳1通过透气孔9与外界的空气流动和散热，增加了装置的功能性。移动块13的长度等于通孔槽11的长度，且移动块13可与通孔槽11相互卡合，并且移动块13左右两侧的限位滑块15与长滑槽12相互卡合，上述结构的设计，使得移动块13可以在通孔槽11中运动，同时限位滑块15在长滑槽12中滑动，增加了装置的稳定性。电动伸缩杆16设置有关于移动块13左右对称的两侧，且电动伸缩杆16与机体外壳1的后方相互垂直，上述结构的设计，使得电动伸缩杆16的伸缩可以带动移动块13移动，增加了装置的功能性。主管17的外端通过气泵7与干粉箱6通孔连接，且主管17是可自由弯曲的材料设计，并且主管17与副管18通孔连接，而且副管18连接的喷头19下方开设有均匀分布的小通孔，上述结构的设计，使得气泵7的运行可以将干粉箱6中的干粉带入至主管17中，然后通过副管18进入到喷头19中，最终喷出，实现了灭火功能，增加了装置的功能性。工作原理：在使用该自带灭火功能的充电装置时，首先，可以使用充电器本体5对汽车进行充电，防尘顶板3起到了防尘和防雨的作用，过程中排风扇8内侧的电机带动排风扇8旋转，机体外壳1内外的空气会通过透气孔9加速循环，同时透气棉10能够避免飞虫或者灰尘进入到装置内部，加快了装置的散热。当发生火灾，烟雾感应器14可以检测到燃火产生的烟雾，电动伸缩杆16拉伸，使得移动块13在通孔槽11中向外运动，同时限位滑块15在长滑槽12中滑动，避免了移动块13在滑动过程中与通孔槽11脱离或者发生偏移，直至喷头19移动至机体外壳1外部，然后气泵7运行，使得干粉箱6内部的干粉进入到气泵7中，然后进入到副管18中，最后通过喷头19排出，从而实现了自动灭火功能。工作电源电路的工作原理是：市电首先经过热敏电阻RT1以及压敏电阻RV1的双重保护，起到了过热以及过压保护，再经过第一二极管D1整流及第一电容C1滤波后得到约300V的直流电压加在变压器T1的一次侧，同时此电压经第一电阻R1给第一三极管Q1加上偏置后后使其微微导通，有电流流过变压器T1的一次侧，同时反馈线圈形成正电压，此电压经第四电容C4、第三电阻R3反馈给第一三极管Q1，使其导通，乃至饱和，最后随反馈电流的减小，第一三极管Q1迅速退出饱和并截止，如此循环形成振荡，在变压器T1的二次侧上感应出所需的输出电压。变压器T1的反馈线圈，同时也与第四二极管D4、第三二极管D3、第三电容C3一起组成稳压电路。当变压器T1的二次侧经第六二极管D6整流后在第五电容C5上的电压升高后，同时也表现为变压器T1的反馈线圈经第四二极管D4整流后在第三电容C3负极上的电压更低，当低至约为第三二极管D3的稳压值时，第三二极管D3导通，使第一三极管Q1有基极短路到地，关断第一三极管Q1，最终使输出电压降低。电路中第四电阻R4、第五二极管D5、第二三极管Q2组成过流保护电路。当某些原因引起第一三极管Q1的工作电流大太时，第四电阻R4上产生的电压互感器经第五二极管D5加至第二三极管Q2基极，第二三极管Q2导通，第一三极管Q1基极电压下降，使第一三极管Q1电流减小。第三二极管D3的稳压值理论为9V+0.5～0.7V，在实际应用时，若要改变输出电压，只要更换不同稳压值的第三三极管D3即可，稳压值越小，输出电压越低，反之则越高，该工作电源电路能够提供稳定的工作电源电压，而且成本低，提高了装置的实用性。从而完成一系列工作，本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
