标题title
一种用于红碎茶多功能制作设备
摘要abst
本发明公开了一种用于红碎茶多功能制作设备，包括操作台，所述操作台顶部左侧固定连接有分选箱，所述分选箱顶部固定连接有锤切机构，所述分选箱内底部固定安装有传动带本体，所述分选箱内右侧下端开设有出料口，所述传动带右侧穿插与出料口内，所述分选箱右侧中间固定安装有固定块，所述固定块顶部固定连接有第一振动电机，所述分选箱左侧上端开设有导向斗，所述导向斗右侧下端铰接有过滤板，所述过滤板左侧端部铰接于第一振动电机的输出端，所述操作台顶部分选箱左侧固定连接有一对卡接板，所述卡接板内侧卡接有收集箱，本设备能够高效地制备红碎茶，同时便于清理，运行稳定，实用性强，应用前景广泛，值得推广使用。
权利要求书clms
1.一种用于红碎茶多功能制作设备，包括操作台，其特征在于：所述操作台顶部左侧固定连接有分选箱，所述分选箱顶部固定连接有锤切机构，所述分选箱内底部固定安装有传动带本体，所述分选箱内右侧下端开设有出料口，所述传动带右侧穿插与出料口内，所述分选箱右侧中间固定安装有固定块，所述固定块顶部固定连接有第一振动电机，所述分选箱左侧上端开设有导向斗，所述导向斗右侧下端铰接有过滤板，所述过滤板左侧端部铰接于第一振动电机的输出端，所述操作台顶部分选箱左侧固定连接有一对卡接板，所述卡接板内侧卡接有收集箱，所述操作台顶部左侧设有发酵机构，所述发酵机构底部固定连接有烘干机构，所述发酵机构设置于传动带本体右侧下端，所述操作台顶部发酵机构的右侧开设有卡槽，所述卡槽内卡接有盖板组件，所述盖板组件设置于发酵机构的上面，所述操作台底部中间固定安装有雾化机构，所述雾化机构左侧输出端与发酵机构内部相连通，所述操作台顶部卡槽的右侧固定安装有DSP控制器，所述DSP控制器顶部固定连接有蜂鸣器，所述操作台底部四拐角处均固定安装有支撑组件。2.根据权利要求1所述的一种用于红碎茶多功能制作设备，其特征在于：所述锤切机构包括锤切箱，所述锤切箱顶部铰接有入料斗，所述锤切箱右侧正面与背面固定连接有第一扣锁，所述入料斗对应的位置设有与第一扣锁相匹配的扣环，所述锤切箱左侧固定连接有安装架，所述安装架顶部固定连接有驱动电机，所述驱动电机输出端通过紧固螺栓固定安装有锤切刀组，所述锤切箱内上端右侧固定连接有加强块，所述加强块内部开设有转槽，所述锤切刀组右侧端部卡接于转槽内部，所述锤切箱内中间两侧固定连接有卡板，所述卡板内侧开设有条形槽，所述条形槽内部前后两端固定连接有回力弹簧，所述条形槽之间通过回力弹簧卡接有卡接块，所述卡接块内侧固定连接有弧形筛选板。3.根据权利要求1所述的一种用于红碎茶多功能制作设备，其特征在于：所述雾化机构包括造雾机，所述造雾机右侧输出端与发酵机构相连通，所述造雾机左侧固定连接有供水箱，所述造雾机输入端与供水箱相连通，所述供水箱内底部固定连接有液位传感器，所述供水箱左侧上端固定连接有输水管。4.根据权利要求1所述的一种用于红碎茶多功能制作设备，其特征在于：所述烘干机构包括烘干箱，所述烘干箱固定安装有发酵机构底部，所述烘干箱顶部与发酵机构底部相连通，所述烘干箱正面底部通过铰接件铰接有箱门，所述箱门上端两侧固定连接有第二扣锁，所述烘干箱内底部两侧固定连接有第二振动电机，所述第二振动电机输出端固定连接有安装板，所述安装板底部两侧开设有滑槽，所述滑槽内部滑动连接有滑块，所述滑块和滑槽的切面形状均为大小相对应的凸字形，所述滑块顶部固定连接有烘干网箱，所述烘干箱左侧固定连接有热风机，所述热风机输出端与烘干箱左侧相连通，所述烘干箱右侧设有出风口，所述出风口内设有隔网，所述烘干箱底部中间固定连接有落水斗。5.根据权利要求1所述的一种用于红碎茶多功能制作设备，其特征在于：所述发酵机构包括发酵池，所述发酵池固定安装于操作台内左侧，所述发酵池贯穿操作台，所述发酵池内右侧中部固定安装有红外传感器，所述发酵池内左侧固定安装有温度传感器，所述发酵池内底部两侧固定安装有电动伸缩杆，所述发酵池内下端两侧均铰接有承接板，所述承接板的内侧端部均与电动伸缩杆的输出端铰接，所述发酵池左侧与雾化机构的输出端相连通，所述发酵池底部与烘干机构相连通。6.根据权利要求1所述的一种用于红碎茶多功能制作设备，其特征在于：所述盖板组件包括异形盖板，所述异形盖板底部右侧卡接于卡槽内部，所述异形盖板上端主体部分设置于发酵机构上面，所述异形盖板顶部中间开设有透气孔，所述异形盖板上端底部固定连接有热灯。7.根据权利要求1所述的一种用于红碎茶多功能制作设备，其特征在于：所述支撑组件包括电动液压缸，所述电动液压缸固定连接于操作台底部四拐角处，所述电动液压缸底部端口开设有凹槽，所述凹槽内等间距固定安装有减震器，所述减震器底部固定连接有支撑脚，所述支撑脚两端设有限位组件，所述支撑脚底部等间距转动连接有万向球。8.根据权利要求1所述的一种用于红碎茶多功能制作设备，其特征在于：所述限位组件包括螺纹槽，所述螺纹槽开设于支撑脚的两侧，所述螺纹槽内螺纹连接有调节螺杆，所述调节螺杆底部转动连接有防滑基块，所述防滑基块底部固定连接有防滑垫片。
说明书desc
技术领域本发明涉及红碎茶生产技术领域，更具体地说，涉及一种用于红碎茶多功能制作设备。背景技术红碎茶是一种碎片或颗粒茶叶，是国际茶叶市场的大宗产品，占全球茶叶总出口量的80％左右，有百余年的产制历史。成品红碎茶外形碎片或颗粒，汤色鲜红，香气鲜浓，滋味醇厚，富有收敛性。而红碎茶的生产加工过程往往步骤繁多，常规的红碎茶制备设备往往结构复杂体型较大，导致成本高昂使用起来不方便，并且制备时往往需要多人进行操作，导致制备效率低下，为此我们提出一种用于红碎茶多功能制作设备来解决之一问题。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种用于红碎茶多功能制作设备，通过设置锤切机构，使得在使用时可通过入料斗加入处理好的原材料，此时启动驱动电机，驱动电机运行带动锤切箱内部的锤切刀组转动，此时红碎茶原材料堆积在锤切箱内的弧形筛选板内部，通过锤切刀组进行高效破碎，破碎到达要求的通过弧形筛选板掉落到过滤板上，此时启动第一振动电机运行，第一振动电机输出端带动过滤板晃动，从而将红碎茶进行进一步的筛选，而筛选不合格的通过过滤板的晃动掉落到导向斗内部，此时通过设置收集箱来进行收集，而卡接板则可以防止收集箱在操作台上位移，从而造成红碎茶碎片洒落，而通过设置传动带本体，使得通过过滤板的红碎茶掉落到传动带本体顶部，此时通过传动带本体的传动而移动掉落到发酵机构的发酵池内部，当发酵池内部的红碎茶到达一定的容量时，红外传感器传感信号，此时蜂鸣器发出警报，便可控制设备停止运行，此时通过设置雾化机构，造雾机构通过抽取供水箱内部的水来进行造雾，然后通过输出端将雾气喷洒到发酵池内部，此时根据需要启动盖板组件的热灯来进行加温促进发酵，同时当供水箱内部水消耗的一定程度时，液位传感器发出信号，此时DSP控制器控制蜂鸣器发出警报，工作人员便可通过外置的供水装置经过输水管进行供水，防止供水箱内供水不足造成发酵不均匀，当发酵池内部温度持续升高时，温度传感器传感信号，使得DSP控制器可智能控制热灯的运行，从而实现了发酵池内部可温控的功能，进而提高了发酵的效率，此时多余的雾气通过异形盖板顶部的透气孔导出，当发酵完成后，可控制电动伸缩杆启动，此时电动伸缩杆收缩带动承接板转动，通过承接板的导向，使得发酵后的红碎茶碎片掉落到烘干机构的内部，通过设置烘干机构，使得可以启动热风机运行，热风机鼓动热风吹向烘干箱内部的烘干网箱里，此时再启动第二驱动电机运行，使得第二振动电机带动安装板晃动，安装板晃动，使得烘干网箱内的红碎茶碎片晃动，从而使得烘干网箱内的红碎茶碎片充分接触进而高效散热，有效地提高了红碎茶的制备效率，烘干完成后可打开箱门，拉动烘干网箱，使得滑块在滑槽内部滑动，即可取出烘干网箱完成生产，而通过设置落水斗则可以将发酵池内部存积的积水导出，通过设置支撑组件，可以在需要移动时，通过推动操作台，此时万向球贴合地面移动，进而使得本设备便于移动，同时通过设置电动液压缸的伸缩，使得操作台的高度可以进行适当的调节，通过设置限位组件，使得在移动后可通过转动调节螺杆，使得调节螺杆在螺纹槽内部转动，进而通过螺纹槽内螺纹的挤压，使得调节螺杆端部的防滑基块接触地面，此时防滑基块和防滑垫片可以进行较好的防滑，从而使得本设备便于在生产车间内移动，进而有效地提高了本设备使用时的便捷性，当需要进行清理时，可打开第一扣锁，此时便可转动入料斗打开锤切箱，松动紧固螺栓拆卸锤切刀组，再将回力弹簧之间卡接的弧形筛选板拆下，即可对锤切机构内部进行清理，再通过拆卸卡接的盖板组件即可对发酵机构进行清理，然后抠动第二扣锁打开箱盖，即可对烘干机构进行清理，从而使得本设备清理起来较为方便，有效地提高了本设备生产使用的方便性。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种用于红碎茶多功能制作设备，包括操作台，所述操作台顶部左侧固定连接有分选箱，所述分选箱顶部固定连接有锤切机构，所述分选箱内底部固定安装有传动带本体，所述分选箱内右侧下端开设有出料口，所述传动带右侧穿插与出料口内，所述分选箱右侧中间固定安装有固定块，所述固定块顶部固定连接有第一振动电机，所述分选箱左侧上端开设有导向斗，所述导向斗右侧下端铰接有过滤板，所述过滤板左侧端部铰接于第一振动电机的输出端，所述操作台顶部分选箱左侧固定连接有一对卡接板，所述卡接板内侧卡接有收集箱，所述操作台顶部左侧设有发酵机构，所述发酵机构底部固定连接有烘干机构，所述发酵机构设置于传动带本体右侧下端，所述操作台顶部发酵机构的右侧开设有卡槽，所述卡槽内卡接有盖板组件，所述盖板组件设置于发酵机构的上面，所述操作台底部中间固定安装有雾化机构，所述雾化机构左侧输出端与发酵机构内部相连通，所述操作台顶部卡槽的右侧固定安装有DSP控制器，所述DSP控制器顶部固定连接有蜂鸣器，所述操作台底部四拐角处均固定安装有支撑组件。进一步的，所述锤切机构包括锤切箱，所述锤切箱顶部铰接有入料斗，所述锤切箱右侧正面与背面固定连接有第一扣锁，所述入料斗对应的位置设有与第一扣锁相匹配的扣环，所述锤切箱左侧固定连接有安装架，所述安装架顶部固定连接有驱动电机，所述驱动电机输出端通过紧固螺栓固定安装有锤切刀组，所述锤切箱内上端右侧固定连接有加强块，所述加强块内部开设有转槽，所述锤切刀组右侧端部卡接于转槽内部，所述锤切箱内中间两侧固定连接有卡板，所述卡板内侧开设有条形槽，所述条形槽内部前后两端固定连接有回力弹簧，所述条形槽之间通过回力弹簧卡接有卡接块，所述卡接块内侧固定连接有弧形筛选板。进一步的，所述雾化机构包括造雾机，所述造雾机右侧输出端与发酵机构相连通，所述造雾机左侧固定连接有供水箱，所述造雾机输入端与供水箱相连通，所述供水箱内底部固定连接有液位传感器，所述供水箱左侧上端固定连接有输水管。进一步的，所述烘干机构包括烘干箱，所述烘干箱固定安装有发酵机构底部，所述烘干箱顶部与发酵机构底部相连通，所述烘干箱正面底部通过铰接件铰接有箱门，所述箱门上端两侧固定连接有第二扣锁，所述烘干箱内底部两侧固定连接有第二振动电机，所述第二振动电机输出端固定连接有安装板，所述安装板底部两侧开设有滑槽，所述滑槽内部滑动连接有滑块，所述滑块和滑槽的切面形状均为大小相对应的凸字形，所述滑块顶部固定连接有烘干网箱，所述烘干箱左侧固定连接有热风机，所述热风机输出端与烘干箱左侧相连通，所述烘干箱右侧设有出风口，所述出风口内设有隔网，所述烘干箱底部中间固定连接有落水斗。进一步的，所述发酵机构包括发酵池，所述发酵池固定安装于操作台内左侧，所述发酵池贯穿操作台，所述发酵池内右侧中部固定安装有红外传感器，所述发酵池内左侧固定安装有温度传感器，所述发酵池内底部两侧固定安装有电动伸缩杆，所述发酵池内下端两侧均铰接有承接板，所述承接板的内侧端部均与电动伸缩杆的输出端铰接，所述发酵池左侧与雾化机构的输出端相连通，所述发酵池底部与烘干机构相连通。进一步的，所述盖板组件包括异形盖板，所述异形盖板底部右侧卡接于卡槽内部，所述异形盖板上端主体部分设置于发酵机构上面，所述异形盖板顶部中间开设有透气孔，所述异形盖板上端底部固定连接有热灯。进一步的，所述支撑组件包括电动液压缸，所述电动液压缸固定连接于操作台底部四拐角处，所述电动液压缸底部端口开设有凹槽，所述凹槽内等间距固定安装有减震器，所述减震器底部固定连接有支撑脚，所述支撑脚两端设有限位组件，所述支撑脚底部等间距转动连接有万向球。进一步的，所述限位组件包括螺纹槽，所述螺纹槽开设于支撑脚的两侧，所述螺纹槽内螺纹连接有调节螺杆，所述调节螺杆底部转动连接有防滑基块，所述防滑基块底部固定连接有防滑垫片。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过设置锤切机构，使得在使用时可通过入料斗加入处理好的原材料，此时启动驱动电机，驱动电机运行带动锤切箱内部的锤切刀组转动，此时红碎茶原材料堆积在锤切箱内的弧形筛选板内部，通过锤切刀组进行高效破碎，破碎到达要求的通过弧形筛选板掉落到过滤板上，此时启动第一振动电机运行，第一振动电机输出端带动过滤板晃动，从而将红碎茶进行进一步的筛选，而筛选不合格的通过过滤板的晃动掉落到导向斗内部，此时通过设置收集箱来进行收集，而卡接板则可以防止收集箱在操作台上位移，从而造成红碎茶碎片洒落，而通过设置传动带本体，使得通过过滤板的红碎茶掉落到传动带本体顶部，此时通过传动带本体的传动而移动掉落到发酵机构的发酵池内部，当发酵池内部的红碎茶到达一定的容量时，红外传感器传感信号，此时蜂鸣器发出警报，便可控制设备停止运行，此时通过设置雾化机构，造雾机构通过抽取供水箱内部的水来进行造雾，然后通过输出端将雾气喷洒到发酵池内部，此时根据需要启动盖板组件的热灯来进行加温促进发酵，同时当供水箱内部水消耗的一定程度时，液位传感器发出信号，此时DSP控制器控制蜂鸣器发出警报，工作人员便可通过外置的供水装置经过输水管进行供水，防止供水箱内供水不足造成发酵不均匀，当发酵池内部温度持续升高时，温度传感器传感信号，使得DSP控制器可智能控制热灯的运行，从而实现了发酵池内部可温控的功能，进而提高了发酵的效率，此时多余的雾气通过异形盖板顶部的透气孔导出，当发酵完成后，可控制电动伸缩杆启动，此时电动伸缩杆收缩带动承接板转动，通过承接板的导向，使得发酵后的红碎茶碎片掉落到烘干机构的内部，通过设置烘干机构，使得可以启动热风机运行，热风机鼓动热风吹向烘干箱内部的烘干网箱里，此时再启动第二驱动电机运行，使得第二振动电机带动安装板晃动，安装板晃动，使得烘干网箱内的红碎茶碎片晃动，从而使得烘干网箱内的红碎茶碎片充分接触进而高效散热，有效地提高了红碎茶的制备效率，烘干完成后可打开箱门，拉动烘干网箱，使得滑块在滑槽内部滑动，即可取出烘干网箱完成生产，而通过设置落水斗则可以将发酵池内部存积的积水导出，通过设置支撑组件，可以在需要移动时，通过推动操作台，此时万向球贴合地面移动，进而使得本设备便于移动，同时通过设置电动液压缸的伸缩，使得操作台的高度可以进行适当的调节，通过设置限位组件，使得在移动后可通过转动调节螺杆，使得调节螺杆在螺纹槽内部转动，进而通过螺纹槽内螺纹的挤压，使得调节螺杆端部的防滑基块接触地面，此时防滑基块和防滑垫片可以进行较好的防滑，从而使得本设备便于在生产车间内移动，进而有效地提高了本设备使用时的便捷性，当需要进行清理时，可打开第一扣锁，此时便可转动入料斗打开锤切箱，松动紧固螺栓拆卸锤切刀组，再将回力弹簧之间卡接的弧形筛选板拆下，即可对锤切机构内部进行清理，再通过拆卸卡接的盖板组件即可对发酵机构进行清理，然后抠动第二扣锁打开箱盖，即可对烘干机构进行清理，从而使得本设备清理起来较为方便，有效地提高了本设备生产使用的方便性。通过设置锤切机构，使得本设备在使用时可通过扣动第一扣锁打开入料斗，再通过松动紧固螺栓即可拆卸锤切刀组，再通过将弧形筛选板向一侧按压，使得回力弹簧收缩即可拆卸弧形筛选板，从而使得锤切机构内部清理较为方便，同时设置弧形筛选板对红碎茶进行阻隔，从而使得红碎茶碎片停留在弧形筛选板上使得锤切刀组进行高效的锤切，进而使得红碎茶叶片粉碎得更为彻底，从而使得后续加工较为方便，而通过设置加强块可转槽，使得锤切刀组可以得到一定的加强，从而使得驱动电机带动锤切刀组转动更为稳定，进而提升了锤切的效率。通过设置雾化机构，使得造雾机可以通过供水箱吸收水源进行雾化，再将雾气排放到发酵池内部，从而促进发酵，同时当供水箱内部的水源下降到一定程度时，此时液位传感器传感信号，使得蜂鸣器发出警报，此时便可控制外置的注水装置进行加注水源，从而有效地提高了本装置使用时的方便性。通过设置烘干装置，使得本设备在使用时，当发酵机构内的红碎茶完全发酵后，此时控制发酵机构运行，将发酵好的红碎茶碎片落入到烘干箱内的烘干网箱内，此时启动第二振动电机，第二振动电机运行，带动安装板晃动，此时由于滑块和滑槽设置为凸字形切面，使得滑槽和滑块相互卡接，进而带动烘干网箱内部的红碎茶晃动，此时便可启动热风机运行，热风机输出端鼓动热风，通过热风机将热气吹到烘干箱内部，此时红碎茶碎片充分接触热风进行烘干，而发酵机构内的积水则通过落水斗排出，从而有效地提高了烘干的效率，当烘干完成后，打开第二扣锁拉动箱门，再拉动烘干网箱取出红碎茶碎片即可，同时设置箱门也使得烘干装置内部清理也较为方便快捷，而设置出风口可以实现烘干箱内部空气的循环，同时隔网可以防止外界杂物进入，有效地提高了烘干的效率。通过设置发酵机构，使得发酵池可以较好的对红碎茶碎片进行发酵，同时设置温度传感器可以相应的传感发酵池内部的温度，从而使得发酵池内部温度便于调控，而设置红外传感器可以时刻传感发酵池内部的容纳情况，从而使得发酵池内部容纳满载时通过DSP控制器控制蜂鸣器报警而停止设备，此时便可与雾化机构相配合进行发酵，当发酵完成后，可通过电动伸缩杆收缩，此时承接板形成斜面将发酵好的红碎茶碎片导向入烘干机构内部进行烘干，从而使得本设备生产操作更加得方便。通过设置盖板组件，可以对发酵机构上面进行遮挡，防止空气中的杂物过多进入到发酵机构内部导致发酵出现问题，同时通过设置卡槽卡接异形盖板，使得异形盖板较为容易拆卸，从而使得发酵机构内部便于清理，而设置热灯则使得可以通过控制热灯运行，使得热灯给发酵机构内部提供一定的温度促进发酵的进行，从而有效地提高了本设备的生产加工速率。通过设置支撑组件，使得在使用时可通过控制电动液压缸的伸缩进行操作台的高度调节，通过设置凹槽和减震器相互配合，使得凹槽和减震器可以对本设备进行较好的缓冲，从而提高本设备运行的稳定性，防止设备内部部件长时间使用容易损坏，提高了设备的使用寿命，通过设置支撑脚和底部的万向球，使得在移动时可通过推动操作台，使得万向球相对于地面滚动，此时便于移动本设备，使得本设备移动起来较为方便，通过设置限位组件，使得在移动过后可通过转动调节螺杆，此时调节螺杆在螺纹槽内部转动，螺纹槽内螺纹挤压调节螺杆向下移动，使得调节螺杆底部转动连接的防滑基块向下移动，此时防滑基块底部的防滑垫片接触地面，使得本设备可以得到较好的固定，从而提高了本设备使用时的稳定性，进而使得本设备使用起来更加得方便。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的锤切机构结构示意图；图3为本发明的烘干机构结构示意图；图4为本发明的支撑组件结构示意图；图5为本发明的弧形筛选板的立体图；图6为本发明的盖板组件立体图；图7为本发明的电路连接模块示意图。图中标号说明：1、操作台；2、分选箱；3、锤切机构；31、锤切箱；32、入料斗；33、第一扣锁；34、安装架；35、驱动电机；36、锤切刀组；37、加强块；38、转槽；39、卡板；310、条形槽；311、回力弹簧；312、卡接块；313、弧形筛选板；4、传动带本体；5、出料口；6、固定块；7、第一振动电机；8、导向斗；9、过滤板；10、卡接板；11、收集箱；12、发酵机构；121、发酵池；122、红外传感器；123、温度传感器；124、电动伸缩杆；125、承接板；13、烘干机构；131、烘干箱；132、箱门；133、第二振动电机；134、安装板；135、滑槽；136、滑块；137、烘干网箱；138、热风机；139、出风口；1310、隔网；1311、落水斗；1312、第二扣锁；14、卡槽；15、盖板组件；151、异形盖板；152、透气孔；153、热灯；16、雾化机构；161、造雾机；162、供水箱；163、液位传感器；164、输水管；17、DSP控制器；18、蜂鸣器；19、支撑组件；191、电动液压缸；192、凹槽；193、减震器；194、支撑脚；195、限位组件；1951、螺纹槽；1952、调节螺杆；1953、防滑基块；1954、防滑垫片；196、万向球。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：请参阅图1-7，一种用于红碎茶多功能制作设备，包括操作台1，所述操作台1顶部左侧固定连接有分选箱2，所述分选箱2顶部固定连接有锤切机构3，所述分选箱2内底部固定安装有传动带本体4，所述分选箱2内右侧下端开设有出料口5，所述传动带右侧穿插与出料口5内，所述分选箱2右侧中间固定安装有固定块6，所述固定块6顶部固定连接有第一振动电机7，所述分选箱2左侧上端开设有导向斗8，所述导向斗8右侧下端铰接有过滤板9，所述过滤板9左侧端部铰接于第一振动电机7的输出端，所述操作台1顶部分选箱2左侧固定连接有一对卡接板10，所述卡接板10内侧卡接有收集箱11，所述操作台1顶部左侧设有发酵机构12，所述发酵机构12底部固定连接有烘干机构13，所述发酵机构12设置于传动带本体4右侧下端，所述操作台1顶部发酵机构12的右侧开设有卡槽14，所述卡槽14内卡接有盖板组件15，所述盖板组件15设置于发酵机构12的上面，所述操作台1底部中间固定安装有雾化机构16，所述雾化机构16左侧输出端与发酵机构12内部相连通，所述操作台1顶部卡槽14的右侧固定安装有DSP控制器17，所述DSP控制器17顶部固定连接有蜂鸣器18，所述操作台1底部四拐角处均固定安装有支撑组件19；通过设置锤切机构3，使得在使用时可通过入料斗32加入处理好的原材料，此时启动驱动电机35，驱动电机35运行带动锤切箱31内部的锤切刀组36转动，此时红碎茶原材料堆积在锤切箱31内的弧形筛选板313内部，通过锤切刀组36进行高效破碎，破碎到达要求的通过弧形筛选板313掉落到过滤板9上，此时启动第一振动电机7运行，第一振动电机7输出端带动过滤板9晃动，从而将红碎茶进行进一步的筛选，而筛选不合格的通过过滤板9的晃动掉落到导向斗8内部，此时通过设置收集箱11来进行收集，而卡接板10则可以防止收集箱11在操作台1上位移，从而造成红碎茶碎片洒落，而通过设置传动带本体4，使得通过过滤板9的红碎茶掉落到传动带本体4顶部，此时通过传动带本体4的传动而移动掉落到发酵机构12的发酵池121内部，当发酵池121内部的红碎茶到达一定的容量时，红外传感器122传感信号，此时蜂鸣器18发出警报，便可控制设备停止运行，此时通过设置雾化机构16，造雾机161构通过抽取供水箱162内部的水来进行造雾，然后通过输出端将雾气喷洒到发酵池121内部，此时根据需要启动盖板组件15的热灯153来进行加温促进发酵，同时当供水箱162内部水消耗的一定程度时，液位传感器163发出信号，此时DSP控制器17控制蜂鸣器18发出警报，工作人员便可通过外置的供水装置经过输水管164进行供水，防止供水箱162内供水不足造成发酵不均匀，当发酵池121内部温度持续升高时，温度传感器123传感信号，使得DSP控制器17可智能控制热灯153的运行，从而实现了发酵池121内部可温控的功能，进而提高了发酵的效率，此时多余的雾气通过异形盖板151顶部的透气孔152导出，当发酵完成后，可控制电动伸缩杆124启动，此时电动伸缩杆124收缩带动承接板125转动，通过承接板125的导向，使得发酵后的红碎茶碎片掉落到烘干机构13的内部，通过设置烘干机构13，使得可以启动热风机138运行，热风机138鼓动热风吹向烘干箱131内部的烘干网箱137里，此时再启动第二驱动电机35运行，使得第二振动电机133带动安装板134晃动，安装板134晃动，使得烘干网箱137内的红碎茶碎片晃动，从而使得烘干网箱137内的红碎茶碎片充分接触进而高效散热，有效地提高了红碎茶的制备效率，烘干完成后可打开箱门132，拉动烘干网箱137，使得滑块136在滑槽135内部滑动，即可取出烘干网箱137完成生产，而通过设置落水斗1311则可以将发酵池121内部存积的积水导出，通过设置支撑组件19，可以在需要移动时，通过推动操作台1，此时万向球196贴合地面移动，进而使得本设备便于移动，同时通过设置电动液压缸191的伸缩，使得操作台1的高度可以进行适当的调节，通过设置限位组件195，使得在移动后可通过转动调节螺杆1952，使得调节螺杆1952在螺纹槽1951内部转动，进而通过螺纹槽1951内螺纹的挤压，使得调节螺杆1952端部的防滑基块1953接触地面，此时防滑基块1953和防滑垫片1954可以进行较好的防滑，从而使得本设备便于在生产车间内移动，进而有效地提高了本设备使用时的便捷性，当需要进行清理时，可打开第一扣锁33，此时便可转动入料斗32打开锤切箱31，松动紧固螺栓拆卸锤切刀组36，再将回力弹簧311之间卡接的弧形筛选板313拆下，即可对锤切机构3内部进行清理，再通过拆卸卡接的盖板组件15即可对发酵机构12进行清理，然后抠动第二扣锁1312打开箱盖，即可对烘干机构13进行清理，从而使得本设备清理起来较为方便，有效地提高了本设备生产使用的方便性，所述蜂鸣器18和第一振动电机7与DSP控制器17电性连接，所述DSP控制器17型号为德州仪器的TMS320F28335。请参阅图2和5，所述锤切机构3包括锤切箱31，所述锤切箱31顶部铰接有入料斗32，所述锤切箱31右侧正面与背面固定连接有第一扣锁33，所述入料斗32对应的位置设有与第一扣锁33相匹配的扣环，所述锤切箱31左侧固定连接有安装架34，所述安装架34顶部固定连接有驱动电机35，所述驱动电机35输出端通过紧固螺栓固定安装有锤切刀组36，所述锤切箱31内上端右侧固定连接有加强块37，所述加强块37内部开设有转槽38，所述锤切刀组36右侧端部卡接于转槽38内部，所述锤切箱31内中间两侧固定连接有卡板39，所述卡板39内侧开设有条形槽310，所述条形槽310内部前后两端固定连接有回力弹簧311，所述条形槽310之间通过回力弹簧311卡接有卡接块312，所述卡接块312内侧固定连接有弧形筛选板313；通过设置锤切机构3，使得本设备在使用时可通过扣动第一扣锁33打开入料斗32，再通过松动紧固螺栓即可拆卸锤切刀组36，再通过将弧形筛选板313向一侧按压，使得回力弹簧311收缩即可拆卸弧形筛选板313，从而使得锤切机构3内部清理较为方便，同时设置弧形筛选板313对红碎茶进行阻隔，从而使得红碎茶碎片停留在弧形筛选板313上使得锤切刀组36进行高效的锤切，进而使得红碎茶叶片粉碎得更为彻底，从而使得后续加工较为方便，而通过设置加强块37可转槽38，使得锤切刀组36可以得到一定的加强，从而使得驱动电机35带动锤切刀组36转动更为稳定，进而提升了锤切的效率，所述驱动电机35与DSP控制器17电性连接。请参阅图1，所述雾化机构16包括造雾机161，所述造雾机161右侧输出端与发酵机构12相连通，所述造雾机161左侧固定连接有供水箱162，所述造雾机161输入端与供水箱162相连通，所述供水箱162内底部固定连接有液位传感器163，所述供水箱162左侧上端固定连接有输水管164；通过设置雾化机构16，使得造雾机161可以通过供水箱162吸收水源进行雾化，再将雾气排放到发酵池121内部，从而促进发酵，同时当供水箱162内部的水源下降到一定程度时，此时液位传感器163传感信号，使得蜂鸣器18发出警报，此时便可控制外置的注水装置进行加注水源，从而有效地提高了本装置使用时的方便性，所述造雾机161与DSP控制器17电性连接。请参阅图3，所述烘干机构13包括烘干箱131，所述烘干箱131固定安装有发酵机构12底部，所述烘干箱131顶部与发酵机构12底部相连通，所述烘干箱131正面底部通过铰接件铰接有箱门132，所述箱门132上端两侧固定连接有第二扣锁1312，所述烘干箱131内底部两侧固定连接有第二振动电机133，所述第二振动电机133输出端固定连接有安装板134，所述安装板134底部两侧开设有滑槽135，所述滑槽135内部滑动连接有滑块136，所述滑块136和滑槽135的切面形状均为大小相对应的凸字形，所述滑块136顶部固定连接有烘干网箱137，所述烘干箱131左侧固定连接有热风机138，所述热风机138输出端与烘干箱131左侧相连通，所述烘干箱131右侧设有出风口139，所述出风口139内设有隔网1310，所述烘干箱131底部中间固定连接有落水斗1311；通过设置烘干装置，使得本设备在使用时，当发酵机构12内的红碎茶完全发酵后，此时控制发酵机构12运行，将发酵好的红碎茶碎片落入到烘干箱131内的烘干网箱137内，此时启动第二振动电机133，第二振动电机133运行，带动安装板134晃动，此时由于滑块136和滑槽135设置为凸字形切面，使得滑槽135和滑块136相互卡接，进而带动烘干网箱137内部的红碎茶晃动，此时便可启动热风机138运行，热风机138输出端鼓动热风，通过热风机138将热气吹到烘干箱131内部，此时红碎茶碎片充分接触热风进行烘干，而发酵机构12内的积水则通过落水斗1311排出，从而有效地提高了烘干的效率，当烘干完成后，打开第二扣锁1312拉动箱门132，再拉动烘干网箱137取出红碎茶碎片即可，同时设置箱门132也使得烘干装置内部清理也较为方便快捷，而设置出风口139可以实现烘干箱131内部空气的循环，同时隔网1310可以防止外界杂物进入，有效地提高了烘干的效率，所述热风机138和第二振动电机133均与DSP控制器17电性连接。请参阅图1，所述发酵机构12包括发酵池121，所述发酵池121固定安装于操作台1内左侧，所述发酵池121贯穿操作台1，所述发酵池121内右侧中部固定安装有红外传感器122，所述发酵池121内左侧固定安装有温度传感器123，所述发酵池121内底部两侧固定安装有电动伸缩杆124，所述发酵池121内下端两侧均铰接有承接板125，所述承接板125的内侧端部均与电动伸缩杆124的输出端铰接，所述发酵池121左侧与雾化机构16的输出端相连通，所述发酵池121底部与烘干机构13相连通；通过设置发酵机构12，使得发酵池121可以较好的对红碎茶碎片进行发酵，同时设置温度传感器123可以相应的传感发酵池121内部的温度，从而使得发酵池121内部温度便于调控，而设置红外传感器122可以时刻传感发酵池121内部的容纳情况，从而使得发酵池121内部容纳满载时通过DSP控制器17控制蜂鸣器18报警而停止设备，此时便可与雾化机构16相配合进行发酵，当发酵完成后，可通过电动伸缩杆124收缩，此时承接板125形成斜面将发酵好的红碎茶碎片导向入烘干机构13内部进行烘干，从而使得本设备生产操作更加得方便，所述温度传感器123和红外传感器122均与DSP控制器17电性连接，所述温度传感器123型号为NBES0307，所述液位传感器163型号为MPM388。请参阅图6，所述盖板组件15包括异形盖板151，所述异形盖板151底部右侧卡接于卡槽14内部，所述异形盖板151上端主体部分设置于发酵机构12上面，所述异形盖板151顶部中间开设有透气孔152，所述异形盖板151上端底部固定连接有热灯153；通过设置盖板组件15，可以对发酵机构12上面进行遮挡，防止空气中的杂物过多进入到发酵机构12内部导致发酵出现问题，同时通过设置卡槽14卡接异形盖板151，使得异形盖板151较为容易拆卸，从而使得发酵机构12内部便于清理，而设置热灯153则使得可以通过控制热灯153运行，使得热灯153给发酵机构12内部提供一定的温度促进发酵的进行，从而有效地提高了本设备的生产加工速率，所述热灯153与DSP控制器17电性连接。请参阅图4，所述支撑组件19包括电动液压缸191，所述电动液压缸191固定连接于操作台1底部四拐角处，所述电动液压缸191底部端口开设有凹槽192，所述凹槽192内等间距固定安装有减震器193，所述减震器193底部固定连接有支撑脚194，所述支撑脚194两端设有限位组件195，所述支撑脚194底部等间距转动连接有万向球196，所述限位组件195包括螺纹槽1951，所述螺纹槽1951开设于支撑脚194的两侧，所述螺纹槽1951内螺纹连接有调节螺杆1952，所述调节螺杆1952底部转动连接有防滑基块1953，所述防滑基块1953底部固定连接有防滑垫片1954；通过设置支撑组件19，使得在使用时可通过控制电动液压缸191的伸缩进行操作台1的高度调节，通过设置凹槽192和减震器193相互配合，使得凹槽192和减震器193可以对本设备进行较好的缓冲，从而提高本设备运行的稳定性，防止设备内部部件长时间使用容易损坏，提高了设备的使用寿命，通过设置支撑脚194和底部的万向球196，使得在移动时可通过推动操作台1，使得万向球196相对于地面滚动，此时便于移动本设备，使得本设备移动起来较为方便，通过设置限位组件195，使得在移动过后可通过转动调节螺杆1952，此时调节螺杆1952在螺纹槽1951内部转动，螺纹槽1951内螺纹挤压调节螺杆1952向下移动，使得调节螺杆1952底部转动连接的防滑基块1953向下移动，此时防滑基块1953底部的防滑垫片1954接触地面，使得本设备可以得到较好的固定，从而提高了本设备使用时的稳定性，进而使得本设备使用起来更加得方便，所述电动液压缸191与DSP控制器17电性连接。请参阅图1-7，使用时，可通过入料斗32加入处理好的红碎茶原材料，此时启动驱动电机35，驱动电机35运行带动锤切箱31内部的锤切刀组36转动，此时由于设置弧形筛选板313，使得红碎茶原材料堆积在锤切箱31内的弧形筛选板313的内部，再通过启动驱动电机35带动锤切刀组36，使得锤切刀组36进行高效破碎，破碎到达要求的通过弧形筛选板313掉落到过滤板9上，此时再启动第一振动电机7运行，第一振动电机7输出端带动过滤板9晃动，从而将红碎茶进行进一步的筛选，而筛选不合格的则通过过滤板9的晃动掉落到导向斗8内部，此时通过设置收集箱11来进行收集，而卡接板10则可以防止收集箱11在操作台1上位移，从而造成红碎茶碎片洒落，当收集箱11收集满后，可再次倒入到入料斗32内部进行二次粉碎，而通过过滤板9的红碎茶则掉落到传动带本体4顶部，再通过传动带本体4的传动经过出料口5掉落到发酵机构12的发酵池121内部，当发酵池121内部的红碎茶到达一定的容量时，红外传感器122传感信号，此时蜂鸣器18发出警报，便可控制设备停止运行，此时设置雾化机构16内的造雾机161构抽取供水箱162内部的水来进行造雾，然后通过输出端将雾气喷洒到发酵池121内部，再根据需要启动盖板组件15的热灯153来进行加温促进发酵，同时当供水箱162内部水消耗的一定程度时，液位传感器163发出信号，此时DSP控制器17控制蜂鸣器18发出警报，工作人员便可通过外置的供水装置经过输水管164进行供水，防止供水箱162内供水不足造成发酵不均匀，当发酵池121内部温度持续升高时，温度传感器123传感信号，使得DSP控制器17可智能控制热灯153的运行，从而实现了发酵池121内部可温控的功能，进而提高了发酵的效率，此时多余的雾气通过异形盖板151顶部的透气孔152导出，当发酵完成后，可控制电动伸缩杆124启动，此时电动伸缩杆124收缩带动承接板125转动，通过承接板125的导向，使得发酵后的红碎茶碎片掉落到烘干机构13的内部，通过启动热风机138运行，热风机138鼓动热风吹向烘干箱131内部的烘干网箱137里，此时再启动第二驱动电机35运行，使得第二振动电机133带动安装板134晃动，安装板134晃动，使得烘干网箱137内的红碎茶碎片晃动，从而使得烘干网箱137内的红碎茶碎片充分接触进而高效散热，有效地提高了红碎茶的制备效率，烘干完成后可打开箱门132，拉动烘干网箱137，使得滑块136在滑槽135内部滑动，即可取出烘干网箱137完成生产，而发酵池121内部存积的积水可以通过落水斗1311导出，在需要移动时，通过推动操作台1，此时万向球196贴合地面移动，进而使得本设备便于移动，同时通过控制电动液压缸191的伸缩，使得操作台1的高度可以进行适当的调节，通过控制限位组件195，使得在移动后可通过转动调节螺杆1952，调节螺杆1952在螺纹槽1951内部转动，进而通过螺纹槽1951内螺纹的挤压，使得调节螺杆1952端部的防滑基块1953接触地面，此时防滑基块1953和防滑垫片1954可以进行较好的防滑，从而使得本设备便于在生产车间内移动，进而有效地提高了本设备使用时的便捷性，当需要进行清理时，可打开第一扣锁33，此时便可转动入料斗32打开锤切箱31，再松动紧固螺栓拆卸锤切刀组36，再将回力弹簧311之间卡接的弧形筛选板313拆下，即可对锤切机构3内部进行清理，再通过拆卸卡接的盖板组件15即可对发酵机构12进行清理，然后抠动第二扣锁1312打开箱盖，即可对烘干机构13进行清理，从而使得本设备清理起来较为方便，有效地提高了本设备生产使用的方便性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
