标题title
硝呋太尔制霉素阴道软胶囊原料预处理方法及制剂制备方法
摘要abst
本公开提供了一种硝呋太尔的预处理方法，其包括将硝呋太尔通过湿法制粒的预处理步骤，制成高分散微细粉体颗粒。所述硝呋太尔高分散微细粉体颗粒的制备包括如下步骤：将硝呋太尔与附加剂溶液进行湿法造粒并干燥，得到高分散微细粉体颗粒，所述的附加剂溶液包括表面活性剂或润湿剂。本发明还提供了由该方法制得的硝呋太尔药物制剂。其制备过程包括将硝呋太尔高分散微细粉体颗粒与制霉素制备成混悬液，压丸制成含硝呋太尔的软胶囊制剂。本发明的制备方法得到的硝呋太尔药物制剂中有关物质的量能够显著降低，溶出特性和稳定性好，生物利用度高，提高了难溶性药物的润湿性和含量均匀度，并同时具备操作简便、成本低，无需特殊设备，易应用于工业化生产的有益效果。
权利要求书clms
1.一种硝呋太尔的预处理方法，其特征在于，所述预处理方法包括使用附加剂溶液对硝呋太尔进行湿法制粒的步骤，所述附加剂溶液包括表面活性剂或润湿剂以及溶剂，所述硝呋太尔用于制备硝呋太尔制霉素阴道软胶囊。2.一种硝呋太尔制霉素阴道软胶囊的制备方法，所述方法包括硝呋太尔进行预处理、制备分散液、制备分散混悬液、制备囊皮和压丸的步骤，其特征在于，所述预处理是使用附加剂溶液对硝呋太尔进行湿法制粒，所述附加剂溶液包括表面活性剂或润湿剂以及溶剂。3.根据权利要求1或2的方法，其中，所述表面活性剂或润湿剂选自PEG、吐温、甘油、SDS中的一种或多种，所述溶剂选自乙醇、水中的一种或多种。4.一种硝呋太尔制霉素阴道软胶囊的制备方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：步骤硝呋太尔预处理：将硝呋太尔用附加剂溶液进行湿法制粒，得硝呋太尔颗粒，所述附加剂溶液是将表面活性剂或润湿剂加入溶剂中，使所述表面活性剂或润湿剂完全溶解而制得；步骤制备分散液：采用植物油加入混悬剂，混合均匀，得分散液；步骤制备分散混悬液：将防腐剂、制霉素、步骤所得硝呋太尔颗粒加入步骤所得分散液中，分散均匀，得分散混悬液；步骤制备囊皮；步骤压丸。5.根据权利要求4的方法，其中，在步骤之前，还可以包括粉碎步骤，所述粉碎步骤是将硝呋太尔、防腐剂、制霉素粉碎；优选地，所述粉碎为微粉化。6.根据权利要求5的方法，其中，步骤硝呋太尔预处理中，可以将微粉化的防腐剂与硝呋太尔混合后湿法制粒。7.根据权利要求4-6任一项的方法，其中，所述表面活性剂或润湿剂选自PEG、吐温、甘油、SDS中的一种或多种，优选甘油和/或SDS；优选地，所述溶剂选自乙醇、水中的一种或多种；优选地，所述植物油包括大豆油；优选地，所述混悬剂选自白凡士林、黄凡士林中的一种或多种，优选白凡士林；优选地，所述防腐剂选自羟苯乙酯、羟苯甲酯中的一种或多种，优选羟苯乙酯。8.根据权利要求7的方法，其中，所述方法的制备步骤包括：原料粉碎：将硝呋太尔、防腐剂、制霉素经过粉碎处理至粒径D90＜30微米；硝呋太尔预处理：将表面活性剂或润湿剂甘油和/或SDS加入溶剂水中，获得附加剂溶液；湿法制粒：将硝呋太尔和微粉化的羟苯乙酯加至高剪切湿法制粒锅或流化床制粒锅中，采用所述附加剂溶液进行湿法制粒，干燥，得到硝呋太尔高分散微细粉体颗粒；分散液的制备：大豆油加入白凡士林混合，得分散液；分散混悬液的制备：将防腐剂、制霉素、硝呋太尔高分散微细粉体颗粒依次加入至分散液中，用分散机分散，获得分散混悬液；囊皮配制：包括明胶2000-3000份，甘油800-1200份，水2000-3000份，二氧化钛5-15份、日落黄3-5份以及任选的防腐剂1-5份，优选明胶2500份、甘油1000份、水2500份、二氧化钛8份、日落黄4份、防腐剂2份，按常规方法制得囊皮；压丸：使用所述分散混悬液与所述囊皮压丸，得胶囊制剂，其中每丸中内容物含硝呋太尔300-600mg，制霉素10-40万单位，大豆油984-995mg，白凡士林5-16mg，防腐剂1-5mg；优选地，步骤中，大豆油加入白凡士林的混合条件为加热至35～40℃，搅拌90～120分钟；优选地，所述步骤中，加入所述防腐剂后，在35～40℃温度下加入制霉素，并搅拌30分钟；优选地，所述步骤中，加入所述硝呋太尔高分散微细粉体颗粒后，搅拌至少150分钟；优选地，所述分散混悬液进一步经研磨处理获得内容药液并使用该内容药液与所述胶囊囊皮压丸，制得胶囊制剂。9.根据权利要求1-8任一项的方法，其中，所述方法还包括质量检测步骤，优选地，每个胶囊制剂中硝呋太尔含量在30.20％～34.74％范围内，制霉素效价在121～139IU/mg范围内，药液pH值6.2～7.0，即质量合格。10.根据权利要求1-9任一项的方法，其中，所述硝呋太尔制霉素阴道软胶囊中原料的组分和配比为：每丸中含硝呋太尔500mg，制霉素20万单位，大豆油990mg，白凡士林10mg，羟苯乙酯2mg。
说明书desc
技术领域本公开属于药物学和制药学领域，具体涉及一种药物制剂及其制备方法，特别是涉及一种硝呋太尔制霉素阴道软胶囊的原料预处理方法及制剂制备方法。背景技术混悬剂是指难溶性固体药物以微粒形式分散在液体介质中所形成的非均相分散体系。它具有载药量大、防止药物氧化水解、掩盖药物不良气味、易吞咽等优点，是一种制备简单而应用广泛的药物剂型。但作为热力学不稳定体系，混悬剂存在着离子聚集和沉降等问题。混悬剂的稳定性取决于微粒的沉降、结晶状态、微粒的润湿、电位、制品的流变性。稳定的混悬剂黏度较大，不分层，为此需加入助悬剂、絮凝剂和反絮凝剂。表面活性剂作为助悬剂，是保持混悬剂物理稳定性的重要辅料之一。它在两相界面形成溶剂化膜和相同电荷，使混悬剂微粒稳定；同时它还能降低分散相和溶剂间的界面张力，以利于疏水性药物润湿和分散。表面活性剂在此类应用中除了起助悬作用外还有润湿作用。如以羟丙基甲基纤维素为助悬剂制备布洛芬混悬剂，经Hakke黏度测定仪测定为假塑性流体，其药物含量稳定。此外有研究表明，蜂蜡和卵磷脂两种助悬剂可以合用作为刺五加混悬剂中的稳定剂。硝呋太尔制霉素阴道软胶囊为妇科常用药，适应症为细菌性阴道病、滴虫性阴道炎、念珠菌性外阴阴道炎、阴道混合感染，其内容物为含有硝呋太尔和制霉素的分散混悬液。目前用于制备该混悬液加入表面活性剂或润湿剂的方法是将其加入大豆油中混合，如将甘油、吐温80加入大豆油中热熔混合处理，但是对难溶性疏水性强的原料例如硝呋太尔的分散依然效果不佳，存在聚集结团的现象，导致药物稳定性降低，影响药效。发明内容为了解决上述技术问题，本公开的目的在于提供一种内容物分散均匀、制剂性质稳定、疗效提高的硝呋太尔制霉素阴道软胶囊。具体来讲，本公开提供了以下技术方案：本公开提供一种硝呋太尔的预处理方法，所述预处理方法包括使用附加剂溶液对硝呋太尔进行湿法制粒的步骤，所述附加剂溶液包括表面活性剂或润湿剂以及溶剂，所述硝呋太尔用于制备硝呋太尔制霉素阴道软胶囊。优选地，所述方法包括硝呋太尔进行预处理、制备分散液、制备分散混悬液、制备囊皮和压丸的步骤，所述预处理是使用附加剂溶液对硝呋太尔进行湿法制粒，所述附加剂溶液包括表面活性剂或润湿剂以及溶剂。优选地，其中，所述表面活性剂或润湿剂选自PEG、吐温、甘油、SDS中的一种或多种。优选地，所述溶剂选自乙醇、水中的一种或多种。本公开还提供一种硝呋太尔制霉素阴道软胶囊的制备方法，所述方法包括以下步骤：步骤硝呋太尔预处理：将硝呋太尔用附加剂溶液进行湿法制粒，得硝呋太尔颗粒，所述附加剂溶液是将表面活性剂或润湿剂加入溶剂中，使所述表面活性剂或润湿剂完全溶解而制得；步骤制备分散液：采用植物油加入混悬剂，混合均匀，得分散液；步骤制备分散混悬液：将防腐剂、制霉素、步骤所得硝呋太尔颗粒加入步骤所得分散液中，分散均匀，得分散混悬液；步骤制备囊皮；步骤压丸。优选地，其中，在步骤之前，还可以包括粉碎步骤，所述粉碎步骤是将硝呋太尔、防腐剂、制霉素粉碎；优选地，所述粉碎为微粉化；优选地，其中，步骤硝呋太尔预处理中，可以将微粉化的防腐剂与硝呋太尔混合后湿法制粒。优选地，其中，所述表面活性剂或润湿剂选自PEG、吐温、甘油、SDS中的一种或多种，优选甘油和/或SDS。优选地，所述溶剂选自乙醇、水中的一种或多种。优选地，所述植物油包括大豆油。优选地，所述混悬剂选自白凡士林、黄凡士林中的一种或多种，优选白凡士林。优选地，所述防腐剂选自羟苯乙酯、羟苯甲酯中的一种或多种，优选羟苯乙酯。优选地，其中，所述方法的制备步骤包括：原料粉碎：将硝呋太尔、防腐剂、制霉素经过粉碎处理至粒径D90＜30微米；硝呋太尔预处理：将表面活性剂或润湿剂甘油和/或SDS，加入溶剂水中，使其完全溶解，获得附加剂溶液；湿法制粒：将硝呋太尔和微粉化的羟苯乙酯加至高剪切湿法制粒锅或流化床制粒锅中，采用所述附加剂溶液进行湿法制粒，干燥，得到硝呋太尔高分散微细粉体颗粒；分散液的制备：大豆油加入白凡士林混合均匀，得分散液；分散混悬液的制备：将防腐剂、制霉素、硝呋太尔高分散微细粉体颗粒依次加入至分散液中，用分散机分散均匀，获得分散混悬液；囊皮配制：包括明胶2000-3000份，甘油800-1200份，水2000-3000份，二氧化钛5-15份、日落黄3-5份以及任选的防腐剂1-5份，优选明胶2500份、甘油1000份、水2500份、二氧化钛8份、日落黄4份、防腐剂2份，按常规方法制得囊皮；压丸：使用所述分散混悬液与所述胶囊囊皮压丸，得胶囊制剂，其中每丸中内容物含硝呋太尔300-600mg，制霉素10-40万单位，大豆油984-995mg，白凡士林5-16mg，防腐剂1-5mg；优选地，步骤中，大豆油加入白凡士林的混合条件为加热至35～40℃，搅拌90～120分钟；优选地，所述步骤中，加入所述防腐剂后，在35～40℃温度下加入制霉素，并搅拌30分钟；优选地，所述步骤中，加入所述硝呋太尔高分散微细粉体颗粒后，搅拌至少150分钟以分散均匀；优选地，所述分散混悬液进一步经研磨处理获得内容药液并使用该内容药液与所述胶囊囊皮压丸，制得胶囊制剂；优选地，其中，所述方法还包括质量检测步骤，优选地，每个胶囊制剂中硝呋太尔含量在30.20％～34.74％范围内，制霉素效价在121～139IU/mg范围内，药液pH值6.2～7.0，即质量合格。优选地，其中，所述硝呋太尔制霉素阴道软胶囊原料的组分和配比为：每丸中含硝呋太尔500mg，制霉素20万单位，大豆油990mg，白凡士林10mg，羟苯乙酯2mg。与现有技术相比，本公开的方法通过原料与含有表面活性剂或润湿剂的附加剂溶液进行湿法制粒，再干燥的预处理，降低了硝呋太尔原料与分散液间的界面张力，利于疏水性的硝呋太尔润湿和分散，提高了硝呋太尔的润湿性和混悬液的含量均匀度，以此得到的硝呋太尔制霉素阴道软胶囊中有关物质的量显著降低，溶出特性和稳定性好，生物利用度高。同时，本发明操作简便、成本低，无需特殊设备，易应用于工业化生产，尤其是该方法消除了原料药形态对制剂工艺的影响。附图说明图1A示出了未经表面改性的硝呋太尔原料药制备得到的分散混悬液显微观察照片图1B示出了经甘油表面改性的硝呋太尔原料药制备得到的分散混悬液显微观察照片图1C示出了经SDS表面改性的硝呋太尔原料药制备得到的分散混悬液显微观察照片图2示出了经混合的甘油和SDS进行表面改性后的硝呋太尔原料药在内容药液中分散的显微观察照片具体实施方式根据本公开的上述内容，按照本领域的普通技术知识和惯用手段，在不脱离本公开上述基本技术思想前提下，还可以做出其它多种形式的修改、替换或变更。I.定义除非另有其它明确表示，否则在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”或其变换如“包含”或“包括有”等等将被理解为包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。术语“药物”或“药物组合物”被设计用于在动物和人中的用途并可以经所有给药途径施用。优选的给药途径是注射途径、口服途径、肺途径、鼻途径、直肠途径、肠胃外途径。此种药物组合物及其单位剂型可以常规或特别的比例包含常规的或新的成分，具有或不具有另外的活性化合物或成分，并且此种单位剂型可包含与目的日剂量范围相称的待采用的任何适宜有效量的活性成分。本公开的药物制剂用于阴道给药，主要包括阴道胶囊。“滴虫性阴道炎”、“细菌性阴道病”、“外阴阴道念珠菌病”为生育年龄妇女最常见的阴道感染性疾病，系由阴道毛滴虫和白色念珠菌感染引起的阴道炎症，BV系由多种病原体引起的无阴道粘膜炎症表现的综合征。滴虫性阴道炎、BV及外阴阴道念珠菌病可以导致上生殖道感染及许多并发症如羊膜绒毛膜炎、胎膜早破、早产、产后子宫内膜炎、剖宫产后及子宫全切术后感染等。因此应重视对滴虫性阴道炎、BV及外阴阴道念珠菌病的诊断和治疗。“硝呋太尔”为5--3-氨基]-2-恶唑烷酮，属于硝基呋喃衍生物，是一种广谱抗菌素。对导致妇女生殖系统感染的细菌、滴虫和念珠菌有效。本品主要通过干扰其酶系统抑制细菌的生长，很难透过胎盘，无致畸作用。“制霉素”为多烯类抗真菌药，具广谱抗真菌作用，对念珠菌属的抗菌活性高，新型隐球菌、曲菌、毛霉菌、小孢子菌、荚膜组织浆胞菌、皮炎芽生菌及皮肤癣菌通常对本品亦敏感。“制霉素”为多烯类抗真菌药，具广谱抗真菌作用，对念珠菌属的抗菌活性高，新型隐球菌、曲菌、毛霉菌、小孢子菌、荚膜组织浆胞菌、皮炎芽生菌及皮肤癣菌通常对本品亦敏感。制霉素属于中国特有品种，未在国外上市，为一种多组分抗生素。II.具体实施方式本公开的第一个方面，涉及一种硝呋太尔的预处理方法，所述方法包括使用附加剂溶液对硝呋太尔进行润湿的预处理步骤。在一个具体实施例中，所述硝呋太尔用于制备硝呋太尔制霉素阴道软胶囊。本公开的第二个方面，涉及一种硝呋太尔制霉素阴道软胶囊内容物的制备方法，所述方法包括硝呋太尔进行预处理、制备分散液、制备分散混悬液、制备囊皮和压丸等步骤，所述预处理是使用附加剂溶液对硝呋太尔进行润湿，所述附加剂溶液包括表面活性剂或润湿剂以及溶剂。本公开的第三个方面，涉及一种硝呋太尔制霉素阴道软胶囊的制备方法，所述方法包括以下步骤：步骤硝呋太尔预处理：将硝呋太尔用附加剂溶液进行湿法制粒，得硝呋太尔颗粒，所述附加剂溶液是将表面活性剂或润湿剂加入溶剂中，使所述表面活性剂或润湿剂完全溶解而制得；步骤制备分散液：采用植物油加入混悬剂，混合均匀，得分散液；步骤制备分散混悬液：将防腐剂、制霉素、步骤所得硝呋太尔颗粒加入步骤所得分散液中，分散均匀，得分散混悬液；步骤制备囊皮；步骤压丸。在一个具体实施例中，在步骤之前，还可以包括粉碎步骤，所述粉碎步骤是将硝呋太尔、防腐剂、制霉素粉碎；优选地，所述粉碎为微粉化；在一个具体实施例中，在步骤硝呋太尔预处理中，可以将微粉化的防腐剂与硝呋太尔混合后湿法制粒。在一个具体实施例中，所述附加剂溶液包括表面活性剂或润湿剂以及溶剂。在一个具体实施例中，所述表面活性剂或润湿剂选自PEG、吐温、甘油、SDS中的一种或多种，优选甘油和/或SDS。在一个具体实施例中，所述溶剂选自乙醇、水中的一种或多种。在一个具体实施例中，所述植物油选自大豆油、花生油、豆油、亚麻油、蓖麻油、菜子油等中的一种或多种，优选大豆油。在一个具体实施例中，所述混悬剂选自白凡士林、黄凡士林中的一种或多种，优选白凡士林。在一个具体实施例中，所述防腐剂选自羟苯乙酯、羟苯甲酯中的一种或多种，优选羟苯乙酯。在一个具体实施例中，所述硝呋太尔制霉素阴道软胶囊原料的组分和配比为：每丸中含硝呋太尔300-600mg，制霉素10-40万单位，植物油984-995mg，混悬剂5-16mg，防腐剂1-5mg。在一个具体实施例中，所述囊壳包括明胶2000-3000份，甘油800-1200份，水2000-3000份，二氧化钛5-15份、日落黄3-5份以及任选的防腐剂1-5份。III.实施例实施例1：硝呋太尔预处理方法将表面活性剂或润湿剂甘油和/或SDS，加入溶剂水中，使其完全溶解，获得附加剂溶液。将硝呋太尔加至高剪切湿法制粒锅或者流化床制粒锅中，采用附加剂溶液进行湿法制粒一段时间，使得疏水性原料的表面改性，然后再干燥，即得到硝呋太尔高分散粉体颗粒。通过使用硝呋太尔高分散微细粉体颗粒可以提高硝呋太尔在混悬液中的润湿分散效果。实施例2：硝呋太尔制霉素分散混悬液的制备分散液的制备：植物油加入混悬剂，加热至38℃，搅拌90～120分钟，混合均匀，得分散液。分散混悬液的制备：将防腐剂加入分散液，38℃温度下加入制霉素，搅拌30分钟使其分散均匀，继续加入硝呋太尔高分散粉体颗粒加入至分散液中，用分散机搅拌150分钟使其分散均降匀，获得分散混悬液。实施例3：硝呋太尔制霉素阴道软胶囊的制备方法将表面活性剂或润湿剂甘油和/或SDS中的一种，加入溶剂乙醇中，使其完全溶解，获得附加剂溶液。将硝呋太尔加至高剪切湿法制粒锅中，采用所述附加剂溶液进行湿法制粒一段时间，使得疏水性原料的表面改性，然后再干燥，得到硝呋太尔高分散粉体颗粒。采用大豆油加入白凡士林混合均匀。将羟苯乙酯、制霉素、硝呋太尔高分散粉体颗粒依次加入至分散液中，用乳化机分散均匀，获得分散混悬液。囊皮配制：取明胶、甘油、水、二氧化钛、日落黄、羟苯乙酯，以常规方法制备胶囊囊皮。压丸：即得胶囊制剂，其中每丸中内容物含硝呋太尔300-600mg，制霉素10-40万单位，大豆油984-995mg，白凡士林5-16mg，羟苯乙酯1-5mg。实施例4：硝呋太尔制霉素阴道软胶囊的制备方法将硝呋太尔、防腐剂、制霉素经过粉碎处理至粒径D90＜30微米，制霉素高温敏感采用气流微粉化。将表面活性剂或润湿剂，分别选择单独使用甘油、单独使用SDS和混合使用甘油和SDS，加入溶剂水中，使其完全溶解，获得附加剂溶液。将硝呋太尔和微粉化的羟苯乙酯加至流化床制粒锅中，采用附加剂溶液进行湿法制粒一段时间，使得疏水性原料的表面改性，然后再干燥，得到硝呋太尔高分散微细粉体颗粒。分散液的制备：采用植物油如大豆油加入混悬剂如白凡士林，加热至35℃，搅拌90～120分钟，混合均匀，得分散液。分散混悬液的制备：将防腐剂加入分散液，35℃温度下加入制霉素，搅拌30分钟使其分散均匀，继续加入硝呋太尔高分散微细粉体颗粒加入至分散液中，用分散机搅拌150分钟使其分散均降匀，获得分散混悬液。研磨：分散混悬液降至室温时，使用胶体磨对分散混悬液研磨一次，过80目筛，即得硝呋太尔制霉素阴道软胶囊内容药液，所得内容药液为黄色粘稠油状物，表面无汽泡、无黑点杂质；囊皮配制：按照明胶2500份、甘油1000份、水2500份、二氧化钛8份、日落黄4份以及任选的防腐剂2份的配比，以常规方法制备胶囊囊皮。压丸：即得胶囊制剂，其中每丸中内容物含硝呋太尔500mg，制霉素20万单位，大豆油990mg，白凡士林10mg，羟苯乙酯2mg。质量检测：硝呋太尔在含量30.20％～34.74％范围内，制霉素效价在121～139IU/mg范围内，药液pH值6.2～7.0，即质量合格。实施例5本公开硝呋太尔制霉素阴道软胶囊分散混悬液稳定性测定本实验在工艺参数下，分别针对未经改性的硝呋太尔原料药制备得到的分散混悬液，以及实施例4所得内容药液考察了离心稳定性和体积沉降比：1、制备方法：实验例：本公开上述实施例4的方法，分别以甘油、SDS、甘油和SDS制备附加剂溶液。对比例：上述实施例4的方法，但是省略实施例步骤-。2、检测方法：通过显微镜观察制备得到的分散混悬液颗粒分布情况。离心稳定性：采用TD5A-WS台式低速离心机设备，1000rpm，30min的速度进行离心，记录初始离心管药液高度H，考察离心后混悬液的高度H1，药液稳定性＝H1/H。体积沉降比：采用50ml具塞量筒装入药液，密塞，用力震荡1min，记下混悬物的除湿高度H0，静置3h，记下混悬液的最终高度H，沉降体积比＝H/H0,检测结果应大于0.9.结果：显微镜观察由图1A-C和图2可见，通过将表面活性剂或润湿剂添加到药液的配制过程中，进行表面改性，从显微镜下观察药液的情况可知，未经过表面改性的原料配制的药液批次之间有静电吸附，表面改性的原料配制的药液明显分散的更好，原料之间的吸附更少。制剂稳定性表1、本公开硝呋太尔制霉素阴道软胶囊分散混悬液稳定性测定结果由表1数据可见，在相同粒径下，改性后的分散混悬液与改性前的分散混悬液相比，其离心稳定性和体积沉降比参数均有明显提高，表明本公开制备的用于制备硝呋太尔制霉素阴道软胶囊内容药液的分散混悬液，通过降低硝呋太尔原料与分散液间的界面张力，利于疏水性的硝呋太尔润湿和分散，提高了硝呋太尔的润湿性和混悬液的含量均匀度，进而提高了内容药液的稳定性以及生物利用度。同时，由不同粒径的硝呋太尔原料药制备的改性后制剂稳定性可见，在使用相同的改性方法的前提下，粒径越小，制剂稳定性例如离心稳定性、提及沉降比越好。在同时微粉化硝呋太尔、制霉素原料药，并使用表面活性剂或润湿剂对硝呋太尔进行改性的情况下，离心稳定性和提及沉降比有显著提高。
