标题title
新型无菌压疮敷料及其制造方法
摘要abst
本发明公开了新型无菌压疮敷料，包括外敷层一，所述外敷层一的顶部粘接有粘贴带一，所述外敷层一的内部开设有更换槽，所述更换槽的内部设有水胶体，所述水胶体的底部粘接有外敷层二，所述外敷层二的顶部粘接有粘贴带二；本发明专利通过在压疮敷料中的水胶体中加入明胶、甘油和小苏打水混合液，改变了水胶体的形态，使水胶体形成固定液体形态，使水胶体可以以流动的方式进入患者的创口内和创口内壁接触，增加了水胶体和创面的接触，促进了炎性吸收，缩短了患者创口的恢复时长，并且去除了粘性物，使水胶体不会与患者的创口及创口周边皮肤接触，进而降低了创口及创口周边皮肤的压力，提高了患者在使用时的舒适感。
权利要求书clms
1.新型无菌压疮敷料，包括外敷层一，其特征在于：所述外敷层一的顶部粘接有粘贴带一，所述外敷层一的内部开设有更换槽，所述更换槽的内部设有水胶体，所述水胶体的底部粘接有外敷层二，所述外敷层二的顶部粘接有粘贴带二，所述粘贴带二的顶部与外敷层一的底部粘接。2.根据权利要求1所述的新型无菌压疮敷料，其特征在于：所述外敷层一的顶部分别设有防粘层一与防粘层二，所述防粘层一的一侧位于防粘层二的顶部，所述防粘层一和防粘层二的底部均与粘贴带一的顶部粘接。3.根据权利要求2所述的新型无菌压疮敷料，其特征在于：所述防粘层一的宽度与防粘层二的宽度相同，所述防粘层一的长度小于防粘层二的长度，所述防粘层一和防粘层二相加的长度大于外敷层一的长度。4.根据权利要求1所述的新型无菌压疮敷料，其特征在于：所述外敷层一的长度和宽度和外敷层二的长度和宽度相同，所述外敷层一和外敷层二的材质均为医用级无纺布。5.根据权利要求1所述的新型无菌压疮敷料，其特征在于：所述更换槽的长度和宽度均大于水胶体的长度和款，所述水胶体的形状具体为固定液体。6.根据权利要求1所述的新型无菌压疮敷料，其特征在于：所述粘贴带一和粘贴带二的顶部均设有胶粘层，所述粘贴带一和粘贴带二顶部的胶粘层具体为胶粘剂。7.根据权利要求1所述的新型无菌压疮敷料，其特征在于：所述外敷层二顶部的粘贴带二和外敷层一的底部粘接后外敷层二的顶部不与外敷层一的底部接触。8.根据权利要求1所述的新型无菌压疮敷料，其特征在于：所述粘贴带一的顶部与皮肤粘贴后外敷层一不与皮肤接触。9.根据权利要求3所述的新型无菌压疮敷料，其特征在于：所述防粘层一和防粘层二均为防粘纸。10.新型无菌压疮敷料的制造方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：水凝胶材料处理：根据材料比例，先将氢氧化钠溶于水中，然后加入丙烯酸进行预处理，预处理之后，依次加入玉米淀粉、丙烯酰胺和碳酸钙，随后进行搅拌加温，待搅拌加温产生反应后，加入引发剂，进行接枝聚合反应，反应后得到水凝胶混合液；步骤二：合成橡胶材料处理：取橡胶和石蜡油，按照比例将橡胶和石蜡油进行配比，配比后根据比例需要加入对应的抗氧剂，然后进行高温加热，加热过程中，需对其进行搅拌，待橡胶溶解于石蜡油中并和抗氧剂完全混合后，得到合成橡胶液；步骤三：接触层制作：取明胶、甘油和小苏打水，根据比例先将明胶和甘油混合，待明胶和甘油混合后加入小苏打水，然后恒温下继续搅拌，直至明胶、甘油和小苏打水完全混合后，即得到接触层混合液；步骤四：混合：先将水凝胶混合液加入接触层混合液中，随后进行加温搅拌，待水凝胶混合液和接触层混合液完全混合后，在二者混合物中加入合成橡胶混合物，继续加温搅拌，直至三种混合液完全混合；步骤五：冷却：将三种混合液混合所得混合物，进行密封，然后静置于冰箱内进行冷冻，冷冻时长为10-12小时，冷却后恒温下进行解冻，恒温下解冻时长为10-12小时，待解冻后，进行杀菌处理，杀菌后得到固定液态形状的无菌压疮敷料贴。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗用品技术领域，具体为新型无菌压疮敷料及其制造方法。背景技术压疮敷料即是水胶体敷料，水胶体敷料是由弹性的聚合水凝胶与合成橡胶和粘性物混合加工而成的敷料，其具有吸收创面渗液的能力。吸收渗液后，敷料中的亲水性颗粒可形成类似凝胶的半固体物质，附着于伤口基部，提供并维持有利于创面愈合的湿性环境。如发明专利CN104225663B所公开的一种抗菌水胶体敷料及其制备方法，其在使用时具有局限性，压疮敷料与患者创口粘接后，水胶体由于是固化状态，水胶体并不能与患者的创口内壁接触，而水胶体不与创口内壁接触，则会大大的影响水胶体的使用性能，使得患者的创口内壁无法吸收水胶体中的炎性物质，从而导致患者创口恢复缓慢，如今的水胶体长时间与患者的创口及创口周边皮肤粘接也会大大的降低患者在使用压疮敷料时的舒适感，并且在患者更换压疮敷料时，压疮敷料大面积与患者的创口及创口周边皮肤粘接也会增加压疮敷料在撕下来时的拉扯力，从而易导致患者创口出现二次创伤，为此提出一种可以与创口内部接触，能够不粘患者创口及创口周边皮肤，同时便于更换的压疮敷料来解决此问题。发明内容本发明的目的在于提供新型无菌压疮敷料及其制造方法，以解决上述背景技术中提出的如今压疮敷料在使用时无法与创口内壁接触、会粘住患者创口及创口周边皮肤和不便于更换的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：新型无菌压疮敷料，包括外敷层一，所述外敷层一的顶部粘接有粘贴带一，所述外敷层一的内部开设有更换槽，所述更换槽的内部设有水胶体，所述水胶体的底部粘接有外敷层二，所述外敷层二的顶部粘接有粘贴带二，所述粘贴带二的顶部与外敷层一的底部粘接。优选的，所述外敷层一的顶部分别设有防粘层一与防粘层二，所述防粘层一的一侧位于防粘层二的顶部，所述防粘层一和防粘层二的底部均与粘贴带一的顶部粘接。优选的，所述防粘层一的宽度与防粘层二的宽度相同，所述防粘层一的长度小于防粘层二的长度，所述防粘层一和防粘层二相加的长度大于外敷层一的长度。优选的，所述外敷层一的长度和宽度和外敷层二的长度和宽度相同，所述外敷层一和外敷层二的材质均为医用级无纺布。优选的，所述更换槽的长度和宽度均大于水胶体的长度和款，所述水胶体的形状具体为固定液体。优选的，所述粘贴带一和粘贴带二的顶部均设有胶粘层，所述粘贴带一和粘贴带二顶部的胶粘层具体为胶粘剂。优选的，所述外敷层二顶部的粘贴带二和外敷层一的底部粘接后外敷层二的顶部不与外敷层一的底部接触。优选的，所述粘贴带一的顶部与皮肤粘贴后外敷层一不与皮肤接触。优选的，所述防粘层一和防粘层二均为防粘纸。新型无菌压疮敷料的制造方法，包括以下步骤：步骤一：水凝胶材料处理：根据材料比例，先将氢氧化钠溶于水中，然后加入丙烯酸进行预处理，预处理之后，依次加入玉米淀粉、丙烯酰胺和碳酸钙，随后进行搅拌加温，待搅拌加温产生反应后，加入引发剂，进行接枝聚合反应，反应后得到水凝胶混合液；步骤二：合成橡胶材料处理：取橡胶和石蜡油，按照比例将橡胶和石蜡油进行配比，配比后根据比例需要加入对应的抗氧剂，然后进行高温加热，加热过程中，需对其进行搅拌，待橡胶溶解于石蜡油中并和抗氧剂完全混合后，得到合成橡胶液；步骤三：接触层制作：取明胶、甘油和小苏打水，根据比例先将明胶和甘油混合，待明胶和甘油混合后加入小苏打水，然后恒温下继续搅拌，直至明胶、甘油和小苏打水完全混合后，即得到接触层混合液；步骤四：混合：先将水凝胶混合液加入接触层混合液中，随后进行加温搅拌，待水凝胶混合液和接触层混合液完全混合后，在二者混合物中加入合成橡胶混合物，继续加温搅拌，直至三种混合液完全混合；步骤五：冷却：将三种混合液混合所得混合物，进行密封，然后静置于冰箱内进行冷冻，冷冻时长为10-12小时，冷却后恒温下进行解冻，恒温下解冻时长为10-12小时，待解冻后，进行杀菌处理，杀菌后得到固定液态形状的无菌压疮敷料贴。与现有技术相比，本发明提供了新型无菌压疮敷料及其制造方法，具备以下有益效果：本发明专利通过在压疮敷料中的水胶体中加入明胶、甘油和小苏打水混合液，改变了水胶体的形态，使水胶体形成固定液体形态，进而使水胶体可以以流动的方式进入患者的创口内和创口内壁接触，从而增加了水胶体和创面的接触，促进了炎性吸收，缩短了患者创口的恢复时长，并且去除了粘性物，使水胶体不会与患者的创口及创口周边皮肤接触，进而降低了创口及创口周边皮肤的压力，提高了患者在使用时的舒适度；本发明专利通过将水胶体改变为固态液体，在外敷层一的内部开设更换槽，将水胶体和外敷层二结合，使水胶体与患者创口接触，外敷层二与外敷层一粘接的方式，便于了医护人员对压疮敷料的更换，让医护人员可以不撕掉与患者皮肤接触的外敷层一，从而让患者在更换压疮敷料时不会产生拉扯的疼痛感，进而降低了二次创伤的产生。附图说明图1为本发明结构正视图；图2为本发明防粘层一、防粘层二和粘贴带一配合使用示意图；图3为本发明更换槽和水胶体配合使用示意图；图4为本发明外敷层一底部示意图；图5为本发明结构与皮肤配合使用示意图。图中：1、外敷层一；2、粘贴带一；3、更换槽；4、水胶体；5、外敷层二；6、粘贴带二；7、防粘层一；8、防粘层二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-5所示，本发明提供一种技术方案：新型无菌压疮敷料，包括外敷层一1，外敷层一1的顶部粘接有粘贴带一2，外敷层一1的内部开设有更换槽3，更换槽3的内部设有水胶体4，水胶体4的底部粘接有外敷层二5，外敷层二5的顶部粘接有粘贴带二6，粘贴带二6的顶部与外敷层一1的底部粘接，本发明专利通过在压疮敷料中的水胶体中加入明胶、甘油和小苏打水混合液，改变了水胶体的形态，使水胶体形成固定液体形态，进而使水胶体可以以流动的方式进入患者的创口内和创口内壁接触，从而增加了水胶体和创面的接触，促进了炎性吸收，缩短了患者创口的恢复时长，并且去除了粘性物，使水胶体不会与患者的创口及创口周边皮肤接触，进而降低了创口及创口周边皮肤的压力，提高了患者在使用时的舒适度，通过将水胶体4改变为固态液体，在外敷层一1的内部开设更换槽3，将水胶体4和外敷层二5结合，使水胶体4与患者创口接触，外敷层二5与外敷层一1粘接的方式，便于了医护人员对压疮敷料的更换，让医护人员可以不撕掉与患者皮肤接触的外敷层一1，从而让患者在更换压疮敷料时不会产生拉扯的疼痛感，进而降低了二次创伤的产生。请参阅图1和图2所示，可用于防止粘贴带一2与接触物出现粘接的情况，并且也对水胶体4起到了密封的作用，外敷层一1的顶部分别设有防粘层一7与防粘层二8，防粘层一7的一侧位于防粘层二8的顶部，防粘层一7和防粘层二8的底部均与粘贴带一2的顶部粘接。请参阅图1和图2所示，便于了医护人员对患者的粘贴，让医护人员在粘贴时，手指可以直接不与粘贴带一2接触，防粘层一7的宽度与防粘层二8的宽度相同，防粘层一7的长度小于防粘层二8的长度，防粘层一7和防粘层二8相加的长度大于外敷层一1的长度。请参阅图1、图2和图3所示，便于了水胶体4表面和更换槽3内部的套设，让医护人员在给患者粘贴时可以确定水胶体4的位置是否正确，外敷层一1的长度和宽度和外敷层二5的长度和宽度相同，外敷层一1和外敷层二5的材质均为医用级无纺布。请参阅图2和图3所示，避免水胶体4会出现与更换槽3内壁接触的情况，同时也让水胶体4可以通过流动的方式进入患者的伤口，更换槽3的长度和宽度均大于水胶体4的长度和款，水胶体4的形状具体为固定液体。请参阅图2和图3所示，用于提高粘贴带二6和粘贴带一2之间的连接性，同时也用于提高粘贴带一2和患者皮肤之间的密封性及连接性，粘贴带一2和粘贴带二6的顶部均设有胶粘层，粘贴带一2和粘贴带二6顶部的胶粘层具体为胶粘剂。请参阅图2所示，便于了水胶体4的撕去，让医护人员在给患者进行更换时，可以直接撕掉外敷层二5，进而便于了水胶体4的更换，外敷层二5顶部的粘贴带二6和外敷层一1的底部粘接后外敷层二5的顶部不与外敷层一1的底部接触。请参阅图5所示，方便了医护人员对外敷层一1的撕去，粘贴带一2的顶部与皮肤粘贴后外敷层一1不与皮肤接触。请参阅图1和图2所示，用于防止水和油污，防粘层一7和防粘层二8均为防粘纸。新型无菌压疮敷料的制造方法，包括以下步骤：步骤一：水凝胶材料处理：根据材料比例，先将氢氧化钠溶于水中，然后加入丙烯酸进行预处理，预处理之后，依次加入玉米淀粉、丙烯酰胺和碳酸钙，随后进行搅拌加温，待搅拌加温产生反应后，加入引发剂，进行接枝聚合反应，反应后得到水凝胶混合液；步骤二：合成橡胶材料处理：取橡胶和石蜡油，按照比例将橡胶和石蜡油进行配比，配比后根据比例需要加入对应的抗氧剂，然后进行高温加热，加热过程中，需对其进行搅拌，待橡胶溶解于石蜡油中并和抗氧剂完全混合后，得到合成橡胶液；步骤三：接触层制作：取明胶、甘油和小苏打水，根据比例先将明胶和甘油混合，待明胶和甘油混合后加入小苏打水，然后恒温下继续搅拌，直至明胶、甘油和小苏打水完全混合后，即得到接触层混合液；步骤四：混合：先将水凝胶混合液加入接触层混合液中，随后进行加温搅拌，待水凝胶混合液和接触层混合液完全混合后，在二者混合物中加入合成橡胶混合物，继续加温搅拌，直至三种混合液完全混合；步骤五：冷却：将三种混合液混合所得混合物，进行密封，然后静置于冰箱内进行冷冻，冷冻时长为10-12小时，冷却后恒温下进行解冻，恒温下解冻时长为10-12小时，待解冻后，进行杀菌处理，杀菌后得到固定液态形状的无菌压疮敷料贴。工作原理：在使用时，撕去外敷层一1顶部的防粘层一7，露出外敷层一1顶部的粘贴带一2，然后将粘贴带一2与患者皮肤粘贴，之后再撕去防粘层二8，撕去防粘层二8过程中，随着剩余粘贴带一2的露出，以拉动的方式将剩余的粘贴带一2和患者的皮肤粘接，粘贴后固态液体状态下的水胶体4会流动进入患者的创口，之后水胶体4会与患者创口内部接触，从而实现创口内壁吸收的目的；而当需要对水胶体4进行更换时，可手扶外敷层一1，并缓慢拉动外敷层二5，使外敷层二5带动水胶体4与患者皮肤及创口内壁分离，待将外敷层二5完全撕下后，将新的水胶体4与更换槽3对齐，对齐后将外敷层二5顶部的粘贴带二6和外敷层一1粘贴即可，进而便达到了便于更换的目的。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
