标题title
一种中药配方颗粒及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种中药配方颗粒及其制备方法，该中药配方颗粒由包括油脂包合物和药物膏粉的原料，通过干法制粒获得；其中，油脂包合物的原料包括油脂、环糊精和粘合剂，所述原料中油脂、环糊精、粘合剂的质量比为1:6～12:1～5，油脂包合率为70％以上。本发明的中药配方颗粒，采用了高包合率的油脂包合物，既可以降低用药量，又可以节约药材。
权利要求书clms
1.一种中药配方颗粒，其特征在于，由包括油脂包合物和药物膏粉的原料，通过干法制粒获得；其中，油脂包合物的原料包括油脂、环糊精和粘合剂，所述原料中油脂、环糊精、粘合剂的质量比为1:6～12:1～5，油脂包合率为70％以上。2.根据权利要求1所述的一种中药配方颗粒，其特征在于，所述油脂为挥发性油脂，油脂包合率为80％～90％。3.根据权利要求1所述的一种中药配方颗粒，其特征在于，所述油脂为非挥发性油脂，油脂包合率为70％～75％。4.根据权利要求1所述的一种中药配方颗粒，其特征在于，所述粘合剂选自聚维酮、预胶化淀粉、糊精和乳糖中的一种或多种。5.根据权利要求1-4任一项所述的一种中药配方颗粒的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：准备药物膏粉；通过如下步骤制备油脂包合物：将油脂、环糊精、粘合剂混合并进行第一次搅拌，搅拌均匀后获得混合物；将混合物与水混合后进行第二次搅拌，搅拌均匀后获得膏粉水溶液；将膏粉水溶液干燥即得油脂包合物；将油脂包合物与药物膏粉混合均匀，干法制粒，即得。6.根据权利要求5所述的一种中药配方颗粒的制备方法，其特征在于，所述步骤中，先将粘合剂与环糊精混合后进行预搅拌，搅拌均匀后再加入油脂进行第一次搅拌。7.根据权利要求5所述的一种中药配方颗粒的制备方法，其特征在于，所述步骤中，加入的水与混合物中油脂的质量比为50～60:1。8.根据权利要求5所述的一种中药配方颗粒的制备方法，其特征在于，所述步骤中，第二搅拌速率为50～100转/min，第二次搅拌温度为10～30℃，第二次搅拌的搅拌时间为1～3h。9.根据权利要求5所述的一种中药配方颗粒的制备方法，其特征在于，所述步骤中，油脂包合物与药物膏粉的质量比为1:3～8。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种中药配方颗粒及其制备方法。背景技术中药配方颗粒为单味药物，由药材经过水提取、浓缩、干燥、制粒得到的供临床组方使用的中药配方颗粒。常用中药中，部分药材含油挥发性油脂类成分，如薄荷、荆芥、肉桂、连翘等。少数药材含有非挥发性油脂类成分，如火麻仁、郁李仁、薏苡仁等。将上述药材制成配方颗粒时，需要在制备时将这些油脂类成分加入。通常，为了避免挥发油挥发，挥发性油脂成分采用β-环糊精包合形成包合物，然后将包合物在膏粉制粒时加入。目前，配方颗粒的制备存在以下问题：挥发油类包合物的油脂包合率偏低，单位质量包合物包合的油脂含量低，这就造成单位质量的配方颗粒中油脂含量低，用药量大；非挥发油类包合物由于包合率低，混合在里面的油脂附在包合物的表面，后期无法进行干法制粒；为了提高油脂包合物的包合率，在包合过程中增大油脂的用量，就造成了油脂的浪费。CN103751793A公开了一种环糊精包合物的制备方法，该方法先将羟丙基倍他环糊精制成水溶液，然后加入聚维酮K29/32混合均匀，加热至30～50℃后在搅拌条件下加入藁本内酯，恒温搅拌1～6小时，冷冻干燥或旋转蒸发除去有机溶剂获得。获得的包合物含有挥发性油脂藁本内酯、羟丙基倍他环糊精和聚维酮K29/32，能够提高包合物的稳定性，延长存放时间。但是该方法获得的包合物的油脂包合率较低，仅为30～45％。发明内容有鉴于此，本发明的一个目的在于提供一种中药配方颗粒，该中药配方颗粒采用的包合物包合率高，且单位质量包合物包合的油脂含量高，既可以降低中药配方颗粒用药量，又可以节约药材。本发明的另一个目的在于提供上述中药配方颗粒的制备方法。一方面，本发明提供的一种中药配方颗粒，由包括油脂包合物和药物膏粉的原料，通过干法制粒获得；其中，油脂包合物的原料包括油脂、环糊精和粘合剂，所述原料中油脂、环糊精、粘合剂的质量比为1:6～12:1～5，油脂包合率为70％以上。根据本发明所述的一种中药配方颗粒，优选地，所述油脂为挥发性油脂，油脂包合率为80％～90％。根据本发明所述的一种中药配方颗粒，优选地，所述油脂为非挥发性油脂，油脂包合率为70～75％。根据本发明所述的一种中药配方颗粒，优选地，所述粘合剂选自聚维酮、预胶化淀粉、糊精和乳糖中的一种或多种。另一方面，本发明还提供如上所述的一种中药配方颗粒的制备方法，优选地，包括如下步骤：准备药物膏粉；通过如下步骤制备油脂包合物：将油脂、环糊精、粘合剂混合并进行第一次搅拌，搅拌均匀后获得混合物；将混合物与水混合后进行第二次搅拌，搅拌均匀后获得膏粉水溶液；将膏粉水溶液干燥即得油脂包合物；将油脂包合物与药物膏粉混合均匀，干法制粒，即得。根据本发明所述的一种中药配方颗粒的制备方法，优选地，所述步骤中，先将粘合剂与环糊精混合后进行预搅拌，搅拌均匀后再加入油脂进行第一次搅拌。根据本发明所述的一种中药配方颗粒的制备方法，优选地，所述步骤中，加入的水与混合物中油脂的质量比为50～60:1。根据本发明所述的一种中药配方颗粒的制备方法，优选地，所述步骤中，第二搅拌速率为50～100转/min，第二次搅拌温度为10～30℃，第二次搅拌的搅拌时间为1～3h。根据本发明所述的一种中药配方颗粒的制备方法，优选地，所述步骤中，油脂包合物与药物膏粉的质量比为1:3～8。本发明的有益效果：本发明的中药配方颗粒，采用了高包合率的油脂包合物，既可以降低用药量，又可以节约药材；本发明的制备方法不需要添加乙醇等助溶剂，也不需要加热，制备方法简单更安全，对设备要求低。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步的说明，但本发明的保护范围并不限于此。＜油脂包合物＞本发明的油脂包合物，由包括油脂、环糊精和粘合剂在内的原料制备而成。油脂包括挥发性油脂和非挥发性油脂。优选地，环糊精为β-环糊精；更优选地，环糊精为羟丙基β-环糊精。在本发明中，挥发性油脂选自薄荷挥发油、荆芥挥发油、肉桂挥发油、连翘挥发油中的一种或多种；优选地，挥发性油脂选自薄荷挥发油、荆芥挥发油和肉桂挥发油中的一种或多种；更优选地，挥发性油脂选自薄荷挥发油或荆芥挥发油中的一种。非挥发性油脂选自火麻仁油、郁李仁油、薏苡仁油中的一种或多种，优选地，非挥发性油脂选自火麻仁油或郁李仁油中的一种；更优选地，非挥发性油脂为火麻仁油。粘合剂选自聚维酮、乳糖、预胶化淀粉和糊精中的一种或多种；优选地，粘合剂选自聚维酮、乳糖中的一种；更优选地，粘合剂为聚维酮K30。在本发明中，所述油脂、环糊精、粘合剂的质量比为1:6～12:1～5。优选地，当油脂为挥发性油脂时，所述油脂、环糊精、粘合剂的质量比为1:8～10:1～4。优选地，当油脂为非挥发性油脂时，所述油脂、环糊精、粘合剂的质量比为1:8～10:1.5～3.5。根据本发明的一个具体实施方式，油脂为挥发性油脂，油脂包合率为80％～90％；优选地，所述油脂、环糊精、粘合剂的质量比为1:8～10:1～4，油脂包合率为84～90％。根据本发明的再一个具体实施方式，油脂为荆芥挥发油，粘合剂为聚维酮K30，所述油脂、环糊精、粘合剂的质量比为1:8～10:1～4，油脂包合率为85-90％。在包合过程中，增大环糊精和粘合剂的配比，可以提高油脂包合率。但是采用较多的环糊精，会降低包合物中油脂的含量；采用较多的粘合剂，在干法制备配方颗粒时就会出现粘壁现象。申请人在大量实验中发现，采用本发明的组分配比范围，可以在提高脂包合率的同时，能够保证包合物中脂肪油的含量，同时保证在干法制粒过程中不发生粘壁现象。根据本发明的一个具体实施方式，所述油脂为非挥发性油脂，油脂包合率为70～75％。根据本发明的一个具体实施方式，所述挥发性油脂选自荆芥挥发油，粘合剂选自聚维酮K30，所述油脂、羟丙基β-环糊精、粘合剂的质量比为1:8～12:2～3，油脂包合率为85-95％；挥发性油脂为薄荷挥发油，粘合剂为聚维酮K30，所述油脂、羟丙基β-环糊精、粘合剂的质量比为1:10～12:2～3，油脂包合率为85～90％。＜中药配方颗粒＞本发明的中药配方颗粒，由包括油脂包合物和药物膏粉的原料，通过干法制粒获得。油脂包合物与药物膏粉的质量比为1:3～8；优选地，油脂包合物与药物膏粉的质量比为1:4～6；更优选地，油脂包合物与药物膏粉的质量比为1:5。在本发明中，油脂包合物为如上所述的油脂包合物，此处不再赘述。＜中药配方颗粒的制备方法＞本发明的制备方法包括：药物膏粉的制备；油脂包合物的制备；干法制粒。关于步骤，本发明的药物膏粉制备方法不受限，可以为现有技术中制备药物膏粉的任何方法。优选地，在本发明中，制备的药物膏粉能够用于干法制粒工艺。关于步骤，将油脂、羟丙基β-环糊精、粘合剂混合并进行第一次搅拌，搅拌均匀后获得混合物；将混合物与水混合后进行第二次搅拌，搅拌均匀后获得膏粉水溶液；将膏粉水溶液干燥即得油脂包合物。采用本发明的制备方法，在不添加乙醇、水等溶剂条件下让油脂包合于羟丙基β-环糊精空腔结构内，可以大大提高油脂包合率。整个制备过程仅在常温下完成，不需要加热，与现有技术相比提高包合率。在包合物中，没有包合进来的挥发油在干燥过程中会挥发直接浪费掉；没有包合进来的非挥发油会粘附在包合物表面，导致包合物无法进行干法制粒。由此，包合率提高可以避免挥发油的浪费，使得非挥发油包合物可以干法制粒，意义重大。本发明的一个具体实施方式，先将粘合剂与羟丙基β-环糊精混合进行预搅拌，搅拌均匀后再加入油脂进行第一次搅拌。经试验证明，可以进一步提高油脂包合率。优选地，第一次搅拌温度为10～30℃，第一搅拌速率为30～50转/min，第一次搅拌时间为10～30min。在本发明中，加入的水与混合物中油脂的质量比为50～60:1。作为本发明的一个具体实施方式，第二次搅拌温度为10～30℃，第二次搅拌的搅拌时间为1～3h；第二次搅拌速率为50～100转/min。在本发明中，膏粉水溶液的干燥方法并没有特别限制，可以选用常规水溶液干燥方法，包括但不限于真空干燥、喷雾干燥和冷冻干燥等，这里不再赘述。关于步骤，干法制粒方法不受限制，可以采用现有干法制粒的任何方法。优选地，油脂包合物与药物膏粉的质量比为1:3～8。优选地，油脂包合物与药物膏粉的质量比为1:4～6。更优选地，油脂包合物与药物膏粉的质量比为1:5。实验方法：挥发油含量测定法按照中国药典2020版通则2204甲法测定膏粉中挥发油含量，按挥发油密度折算重量。非挥发油含量测定法取包合物10g，精密称定，置于索式提取器中，加石油醚适量，加热回流提取至非挥发油提尽，收集提取液，置已干燥至恒重的蒸发皿中，在水浴上低温蒸干，在100℃干燥1h，移置干燥器中，冷却30min，精密称定，计算，即得包合物中非挥发油含量。包合率计算方法如下所述：包合率＝×100％其中，包合物总含油量＝×测定包合率时包合物含油量；等比例计算。实施例1～15制备例1～15通过如下制备步骤制备环糊精油脂包合物，各实施例中物料的质量参见表1：将羟丙基β-环糊精与粘合剂混合并进行预搅拌，预搅拌均匀后再加入油脂进行第一次搅拌，搅拌速率为30～50转/min，搅拌时间为30min，得到混合物。将混合物中加入水进行第二次搅拌，搅拌速率为50～100转/min，搅拌时间为2h，获得膏粉水溶液；其中，加入的水与混合物中油脂的质量比为55:1。将膏粉水溶液真空干燥即得环糊精油脂包合物。表1各取上述实施例1～15制备的环糊精油脂包合物10g，按上述实验方法测定其油脂含量，然后计算油脂包合率，结果见下表2：表2序号包合率/％实施例182.5实施例286.5实施例388.0实施例491.0实施例591.5实施例683.8实施例784.5实施例885.4实施例988.9实施例1087.7实施例1170.2实施例1273.8实施例1375.2实施例1474.5实施例1573.1实施例16～18实施例16～18通过如下制备步骤制备环糊精油脂包合物，各实施例中物料的质量参见表3：将羟丙基β-环糊精、粘合剂与油脂混合进行搅拌，搅拌速率为30～50转/min，搅拌时间为30min，得到混合物。将混合物中加入水再次进行搅拌，搅拌速率为50～100转/min，搅拌时间为2h，获得膏粉水溶液；其中，加入的水与混合物中油脂的质量比为55:1。将膏粉水溶液真空干燥即得环糊精油脂包合物。表3各取上述实施例16～18制备的环糊精油脂包合物10g，按上述方法进行测定油脂含量，然后计算油脂包合率，结果见下表4:表4序号包合率/％实施例1688.7实施例1784.0实施例1871.2比较例1～3比较例1～3通过如下制备步骤制备环糊精油脂包合物，各比较例中物料的质量参见表5：将羟丙基β-环糊精与油脂混合进行搅拌，搅拌速率为30～50转/min，搅拌时间为30min，得到混合物。将混合物中加入水再次进行搅拌，搅拌速率为50～100转/min，搅拌时间为2h，获得膏粉水溶液；其中，加入的水与混合物中油脂的质量比为55:1。将膏粉水溶液真空干燥即得环糊精油脂包合物。表5各取上述比较例1～3制备的环糊精油脂包合物10g，按上述实验方法测定其油脂含量，然后计算油脂包合率，结果见下表6：表6序号包合率/％比较例174.2比较例270.5比较例350.8比较例4比较例4通过如下制备步骤制备环糊精油脂包合物：将1kg荆芥挥发油加入与其体积相等的95wt％的乙醇水溶液中充分搅拌溶解，获得油脂水溶液；另取12kgβ-环糊精加入10倍质量的水中搅拌均匀，获得环糊精水溶液。将油脂水溶液缓慢滴加入环糊精水溶液中，同时开启搅拌，并加热至40℃，在恒温条件下继续搅拌2h；获得膏粉水溶液。将膏粉水溶液真空干燥即得油脂包合物。取上述比较例4制备的环糊精油脂包合物10g，按上述实验方法测定其油脂含量，然后计算油脂包合率，结果见下表7：表7序号包合率/％比较例465.0比较例5比较例5通过如下制备步骤制备环糊精油脂包合物：将5kg羟丙基β-环糊精溶于5kg水中搅拌均匀，加入1.5kg聚维酮K29/32搅拌均匀，再加入4kg水进行稀释，获得环糊精水溶液。将1kg藁本内酯加入到环糊精水溶液中搅拌，再加入9.5kg水进行稀释；获得膏粉水溶液。将膏粉水溶液冷冻干燥即得油脂包合物。取上述比较例5制备的环糊精油脂包合物10g，按上述实验方法测定其油脂含量，然后计算油脂包合率，结果见下表8：表8序号包合率/％比较例532.4比较例6比较例6通过如下制备步骤制备环糊精油脂包合物：将5kg羟丙基β-环糊精溶于5kg水中搅拌均匀，加入1.5kg聚维酮K29/32搅拌均匀，再加入4kg水进行稀释，获得环糊精水溶液。将1kg火麻仁油加入到环糊精水溶液中搅拌，再加入9.5kg水进行稀释；获得膏粉水溶液。将膏粉水溶液冷冻干燥即得油脂包合物。取上述比较例6制备的环糊精油脂包合物按上述实验方法测定其油脂含量，然后计算油脂包合率，结果见下表9：表9序号包合率/％比较例642.0比较例7比较例7通过如下制备步骤制备环糊精油脂包合物：将1kg火麻仁油加入100ml吐温80溶液中，充分搅拌溶解获得火麻仁油溶液；将10kg羟丙基β-环糊精溶于10倍质量的水中搅拌均匀获得环糊精溶液。将火麻仁油溶液缓慢滴加到环糊精溶液中，同时开启搅拌，加热至40℃，在恒温下搅拌2.5h获得膏粉水溶液。将膏粉水溶液真空干燥即得油脂包合物。取上述比较例7制备的环糊精油脂包合物10g，按上述实验方法测定其油脂含量，然后计算油脂包合率，结果见下表10：表10序号包合率/％比较例725.0将上述各实施例和比较例中的油脂包合物与其相应的药物膏粉按如下步骤进行干法制粒：a.将药物膏粉和优质包合物按质量比为5:1倒入混合机中混合均匀，获得混合物；其中，转速为10～15转/min，混合时间为45min；b.将混合物通过管路加入到干法制粒机料斗中进行制粒获得制粒粗产品；其中，螺旋送料转速为25-120转/min；挤压压辊转速为8-28转/min；液压压为50-180bar；片厚为0.3-1.3mm；整粒转速为80-200转/min；压辊温度不得超过40℃；c.将制粒粗产品通过14/40目筛，收集40目筛网上的颗粒获得配方颗粒产品。按如下公式计算制粒率：制粒率＝配方颗粒产品质量/药物膏粉质量*100％结果见下表11：表11序号制粒率/％序号制粒率/％实施例182.0实施例1380.2实施例284.0实施例1479.4实施例385.3实施例1577.9实施例486.7实施例1686.1实施例588.5实施例1786.5实施例683.4实施例1876.5实施例785.5比较例172.4实施例886.9比较例271.8实施例988.7比较例350.5实施例1087.9比较例470.5实施例1175.4比较例574.2实施例1278.5比较例651.4通过表11可知，采用本发明的制备方法制备的中药配方颗粒制粒率得到显著提高；本发明的配方颗粒采用的油脂包合物有效成分含量高，可以降低成本，同时减小用药量。本发明并不限于上述实施方式，在不背离本发明的实质内容的情况下，本领域技术人员可以想到的任何变形、改进、替换均落入本发明的范围。
