标题title
一种用于采集锈蚀钢筋电磁传感器信号的便携式装置
摘要abst
本发明公开了监测设备技术领域的一种用于采集锈蚀钢筋电磁传感器信号的便携式装置，包括机体，所述机体的顶部通过合页铰接有保护盖，所述机体的顶部设置有电容屏，所述机体的侧壁上均匀设置有散热孔，通过设置抹布组件，通过使用者手动拉动抹布伸出盖体的一端，且配合电机的工作，使得抹布在转辊的导向下容易被拉出，进而可以通过抹布擦除电容屏上的水湿气，使用结束时，通过电机驱动且配合压紧组件，使得抹布被收回缠绕在套筒上，当需要取出清洁时，继续收卷抹布，直到抹布不与压紧辊接触时，通过按压螺杆，使得齿牙杆与旋转轴上的齿牙相啮合，转动转块，使得螺杆带动齿牙杆移动带动旋转轴转动，可以将未被完全收纳的抹布收纳整齐。
权利要求书clms
1.一种用于采集锈蚀钢筋电磁传感器信号的便携式装置，包括机体，其特征在于：所述机体的顶部通过合页铰接有保护盖，所述机体的顶部设置有电容屏，所述机体的侧壁上均匀设置有散热孔，所述机体的侧壁上设置有干燥盒。2.根据权利要求1所述的一种用于采集锈蚀钢筋电磁传感器信号的便携式装置，其特征在于：所述保护盖包括铰接在机体上的盖体，所述盖体的内部开设有空腔，所述空腔的内部通过通过轴承转动连接有两组结构相同的转轴，两组所述转轴的外壁上均设置有转辊，且转辊均与输送带连接，两组所述转轴上均套接有皮带轮，两组所述皮带轮之间通过皮带连接，所述输送带与设置在空腔一侧的抹布组件连接，所述盖体上活动连接有防护盖，所述空腔的内壁上设置有电机，所述电机的动力端与其中一组所述转轴连接，所述盖体上设置有压紧组件，所述盖体的后侧设置有通孔，且通孔上铰接有掀盖。3.根据权利要求2所述的一种用于采集锈蚀钢筋电磁传感器信号的便携式装置，其特征在于：所述抹布组件包括一端贯穿盖体的抹布，所述抹布的另一端缠绕在套筒上，所述套筒活动连接在旋转轴上，所述旋转轴的前侧通过轴承与空腔的内壁转动连接，所述通孔位于旋转轴的后侧，所述盖体上设置有与空腔连通的通槽，所述通槽上设置有弹性伸缩件，所述通槽通过弹性伸缩件与滑动块连接，且滑动块滑动连接在通槽上，所述滑动块上贯穿有螺杆，所述螺杆延伸至盖体的外侧设置有转块，所述螺杆延伸至空腔的内部通过轴承转动连接有齿牙杆，且旋转轴的前端外壁上环向均匀设置有与齿牙杆相匹配的齿牙。4.根据权利要求3所述的一种用于采集锈蚀钢筋电磁传感器信号的便携式装置，其特征在于：所述压紧组件包括设置在盖体上的支撑壳，所述支撑壳的内壁上设置有弹性伸缩筒，所述弹性伸缩筒上连接有压紧辊，所述压紧辊靠近输送带的一侧贴合连接在抹布上，所述防护盖罩设在支撑壳和转块上。5.根据权利要求1所述的一种用于采集锈蚀钢筋电磁传感器信号的便携式装置，其特征在于：所述干燥盒包括盒体，所述盒体上设置有安装块，且盒体通过安装块与机体固定连接，所述盒体的侧壁与散热孔连通，所述盒体的顶部设置有排放口，所述盒体的内壁顶部设置有排放组件。6.根据权利要求5所述的一种用于采集锈蚀钢筋电磁传感器信号的便携式装置，其特征在于：所述排放组件包括与排放口连通的排放网筒，所述排放网筒的内壁上设置有导向筒，所述导向筒的顶部与连接筒连通，所述连接筒延伸至排放口的内部，且连接筒与排放口之间形成环形通道。
说明书desc
技术领域本发明涉及监测设备技术领域，具体为一种用于采集锈蚀钢筋电磁传感器信号的便携式装置。背景技术海洋环境对建筑物来说是极端严酷的服役环境，其原因是海洋环境下腐蚀离子的渗透迁移引发钢筋锈蚀会导致建筑物提前退出服役，因此需要监测大体积混凝土内部钢筋锈蚀情况，目前一般通过在混凝土内预埋电磁传感器，将电磁传感器采集端口的连接线放置进预留小盒，在需要监测混凝土内部钢筋锈蚀状况时，将混凝土拆模，通过预留在小盒内的连接线连接现有用于采集锈蚀钢筋电磁传感器信号的便携式装置的航空插头接口上，从而可以完成电磁传感器信号的采集，但是在实际使用时，由于海边环境湿润，导致其便携式装置上的电容屏会附着较多水湿气，在水湿气较重的电容屏上操作，会影响准确性，为此，我们提出一种用于采集锈蚀钢筋电磁传感器信号的便携式装置。发明内容本发明的目的在于提供一种用于采集锈蚀钢筋电磁传感器信号的便携式装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于采集锈蚀钢筋电磁传感器信号的便携式装置，包括机体，所述机体的顶部通过合页铰接有保护盖，所述机体的顶部设置有电容屏，所述机体的侧壁上均匀设置有散热孔，所述机体的侧壁上设置有干燥盒。优选的，所述保护盖包括铰接在机体上的盖体，所述盖体的内部开设有空腔，所述空腔的内部通过通过轴承转动连接有两组结构相同的转轴，两组所述转轴的外壁上均设置有转辊，且转辊均与输送带连接，两组所述转轴上均套接有皮带轮，两组所述皮带轮之间通过皮带连接，所述输送带与设置在空腔一侧的抹布组件连接，所述盖体上活动连接有防护盖，所述空腔的内壁上设置有电机，所述电机的动力端与其中一组所述转轴连接，所述盖体上设置有压紧组件，所述盖体的后侧设置有通孔，且通孔上铰接有掀盖。优选的，所述抹布组件包括一端贯穿盖体的抹布，所述抹布的另一端缠绕在套筒上，所述套筒活动连接在旋转轴上，所述旋转轴的前侧通过轴承与空腔的内壁转动连接，所述通孔位于旋转轴的后侧，所述盖体上设置有与空腔连通的通槽，所述通槽上设置有弹性伸缩件，所述通槽通过弹性伸缩件与滑动块连接，且滑动块滑动连接在通槽上，所述滑动块上贯穿有螺杆，所述螺杆延伸至盖体的外侧设置有转块，所述螺杆延伸至空腔的内部通过轴承转动连接有齿牙杆，且旋转轴的前端外壁上环向均匀设置有与齿牙杆相匹配的齿牙。优选的，所述压紧组件包括设置在盖体上的支撑壳，所述支撑壳的内壁上设置有弹性伸缩筒，所述弹性伸缩筒上连接有压紧辊，所述压紧辊靠近输送带的一侧贴合连接在抹布上，所述防护盖罩设在支撑壳和转块上。优选的，所述干燥盒包括盒体，所述盒体上设置有安装块，且盒体通过安装块与机体固定连接，所述盒体的侧壁与散热孔连通，所述盒体的顶部设置有排放口，所述盒体的内壁顶部设置有排放组件。优选的，所述排放组件包括与排放口连通的排放网筒，所述排放网筒的内壁上设置有导向筒，所述导向筒的顶部与连接筒连通，所述连接筒延伸至排放口的内部，且连接筒与排放口之间形成环形通道。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置抹布组件，通过使用者手动拉动抹布伸出盖体的一端，且配合电机的工作，使得抹布在转辊的导向下容易被拉出，进而可以通过抹布擦除电容屏上的水湿气，且在使用结束时，通过电机驱动且配合压紧组件，使得抹布被收回缠绕在套筒上，此时抹布回到初始位置，当需要取出清洁时，继续收卷抹布，直到抹布不与压紧辊接触时，通过按压螺杆，使得滑动块挤压弹性伸缩件在通槽内移动，直到齿牙杆与旋转轴上的齿牙相啮合，此时通过控制滑动块的位置，然后转动转块，使得螺杆带动齿牙杆移动，进而使得旋转轴继续转动，可以将未被完全收纳的抹布收纳整齐后通过打开掀盖即可取出；2、通过设置干燥盒，在机体工作时产生的热量通过散热孔进入盒体内，由于盒体的顶部倾斜向上设置，使得热空气的流速降低，便于与盒体内部原本的空气换热，使得有足够的时间加热盒体内部原本的空气，随后一部分通过排放网筒进入导向筒和连接筒后排出，另一部分通过排放网筒进入导向筒与排放网筒之间的空隙，然后通过环形通道排出，两种方式均使热空气从大通道进入小通道，可以提高热空气流速，从而可以在使用时，使用者可以将手放置排放口上，通过高速热空气对使用者的手掌进行干燥，避免操作电容屏时影响电容屏的准确性。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明保护盖和干燥盒的内部结构示意图；图3为本发明保护盖局部结构示意图；图4为本发明A处结构示意图；图5为本发明B处结构示意图；图6为本发明干燥盒局部结构示意图；图7为本发明C处结构示意图。图中：1、机体；2、保护盖；21、盖体；22、空腔；23、转轴；24、转辊；25、输送带；26、皮带轮；27、抹布组件；271、抹布；272、套筒；273、旋转轴；274、通槽；275、弹性伸缩件；276、滑动块；277、螺杆；278、转块；279、齿牙杆；28、防护盖；29、电机；210、压紧组件；2101、支撑壳；2102、弹性伸缩筒；2103、压紧辊；211、掀盖；3、电容屏；4、散热孔；5、干燥盒；51、盒体；52、安装块；53、排放口；54、排放组件；541、排放网筒；542、导向筒；543、连接筒；544、环形通道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供一种技术方案：一种用于采集锈蚀钢筋电磁传感器信号的便携式装置，请参阅图1和图2，包括机体1，机体1的顶部通过合页铰接有保护盖2，机体1的顶部设置有电容屏3，机体1的结构参照专利号CN201920073751.4中的便携式装置设置，与其采集电磁传感器信号的方法相同，机体1的侧壁上均匀设置有散热孔4，散热孔4用于散热，机体1的侧壁上设置有干燥盒5。请参阅图2、图3、图4和图5，保护盖2包括铰接在机体1上的盖体21，盖体21的内部开设有空腔22，空腔22的内部通过通过轴承转动连接有两组结构相同的转轴23，两组转轴23的外壁上均设置有转辊24，且转辊24均与输送带25连接，两组转轴23上均套接有皮带轮26，两组皮带轮26之间通过皮带连接，使得转辊24均可以转动，输送带25与设置在空腔22一侧的抹布组件27连接，盖体21上活动连接有防护盖28，空腔22的内壁上设置有电机29，电机29的动力端与其中一组转轴23连接，通过电机29工作，使得转辊24转动，从而便于拉出抹布271，便于对电容屏3擦拭，且在收纳时便于收纳，收纳时通过电机29的动力端与之前的旋转方向相反，即可使得抹布271收纳，盖体21上设置有压紧组件210，盖体21的后侧设置有通孔，且通孔上铰接有掀盖211，通过打开掀盖211，即可将套筒272以及收纳整齐的抹布271取出。请参阅图4，抹布组件27包括一端贯穿盖体21的抹布271，抹布271的另一端缠绕在套筒272上，套筒272活动连接在旋转轴273上，在旋转轴273旋转时套筒272旋转，且用力拉动套筒272，套筒272也可以从旋转轴273上取下，旋转轴273的前侧通过轴承与空腔22的内壁转动连接，通孔位于旋转轴273的后侧，盖体21上设置有与空腔22连通的通槽274，通槽274上设置有弹性伸缩件275，通槽274通过弹性伸缩件275与滑动块276连接，且滑动块276滑动连接在通槽274上，滑动块276上贯穿有螺杆277，螺杆277延伸至盖体21的外侧设置有转块278，螺杆277延伸至空腔22的内部通过轴承转动连接有齿牙杆279，且旋转轴273的前端外壁上环向均匀设置有与齿牙杆279相匹配的齿牙，在需要收纳全部抹布271需要取出清洗时，通过电机29工作，使得抹布271收纳在套筒272上，直到抹布271不再与压紧辊2103接触，此时通过电机29工作，已经无法在带动抹布271移动，即可通过移动滑动块276的位置，使得齿牙杆279可以与旋转轴273上的齿牙啮合，便于通过转动转块278，使得螺杆277带动齿牙杆279移动，进而带动旋转轴273移动，便于收纳最后一点没有被收纳的抹布271，使得抹布271收纳整齐后方便从通孔取出。请参阅图5，压紧组件210包括设置在盖体21上的支撑壳2101，支撑壳2101的内壁上设置有弹性伸缩筒2102，弹性伸缩筒2102上连接有压紧辊2103，压紧辊2103靠近输送带25的一侧贴合连接在抹布271上，防护盖28罩设在支撑壳2101和转块278上，压紧辊2103用于压紧抹布271，使得抹布271与输送带25产生摩擦力，这样便于输送输送抹布271。请参阅图6和图7，干燥盒5包括盒体51，盒体51上设置有安装块52，且盒体51通过安装块52与机体1固定连接，盒体51的侧壁与散热孔4连通，散热孔4排出的热空气进入盒体51内，盒体51的顶部设置有排放口53，盒体51的内壁顶部设置有排放组件54。请参阅图6和图7，排放组件54包括与排放口53连通的排放网筒541，排放网筒541的内壁上设置有导向筒542，导向筒542的顶部与连接筒543连通，连接筒543延伸至排放口53的内部，且连接筒543与排放口53之间形成环形通道544，盒体51的顶部倾斜向上设置，增大了空间，使得热空气的流速降低，便于与盒体51内部原本的空气换热，使得有足够的时间加热盒体51内部原本的空气，随后一部分热空气通过排放网筒541进入导向筒542和连接筒543后排出，另一部分通过排放网筒541进入导向筒542与排放网筒541之间的空隙，然后通过环形通道544排出，两种方式均使热空气从大通道进入小通道，可以提高热空气流速，使得热空气先加热内部空气后在提高流速，从而可以在使用时，使用者将手放置排放口53上，通过高速热空气即可对使用者的手掌进行干燥，避免操作电容屏3时影响电容屏3的准确性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
