标题title
纳米硒蛹虫草水提物在减少放疗损伤中的应用及其保护剂
摘要abst
本发明公开了纳米硒蛹虫草水提物在减少放疗损伤中的应用及其保护剂，本发明的纳米硒蛹虫草水提物在减少放疗损伤中有很好的效果，具体可对人体器官或肌肉减少放疗的损伤，能显著下调放疗引起的ROS的上升，而且毒性低，有很强的细胞修复作用，特别是对放疗引起的人体心肌损伤起到保护作用。
权利要求书clms
1.纳米硒蛹虫草水提物在减少放疗损伤中的应用，其特征在于，是一种高腺苷含量的纳米硒蛹虫草水提物在减少放疗损伤中的应用。2.根据权利要求1所述纳米硒蛹虫草水提物在减少放疗损伤中的应用，其特征在于，是对人体器官或肌肉减少放疗损伤中的应用。3.根据权利要求1所述纳米硒蛹虫草水提物在减少放疗损伤中的应用，其特征在于，是对放疗引起的人体心肌损伤起到保护作用。4.根据权利要求1所述纳米硒蛹虫草水提物在减少放疗损伤中的应用，其特征在于，所述纳米硒蛹虫草水提物具有清除自由基和抗氧化效果，减少细胞在放疗中的损伤。5.根据权利要求1所述纳米硒蛹虫草水提物在减少放疗损伤中的应用，其特征在于，所述纳米硒蛹虫草水提物中腺苷的含量为0.21％～0.28％，总硒的含量为80.17～198.02μg/g，其中，硒代胱氨酸占总硒的比例为17.23％～49.07％。6.一种可减少放疗损伤的保护剂，其特征在于，包含如权利要求1-5中任意一项纳米硒蛹虫草水提物。7.根据权利要求6所述一种可减少放疗损伤的保护剂，其特征在于，包含高腺苷含量的纳米硒蛹虫草水提物。8.根据权利要求6所述一种可减少放疗损伤的保护剂，其特征在于，所述纳米硒蛹虫草水提物中腺苷的含量为0.21％～0.28％，总硒的含量为80.17～198.02μg/g，其中，硒代胱氨酸占总硒的比例为17.23％～49.07％。9.根据权利要求6-8任一项所述一种可减少放疗损伤的保护剂，其特征在于，所述保护剂可作为口服剂。
说明书desc
技术领域本专利涉及化合物医药技术领域，特别涉及纳米硒蛹虫草水提物在减少放疗损伤中的应用及其保护剂。背景技术硒对人体健康具有重要作用，是人类必需的微量元素，被国内外医药界和营养学界誉为“生命的火种”，享有“长寿元素”、“抗癌之王”、“心脏守护神”等美誉。其生物学功能有：提高人体免疫力、抗氧化、延缓衰老，保护、修复细胞，防癌抗癌，对重金属有解毒作用，保护眼睛等。因此合理地摄入硒元素对人体健康、预防疾病有着重要的作用。然而我国有超过三分之二的缺硒地区，缺硒省份达22个。缺硒已严重威胁我国国民的身体健康，与克山病、大骨节病等有密切关系。中国营养学会及FA0/WHO/IAEA联合专家委员会确定人体摄入量适宜范围为60～250μg/d，安全剂量为400μg/d，中毒剂量为800μg/d。硒过量也会造成人体危害，因此亟待为缺硒人群开发安全高效硒源。自然界中硒主要以有机硒和无机硒两种形式存在，通常无机硒毒性较大，安全窗较窄，直接作为补硒源具有潜在危险；而有机硒毒性较低，并具有多种生物活性。在急性毒性方面，无机硒为15mg/kg，有机硒为35mg/kg，纳米硒为113mg/kg。因此利用生物转化，将无机硒转化为具有高活性的有机硒是目前硒产品的最安全有效的手段之一。随着纳米技术的进展出现的纳米硒，相比无机硒和有机硒，元素态的纳米硒具有毒性低、生物利用度高、反应产率高和易于表面修饰等特点而被广泛关注。由于纳米硒的毒性低，生物体对其吸收和耐受浓度也显著高于无机硒，因此纳米硒在生物转化过程中更安全高效。我们前期的研究已经证实了纳米硒能够逆转顺铂引起的肾损伤和脂肪酸引起的胰岛细胞的损伤。蛹虫草属于真菌门、子囊菌亚门，核菌纲，球壳目，麦角菌科，虫草属。虫草素、腺苷、虫草酸等是蛹虫草发挥其作用的主要成分。研究表明，虫草素是蛹虫草重要的活性成分，蛹虫草中虫草素含量为冬虫夏草的数十倍，是获得虫草素的主要来源。蛹虫草具有多种生理活性，包括抗病毒、抗炎、抗氧化、抗衰老、抗肿瘤、抗增殖、抗辐射、保护神经、保护肾脏、保护肝脏、增强免疫力等多种生理作用。蛹虫草作为野生虫草的替代品，市场空间大。蛹虫草人工栽培投资少、效益高，生产周期短，一年四季均可培养。虫草素已被证实具有抗炎症，抗肿瘤，抗氧化和抑制细胞分化等生物活性。虫草素可部分通过抑制NLRP3炎性小体和环氧化酶2介导的炎性反应在脂多糖诱导巨噬细胞损伤中发挥抗炎作用。虫草素通过调控NF-κB信号通路在心肌损伤中发挥保护作用。同时蛹虫草在抑制癌细胞增殖以及诱导癌细胞凋亡方面有明显作用。但是普通蛹虫草子实体中硒含量很低，而在培养基中加入纳米硒，通过蛹虫草的生物转化，蛹虫草中的硒含量将大大提高，并且基本以有机硒的形态存在于子实体中，从而极易被人体吸收利用。目前用于放疗保护的措施主要有用于辐射前的防护剂和辐射后的治疗剂，包括化学类辐射防护剂如含化合物、植物和中草药防护剂及细胞因子、间充质干细胞辐射治疗剂等。其中被美国食品药品监督管理局批准用于临床放疗防护的药物只有氨磷汀和帕利非明，但是这两种药物会引起低血压、低血钙、恶心呕吐等不良反应，具有多种毒副作用。由于氨磷汀在体内半衰期较短,在化疗前即刻使用才有保护作用,药物反应与给药时间密切相关。因此,氨磷汀必须在化疗前30min给药，有效时间窗短，且价格昂贵。纳米硒蛹虫草的培育本发明人之前已申请专利，专利号为ZL201811313225.7，在此专利的培养方式基础上，本发明人通过进一步研究发现纳米硒蛹虫草兼具蛹虫草和硒的优良特性，不仅可作为食品，还可在医学应用上的有价值，是需要试验证明的。发明内容本发明的首要目的是发现纳米硒蛹虫草水提物在减少放疗损伤中的应用，具有良好的清除自由基和抗氧化效果，对身体放射性伤害具有良好的保护作用，有效保护时间长，不良反应很小。本发明的另一目的是提供一种纳米硒蛹虫草水提物的保护剂，可减少人体细胞在放疗中的损伤，特别是对放疗引起的人体心肌损伤起到保护作用。本发明人发现纳米硒蛹虫草兼具蛹虫草和硒的优良特性，是天然药物具有很好的药理活性，更重要的是它具有良好的拮抗放疗损伤的作用，与一般防护剂相比毒性基本可以忽略，是值得研究开发的新型保护剂。因此，纳米硒蛹虫草对放疗引起的心肌损伤具有保护活性，为开发高效安全的放疗防护剂提供新的科学依据。本发明提供纳米硒蛹虫草水提物在减少放疗损伤中的应用，纳米硒蛹虫草水提物是将纳米硒蛹虫草子实体粉碎后，加水超声提取得到的水提物，是一种高腺苷含量的纳米硒蛹虫草水提物在减少放疗损伤中的应用。具体是对人体器官或肌肉减少放疗损伤中的应用。可以是对放疗引起的人体心肌、肺损伤起到保护作用。进一步，所述纳米硒蛹虫草水提物具有清除自由基和抗氧化效果，减少细胞在放疗中的损伤。进一步，所述纳米硒蛹虫草水提物中腺苷的含量为0.21％～0.28％，总硒的含量为80.17～198.02μg/g，其中，硒代胱氨酸占总硒的比例为17.23％～49.07％。本发明还提供一种可减少放疗损伤的保护剂，包含上述纳米硒蛹虫草水提物。具体是包含高腺苷含量的纳米硒蛹虫草水提物。进一步，所述纳米硒蛹虫草水提物中腺苷的含量为0.21％～0.28％，总硒的含量为80.17～198.02μg/g，其中，硒代胱氨酸占总硒的比例为17.23％～49.07％。进一步，所述保护剂可作为口服剂。本发明方案相对于现有技术具有如下的优点及效果：本发明通过大量实验证明，发现在相同的硒含量下，纳米硒蛹虫草水提物具有最强的抗氧化性能。具体是，在体外水平，发明人比较了亚硒酸钠、硒酸钠、纳米硒、硒代胱氨酸、硒代蛋氨酸、甲基硒代半胱氨酸及纳米硒蛹虫草水提物等不同形态的硒对放疗引起的ROS的清除能力，结果发现纳米硒蛹虫草水提物具有最强的清除能力，清除能力提高了20％-90％。本发明人也考察了蛹虫草水提物和纳米硒蛹虫草水提物对放疗引起的ROS的清除能力，结果也发现纳米硒蛹虫草水提物清除ROS的能力强于蛹虫草水提物的清除能力，纳米硒蛹虫草水提物的ROS的清除能力比蛹虫草水提物的清除能力提高了1.3-2.1倍。本发明人通过大量实验，发现高腺苷含量的纳米硒蛹虫草水提物在减少放疗损伤中的应用。具体是对人体器官或肌肉减少放疗损伤中的应用，有一定防辐射作用，毒性低，有很强的细胞修复作用，对身体放射性伤害具有良好的保护作用。本发明的纳米硒蛹虫草水提物，硒含量高，具有良好的清除自由基和抗氧化效果，对放疗引起的心肌损伤具有良好的保护作用，与现有一般药物相比，有效时间窗大幅增长，不良反应几乎可以忽略，且价格更低。本发明大大扩展了纳米硒蛹虫草的应用领域，具有广阔的医学药物应用前景。保护剂原料廉价易得，合成提纯步骤可操作性强，容易扩大合成规模，实现保护剂药物的商业化和应用。附图说明图1：是不同放疗剂量对H9C2细胞的毒性。图2：是8Gy的放射剂量下H9C2细胞的照片及细胞存活率。图3：是纳米硒蛹虫草水提物降低由放疗引起的ROS的上升。图4：是H9C2细胞线粒体膜电位的变化图。图5：是小鼠体重变化图。图6：是小鼠脾脏中巨噬细胞的比例变化。图7：是小鼠血清中Mn-SOD和cTn的变化图。具体实施方式下面结合实施例及附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。本发明提供纳米硒蛹虫草水提物在减少放疗损伤中的应用，是一种高腺苷含量的纳米硒蛹虫草水提物在减少放疗损伤中的应用。具体是对人体器官或肌肉减少放疗损伤中的应用，所述纳米硒蛹虫草水提物具有清除自由基和抗氧化效果，减少细胞在放疗中的损伤。比如可以是对放疗引起的人体心肌损伤起到保护作用。本发明还提供一种可减少放疗损伤的保护剂，包含上述纳米硒蛹虫草水提物。具体是包含高腺苷含量的纳米硒蛹虫草水提物。所述一种可减少放疗损伤的保护剂，是采用如下方法步骤得到：将培养好的蛹虫草菌丝体接种至发酵培养基中培养，得到蛹虫草种子液；将多糖复合纳米硒和步骤制备的蛹虫草种子液加入到蛹虫草子实体培养基中继续培养，得到纳米硒蛹虫草子实体；称取一定量所述纳米硒蛹虫草子实体，粉碎后加入水后超声提取得到纳米硒蛹虫草水提物，将纳米硒蛹虫草水提物冷冻干燥或喷雾干燥后保存。所述纳米硒蛹虫草水提物中腺苷的含量为0.21％～0.28％，总硒的含量为80.17～198.02μg/g，其中，硒代胱氨酸占总硒的比例为17.23％～49.07％。下面通过实验证明本发明提供纳米硒蛹虫草水提物在减少放疗损伤中的作用。特别是对放疗引起的人体心肌损伤起到保护作用。不同形态的硒抗清除自由基能力以PBS将DPPH储备液稀释成OD517nm＝0.35±0.02的工作液。DPPH工作液分别与20μL已配好浓度的亚硒酸钠、硒酸钠、硒代胱氨酸及蛹虫草水提物和纳米硒蛹虫草水提物水溶液以及阳性对照Trolox混合后，于荧光酶标仪下监测不同时间的OD值，连续读取30min。结果显示，在硒的浓度为0.05μg/mL时，与亚硒酸钠、硒酸钠、硒代胱氨酸相比，纳米硒蛹虫草水提物的清除率是分别提高了37％、69％和21％。0.05mg/mL的纳米硒蛹虫草水提物和0.05mg/mL的蛹虫草水提物相比，纳米硒蛹虫草的清除DPPH自由基的能力提高了1.73倍。不同剂量的X-ray对心肌细胞存活率的影响。将细胞浓度为3×104个/mL心肌细胞加于96孔培养板，每孔加100μL，培养24h后，给以不同剂量的X-ray辐射，置于37℃，5％CO2培养72h后，在显微镜下拍照，8Gy剂量下细胞照片如图2A所示。拍照后加入MTT20μL/孔，4h后弃上清液，加入DMSO 100μL/孔，振荡10min左右，置酶标仪测定OD570值。图1是不同放疗剂量对H9C2细胞的毒性。计算细胞存活率并绘制成图1，可以明显看出，在2、4Gy下，心肌细胞的成活率仍然较高，在16Gy下心肌细胞存活率过低，所以最终选择8Gy为放疗剂量进行后续实验。心肌细胞放疗损伤保护实验。将细胞浓度为3×104个/mL心肌细胞加于96孔培养板，每孔加100μL，培养24h后，再分别加入0.0977-200μg/mL蛹虫草水提物、纳米硒蛹虫草水提物100μL处理不同的时间后，根据上一个实验结果选择的8Gy的X-ray辐射，置于37℃，5％CO2培养72h，然后加入MTT20μL/孔，5h后离心弃上清液，加入DMSO 100μL/孔，振荡10min左右，置酶标仪测定OD570值，计算细胞存活率，并绘制成图2图像。在对比加药处理不同时间后的细胞保护效果后，选择0.781–25μg/mL的浓度来重复上述实验。可以观察到，在6.25μg/mL的药物浓度下，纳米硒蛹虫草的保护效果最佳，且高于普通虫草。纳米硒蛹虫草水提物降低由X-Ray引起的ROS。根据上述MTT的实验结果，选取合适的放疗剂量与合适的加药时间，H9C2细胞以5×104个/mL的密度接种于6cm的皿中孵育24h,给予一定量的普通虫草水提物和纳米硒蛹虫草水提物孵育24h后给予8Gy的放射剂量，继续孵育48h后收集细胞，孵育DCF探针30min后用流式细胞术检测荧光强度。参见图3，结果显示8Gy的X-Ray能够显著上升细胞内的ROS，而加入普通蛹虫草和纳米硒蛹虫草水提物都能显著下调放疗引起的ROS的上升，效果也好于AMI。并且与普通蛹虫草水提物相比，纳米硒蛹虫草水提物也能更显著降低ROS。JC-1检测线粒体膜电位的变化。取对数生长期的H9C2心肌细胞接种于6厘米细胞培养皿中至贴壁生长24h，然后加入药物孵育细胞12h；细胞接受X射线照射后,继续置于培养箱中培养48h。收集细胞后加入200μL含JC-1探针的0.9％NaCl溶液，在37℃环境下孵育细胞30min用流式细胞术检测线粒体膜电位的变化。结果如图4所示，实验结果显示放疗能够显著引起H9C2细胞线粒体膜电位的下降，加入不同的药物后，AMI和普通虫草水提物能够稍微抑制H9C2细胞线粒体膜电位的下降，而纳米硒蛹虫草水提物能够显著抑制H9C2细胞线粒体膜电位的下降。小鼠体内保护作用评价。正常的Balb/c小鼠每天灌胃给予0.5mg/kg的普通蛹虫草水提物和纳米硒蛹虫草水提物，每周给予5Gy的放射剂量，共放疗4次，放疗结束后再继续给予4周的给药。期间检测小鼠的体重等指标。实验结束后，检测小鼠脾脏中巨噬细胞的比例变化，并检测血清中SOD和心肌酶的变化。结果如下所示，放疗能够一定程度的引起小鼠体重的下降，而给予蛹虫草水提物及纳米硒蛹虫草水提物后小鼠体重下降减少，放疗结束后小鼠的体重也恢复的较快。实验结束后我们检测了小鼠脾脏中巨噬细胞的比例，结果显示X-ray能够引起脾脏中抗炎型的M2巨噬细胞的减少，而给予普通蛹虫草水提物、纳米硒蛹虫草水提物及AMI都能够提高脾脏中的M2巨噬细胞比例的升高，尤其是纳米硒蛹虫草水提物提高的比例更加显著。更进一步地，我们检测了小鼠血清中Mn-SOD和心肌钙酶cTn的变化，结果显示放疗能够引起Mn-SOD和cTn的升高，HSe能够显著降低放疗引起的Mn-SOD和cTn的升高。上述实验结果证明，本发明的纳米硒蛹虫草水提物在减少放疗损伤中有很好的效果，具体可对人体器官或肌肉减少放疗的损伤，能显著下调放疗引起的ROS的上升，而且毒性低，有很强的细胞修复作用，特别是对放疗引起的人体心肌损伤起到保护作用。富硒蛹虫草的水提物，硒含量高，具有良好的清除自由基和抗氧化效果，对放疗引起的心肌损伤具有良好的保护作用，与现有一般药物相比，有效时间窗大幅增长，不良反应几乎可以忽略，且价格更低。本发明大大扩展了纳米硒蛹虫草的应用领域，具有广阔的医学药物应用前景。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
