标题title
EL102在制备治疗新型冠状病毒所致疾病的药物中的应用
摘要abst
本发明公开了EL102在制备预防和/或治疗新型冠状病毒所致疾病的药物中的应用。EL102是小分子化合物，其CC50为3720nM。本发明首次发现EL102能够剂量依赖的抑制新型冠状病毒SARS‑CoV‑2复制，其IC50：细胞内为53.41nM，细胞外为43.1nM，选择指数约为7086，说明EL102是低毒高效的抗新型冠状病毒SARS‑CoV‑2的药物。
权利要求书clms
1.式化合物N--4-甲氧基苯磺酰胺在如下X1)-X5)中任一种的应用：X1)制备预防和/或治疗新型冠状病毒SARS-CoV-2所致疾病的产品；X2)制备预防和/或治疗新型冠状病毒SARS-CoV-2感染的产品；X3)制备新型冠状病毒SARS-CoV-2抑制剂；X4)制备抑制新型冠状病毒SARS-CoV-2增殖的产品；X5)制备抑制新型冠状病毒SARS-CoV-2产生细胞病变效应的产品。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述新型冠状病毒SARS-CoV-2所致疾病为SARS-CoV-2引起的感染性疾病或其并发症；进一步优选地，感染性疾病为呼吸道感染疾病。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，式化合物作为唯一活性成分；或者与一种、两种或更多种其他抗病毒药物的一起作为活性成分；优选地，所述其他抗病毒药物选自更昔洛韦、阿昔洛韦、金刚烷胺、金刚乙胺、奥司他韦、阿巴卡韦、醋孟南、阿昔洛韦钠、阿德福韦、阿洛夫定、阿韦舒托、盐酸三环癸胺、阿拉诺丁、阿立酮、阿替韦啶甲磺酸酯、阿夫立定、西多福韦、西潘茶碱、恩曲他滨、盐酸阿糖胞苷、甲磺酸地拉韦啶、地昔洛韦、去羟肌苷、二噁沙利、依度尿苷、乙米韦林、依曲西他平、恩韦拉登、恩韦肟、贺普丁、泛昔洛韦、盐酸氯苯氢异喹、非西他滨、非阿尿苷、磷利酯、膦甲酸钠、膦乙酸钠、甘西洛维钠、碘苷、茚地那韦、乙氧丁酮醛、拉米夫定、洛布卡韦、洛德腺苷、洛匹那韦、盐酸美莫汀、甲红硫脲、那非那韦、奈韦拉平、喷昔洛韦、吡罗达韦、利巴韦林、甲磺酸沙奎那韦、利托那韦、盐酸索金刚胺、索立夫定、匍枝青霉菌素、司他夫定、替诺福韦、盐酸梯络龙、曲氟尿苷、盐酸伐昔洛韦、阿糖腺苷、磷酸阿糖腺苷、阿糖腺苷磷酸钠、替拉那韦、韦罗肟、扎西他滨、齐多夫定、净韦肟。4.根据权利要求1-3任一项所述的应用，其特征在于，所述产品为药物。5.一种包含式化合物的药物组合物在如下X1)-X5)中任一种的应用：X1)制备预防和/或治疗新型冠状病毒SARS-CoV-2所致疾病的产品；X2)制备预防和/或治疗新型冠状病毒SARS-CoV-2感染的产品；X3)制备新型冠状病毒SARS-CoV-2抑制剂；X4)制备抑制新型冠状病毒SARS-CoV-2增殖的产品；X5)制备抑制新型冠状病毒SARS-CoV-2产生细胞病变效应的产品。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述药物组合物还包含药学上可接受的载体；优选地，所述载体包括但不限于水溶性载体材料、难溶性载体材料、肠溶性载体材料；进一步优选的是水溶性载体材料。7.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述药物组合物中还可以添加常规的助溶剂、缓冲剂、pH调节剂等。8.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述药物组合物中添加着色剂、防腐剂、香料、矫味剂、甜味剂或其它材料。9.根据权利要求5-8任一项所述的应用，其特征在于，所述药物组合物的剂型，包括但不限于片剂、胶囊、滴丸、气雾剂、丸剂、粉剂、溶液剂、混悬剂、乳剂、颗粒剂、脂质体、透皮剂、口含片、栓剂、冻干粉针剂。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，使用权利要求9中的剂型可以经注射给药，包括皮下注射、静脉注射、肌肉注射和腔内注射等；腔道给药，如经直肠和阴道；呼吸道给药，如经鼻腔；粘膜给药。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，具体涉及N--4-甲氧基苯磺酰胺在制备预防和/或治疗新型冠状病毒所致疾病的药物中的应用。背景技术新型冠状病毒是新型冠状病毒肺炎的病原体。SARS-CoV-2与SARS-CoV病毒均属于冠状病毒科，冠状病毒β属。SARS-CoV-2是一种正链单股RNA冠状病毒。其RNA序列长度约30kb。COVID-19病毒粒子外膜由4种结构蛋白组成，包括N蛋白、S蛋白、E蛋白和M蛋白。其中的S蛋白决定了病毒的宿主范围和特异性。到目前为止，尚且没有任何特效药物能够治愈新型冠状病毒肺炎。因此，要完全战胜新冠病毒，相应的抗新冠病毒药物的研发也是至关重要的。N--4-甲氧基苯磺酰胺，英文名：EL102，CAS：1233948-61-2，是新型甲苯胺磺酰胺，其结构式如下式所示，为HIF1α的抑制剂，能够抑制微管蛋白聚合和减少它的稳定性。具有抗肿瘤的活性，如抗前列腺癌等。但未见其抗病毒的报道。发明内容为克服现有技术中存在的不足，本发明的目的是提供N--4-甲氧基苯磺酰胺在制备预防和/或治疗新型冠状病毒SARS-CoV-2所致疾病的药物中的应用。具体而言，为解决本发明的技术问题，采用如下技术方案：第一方面，本发明提供式化合物N--4-甲氧基苯磺酰胺在如下X1)-X5)中任一种的应用：X1)制备预防和/或治疗新型冠状病毒SARS-CoV-2所致疾病的产品；X2)制备预防和/或治疗新型冠状病毒SARS-CoV-2感染的产品；X3)制备新型冠状病毒SARS-CoV-2抑制剂；X4)制备抑制新型冠状病毒SARS-CoV-2增殖的产品；X5)制备抑制新型冠状病毒SARS-CoV-2产生细胞病变效应的产品。优选地，上述应用中，式化合物可以作为唯一活性成分，或者可以与一种、两种或更多种其他抗病毒药物一起作为活性成分。优选地，其他抗病毒药物选自更昔洛韦、阿昔洛韦、金刚烷胺、金刚乙胺、奥司他韦、阿巴卡韦、醋孟南、阿昔洛韦钠、阿德福韦、阿洛夫定、阿韦舒托、盐酸三环癸胺、阿拉诺丁、阿立酮、阿替韦啶甲磺酸酯、阿夫立定、西多福韦、西潘茶碱、恩曲他滨、盐酸阿糖胞苷、甲磺酸地拉韦啶、地昔洛韦、去羟肌苷、二噁沙利、依度尿苷、乙米韦林、依曲西他平、恩韦拉登、恩韦肟、贺普丁、泛昔洛韦、盐酸氯苯氢异喹、非西他滨、非阿尿苷、磷利酯、膦甲酸钠、膦乙酸钠、甘西洛维钠、碘苷、茚地那韦、乙氧丁酮醛、拉米夫定、洛布卡韦、洛德腺苷、洛匹那韦、盐酸美莫汀、甲红硫脲、那非那韦、奈韦拉平、喷昔洛韦、吡罗达韦、利巴韦林、甲磺酸沙奎那韦、利托那韦、盐酸索金刚胺、索立夫定、匍枝青霉菌素、司他夫定、替诺福韦、盐酸梯络龙、曲氟尿苷、盐酸伐昔洛韦、阿糖腺苷、磷酸阿糖腺苷、阿糖腺苷磷酸钠、替拉那韦、韦罗肟、扎西他滨、齐多夫定、净韦肟。优选地，上述应用中，新型冠状病毒SARS-CoV-2所致疾病为SARS-CoV-2引起的感染性疾病或其并发症；进一步优选地，感染性疾病为呼吸道感染疾病。优选地，所述产品为药物。第二方面，本发明提供一种包含式化合物的药物组合物在如下X1)-X5)中任一种应用：X1)制备预防和/或治疗新型冠状病毒SARS-CoV-2所致疾病的产品；X2)制备预防和/或治疗新型冠状病毒SARS-CoV-2感染的产品；X3)制备新型冠状病毒SARS-CoV-2抑制剂；X4)制备抑制新型冠状病毒SARS-CoV-2增殖的产品；X5)制备抑制新型冠状病毒SARS-CoV-2产生细胞病变效应的产品。优选地，所述药物组合物还包含药学上可接受的载体。优选地，所述载体包括但不限于水溶性载体材料、难溶性载体材料、肠溶性载体材料。其中优选的是水溶性载体材料。优选地，所述药物组合物中还可以添加常规的助溶剂、缓冲剂、pH调节剂等。优选地，所述药物组合物中添加着色剂、防腐剂、香料、矫味剂、甜味剂或其它材料。优选地，所述药物组合物的剂型，包括但不限于片剂、胶囊、滴丸、气雾剂、丸剂、粉剂、溶液剂、混悬剂、乳剂、颗粒剂、脂质体、透皮剂、口含片、栓剂、冻干粉针剂等。上述各种剂型的药物均可以按照药学领域的常规方法制备。使用上述剂型可以经注射给药，包括皮下注射、静脉注射、肌肉注射和腔内注射等；腔道给药，如经直肠和阴道；呼吸道给药，如经鼻腔；粘膜给药。本发明的有益效果：本发明首次发现式化合物可抑制新型冠状病毒SARS-CoV-2增殖及感染宿主细胞，可用作治疗新型冠状病毒感染方面的疾病。式化合物是小分子化合物，其CC50为3720nM，能够剂量依赖的抑制新型冠状病毒SARS-CoV-2复制，其IC50为53.41nM。选择指数约为70。说明式化合物是低毒高效的抗新型冠状病毒SARS-CoV-2的药物。附图说明图1为一种式化合物细胞毒性检测示意图。图2为一种式化合物处理新型冠状病毒SARS-CoV-2感染细胞中病毒复制效率图。图3为一种式化合物处理新型冠状病毒SARS-CoV-2感染细胞培养液上清中病毒复制效率图。具体实施方式下文将结合具体实施例对本发明的技术方案做更进一步的详细说明。应当理解，下列实施例仅为示例性地说明和解释本发明，而不应被解释为对本发明保护范围的限制。凡基于本发明上述内容所实现的技术均涵盖在本发明旨在保护的范围内。除非另有说明，以下实施例中使用的原料和试剂均为市售商品，或者可以通过已知方法制备。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件如Sambrook等人，分子克隆：实验室手册中所述的条件，或按照制造厂商所建议的条件。定义与说明：本文所用的术语“包含”、“具有”、“包括”或“含有”是指包括在内的或开放式的，并不排除额外的、未引述的元件或方法步骤。本文所用的“或”的定义仅为替代物以及“和/或”，但除非明确表示仅为替代物或替代物之间相互排斥外，权利要求中的术语“或”是指“和/或”。除非另外定义或由背景清楚指示，否则在本公开中的全部技术与科学术语具有如本公开所属领域的普通技术人员通常理解的相同含义。目前，抗新型冠状病毒SARS-CoV-2药物体外筛选的细胞培养模型是最常用的筛选模型，其优点在于：可提供大量遗传性状相同的细胞为研究对象，操作方便，可消除其它外界因素的影响，并可以检测药物的有效浓度和治疗指数，为后期机理研究提供更多基础。本发明采用细胞培养筛选法检测式所示化合物对新型冠状病毒SARS-CoV-2感染Caco-2细胞的影响，基于对上清和细胞内病毒核酸拷贝数的检测定量分析式化合物抗新型冠状病毒SARS-CoV-2活性。实施例1：式化合物抗新型冠状病毒活性的评价1.实验材料1.1细胞、病毒和药物CACO-2细胞购自ATCC。SARS-CoV-2活病毒，由中国科学院武汉病毒研究所国家病毒保藏中心提供。式化合物购于Sigma公司。1.2试剂DMEM培养基和FBS购自GIBCO公司；CCK8细胞活性检测试剂盒购自Thermofisher公司；SYBR混合液购自Bio-Rad公司。1.3实验仪器定量RCP仪购自Bio-Rad公司。多标记微孔板读取仪购自PerkinElmer公司。1.0R型冷冻离心机和细胞培养箱购自Thermofisher公司。2.实验方法与结果2.1细胞培养37℃，5％CO2加湿培养箱中培养。使用含有10％FBS、100U/mL的青霉素和链霉素的DMEM培养基。细胞至90％汇合度后传代，传代比例1/3–1/4。2.2病毒培养200μl/管分装并置-70℃冻存备用。2.3式化合物的细胞毒性检测CACO-2细胞按8×103细胞/孔接种于96孔细胞培养板中，细胞贴壁后备用；用细胞维持液将药物以8000.0nM为最高浓度按照2倍梯度稀释共计6个梯度进行处理，每梯度3个复孔。培养48h后弃掉培养上清，于每孔中加入10μl含有CCK8试剂，置细胞培养箱中继续培养1h，1h后用酶标仪测定在450nm处的吸光度，计算细胞存活率。结果显示式化合物对CACO-2细胞的CC50为3720纳摩尔/升。在小于250nM范围内对CACO-2细胞完全没有细胞毒性，说明式化合物有比较安全的适用范围，即式化合物的给药剂量按照细胞实验用量为0.0～250.0nM。2.4基于荧光定量PCR检测式化合物抑制SARS-CoV-2复制的效率。2.4.1.以下实验均在BSL-3实验室中进行：将CACO-2细胞按1.0×104细胞/孔接种于48孔细胞培养板中，37℃细胞培养箱中培养14～18h后，待细胞长成单层后备用。将孔板中培养基弃去，PBS清洗两遍后，加入0.5MOI病毒液和各浓度梯度药物共500μl于37℃细胞培养箱中培养。药物以250.0nM为起始浓度，连续2倍梯度稀释6个梯度，每梯度设置3个复孔。培养48h后取各实验孔上清和细胞提取RNA，逆转录为cDNA,然后进行荧光定量PCR检测。实验设置空白对照组、阳性对照组、阴性对照组和实验药物组。2.4.2.48h后收样，分别用Trizol LS收取细胞上清与细胞，病毒灭活后带出生物安全三级实验室。用于RNA提取。2.4.3按天漠科技公司TR205-50试剂盒说明提取上清和细胞中的RNA。2.4.4得到的RNA按庄盟ZR102反转录试剂盒说明逆转录为cDNA。2.4.5通过基因组定量PCR方法检测基因组复制水平。定量RCR引物针对SARS-CoV-2的S2基因序列，定量RCR引物如下：5'-GCTGGTGCTGCAGCTTATTA-3'；5'-AGGGTCAAGTGCACAGTCTA-3'。选择管家基因GADPH作为校正的内参对照基因，针对GADPH的定量RCR引物如下：5'-GCTCCCTCTTTCTTTGCAGCAAT-3'；5'-TACCATGAGTCCTTCCACGATAC-3'。2.4.6定量的Ct值通过内参基因进行校对，各组数据以组作为标准组进行归一计算，计算公式：病毒复制抑制率＝1-药物组/阴性对照组×100％。结果通过GraphPadPrism 8软件计算出平均值、标准差及IC50。2.4.7利用步骤中的计算结果绘制式化合物抑制SARS-CoV-2的复制的结果图。结果如图2和图3所示。图2结果显示：在CACO-2细胞中，式化合物能剂量依赖地抑制SARS-CoV-2的复制水平,其对SARS-CoV-2复制的IC50为53.41纳摩尔/升。图3结果显示：在CACO-2细胞培养液上清中，式化合物能剂量依赖地抑制SARS-CoV-2的复制水平,其对SARS-CoV-2复制的IC50为43.1纳摩尔/升。以上，对本发明的实施方式进行了说明。但是，本发明不限定于上述实施方式。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。序列表＜110＞ 中山亿维迪科技有限公司＜120＞ EL102在制备治疗新型冠状病毒所致疾病的药物中的应用＜160＞ 4＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1gctggtgctg cagcttatta 20＜210＞ 2＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2agggtcaagt gcacagtcta 20＜210＞ 3＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 3gctccctctt tctttgcagc aat 23＜210＞ 4＜211＞ 23＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 4taccatgagt ccttccacga tac 23
