标题title
一种治疗痹痛的膏药及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种治疗痹痛的膏药及其制备方法，包括浸泡、下药、炼油、熬制、下丹、去烟毒、检查膏药老嫩、去火毒、膏药的摊涂。本发明提供的一种治疗痹痛的膏药及其制备方法，提高了药物利用率，减少了膏药制作过程中的浪费。此痹痛黑膏在减缓“痹证”症状上有明显的作用，在治疗此类疾病方面可能具有广阔的前景。
权利要求书clms
1.一种治疗痹痛的膏药的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：浸泡按照剂量药材浸入植物油七日；下药药油分离后把香油入锅内加热熬至40-80℃后，根据处方要求，将用药秤准，配齐，分批入油中煎；先将生草乌、生川乌、生天南星、川芎、牛膝、杜仲、骨碎补、生甘遂、三分三放入油中，次下生马钱子、威灵仙、桂枝、甘草，最后下蜈蚣、全蝎、乌蛇、蛴螬；炼油下药后，如有漂浮在油面的药物，需用漏勺压沉，炼油中每隔一段时间将诸药翻搅一次再压沉，如此后复数次；熬至诸药焦枯，即使诸药外表呈深褐色内部焦黄色为度，用漏勺将药渣捞出，把药渣与药油分离净尽；去药渣时油的温度为200-250℃；去渣后，将药油继续煎熬10分钟；熬制将熬成的药油倾人瓷盆内，等沉淀后再进行过滤，将滤过的药油复入锅内，以先小火后大火的火力，不停地搅动熬制5-6小时，熬油标准是所谓“滴水成珠”，即以搅棒蘸油滴冷水中，油滴在水中不散开并凝聚成一团呈饼状；如油滴散开须再熬，再试至油熬成时要举大火炼油，大火3-5分钟，温度在300-360℃；熬油时，以发生的烟色来判断成否；油熬至沸，发青色烟，烟很淡，当青烟由淡变浓并发灰白色时再熬，则烟又渐渐由青烟变白色并还有清香药味，此时表示油快要熬成，再熬制1-2分钟，下丹熬制成时候下漳丹，下漳丹时将漳丹置在细筛内，持筛缓缓弹动，使漳丹均匀撒在油中，迅速搅拌；下丹时间，5-10分钟，下漳丹后，漳丹与药油在高温下迅速发生化学变化，油立刻起沫沸腾，须不住地搅动或酌情喷点冷水，油由黄褐色稀浆变成黑褐色的稠膏，并逐渐变成黑亮的膏药，在这一系列的变化中，放出大量具有刺激性的青烟；当烟由青色变成白色时，并有膏药的香味放出，表示膏药已成；去烟毒这时倒入少量冷水入膏药中激之，则发生爆响声，烟大出，更须加强搅动3-5分钟，以除去烟毒，然后离火；检查膏药老嫩采用滴水成珠方法：将膏油滴入水中成珠不散、膏色黑亮，表示火候适中；灰色表示未成需再熬；滴冷水中，冷后粘手发软拉不成丝者，表示太嫩，如象豆腐渣似的则为太老，火候适中，为捏之不粘而有力，色黑润而有光泽；去火毒膏药熬成后，倾人备好的冷水盆中，倾倒时将水朝一个方向搅转，使膏药倾入后，集聚成整团，浸泡3-7天，并每日换新水以除去火毒；膏药的摊涂把膏药被子准备好，把拔过火毒的膏药加热熔化，在熔化过程中要勤搅动，受热均匀，温度为70-90℃之间，待膏药完全熔化后再加入细料，细料包括洋金花、辽细辛、乳香、没药、冰片、龙血竭、三七粉，碾成细粉；涂膏药时要由中央慢慢向四周摊涂为好，最后对折即可。2.根据权利要求1所述的一种治疗痹痛的膏药的制备方法，其特征在于，包括以下药材：五升植物油用的药材的量为：生马钱子60g，生草乌50g，生川乌50g，生天南星50g，元胡60g，川芎50g，牛膝50g，杜仲50g，骨碎补50g，三七粉80g，蜈蚣50g，全蝎50g，乌蛇60g，蛴螬30g，威灵仙90g，桂枝60g，生甘遂30g，三分三30g，甘草50g，洋金花50g，辽细辛35g，乳香30g，没药30g，冰片20g，龙血竭80g；漳丹1400-2500g。3.根据权利要求2所述的一种治疗痹痛的膏药的制备方法，其特征在于，漳丹的用量为，夏季每500毫升油用漳丹240克，冬季用120克，秋春两季用210克。4.一种治疗痹痛的膏药，其特征在于，根据权利要求1到3所述的制备方法获得。
说明书desc
技术领域本发明属于中药技术领域，具体涉及一种治疗痹痛的膏药及其制备方法。背景技术膏药属于中国传统治疗方法之一，系中医丸、散、膏、汤、丹五大剂型之一。历代医家均崇尚“外治之理即为内治之理”，至今已流传几千年，它是全科治疗实行的一种内病外治的极佳方法，利用药物直接施于病者外表穴位或患处，借助经络的通路发挥药物的通径走络、行滞去瘀、开窍透骨、舒筋活血、消肿化瘀、驱风散寒的功能，从而达到治愈疾病的目的。膏药即是外治法最常见、效果最好的一种剂型，深受广泛群众的欢迎。中医认为，痹证主要是因感受风、寒、湿、热之邪，使经络及气血津液运行受阻，引起关节肿胀、疼痛、酸楚麻木甚至屈伸不利为主要症状的病证。现代医学中的风湿性关节炎、退行性骨关节炎、痛风、腰颈椎病变等均属“痹证”范畴。可见风寒、湿热阻滞经络使气血津液运行受阻是痹证的主要病机，治疗应以祛邪通络为原则。《素问·痹论》曰：“风寒湿三气杂至，合而为痹也。其风气胜者为行痹，寒气胜者为痛痹，湿气胜者为著痹也。”痹证的主要病因为正虚邪侵，主要病机为风、寒、湿、热等邪气侵袭人体肌肤、筋肉、骨节等部位，导致气血闭阻、经络不通，即不通则痛。该病以正气虚衰为内因，风寒湿热之邪为外因。传统黑膏药的制作方法，要领及注意事项：一丹二油，膏药呈稠，三上三下，熬枯去渣，滴水成珠，离火下丹，丹熟造化，冷水地下，其形黑似漆，热则软，凉则硬，贴之即粘，拔之即起。详细步骤：①基质原料的选择与药料的处理植物油：以质地纯净的麻油为好。其优点是炼时泡沫少，有利于操作。且制成的膏药色泽光亮，性粘，质量好。亦可以采用棉子油、菜子油、花生油等，不宜用豆油。黄丹：又称章丹、铅丹、红丹、陶丹，橘黄色，质重，粉末状，主要成为为四氧化三铅，纯度要求在95％以上，且不含水分。药料的处理：药料可分为一般药料与细料两类。粗料为一般性的中药根茎叶等，细料为贵重药与芳香药。粗料按处方取好，并进行适当的粉碎，为熬枯去渣作准备。细料如麝香等研成细粉备用，摊涂时撒在膏药表面；可溶性或挥发性的细料如冰片、樟脑、没药、乳香等可先研为细粉备用，在摊涂前投入熔化的膏药中混匀。；②药料的提取：取植物油置锅中，微热后将药料投入，加热并不断搅拌，直至药料炸至表面深褐色内部焦黄为度。此时温度可达220度，炸好后可用铁丝筛捞去药渣，去渣后的油为药油。③炼油：取上述药油继续熬炼，待油温度上升到320度，改用中火。炼油的火候：一是看温度计，达到规定温度；二是看油烟，开始为浅青色，渐为黑而浓，进而为白色浓烟，无风时白烟直上；三是看油花：沸腾开始时，油花多在锅壁周边附近，当油花向锅中央聚集时为度；四是看滴水成珠：取少许药油滴于水中，不散开成珠状为度。④下丹成膏：药油炼成后，离火下丹，一般500克油可加250克左右丹，黄丹在下前先干燥并过100目筛。少量加丹，边加边搅动，一定要向同方向搅拌。搅成粘稠的膏体，膏药不粘手，拉丝不断为好，过硬则老，过粘则嫩。⑤滩涂：取膏药团置于容器中，在水浴或文火上熔化，将细料兑入，搅匀，用竹签取一定量的膏药在牛皮纸或膏药布上即可，麝香等特别贵重的药以及易挥发的冰片、樟脑、薄荷等可最后撒上。由于上述传统制作工艺药物有效成分提取不完全且易被破坏,同时油浸药渣及同时煎炸造成很大浪费。为此在传统制作工艺的基础上需要对其进行了工艺改进,使其既保留了铅皂的粘着力,又提高了药物治疗的有效性及经济效益。发明内容针对上述技术问题，本发明提供一种治疗痹痛的膏药及其制备方法。具体的技术方案为：一种治疗痹痛的膏药，包括以下药材：生马钱子60g，生草乌50g，生川乌50g，生天南星50g，元胡60g，川芎50g，牛膝50g，杜仲50g，骨碎补50g，三七粉80g，蜈蚣50g，全蝎50g，乌蛇60g，蛴螬30g，威灵仙90g，桂枝60g，生甘遂30g，三分三30g，甘草50g，洋金花50g，辽细辛35g，乳香30g，没药30g，冰片20g，龙血竭80g；漳丹1400-2500g。具体的制备方法为：浸泡取上述剂量药材浸入五升植物油七日下药药油分离后把香油入锅内加热熬至40-80℃后，按处方要求将应入的药物陆续下锅，根据处方要求，将用药秤准，配齐，分批入油中煎，先将生草乌、生川乌、生天南星、川芎、牛膝、杜仲、骨碎补、生甘遂、三分三放入油中，次下生马钱子、威灵仙、桂枝、甘草，最后下蜈蚣、全蝎、乌蛇、蛴螬；细料，洋金花、辽细辛、乳香、没药、冰片、龙血竭、三七粉不能同油共熬，碾成细粉在膏成摊贴时掺入膏药内。炼油下药后，如有漂浮在油面的药物，需用漏勺压沉，数分钟后将诸药翻搅一次再压沉，如此后复数次，即“三上三下”使诸药均能煎透以达到更好地提取药物有效成分；熬至诸药焦枯，即使诸药外表呈深褐色内部焦黄色为度，用漏勺将药渣捞出，把药渣与药油分离净尽；去药渣时油的温度；200-250℃；去渣后，将药油继续煎熬约10分钟；熬制将熬成的药油倾人瓷盆内，等沉淀后再进行过滤，将滤过的药油复入锅内，以先小火后大火的火力，不停地搅动熬制5-6小时，熬油标准是所谓“滴水成珠”，即以搅棒蘸油滴冷水中，油滴在水中不散开并凝聚成一团呈饼状。如油滴散开须再熬，再试至油熬成时要举大火炼油，3-5分钟，温度在300-360℃；下丹熬油时，以发生的烟色来判断成否。油熬至沸，发青色烟，烟很淡，当青烟由淡变浓并发灰白色时再熬，则烟又渐渐由青烟变白色并还有清香药味，此时表示油快要熬成。时间1-2分钟，下丹时将丹置在细筛内，持筛缓缓弹动，使丹均匀撒在油中，迅速搅拌；下丹时间，5-10分钟，用丹的标准，因膏药种类、季节不同而不同。但一般夏季每500毫升油用漳丹240克，冬季用120克，秋春两季用210克为宜，如因丹不纯可酌情增加、夏季用至300克。下丹后，丹与药油在高温下迅速发生化学变化，油立刻起沫沸腾。此时必须不住地搅动或酌情喷点冷水，则油沫自落。油由黄褐色稀浆变成黑褐色的稠膏，并逐渐变成黑亮的膏药，在这一系列的变化中，放出大量具有刺激性的浓烟；去烟毒当烟由青色变成白色时，并有膏药的香味放出，表示膏药已成。这时倒入少量冷水入膏药中激之，则发生爆响声，烟大出，更须加强搅动3-5分钟，以除去烟毒，然后离火。检查膏药老嫩滴水成珠：将膏油滴入水中成珠不散、膏色黑亮，表示火候适中；灰色表示未成需再熬。滴冷水中，冷后粘手发软拉不成丝者，表示太嫩，如象豆腐渣似的则为太老，火候适中，为捏之不粘而有力，色黑润而有光泽。去火毒膏药熬成后，倾人备好的冷水盆中，倾倒时将水朝一个方向搅转，使膏药倾入后，集聚成整团，浸泡3-7天，并每日换新水以除去火毒；膏药的摊涂把膏药被子准备好，把拔过火毒的膏药加热熔化，防止火大使膏药变质，在熔化过程中要勤搅动，受热均匀，温度为70-90℃之间，待膏药完全熔化后再加入细料，涂膏药时要由中央慢慢向四周摊涂为好，最后对折即可。本发明提供的一种治疗痹痛的膏药及其制备方法，提高了药物利用率，减少了膏药制作过程中的浪费。本发明提供的痹痛黑膏在坚持古法炮制的基础上改进创新制作工艺，辨证论治调整药方。所熬制出的膏药形黑似漆，热则软，凉则硬，贴之即粘，拔之即起。经SD大鼠动物实验验证，膏药在大鼠造模成功后，主观观察到给药组的大鼠炎症恢复期相比模型组要明显缩短。抗炎因子IL-10的水平可随给药时间延长表达逐渐升高，促炎因子IL-6和TNF-α在造模后明显升高，而给药后可明显抑制其表达。现代医学中的关节炎、腰颈椎病变等均属“痹证”范畴。历代医家均崇尚“外治之理即为内治之理”，至今已流传几千年，它是全科治疗实行的一种内病外治的极佳方法，利用药物直接施于病者外表穴位或患处，借助经络的通路发挥药物的通经走络、行滞去瘀、开窍透骨、舒筋活血、消肿化瘀、驱风散寒的功能，从而达到治愈疾病的目的。此痹痛黑膏在减缓“痹证”症状上有明显的作用，在治疗此类疾病方面可能具有广阔的前景。附图说明图1是本发明的流程示意图；图2是本发明熬制的膏效果图；图3是本发明制成的膏药；图4是实施例SD大鼠造模后给药3天和7天的主观变化；图5a是实施例SD大鼠血清促炎因子IL-6水平变化；图5b是实施例SD大鼠血清促炎因子TNF-α水平变化；图5c是实施例SD大鼠血清抗炎因子IL-10水平变化。具体实施方式结合实施例说明本发明的具体技术方案。本发明的处方为：生马钱子60g，生草乌50g，生川乌50g，生天南星50g，元胡60g，川芎50g，牛膝50g，杜仲50g，骨碎补50g，三七粉80g，蜈蚣50g，全蝎50g，乌蛇60g，蛴螬30g，威灵仙90g，桂枝60g，生甘遂30g，三分三30g，甘草50g，洋金花50g，辽细辛35g，乳香30g，没药30g，冰片20g，龙血竭80g；漳丹1400-2500g。1器材、药物及辅料①天平一台、450℃温度计一支、过滤器—具、消毒纱布数块、细铁筛子和铁漏勺各一个、铁锅二个、盛药的细瓷盆—个、水缸—个、搅膏药用的桑木棍一根、燃料用煤炭或木柴均可，一般古法常用桑、槐等木作燃料、炉灶安有前后锅，后锅煎药油，前锅熬膏药。②植物油：芝麻油最好，或胡麻油、花生油、大豆油和菜籽油，古法中也有常加桐油者。同时亦可使用桐油、石腊与黄丹混合制膏的方法，以减少植物食油的应用。黄丹：又名东丹、漳丹、红丹、铝丹、广丹，其化学成分主要是Pb304，以红色为最好。中药用药分群药和细料，应按照处方配制要求，依法炮制备用。2制备工艺，如图1所示。浸泡取上述剂量药物浸入五升芝麻油七日；下药药油分离后把香油入锅内加热熬至40-80℃后，按处方要求将应入的药物陆续下锅，根据处方要求，将用药秤准，配齐，分批入油中煎，先将生草乌、生川乌、生天南星、川芎、牛膝、杜仲、骨碎补、生甘遂、三分三放入油中，次下生马钱子、威灵仙、桂枝、甘草，最后下蜈蚣、全蝎、乌蛇、蛴螬。香窜药及珍贵细料洋金花、辽细辛、乳香、没药、冰片、龙血竭、三七粉不能同油共熬，碾成细粉在膏成摊贴时掺入膏药内。炼油下药后，如有漂浮在油面的药物，需用漏勺压沉，数分钟后将诸药翻搅一次再压沉，如此后复数次，即“三上三下”使诸药均能煎透以达到更好地提取药物有效成分。这—操作熬至诸药焦枯，即使诸药外表呈深褐色内部焦黄色为度。这时用漏勺将药渣捞出，把药渣与药油分离净尽。这一过程一般约用20-30分钟，去药渣时油的温度约在200-250℃左右。但也可根据药料的不同、煎透的难易，灵活掌握温度的时间，总之，火力不宜太大，以防药料焦枯变质，所以历来常以“微火”煎炸。去渣后，将药油继续煎熬约10分钟。熬制将熬成的药油倾人瓷盆内，等沉淀后再进行过滤，以保证药质量柔细。将滤过的药油复入锅内，以先小火后大火的火力，不停地搅动。这一过程约需5-6小时，这一操作是熬制膏药的关键。因熬油适中与否决定膏药的质量，如油熬得不到火候则膏药质软松，贴后受热流动不能固着患部；如熬油太过，不但出膏少，更主要的是使膏药质硬，粘着力小，容易脱落或者造成废品。熬油恰到好处的标志是所谓“滴水成珠”，即以搅棒蘸油滴冷水中，油滴在水中不散开并凝聚成一团呈饼状。如油滴散开，说明油还未煎好即“太嫩”，须再熬，再试至油熬成时要举大火。炼油约3-5分钟，此时的温度一般在300-360℃上下。下丹立即将锅离火，趁热下漳丹，不停地搅动。熬油时，还可以以发生的烟色来判断成否。油熬至沸，发青色烟，烟很淡，当青烟由淡变浓并发灰白色时再熬，则烟又渐渐由青烟变白色并还有清香药味，此时表示油快要熬成。时间约1-2分钟，须精心操作，并要不停地搅动，以免油在高温时发生燃烧。下丹时将丹置在细筛内，一人持筛缓缓弹动，使丹均匀撒在油中，一人用木棍迅速搅拌，使丹与药油充分产生作用，勿使丹浮油面或结粒沉于锅底。下丹时间，一般约5-10分钟，用丹的标准，因膏药种类、季节不同而不同。但一般夏季每500毫升油用漳丹240克，冬季用120克，秋春两季用210克为宜，如因丹不纯可酌情增加、夏季用至300克。下丹后，丹与药油在高温下迅速发生化学变化，油立刻起沫沸腾。此时必须不住地搅动或酌情喷点冷水，则油沫自落。否则会使药油外溢，发生火患，造成浪费，甚至造成灾害。由于丹与油发生化学变化，使油由黄褐色稀浆变成黑褐色的稠膏，并逐渐变成黑亮的膏药，在这一系列的变化中，放出大量具有刺激性的浓烟。此时应迅速搅动，让烟与热尽可能飞散，不然会发火燃烧，使膏药变质。去烟毒当烟由青色变成白色时，并有膏药的香味放出，表示膏药已成。这时倒入少量冷水入膏药中激之，则发生爆响声，烟大出，更须加强搅动3-5分钟，以除去烟毒，然后离火。检查膏药老嫩滴水成珠：将膏油滴入水中成珠不散、膏色黑亮，表示火候适中；灰色表示未成需再熬。滴冷水中，冷后粘手发软拉不成丝者，表示太嫩，如象豆腐渣似的则为太老，火候适中，为捏之不粘而有力，色黑润而有光泽。如图2所示。去火毒膏药熬成后，倾人备好的冷水盆中，倾倒时将水朝一个方向搅转，使膏药倾入后，集聚成整团，浸泡3-7天，并每日换新水以除去火毒，这是制作膏药的最后环节、不拔火毒会对患者的皮肤造成伤害或造成疾病更加严重。拔过火毒的膏药不能放潮湿或太阳下曝晒。膏药的摊涂膏药的被子有方形与长方形两种。摊涂的形状，有圆形和椭圆形两种，直径为一寸到七寸。摊涂膏药被子的材料现在最为常用的是布纸被子，在布面上糊一至两层有韧性的柔纸，以防止渗漏弄脏衣服。把膏药被子准备好，把拔过火毒的膏药加热熔化，防止火大使膏药变质，在熔化过程中要勤搅动，受热均匀，温度为70-90℃之间，待膏药完全熔化后再加入细料，涂膏药时要由中央慢慢向四周摊涂为好，如图3所示，最后对折即可。用时可将膏药在小火上烘软，敷于患处即可。3、效果验证实验对象：雄性SD大鼠九只；主要试剂：完全弗氏佐剂，IL-6、TNF-α和IL-10Elisa试剂盒；实验方法：造模急性炎性疼痛大鼠模型制备将SD大鼠随机分成三组：对照组，模型组，实验组。对模型组和实验组大鼠进行短暂麻醉，将50μl完全弗氏佐剂注射到大鼠右后肢的胫跗关节腔中。注射过完全弗氏佐剂大鼠关节产生直接和持久的炎症和疼痛反应。早期阶段表示急性炎性疼痛。给药实验组大鼠注射完全弗氏佐剂第1天后，取适量大小膏药，用酒精灯加热后敷于患处，外用医用级纱布包裹。取材自造模开始每隔24h尾静脉取血适量，静置离心取血浆暂时保存在负二十冰箱。炎性指标检测：①从室温平衡60min后的铝箔袋中取出所需板条，剩余板条用自封袋密封放回4℃保存；②设置标准品孔，空白孔和样本孔，标准品孔各加不同浓度的标准品50μl；③样品孔加待测样本50μl，空白孔加样本稀释液50μl；④空白孔，标准孔和样品孔中每孔加入辣根过氧化物酶标记的检测抗体100μl，用封板膜封住反应孔，37℃水浴锅或恒温箱温育60min；⑤弃去液体，吸水纸上拍干，每孔加入洗涤液350μl，静置1min，甩去洗涤液，吸水纸上拍干，如此重复洗板5次；⑥每孔加入底物A、B各50μl，37℃避光孵育15min；⑦每孔加入终止液50μl，15min内，在450nm波长处测定各孔的OD值。SD大鼠造模后给药3天和7天的主观变化如图4所示。SD大鼠血清促炎因子IL-6、TNF-α和抗炎因子IL-10水平变化如图5所示。临床实验：按照配方，用芝麻油5升、生马钱子60g，生草乌50g，生川乌50g，生天南星50g，元胡60g，川芎50g，牛膝50g，杜仲50g，骨碎补50g，三七粉80g，蜈蚣50g，全蝎50g，乌蛇60g，蛴螬30g，威灵仙90g，桂枝60g，生甘遂30g，三分三30g，甘草50g，洋金花50g，辽细辛35g，乳香30g，没药30g，冰片20g，龙血竭80g；漳丹1700g配制药料，按照图1所示的方法熬制药膏。该膏药具有医治痹痛的功效，可贴在颈肩腰腿等疼痛部位。患者周某，43岁，长期伏案工作导致腰部疼痛日久，贴敷此膏药24h后感觉腰部疼痛明显减轻，后又以三副贴之，每副贴三天，则活动自如。
