标题title
一种多苯环共轭分子在制备抗病毒药物中的用途及抗病毒药物
摘要abst
本发明提供一种多苯环共轭分子在制备抗病毒药物中的用途及抗病毒药物。所述多苯环共轭分子具有一个核心单元和与所述核心单元相连的共轭臂结构，且含有至少两个苯环。将所述多苯环共轭分子溶解分散介质中，快速稀释即可制备抗病毒药物；所得抗病毒药物具有很好的抗病毒的作用，可以有效抑制和杀灭多种病毒。本发明利用多苯环共轭分子制备具有高效抗病毒作用的药物，为治疗耐药病毒和新型病毒引起的体内感染疾病提供了有效的治疗方案。
权利要求书clms
1.一种多苯环共轭分子在制备抗病毒药物中的用途，其特征在于，所述多苯环共轭分子具有一个核心单元和与所述核心单元相连的共轭臂结构；所述多苯环共轭分子含有至少两个苯环。2.根据权利要求1所述的用途，其特征在于，所述共轭臂结构的数量为2～6个；优选地，所述共轭臂结构包括烷烃链、苯甲酸、联苯甲酸、或羧苯基乙炔基中的任意一种或至少两种的组合，其中，表示基团的接入位置；优选地，所述核心单元包括碳原子、氮原子、硫原子、硅原子、乙烯基、四苯乙烯、苯环、1,3,5-三嗪、中的任意一种或至少两种的组合，其中，表示基团的接入位置。3.根据权利要求1或2所述的用途，其特征在于，所述多苯环共轭分子为如下分子中的一种：4.根据权利要求1～3任一项所述的用途，其特征在于，所述多苯环共轭分子的使用浓度≥0.01μg/mL。5.根据权利要求1～4任一项所述的用途，其特征在于，所述多苯环共轭分子用于抗DNA病毒和/或RNA病毒；优选地，所述多苯环共轭分子用于抗新型冠状病毒、流感病毒或呼吸道合胞病毒中的任意一种或至少两种的组合。6.一种抗病毒药物，其特征在于，所述抗病毒药物包括至少一种多苯环共轭分子和分散介质；其中，所述多苯环共轭分子包括具有一个核心单元和与所述核心单元相连的共轭臂结构，且具有至少两个苯环。7.根据权利要求6所述的抗病毒药物，其特征在于，所述共轭臂结构包括烷烃链、苯甲酸、联苯甲酸、或羧苯基乙炔基中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述共轭臂结构的数量为2～6个；优选地，所述核心单元包括碳原子、氮原子、硫原子、硅原子、乙烯基、四苯乙烯、苯环或1,3,5-三嗪、中的任意一种或至少两种的组合，其中，表示基团的接入位置。8.根据权利要求6或7所述的抗病毒药物，其特征在于，所述多苯环共轭分子选自如下分子：9.根据权利要求6～8任一项所述的抗病毒药物，其特征在于，所述分散介质包括液体分散介质或固体分散介质；优选地，所述液体分散介质包括N,N-二甲基甲酰胺、乙酸乙酯、己烷、四氢呋喃、N,N-二甲基甲酰胺、乙酸乙酯、己烷、二甲亚砜、液体培养基、磷酸盐缓冲液、血清、葡萄糖注射液或生理盐水中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述抗病毒药物还包括药学上可接受的辅料。10.根据权利要求6～9任一项所述的抗病毒药物，其特征在于，所述抗病毒药物的剂型包括普通压制片、分散片、肠溶片、胶囊剂、颗粒剂、滴丸剂、乳剂、散剂、口服液或注射剂中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述抗病毒药物的给药途径包括静脉注射、腹腔注射、肌肉注射、皮下注射、口服给药、舌下给药、鼻腔给药或经皮给药中的任意一种或至少两种的组合。
说明书desc
技术领域本发明属于抗病毒技术领域，具体涉及一种多苯环共轭分子在制备抗病毒药物中的用途及抗病毒药物。背景技术病毒是由一个核酸分子与蛋白质构成的非细胞形态的营寄生生活的生命体。由病毒引起的感染性疾病具有传染力强、流行广泛、死亡率高等特点，当前，新型冠状病毒肺炎疫情肆虐，严重威胁人类生命健康和全球公共卫生安全。此外，由流感病毒、冠状病毒引起的呼吸道疾病、HIV病毒引起的艾滋病、乙肝病毒引起的乙型肝炎、肠道病毒引起的手足口病等同样对人类的生命健康造成严重影响。目前，临床使用和现有报道的抗病毒药物主要有以下几种：化学药物，除常见的如核苷类、非核苷类、生物类及多糖类等化学类抗病毒药物，CN103768073A公开了一种具有双腙结构的甾体衍生物作为抗病毒药物的应用，还提供了所述具有双腙结构的甾体衍生物的药学上可接受的盐作为抗病毒药物的应用，以及一种由有效量的具有双腙结构的甾体衍生物和可接受的辅料组成的抗病毒药物药物制剂；中草药，如板蓝根、金银花、连花清瘟胶囊等，例如，CN105168374A公开了一种细果角茴香提取物在制备抗病毒药物中的应用。该细果角茴香提取物是指从罂粟科角茴香属细果角茴香的干燥全草中采用醇提、大孔树脂柱纯化获得的总生物碱含量为30～95％、总黄酮含量为5～60％的提取物，其与化学药或中药或天然药物组成的抗病毒药物的各种剂型中至少包含有该细果角茴香提取物。通过体外和体内实验证明，细果角茴香提取物可以用于制备抗病毒的药物；新型抗病毒药物，如纳米抗病毒药物、聚合物、脂质体等；例如CN101288646A公开了一种具有抗乙肝病毒活性的脂质纳米粒，所述脂质纳米粒由抗病毒药物和脂质材料组成，所述药物选用阿德福韦酯。利用固体脂质纳米粒和纳米结构脂质载体均具有快速的细胞摄取和细胞浆滞留功能，对分子靶标位于细胞内的抗病毒药物的包封，可大大增加病毒细胞对药物的摄取，以及药物分子靶标部位的药物浓度。增加病毒细胞对药物的摄取，有利于减小药物在正常组织或细胞的分布，降低药物的毒副作用；而药物分子靶标部位的药物浓度的增加，有利于提高抗病毒药物的疗效，可在制备抗乙肝病毒药物中的应用。但是，由于现有抗病毒化学药物的长期使用，多数病毒对其产生了耐药性，使其疗效降低；抗病毒中草药对病毒的特异性较差，往往需要与化学药物联用来起到抗病毒疗效；新型抗病毒药物的稳定性、毒性以及体内药物代谢还有待进一步研究。同时，新爆发的病毒感染疾病往往需要新的抗病毒药物来治疗，因此，开发新的抗病毒药物迫在眉睫。发明内容鉴于现有技术中存在的问题，本发明提供一种多苯环共轭分子在制备抗病毒药物中的用途及抗病毒药物。为达此目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供一种多苯环共轭分子在制备抗病毒药物中的用途，所述多苯环共轭分子具有一个核心单元和与所述核心单元相连的共轭臂结构；所述多苯环共轭分子含有至少两个苯环。本发明中所述的多苯环共轭分子作为抗病毒分子，具有多苯环共轭结构，其结构可分为核心和臂结构，核心可以为任何原子或者基团，连接核心的是具有共轭性质的臂结构。此类分子可通过结合病毒的3CL蛋白酶来起到抗病毒作用。所有冠状病毒都编码一个3CL蛋白酶，用于对蛋白进行翻译后加工。因此，对3CL蛋白酶功能的抑制可有效阻断病毒的繁殖，从而起到抗病毒作用。本发明利用多苯环共轭分子制备具有高效抗病毒作用的药物，用于对抗耐传统药物的病毒和新爆发的病毒感染，为治疗耐药病毒和新型病毒引起的体内感染疾病提供有效方案。作为本发明优选的技术方案，所述共轭臂结构的数量为2～6个。优选地，所述共轭臂结构包括但不限于：烷烃链、苯甲酸、联苯甲酸、或羧苯基乙炔基中的任意一种或至少两种的组合；其中，表示基团的接入位置。优选地，所述核心单元包括但不限于：碳原子、氮原子、硫原子、硅原子、乙烯基、四苯乙烯、苯环或1,3,5-三嗪、中的任意一种或至少两种的组合，其中，表示基团的接入位置。具体地，所述多苯环共轭分子为如下1～46种分子中的任意一种：作为本发明优选的技术方案，所述多苯环共轭分子的使用浓度≥0.01μg/mL。本发明中，所述多苯环共轭分子具有较好的抗病毒能力，在较低的浓度如0.01μg/mL下依然能够发挥较好的抗病毒能力；因此，本发明所述的多苯环共轭分子的使用浓度可以是0.01μg/mL、0.05μg/mL、0.1μg/mL、0.2μg/mL、0.5μg/mL、1μg/mL、2μg/mL、10μg/mL、100μg/mL、500μg/mL、1000μg/mL、5000μg/mL或10000μg/mL等。优选地，所述多苯环共轭分子用于抗DNA病毒和/或RNA病毒。优选地，所述多苯环共轭分子用于抗新型冠状病毒、流感病毒或呼吸道合胞病毒中的任意一种或至少两种的组合。第二方面，本发明提供一种抗病毒药物，所述抗病毒药物包括至少一种多苯环共轭分子和分散介质。其中，所述多苯环共轭分子包括具有一个核心单元和与所述核心单元相连的共轭臂结构，且具有至少两个苯环。优选地，所述抗病毒药物包括多苯环共轭分子1～46中的任意一种或至少两种的组合。作为本发明优选的技术方案，所述分散介质包括液体分散介质或固体分散介质。优选地，所述液体分散介质包括N,N-二甲基甲酰胺、乙酸乙酯、己烷、四氢呋喃、N,N-二甲基甲酰胺、乙酸乙酯、己烷、二甲亚砜、液体培养基、磷酸盐缓冲液、血清、葡萄糖注射液或生理盐水中的任意一种或至少两种的组合；本发明中，在使用多苯环共轭分子制备抗病毒药物时，多苯环共轭分子可以用任何有机溶剂进行溶解，可以溶解到小于20mg/mL的任何浓度；之后，可以用任何水溶液或者有机溶液稀释，稀释至任何浓度用于抗病毒治疗。优选地，所述抗病毒药物还包括药学上可接受的辅料。优选地，所述抗病毒药物的剂型包括为普通压制片、分散片、肠溶片、胶囊剂、颗粒剂、滴丸剂、乳剂、散剂、口服液或注射剂中的任意一种或至少两种的组合。优选地，所述抗病毒药物的给药途径包括静脉注射、腹腔注射、肌肉注射、皮下注射、口服给药、舌下给药、鼻腔给药或经皮给药中的任意一种或至少两种的组合。本发明中，所述多苯环共轭分子制备的抗病毒药物可以用于任何病毒感染类疾病的治疗，包括但不限于如皮肤感染、腹腔感染、肺部感染、脑膜炎和肠道感染等在内的病毒感染；也可用于任何形式的杀菌消毒处理。所述抗病毒药物也可制成任何形式的抗病毒制品、器械等，用于预防和治疗病毒感染。本发明所述的数值范围不仅包括上述列举的点值，还包括没有列举出的上述数值范围之间的任意的点值，限于篇幅及出于简明的考虑，本发明不再穷尽列举所述范围包括的具体点值。与现有技术相比，本发明至少具有以下有益效果：本发明中的多苯环共轭分子具有多苯环共轭结构，其结构可分为核心和臂结构，所述核心可以为任何原子或者基团，连接核心的是具有共轭性质的臂结构；且这些多苯环共轭分子的制备方法均可从现有技术中获得，方便制备得到；本发明中将多苯环共轭分子溶解在二甲基亚砜等有机溶液中，快速稀释即可制备抗病毒药物；所得抗病毒药物具有很好的抗病毒的作用，可以有效抑制和杀灭多种病毒；以多苯环共轭分子6为例，其EC50低至1μg/mL，且TD50为64μg/mL，在体内病毒感染模型中，具有良好的治疗效果，治愈率达到100％；本发明利用多苯环共轭分子制备具有高效抗病毒作用的药物，用于对抗耐传统药物的病毒和新爆发的病毒感染，为治疗耐药病毒和新型病毒引起的体内感染疾病提供有效方案。附图说明图1为实施例2中对所述多苯环共轭分子6进行抗病毒活性及细胞毒性检测所得散点图。图2为多苯环共轭分子1-10对GX_P2V病毒的抑制作用柱状图。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案，但下述的实例仅仅是本发明的简易例子，并不代表或限制本发明的权利保护范围，本发明的保护范围以权利要求书为准。以下实施例中，若无特殊说明，所用试剂和仪器均可通过常规渠道获得，所用实验方法均为本领域技术人员知晓的常规方法。实施例1本实施例以多苯环共轭分子6为例，提供一种多苯环共轭分子在制备抗病毒药物中的用途。多苯环共轭分子6的制备多苯环共轭分子6的合成路线可根据任何本领域已公开的方法合成，本实施例中，分子6的合成路线如下：基于多苯环共轭分子6的抗病毒药物的制备将多苯环共轭分子6加入到DMSO中，超声使得分子充分溶解，所得多苯环共轭分子6的DMSO溶液中，分子6的浓度为4096μg/mL，备用；多苯环共轭分子6的DMSO溶液可以直接加入到培养基、血清、葡萄糖注射液或者生理盐水等溶剂中用于体内外抗病毒研究；本实施例中，用超纯水将含有分子6的DMSO溶液稀释至256μg/mL，即可制得抗病毒药物。实施例2本实施例利用细胞培养法测定抗病毒药物的活性。培养MDCK细胞，并使用2019-nCoV的相似病毒GX-P2V感染MDCK细胞，加入抗病毒药物后观察细胞病变效应。具体步骤包括：在96孔板中培养MDCK细胞，去除培养基后，向其中加入病毒培养液；然后向每孔中加入不同浓度的抗病毒药物6，将其在37℃培养箱中培养3天；观察细胞病变效应，按Reed-Muench法计算受试药的半数中毒浓度TD50和半数有效浓度EC50，并计算抗病毒药物的治疗指数。多苯环共轭分子6的抗病毒活性及细胞毒性如图1所示，其EC50低至1μg/mL，且TD50为64μg/mL，其治疗指数TI为64。实施例3本实施例中用于研究抗病毒药物在小鼠呼吸道感染中的治疗效果。具体实施过程如下：取15只小鼠分为两组，一组为实验组共10只，一组为对照组共5只。向15只小鼠的鼻腔内缓慢滴入109CFU/mL的GX_P2V病毒悬液100μL；30min后通过尾静脉注射向实验组的10只小鼠体内注射100μL抗菌药物，每种剂量注射两只小鼠；3天后观察实验组和对照组的小鼠存活率、体重、皮毛和脱水状态，取小鼠肺部，通过组织切片观察肺部病变和炎症反应，并测定肺部病毒含量。经过培养及测定，对照组的小鼠存活率为0％，而注射了苯环共轭分子6的实验组，小鼠存活率为100％。上述实验结果证明，本实施例中提供的抗病毒药物可以有效治疗由病毒引起的呼吸道感染，2mg/kg的多苯环共轭分子6可以有效缓解小鼠感染症状、改善肺部感染，清除肺部病毒。实施例4本实施例依据实施例1及本领域常规的方法制备多苯环共轭分子1～5和7～10，并利用细胞培养法测定抗病毒药物的活性。在96孔板中培养MDCK细胞，去除培养基后，向其中加入GX-P2V病毒培养液；然后向每孔中分别加入25μg/mL的抗病毒药物1～5和7～10，将其在37℃培养箱中培养3天；多苯环共轭分子1～5、7～10以及实施例2中涉及的多苯环共轭分子6的抗病毒活性如图2所示；由图可知，相比于对照组，多苯环共轭分子1～10制备的抗病毒药物对GX-P2V病毒具有较好的抑制作用。此外，本发明中同样使用相同的方法检测多苯环共轭分子1～10对不同病毒，例如流感病毒IFV和呼吸道合胞病毒RSV的抑制作用进行检测，实验结果证明其同样可以起到较好的病毒抑制效果；本发明中还对多苯环共轭分子11～46的抗病毒效果进行检测，同样得到多苯环共轭分子11～46具有抗病毒效果。综上所述，本发明提供一种多苯环共轭分子在制备抗病毒药物中的用途及抗病毒药物，为治疗耐药病毒和新型病毒引起的体内感染疾病提供了有效的治疗方案。申请人声明，以上所述仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，所属技术领域的技术人员应该明了，任何属于本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
