标题title
一种口腔医学用口腔镜
摘要abst
本发明公开了一种口腔医学用口腔镜，包括握把，由工作人员手持，所述握把的顶部开设有放置槽；安装筒，通过轴承嵌入式活动安装于所述放置槽内，所述安装筒外侧的顶部粘接有安装座，且安装座的顶部螺栓固定有提供照明的灯源，并且安装筒中部的外侧设置有可喷出药液的喷头；套环，螺纹套设于所述握把的外侧，所述套环的一端开设有活动槽，所述推杆的一端轴连接有万向球连接件，导杆，其一端贯穿握把的底部和放置槽位于安装筒底部的内部，所述导杆内贯穿设置有加药杆。该口腔医学用口腔镜，可以对患者口腔进行支撑，提高舒适度，同时通过三面倒三角形的镜片，配合对其进行转动，提高观察范围，同时方便上药。
权利要求书clms
1.一种口腔医学用口腔镜，其特征在于：包括：握把，由工作人员手持，所述握把的顶部开设有放置槽；安装筒，通过轴承嵌入式活动安装于所述放置槽内，所述安装筒外侧的顶部粘接有安装座，且安装座的顶部螺栓固定有提供照明的灯源，并且安装筒中部的外侧设置有可喷出药液的喷头；套环，螺纹套设于所述握把的外侧，所述套环的一端开设有活动槽，且活动槽内放置有方便圆周转动的活动球，并且活动球的一端固定有推杆，所述推杆的一端轴连接有万向球连接件，且万向球连接件上连接有支撑板，并且万向球连接件上与推杆对称的一侧轴连接有支撑杆，而且支撑杆轴连接于握把的外侧；导杆，其一端贯穿握把的底部和放置槽位于安装筒底部的内部，所述导杆内贯穿设置有加药杆，且加药杆位于安装筒内的一端固定有活塞。2.根据权利要求1所述的一种口腔医学用口腔镜，其特征在于：所述安装筒的顶部固定有安装杆，且安装杆上通过架杆支撑设置有安装板，并且安装板上粘接有进行观察的镜片。3.根据权利要求2所述的一种口腔医学用口腔镜，其特征在于：所述镜片呈倒三角形结构设计，且镜片关于安装筒的中心轴线等角度分布有三面。4.根据权利要求1所述的一种口腔医学用口腔镜，其特征在于：所述活动球与活动槽之间嵌入式转动连接，且活动槽与套环之间共中心轴线。5.根据权利要求1所述的一种口腔医学用口腔镜，其特征在于：所述支撑板呈弧形结构对称分布有两个，且支撑板的外侧为硅胶材质，并且支撑板通过万向球连接件与推杆和支撑杆之间转动连接。6.根据权利要求1所述的一种口腔医学用口腔镜，其特征在于：所述导杆的外侧嵌入式转动套设有导环，且导环的外侧固定有限位杆，并且限位杆的一端位于限位槽内，而且限位槽开设于放置槽的内壁上，同时限位杆与限位槽之间固定有提供弹性复位力的弹簧，所述导杆的外侧固定有定位杆，且定位杆的一端位于定位槽内，并且定位槽开设于放置槽的内壁上。7.根据权利要求1所述的一种口腔医学用口腔镜，其特征在于：所述导杆位于安装筒内的一端为六边形结构设计，且安装筒的内壁与导杆的端部相互贴合，并且导杆内的空心处与加药杆同心不接触。8.根据权利要求6所述的一种口腔医学用口腔镜，其特征在于：所述限位杆通过弹簧与限位槽之间构成弹性滑动结构，且限位杆关于导环的中心轴线对称设置有四个。9.根据权利要求6所述的一种口腔医学用口腔镜，其特征在于：所述定位杆与定位槽之间滑动连接，且定位槽为倾斜的弧形结构设计。
说明书desc
技术领域本发明涉及口腔医学技术领域，具体为一种口腔医学用口腔镜。背景技术在口腔的治疗过程中，医护人员通常需要采用口腔镜深入口腔，对患者口腔进行检查，方便进行后续的治疗，公开号为中涉及到一种口腔科专用口腔镜，包括电池底盖、第一支撑杆、转轴、储药装置、口腔镜架、口腔镜偏转装置、口腔镜、喷药口、LED探照灯、第二支撑杆、微型伸缩杆以及驱动装置...所述储药装置、口腔镜偏转装置、LED探照灯以及微型伸缩杆皆通过控制开关与驱动装置电性连接，方便进行角度的调节和上药，但该口腔科专用口腔镜在使用时存在以下问题：该口腔科专用口腔镜，将装置插入患者口腔内再进行角度的调整，不方便对患者口腔进行支撑，长时间的检查，容易导致患者口腔肌肉酸胀，难以很好持续的配合，同时该口腔科专用口腔镜，通过多个电器设备的使用，实现单个口腔镜的转动，不方便进行快速的观察，浪费电力。针对上述问题，急需在原有口腔镜的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种口腔医学用口腔镜，以解决上述背景技术提出现有的口腔镜，不方便对患者口腔进行支撑，同时不方便进行快速的观察的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种口腔医学用口腔镜，包括：握把，由工作人员手持，所述握把的顶部开设有放置槽；安装筒，通过轴承嵌入式活动安装于所述放置槽内，所述安装筒外侧的顶部粘接有安装座，且安装座的顶部螺栓固定有提供照明的灯源，并且安装筒中部的外侧设置有可喷出药液的喷头；套环，螺纹套设于所述握把的外侧，所述套环的一端开设有活动槽，且活动槽内放置有方便圆周转动的活动球，并且活动球的一端固定有推杆，所述推杆的一端轴连接有万向球连接件，且万向球连接件上连接有支撑板，并且万向球连接件上与推杆对称的一侧轴连接有支撑杆，而且支撑杆轴连接于握把的外侧；导杆，其一端贯穿握把的底部和放置槽位于安装筒底部的内部，所述导杆内贯穿设置有加药杆，且加药杆位于安装筒内的一端固定有活塞。优选的，所述安装筒的顶部固定有安装杆，且安装杆上通过架杆支撑设置有安装板，并且安装板上粘接有进行观察的镜片，方便通过带动安装板上的镜片转动，对患者口腔进行检查。优选的，所述镜片呈倒三角形结构设计，且镜片关于安装筒的中心轴线等角度分布有三面，三面倒三角结构的镜片，伴随着转动，可以增加同时观察的范围，提高观察效率。优选的，所述活动球与活动槽之间嵌入式转动连接，且活动槽与套环之间共中心轴线，在转动套环时，套环在握把上移动，同时活动槽在活动球上转动，可以带动推杆的移动。优选的，所述支撑板呈弧形结构对称分布有两个，且支撑板的外侧为硅胶材质，并且支撑板通过万向球连接件与推杆和支撑杆之间转动连接，通过两个支撑板对患者口腔进行支撑，同时万向球连接件的使用，使得在支撑后，握把可以进行小角度的转动。优选的，所述导杆的外侧嵌入式转动套设有导环，且导环的外侧固定有限位杆，并且限位杆的一端位于限位槽内，而且限位槽开设于放置槽的内壁上，同时限位杆与限位槽之间固定有提供弹性复位力的弹簧，所述导杆的外侧固定有定位杆，且定位杆的一端位于定位槽内，并且定位槽开设于放置槽的内壁上，在按压导杆时，限位杆在限位槽内滑动，对导杆的移动位置进行定位，同时导杆外侧的定位杆在定位槽内滑动。优选的，所述导杆位于安装筒内的一端为六边形结构设计，且安装筒的内壁与导杆的端部相互贴合，并且导杆内的空心处与加药杆同心不接触，导杆可以在安装筒内滑动，同时导杆可以带动安装筒转动，并且不影响加药杆的使用，使得按压加药杆时，可以通过活塞将药液通过喷头喷出。优选的，所述限位杆通过弹簧与限位槽之间构成弹性滑动结构，且限位杆关于导环的中心轴线对称设置有四个，在通过限位杆和限位槽对导杆进行定位时，弹簧的使用，可以使得限位杆和导杆返回原位，方便下一次的使用。优选的，所述定位杆与定位槽之间滑动连接，且定位槽为倾斜的弧形结构设计，导杆外侧的定位杆在定位槽内滑动时，受定位槽引导，定位杆可以带动导杆转动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该口腔医学用口腔镜；1.通过螺纹套设在握把上的套环，套环在转动中可以在握把上移动，套环上的活动槽在活动球内转动，可以通过活动球带动推杆水平移动，推杆和支撑杆在万向球连接件上转动，同时支撑杆在握把上转动，可以推动支撑板向外侧扩展，进而通过两个支撑板将患者口腔支撑住，配合万向球连接件的使用，握把得以在患者口腔内小角度转动微调；2.通过贯穿握把和放置槽内的导杆，其端部呈六边形与安装筒贴合，在按压导杆时，定位杆在倾斜弧形结构的定位槽内滑动，使得导杆得以在按压的过程中转动，带动安装筒的转动，通过安装杆带动安装板和镜片的转动，三面倒三角结构的镜片，配合转动可以增加观察范围，进而只需要使用者进行按压操作，即可对患者口腔进行快速观察；3.通过贯穿不接触设置在导杆内的加药杆，配合其端部的活塞，在将安装筒上的喷头转动至对应位置时，只需要按压推杆，即可将安装筒内的药液喷出，操作简单方便。附图说明图1为本发明正剖结构示意图；图2为本发明支撑板的仰视侧剖结构示意图；图3为本发明图1中b处放大结构示意图；图4为本发明图1中A-A处剖视结构示意图；图5为本发明安装筒仰视结构示意图；图6为本发明导杆仰视剖面结构示意图；图7为本发明定位槽正面展开结构示意图。图中：1、握把；11、放置槽；2、安装筒；21、安装座；22、灯源；23、安装杆；24、架杆；25、安装板；26、镜片；27、喷头；3、套环；31、活动槽；32、活动球；33、推杆；34、万向球连接件；35、支撑板；36、支撑杆；4、导杆；41、导环；42、限位杆；43、限位槽；44、弹簧；45、定位杆；46、定位槽；47、加药杆；48、活塞。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种口腔医学用口腔镜，包括握把1、放置槽11、安装筒2、安装座21、灯源22、安装杆23、架杆24、安装板25、镜片26、喷头27、套环3、活动槽31、活动球32、推杆33、万向球连接件34、支撑板35、支撑杆36、导杆4、导环41、限位杆42、限位槽43、弹簧44、定位杆45、定位槽46、加药杆47和活塞48：握把1，由工作人员手持，握把1的顶部开设有放置槽11；安装筒2，通过轴承嵌入式活动安装于放置槽11内，安装筒2外侧的顶部粘接有安装座21，且安装座21的顶部螺栓固定有提供照明的灯源22，并且安装筒2中部的外侧设置有可喷出药液的喷头27；套环3，螺纹套设于握把1的外侧，套环3的一端开设有活动槽31，且活动槽31内放置有方便圆周转动的活动球32，并且活动球32的一端固定有推杆33，推杆33的一端轴连接有万向球连接件34，且万向球连接件34上连接有支撑板35，并且万向球连接件34上与推杆33对称的一侧轴连接有支撑杆36，而且支撑杆36轴连接于握把1的外侧；导杆4，其一端贯穿握把1的底部和放置槽11位于安装筒2底部的内部，导杆4内贯穿设置有加药杆47，且加药杆47位于安装筒2内的一端固定有活塞48。安装筒2的顶部固定有安装杆23，且安装杆23上通过架杆24支撑设置有安装板25，并且安装板25上粘接有进行观察的镜片26，镜片26呈倒三角形结构设计，且镜片26关于安装筒2的中心轴线等角度分布有三面，如图1和图4中，首先通过三面镜片26增加初始检查范围，同时安装筒2通过安装杆23和架杆24带动安装板25转动，对口腔内部进行多角度检查；活动球32与活动槽31之间嵌入式转动连接，且活动槽31与套环3之间共中心轴线，支撑板35呈弧形结构对称分布有两个，且支撑板35的外侧为硅胶材质，并且支撑板35通过万向球连接件34与推杆33和支撑杆36之间转动连接，如图1-3中，当手动转动套环3时，套环3在握把1上移动，推杆33对活动球32进行限制，使得套环3上的活动槽31得以在活动球32上转动，并通过活动球32推动推杆33移动，在支撑杆36的限制作用下，使得支撑杆36和推杆33在万向球连接件34上转动并进行合拢操作，将两个支撑板35撑开，可以通过两个支撑板35对患者口腔进行支撑，万向球连接件34的使用，便于医护人员握住握把1进行角度的微调，使得镜片26得以检查到更隐秘的区域；导杆4的外侧嵌入式转动套设有导环41，且导环41的外侧固定有限位杆42，并且限位杆42的一端位于限位槽43内，而且限位槽43开设于放置槽11的内壁上，同时限位杆42与限位槽43之间固定有提供弹性复位力的弹簧44，导杆4的外侧固定有定位杆45，且定位杆45的一端位于定位槽46内，并且定位槽46开设于放置槽11的内壁上，限位杆42通过弹簧44与限位槽43之间构成弹性滑动结构，且限位杆42关于导环41的中心轴线对称设置有四个，定位杆45与定位槽46之间滑动连接，且定位槽46为倾斜的弧形结构设计，如图1和图6-7中，使用者握住握把1，然后按压导杆4，此时带动导环41外侧的限位杆42在限位槽43内滑动，同时定位杆45在定位槽46内滑动，受定位槽46的引导，定位杆45带动导杆4转动，导杆4在导环41内转动，同时，在松开导杆4时，在弹簧44的作用下，导杆4得以返回原位，便于下次操作；导杆4位于安装筒2内的一端为六边形结构设计，且安装筒2的内壁与导杆4的端部相互贴合，并且导杆4内的空心处与加药杆47同心不接触，如图1和图5中，导杆4在被按压时，得以在安装筒2内滑动，并带动安装筒2转动，可以带动镜片26的转动，同时单独按压加药杆47，加药杆47通过活塞48将安装筒2内的药液由喷头27喷出，进行上药操作，导杆4和加药杆47的使用互不影响，只需要分别按压即可，操作简单，不用转动整体，安装筒2上喷头27相对的位置设置有加药口。工作原理：在使用该口腔医学用口腔镜时，首先使用者握住握把1，将镜片26插入口腔，转动套环3，通过两个支撑板35对患者口腔进行支撑，便于后续操作；接着，使用者按压导杆4，通过导杆4带动安装筒2转动，使得安装筒2上的三面镜片26转动，对患者口腔内部进行观察，并将安装筒2上喷头27的位置转动至患者口腔受损处，按压加药杆47，加药杆47通过活塞48将安装筒2内的药液由喷头27喷出对患者口腔进行治疗。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
