标题title
多功能消防高空云梯控制平台及方法
摘要abst
本发明涉及一种多功能消防高空云梯控制平台及方法，所述平台包括：高空云梯主体，包括伸缩支架、高度调节机构、接人平台和宽度修正机构，所述伸缩支架的顶部用于支撑所述接人平台；所述高度调节机构内置有液压泵，用于基于接收到的即时人体高度调节所述接人平台与所述伸缩支架接触面的现场高度；所述接人平台的长度固定且宽度在底部的可伸缩杆体的控制下可变；所述宽度修正机构用于基于接收到的参考人员数量修正所述接人平台的现场宽度。本发明的多功能消防高空云梯控制平台及方法制造紧凑、逻辑可靠。由于能够在救援的第一时间自适应选择人数最多的楼层和需要扩展的平台的宽度，从而提升了消防高空云梯第一时间的救援效果和效率。
权利要求书clms
1.一种多功能消防高空云梯控制平台，其特征在于，所述平台包括：高空云梯主体，用作消防救援，包括伸缩支架、高度调节机构、接人平台和宽度修正机构，所述伸缩支架的顶部用于支撑所述接人平台。2.如权利要求1所述的多功能消防高空云梯控制平台，其特征在于：所述高度调节机构内置有液压泵，用于基于接收到的即时人体高度调节所述接人平台与所述伸缩支架接触面的现场高度。3.如权利要求2所述的多功能消防高空云梯控制平台，其特征在于，所述平台还包括：所述接人平台的长度固定且宽度在底部的可伸缩杆体的控制下可变；所述宽度修正机构与所述可伸缩杆体连接，内置永磁电机，用于基于接收到的参考人员数量修正所述接人平台的现场宽度；半球式摄像机，设置在所述接人平台的底部的左侧，用于对所述接人平台的上方执行实时环境的图像数据采集，以获得上方环境图像；清晰度提升设备，与所述半球式摄像机连接，用于对接收到的上方环境图像执行清晰度提升动作，以获得对应的数据提升图像；内容鉴别机构，与所述清晰度提升设备连接，用于鉴别所述数据提升图像中的各个人体目标，并检测所述数据提升图像中每一个像素行涉及到的人体目标的数量，将涉及到的人体目标的数量最多的像素行作为参考像素行；第一解析设备，分别与所述宽度修正机构和所述内容鉴别机构连接，用于检测所述参考像素行涉及到的人体目标的数量以作为参考人员数量输出；第二解析设备，分别与所述高度调节机构和所述内容鉴别机构连接，用于检测所述参考像素行涉及到的各个人体目标的各个成像景深，基于所述各个成像景深的均值估算所述即时人体高度以作为所述接人平台的底部到上方存在人员最多的区域的相差高度；其中，基于所述各个成像景深的均值估算所述即时人体高度以作为所述接人平台的底部到上方存在人员最多的区域的相差高度包括：所述均值越深，所述相差高度的数值越大；其中，检测所述数据提升图像中每一个像素行涉及到的人体目标的数量包括：当某一个人体目标与像素行存在重叠像素点时，将所述人体目标作为所述像素行涉及到的人体目标；其中，对接收到的上方环境图像执行清晰度提升动作，以获得对应的数据提升图像包括：对接收到的上方环境图像执行边缘锐化动作，以获得对应的数据提升图像；或者可替换地，对接收到的上方环境图像执行清晰度提升动作，以获得对应的数据提升图像包括：对接收到的上方环境图像执行自适应递归滤波动作，以获得对应的数据提升图像。4.如权利要求3所述的多功能消防高空云梯控制平台，其特征在于：基于接收到的即时人体高度调节所述接人平台与所述伸缩支架接触面的现场高度包括：将所述伸缩支架接触面从当前位置提升所述即时人体高度对应的高度值以达到所述现场高度。5.如权利要求4所述的多功能消防高空云梯控制平台，其特征在于：基于接收到的参考人员数量修正所述接人平台的现场宽度包括：接收到的参考人员数量越多，修正后的所述接人平台的现场宽度越宽。6.如权利要求5所述的多功能消防高空云梯控制平台，其特征在于，所述平台还包括：视频通信设备，用于无线发送对内容鉴别机构所在环境进行图像采集所获得的现场图像；其中，视频通信设备包括压缩编码器件，用于对现场图像进行MPEG-4标准压缩以获得压缩图像。7.如权利要求6所述的多功能消防高空云梯控制平台，其特征在于：视频通信设备包括多指标编码器件，与压缩编码器件连接，用于对压缩图像进行多指标编码以获得信道编码数据。8.如权利要求7所述的多功能消防高空云梯控制平台，其特征在于：视频通信设备包括无线通信接口，与多指标编码器件连接，用于无线发射信道编码数据。9.如权利要求8所述的多功能消防高空云梯控制平台，其特征在于：无线通信接口为时分双工通信接口、频分双工通信接口、4G通信接口和GPRS通信接口的一种。10.一种多功能消防高空云梯控制方法，所述方法包括使用如权利要求1-9任一所述的多功能消防高空云梯控制平台以采用定制分析机制对消防救援现场进行人员位置分析并执行相应的救援举措从而完成第一时间的有效救援。
说明书desc
技术领域本发明涉及高空云梯领域，尤其涉及一种多功能消防高空云梯控制平台及方法。背景技术古时候，人们把用于高空作业、竹制或木制梯子称作云梯，用起来比较笨重，安全没有保障。现代人通过技术改进，用锰钢和铝合金代替制作云梯的原材料，生产出的剪叉式升降机和铝合金升降平台，外形美观、移动方便、安装快捷、安全性能高，是高空作业的好帮手。现代云梯车起源于德国，运用范围最广的则是韩国，在韩国多用于搬家使用，云梯车早已有三十余年历史。云梯车是一种车载云梯设备将物料搬运上楼的专项作业车辆，该车具有操作简便易学、灵活性强、运用面广、工作效率高、性能好等特点。云梯车又叫云梯搬运车、高空作业车、云梯搬家车，该车主要用于工程租赁、幕墙施工、楼顶防水作业、太阳能安装，广告高炮、电力维修、空调安装、搬家公司、水泥沙石搬运、船舶维护、路桥修护等。在消防应用领域中，云梯车是可向高空运送人员、救援物质、救援被困人员、喷射灭火剂的举高消防车。现有技术中，用于消防救援的高空云梯的使用可谓争分夺秒，其中尤其关键的是，其到达现场的第一时间的使用方式。例如，如果能够在到达现场的第一时间及时确定最需要救援的楼层和人员数量，并采取相应的救援应对策略，必将大幅度提升现场救援的速度和效率。发明内容为了解决现有技术中的技术问题，本发明提供了一种多功能消防高空云梯控制平台，能够在救援的第一时间自适应选择人数最多的楼层和需要扩展的平台的宽度，从而提升了消防高空云梯第一时间的救援效果和效率。为此，本发明至少需要具备以下两处关键的发明点：在消防高空云梯到达现场的瞬间通过定制分析机制识别到现场需要救援人员最多的区域距离云梯的高度并上升所述高度以完成第一时间的快速救援；基于目标区域的待救援人员的数量实时调节救援平台的宽度，以同时保障救援平台的稳定性和最大救援能力。根据本发明的一方面，提供了一种多功能消防高空云梯控制平台，所述平台包括：高空云梯主体，用作消防救援，包括伸缩支架、高度调节机构、接人平台和宽度修正机构，所述伸缩支架的顶部用于支撑所述接人平台；所述高度调节机构内置有液压泵，用于基于接收到的即时人体高度调节所述接人平台与所述伸缩支架接触面的现场高度；所述接人平台的长度固定且宽度在底部的可伸缩杆体的控制下可变；所述宽度修正机构与所述可伸缩杆体连接，内置永磁电机，用于基于接收到的参考人员数量修正所述接人平台的现场宽度；半球式摄像机，设置在所述接人平台的底部的左侧，用于对所述接人平台的上方执行实时环境的图像数据采集，以获得上方环境图像；清晰度提升设备，与所述半球式摄像机连接，用于对接收到的上方环境图像执行清晰度提升动作，以获得对应的数据提升图像；内容鉴别机构，与所述清晰度提升设备连接，用于鉴别所述数据提升图像中的各个人体目标，并检测所述数据提升图像中每一个像素行涉及到的人体目标的数量，将涉及到的人体目标的数量最多的像素行作为参考像素行；第一解析设备，分别与所述宽度修正机构和所述内容鉴别机构连接，用于检测所述参考像素行涉及到的人体目标的数量以作为参考人员数量输出；第二解析设备，分别与所述高度调节机构和所述内容鉴别机构连接，用于检测所述参考像素行涉及到的各个人体目标的各个成像景深，基于所述各个成像景深的均值估算所述即时人体高度以作为所述接人平台的底部到上方存在人员最多的区域的相差高度；其中，基于所述各个成像景深的均值估算所述即时人体高度以作为所述接人平台的底部到上方存在人员最多的区域的相差高度包括：所述均值越深，所述相差高度的数值越大；其中，检测所述数据提升图像中每一个像素行涉及到的人体目标的数量包括：当某一个人体目标与像素行存在重叠像素点时，将所述人体目标作为所述像素行涉及到的人体目标。根据本发明的另一方面，还提供了一种多功能消防高空云梯控制方法，所述方法包括使用如上述的多功能消防高空云梯控制平台以采用定制分析机制对消防救援现场进行人员位置分析并执行相应的救援举措从而完成第一时间的有效救援。本发明的多功能消防高空云梯控制平台及方法制造紧凑、逻辑可靠。由于能够在救援的第一时间自适应选择人数最多的楼层和需要扩展的平台的宽度，从而提升了消防高空云梯第一时间的救援效果和效率。附图说明以下将结合附图对本发明的实施方案进行描述，其中：图1为根据本发明实施方案示出的多功能消防高空云梯控制平台的高空云梯主体的外观示意图。具体实施方式下面将参照附图对本发明的多功能消防高空云梯控制平台及方法的实施方案进行详细说明。“消防”即是消除隐患，预防灾患，当然狭义的意思在人们认识初期是：火灾的意思。消防装备分为车辆装备、器材装备和个人防护装备三部分。按照城市消防队建设标准，一级消防站应配备消防车4-5辆，二级站应配备消防车2-3辆，特勤站应配备消防车7-10辆；器材装备和个人防护装备按消防队等级和人员编制情况配备。室内消防系统指安装在室内，用以扑灭发生在建筑物内初起的火灾的设施系统。他主要有室内消火栓系统、自动喷水消防系统、水雾灭火系统、泡沫灭火系统、二氧化碳灭火系统、卤代烷灭火系统、干粉灭火系统、七氟丙烷灭火系统及气溶胶灭火系统等。根据火灾统计资料证明，安装室内消防系统是有效的和必要的安全措施。消防工作是一项社会性很强的工作，只有依靠全社会的力量，在全社会成员的关心、重视、支持、参与下才能搞好。消防工作具的社会性；消防管理应渗透到人类生产生活的一切领域之中，从而决定了消防工作的社会性；消防安全管理涉及到各行各业，乃至千家万户，在生产的工作和生活过程中，人们对消防安全管理稍有疏漏，对生产一时失神、失控、失误，就有可能酿成火灾，这就决定了消防工作的经常性。现有技术中，用于消防救援的高空云梯的使用可谓争分夺秒，其中尤其关键的是，其到达现场的第一时间的使用方式。例如，如果能够在到达现场的第一时间及时确定最需要救援的楼层和人员数量，并采取相应的救援应对策略，必将大幅度提升现场救援的速度和效率。为了克服上述不足，本发明搭建了一种多功能消防高空云梯控制平台及方法，能够有效解决相应的技术问题。根据本发明实施方案示出的多功能消防高空云梯控制平台包括：高空云梯主体，如图1所示，用作消防救援，包括伸缩支架、高度调节机构、接人平台和宽度修正机构，所述伸缩支架的顶部用于支撑所述接人平台；所述高度调节机构内置有液压泵，用于基于接收到的即时人体高度调节所述接人平台与所述伸缩支架接触面的现场高度；所述接人平台的长度固定且宽度在底部的可伸缩杆体的控制下可变；所述宽度修正机构与所述可伸缩杆体连接，内置永磁电机，用于基于接收到的参考人员数量修正所述接人平台的现场宽度；半球式摄像机，设置在所述接人平台的底部的左侧，用于对所述接人平台的上方执行实时环境的图像数据采集，以获得上方环境图像；清晰度提升设备，与所述半球式摄像机连接，用于对接收到的上方环境图像执行清晰度提升动作，以获得对应的数据提升图像；内容鉴别机构，与所述清晰度提升设备连接，用于鉴别所述数据提升图像中的各个人体目标，并检测所述数据提升图像中每一个像素行涉及到的人体目标的数量，将涉及到的人体目标的数量最多的像素行作为参考像素行；第一解析设备，分别与所述宽度修正机构和所述内容鉴别机构连接，用于检测所述参考像素行涉及到的人体目标的数量以作为参考人员数量输出；第二解析设备，分别与所述高度调节机构和所述内容鉴别机构连接，用于检测所述参考像素行涉及到的各个人体目标的各个成像景深，基于所述各个成像景深的均值估算所述即时人体高度以作为所述接人平台的底部到上方存在人员最多的区域的相差高度；其中，基于所述各个成像景深的均值估算所述即时人体高度以作为所述接人平台的底部到上方存在人员最多的区域的相差高度包括：所述均值越深，所述相差高度的数值越大；其中，检测所述数据提升图像中每一个像素行涉及到的人体目标的数量包括：当某一个人体目标与像素行存在重叠像素点时，将所述人体目标作为所述像素行涉及到的人体目标。接着，继续对本发明的多功能消防高空云梯控制平台的具体结构进行进一步的说明。所述多功能消防高空云梯控制平台中：对接收到的上方环境图像执行清晰度提升动作，以获得对应的数据提升图像包括：对接收到的上方环境图像执行边缘锐化动作，以获得对应的数据提升图像。所述多功能消防高空云梯控制平台中：可替换地，对接收到的上方环境图像执行清晰度提升动作，以获得对应的数据提升图像包括：对接收到的上方环境图像执行自适应递归滤波动作，以获得对应的数据提升图像。所述多功能消防高空云梯控制平台中：基于接收到的即时人体高度调节所述接人平台与所述伸缩支架接触面的现场高度包括：将所述伸缩支架接触面从当前位置提升所述即时人体高度对应的高度值以达到所述现场高度。所述多功能消防高空云梯控制平台中：基于接收到的参考人员数量修正所述接人平台的现场宽度包括：接收到的参考人员数量越多，修正后的所述接人平台的现场宽度越宽。所述多功能消防高空云梯控制平台中还可以包括：视频通信设备，用于无线发送对内容鉴别机构所在环境进行图像采集所获得的现场图像；其中，视频通信设备包括压缩编码器件，用于对现场图像进行MPEG-4标准压缩以获得压缩图像。所述多功能消防高空云梯控制平台中：视频通信设备包括多指标编码器件，与压缩编码器件连接，用于对压缩图像进行多指标编码以获得信道编码数据。所述多功能消防高空云梯控制平台中：视频通信设备包括无线通信接口，与多指标编码器件连接，用于无线发射信道编码数据。所述多功能消防高空云梯控制平台中：无线通信接口为时分双工通信接口、频分双工通信接口、4G通信接口和GPRS通信接口的一种。同时，为了克服上述不足，本发明还搭建了一种多功能消防高空云梯控制方法，所述方法包括使用如上述的多功能消防高空云梯控制平台以采用定制分析机制对消防救援现场进行人员位置分析并执行相应的救援举措从而完成第一时间的有效救援。另外，所述多功能消防高空云梯控制平台中，GPRS分组交换的通信方式在分组交换的通信方式中，数据被分成一定长度的包，每个包的前面有一个分组头。数据传送之前并不需要预先分配信道，建立连接。而是在每一个数据包到达时，根据数据报头中的信息，临时寻找一个可用的信道资源将该数据报发送出去。在这种传送方式中，数据的发送和接收方同信道之间没有固定的占用关系，信道资源可以看作是由所有的用户共享使用。由于数据业务在绝大多数情况下都表现出一种突发性的业务特点，对信道带宽的需求变化较大，因此采用分组方式进行数据传送将能够更好地利用信道资源。例如一个进行WWW浏览的用户，大部分时间处于浏览状态，而真正用于数据传送的时间只占很小比例。这种情况下若采用固定占用信道的方式，将会造成较大的资源浪费。本领域普通技术人员可以理解：实现上述方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成，前述的程序可以存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，执行包括上述方法实施例的步骤；而前述的存储介质包括：只读内存、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
