标题title
一种节能多温区生鲜快递柜
摘要abst
本发明公开了一种节能多温区生鲜快递柜，涉及冷链物流设施技术领域。具体包括柜体，柜体存放空间的后侧壁上设置有制冷板。所述的存放空间内从后往前依次设置有过渡板和蓄冷箱。所述的蓄冷箱包括由隔热箱体和第二散热片，且所述第二散热片的第二翅板的后端面与所述隔热箱体的后侧面平齐。所述的过渡板上设置有与第二翅板一一对应的传热板。所述蓄冷箱的下方滑动设置有与过渡板固定连接浮动底板，所述浮动底板和柜体之间设置有弹簧。所述柜体上设置有电磁铁，当电磁铁得电时，第二翅片通过对应的传热板与制冷板导通。蓄冷箱和浮动底板上分别设置有温度传感器和压力传感器。该生鲜快递柜能够维持快递柜内的低温环境，从而避免生鲜产品变质损耗。
权利要求书clms
1.一种节能多温区生鲜快递柜，包括柜体和密封柜门，其特征在于：所述柜体的存放空间的后侧壁上设置有制冷板，所述制冷板的热端设置有第一散热片；所述的存放空间内固定设置有蓄冷箱，所述的蓄冷箱包括由隔热箱体和第二安装板所共同形成第一密闭空间，所述的第一密闭空间内填充的蓄冷剂，所述的第二安装板上设置有第二翅板，且所述第二翅板的后端面穿过所述隔热箱体的后侧壁与所述隔热箱体的后侧面平齐；所述存放空间的后侧壁和蓄冷箱之间设置有过渡板，所述的过渡板上设置有与第二翅板一一对应的传热板；所述蓄冷箱的下方设置有与所述柜体滑动连接的浮动底板，且所述的浮动底板与所述过渡板固定连接，所述浮动底板和柜体之间设置有弹簧；所述柜体上设置有用于吸引浮动底板的电磁铁，当电磁铁得电，浮动底板处于下限位置时，所述的第二翅片通过对应的传热板与制冷板的冷端导通；所述蓄冷箱内设置有温度传感器，所述浮动底板上设置有压力传感器。2.根据权利要求1所述的一种节能多温区生鲜快递柜，其特征在于：所述的浮动底板上设置有导向柱，所述的柜体上设置有与所述的导向柱相配合的导向孔，所述的弹簧套设于所述的导向柱上。3.根据权利要求2所述的一种节能多温区生鲜快递柜，其特征在于：所述的导向孔为盲孔，且所述的电磁铁设置于所述的导向孔内。4.根据权利要求1所述的一种节能多温区生鲜快递柜，其特征在于：所述第二安装板的左、右两侧分别设置有左耳板和右耳板，所述的左耳板和右耳板与所述的柜体固定连接。5.根据权利要求1所述的一种节能多温区生鲜快递柜，其特征在于：所述的第一散热片包括第一安装板和设置于所述第一安装板的第一翅板。6.根据权利要求5所述的一种节能多温区生鲜快递柜，其特征在于：还包括用于给第一散热片降温的散热器。7.根据权利要求5所述的一种节能多温区生鲜快递柜，其特征在于：所述的散热器包括进水管、出水管和埋设于地下的蓄冷水箱，所述的进水管和出水管之间设置有换热管组，且所述换热管组的换热管从上到下依次贯穿位于同一列的第一散热片的第一翅板，所述的进水管、出水管和蓄冷水箱通过管道相连，并形成循环回路，所述的循环回路上设置有循环泵。8.根据权利要求7所述的一种节能多温区生鲜快递柜，其特征在于：所述的散热器还包括埋设于地下的换热盘管，所述的进水管、出水管、换热盘管和蓄冷水箱通过管道相连，并形成循环回路。9.根据权利要求7所述的一种节能多温区生鲜快递柜，其特征在于：所述的换热管组包括第一集水板和第二集水板，所述的第一集水板和第二集水板之间设置有多根换热管，所述的第一集水板通过第一连接管与进水管相连接，所述的第二集水板通过第二连接管与出水管相连接。10.根据权利要求5所述的一种节能多温区生鲜快递柜，其特征在于：所述的散热器包括维护结构，且所述的第一散热片位于所述柜体和维护结构所形成的第二密闭空间内，所述的维护结构上设置有风机和排风口，所述风机的进风口通过进风管道与地下车库相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及冷链物流设施技术领域，具体地说是一种节能多温区生鲜快递柜。背景技术对于现代人来说，快节奏的生活没有时间去菜场或超市是一种很常见的现象，而生鲜产品因其保质期短、易损耗、易变质，因此社区内传统的快递柜无法满足要求，尤其是在炎热的夏天，若不能及时取走货品便会变质。对冷链物流设施和物流配送要求较高，这也是阻碍生鲜产品采用快递配送方式的原因。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种节能多温区生鲜快递柜，该生鲜快递柜能够维持快递柜内的低温环境，从而避免存放其内的生鲜产品变质损耗。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种节能多温区生鲜快递柜，包括柜体和密封柜门，所述柜体的存放空间的后侧壁上设置有制冷板，所述制冷板的热端设置有第一散热片；所述的存放空间内固定设置有蓄冷箱，所述的蓄冷箱包括由隔热箱体和第二安装板所共同形成第一密闭空间，所述的第一密闭空间内填充的蓄冷剂，所述的第二安装板上设置有第二翅板，且所述第二翅板的后端面穿过所述隔热箱体的后侧壁与所述隔热箱体的后侧面平齐；所述存放空间的后侧壁和蓄冷箱之间设置有过渡板，所述的过渡板上设置有与第二翅板一一对应的传热板；所述蓄冷箱的下方设置有与所述柜体滑动连接的浮动底板，且所述的浮动底板与所述过渡板固定连接，所述浮动底板和柜体之间设置有弹簧；所述柜体上设置有用于吸引浮动底板的电磁铁，当电磁铁得电，浮动底板处于下限位置时，所述的第二翅片通过对应的传热板与制冷板的冷端导通；所述蓄冷箱内设置有温度传感器，所述浮动底板上设置有压力传感器。进一步地，所述的浮动底板上设置有导向柱，所述的柜体上设置有与所述的导向柱相配合的导向孔，所述的弹簧套设于所述的导向柱上。进一步地，所述的导向孔为盲孔，且所述的电磁铁设置于所述的导向孔内。进一步地，所述第二安装板的左、右两侧分别设置有左耳板和右耳板，所述的左耳板和右耳板与所述的柜体固定连接。进一步地，所述的第一散热片包括第一安装板和设置于所述第一安装板的第一翅板。进一步地，还包括用于给第一散热片降温的散热器。进一步地，所述的散热器包括进水管、出水管和埋设于地下的蓄冷水箱，所述的进水管和出水管之间设置有换热管组，且所述换热管组的换热管从上到下依次贯穿位于同一列的第一散热片的第一翅板，所述的进水管、出水管和蓄冷水箱通过管道相连，并形成循环回路，所述的循环回路上设置有循环泵。进一步地，所述的散热器还包括埋设于地下的换热盘管，所述的进水管、出水管、换热盘管和蓄冷水箱通过管道相连，并形成循环回路。进一步地，所述的换热管组包括第一集水板和第二集水板，所述的第一集水板和第二集水板之间设置有多根换热管，所述的第一集水板通过第一连接管与进水管相连接，所述的第二集水板通过第二连接管与出水管相连接。进一步地，所述的散热器包括维护结构，且所述的第一散热片位于所述柜体和维护结构所形成的第二密闭空间内，所述的维护结构上设置有风机和排风口，所述风机的进风口通过进风管道与地下车库相连。本发明的有益效果是：1、该生鲜快递柜能够维持快递柜内的低温环境，从而避免存放其内的生鲜产品变质损耗。2、通过设置蓄冷部分，可以提高系统制冷的稳定性，延长其温度保持时间，同时该生鲜快递柜通过设置可上下移动的过渡板，还解决了传统半导体制冷技术存在的停止运行时通过半导体制冷片漏热损失大，制冷系统启停频繁的问题，该生鲜快递柜有效的降低了装置的启停频率，噪音小。3、该生鲜快递柜通过设置蓄冷部分，这样可以根据需要填充不同的蓄冷剂，从而实现多温区冷藏制冷，从而针对不同的生鲜产品提供不同的制冷温度，避免能源浪费，也能够有效的保持生产产品的营养。4、该生鲜快递柜利用土壤冷源对半导体制冷装置进行组合式冷却，充分利用土壤冷源，实现半导体制冷装置的快速散热，不仅能够提高半导体制冷系统的运行效率，还能够有效降低能耗。附图说明图1为该生鲜快递柜提高散热效率的原理结构图；图2为生鲜快递柜的立体结构示意图一；图3为图2中A部分的放大结构示意图；图4为生鲜快递柜的立体结构示意图二；图5为水冷散热器的立体结构示意图；图6为存放单元的立体结构示意图一；图7为存放单元的立体结构示意图二；图8为存放单元的侧视图；图9为存放单元的俯视图；图10为图9中的A-A剖视图；图11为电磁铁处于吸合状态时的结构示意图；图12为图10中B部分的放大结构示意图；图13为图11中C部分的放大结构示意图；图14为图11中D部分的放大结构示意图；图15为过渡板和浮动底板的连接结构示意图；图16为蓄冷箱的爆炸视图；图17为实施例二的结构示意图。图中：1-柜体，11-存放空间，111-导向孔，2-制冷板，3-第一散热片，31-第一安装板，32-第一翅板，321-通孔，4-蓄冷箱，41-隔热箱体，411-避让通孔，421-第二安装板，422-第二翅板，43-蓄冷剂，51-过渡板，52-传热板，6-浮动底板，61-导向柱，611-弹簧，7-电磁铁。81-进水管，82-出水管，831-第一集水板，832-第二集水板，833-换热管，834-第一连接管，835-第二连接管，84-蓄冷水箱，85-循环泵，86-换热盘管，871-第一管道，872-第二管道，91-维护结构，92-风机。具体实施方式为了方便描述，现定义坐标系如图4所示，并以左右方向为横向，前后方向为纵向，上下方向为竖向。实施例一如图1和图4所示，一种节能多温区生鲜快递柜包括由保温材料制作而成的柜体1，所述的柜体1上设置有多个开口朝向前侧的存放空间11，且多个存放空间11呈矩阵排布。作为一种具体实施方式，本实施例中所述的柜体1上设置有16个存放空间11，且16个存放空间11呈四行四列的矩阵排布。所述存放空间11的前侧设置有由保温材料制作而成的密封柜门。如图10所示，所述存放空间11的后侧壁上设置有沿前后方向贯穿所述存放空间11后侧壁的安装孔。所述的安装孔内固定设置有半导体制冷板2，且所述安装孔的形状与所述半导体制冷板2的形状相吻合。所述半导体制冷板2的热端朝向后侧，所述半导体制冷板2的冷端朝向前侧。所述半导体制冷板2的后侧面上设置有第一散热片3。作为一种具体实施方式，如图7和图10所示，所述的第一散热片3包括第一安装板31和设置于所述第一安装板31上沿水平方向朝向后侧的多个第一翅板32，且多个所述的第一翅板32沿竖直方向均匀布置。所述的第一安装板31通过螺钉与所述的柜体1固定连接。如图8和图9所示，所述的存放空间11内固定设置有一蓄冷箱4，且所述蓄冷箱4的下端面和所述存放空间11的下侧壁之间存在一定的距离H。如图10和图16所示，所述的蓄冷箱4包括由保温材料制作而成的隔热箱体41，且所述隔热箱体41前端开口。所述隔热箱体41的开口处设置有用于封闭所述隔热箱体41的第二散热片，所述的隔热箱体41和第二散热片形成第一密闭空间，所述的第一密闭空间内填充的蓄冷剂43。所述的第二散热片包括第二安装板421，且所述的第二安装板421通过螺钉与所述的隔热箱体41的侧壁的端面固定连接。所述第二安装板421的后侧面上设置有多个水平向后延伸的第二翅板422，且所述第二翅板422的悬空端面穿过所述隔热箱体41的后侧壁后与所述隔热箱体41的后侧面平齐。所述隔热箱体41的后侧壁上设置有用于容纳所述第二翅板422的避让通孔411。多个所述的第二翅板422沿竖直方向均匀布置。作为一种具体实施方式，本实施例中所述第二安装板421的左、右两侧分别设置有向前侧延伸的左耳板和右耳板，所述的左耳板和右耳板分别通过螺钉与所述存放空间11的左侧壁和右侧壁固定连接。所述蓄冷箱4的上侧面抵靠在所述存放空间11的上侧壁上。如图8、图9和图10所示，所述存放空间11的后侧壁和蓄冷箱4之间设置有可相对于所述柜体1上下滑动的过渡板51，且所述过渡板51的厚度与所述存放空间11的后侧壁和蓄冷箱4之间的距离相等，所述过渡板51沿左右方向的尺寸与所述存放空间11沿左右方向的尺寸相同。即所述过渡板51在水平面内的投影与所述蓄冷箱4和柜体1所形成的空间在水平面内的投影完全吻合。如图10和图15所示，所述的过渡板51由保温材料制作而成，所述的过渡板51上沿上下方向均匀布置有多个安装插孔，所述的安装插孔内固定设置有由导热材料制作而成的传热板52。所述传热板52的数量与所述第二散热片的第二翅板422的数量相同，且一一对应。所述蓄冷箱4的下方设置有与所述存放空间11的下侧壁滑动连接的浮动底板6，且所述的浮动底板6和存放空间11的下侧壁之间设置有用于阻碍所述的浮动底板6向下移动的弹簧611。所述浮动底板6的后端通过螺钉与所述过渡板51的下侧面固定连接。所述的浮动底板6采用能够被电磁体吸引的磁性材料制作而成。所述存放空间11的下侧壁上设置有用于吸引所述浮动底板6的电磁铁7。作为一种具体实施方式，如图10和图15所示，所述浮动底板6的下侧面上设置有沿竖直方向向下延伸的导向柱61，所述的导向柱61由能够被电磁体吸引的磁性材料制作而成。优选的，所述浮动底板6的下侧面上设置有四根导向柱61，且四根所述的导向柱61呈两行两列的矩阵排布。所述存放空间11的下侧壁上设置有与所述的导向柱61相配合的导向孔111，且所述的导向孔111为盲孔。所述的导向柱61上位于所述浮动底板6和存放空间11的下侧壁之间套设有弹簧611。所述的导向孔111内位于所述导向柱61的下方固定设置有电磁铁7。当所述的电磁铁7得电时，所述的浮动底板6在电磁铁7的吸引作用下带动所述的过渡板51向下移动，直至如图11和图14所示，所述导向柱61的下端面在吸合力的作用下压紧在所述电磁铁7的上端面上，此时，如图11和图13所示，所述过渡板51内的传热板52与所述的第二翅板422一一对齐，所述过渡板51内的传热板52的后端与所述半导体制冷板2的冷端相接触，所述传热板52的前端与对应的第二翅板422相接触。当所述的电磁铁7失电时，所述的浮动底板6在弹簧611的作用力下带动所述的过渡板51向上移动，直至如图10所示，所述浮动底板6的上侧面压紧在所述蓄冷箱4的下侧面上，此时，如图10和图12所示，所述过渡板51内的传热板52与对应的第二翅板422错位布置，从而避免蓄冷箱4内的冷量通过传热板52向外部传递，避免冷量损失。所述的蓄冷箱4内设置有温度传感器，所述的浮动底板6上设置有压力传感器。工作过程如下：第一，当存放空间11内未放入生鲜产品时，此时所述的压力传感器未检测到重物，所述的半导体制冷板2处于停止工作的状态。第二，当存放空间11内放入生鲜产品时，所述的压力传感器检测到重物并发出信号，此时，所述的电磁铁7和制冷板2根据温度传感器的反馈信号而动作。2.1当所述温度传感器检测的温度达到设定温度时，所述的电磁铁7失电，所述浮动底板6在弹簧611的作用下压紧在所述蓄冷箱4的下端面上，且半导体制冷板2处于停止工作的状态。此时，所述的过渡板处于如图10所示的状态，即传热板52与第二翅板422呈错位状态，蓄冷箱4内的冷量被封锁在其内，不会通过第二翅板422而向外传热损失。此时，蓄冷箱4通过第二散热片向存放空间11内释放冷量，从而维持存放空间11内的温度，保证位于存放空间内的生鲜产品处于低温状态。2.2当所述温度传感器检测的温度未达到设定温度时，所述的电磁铁7得电，与此同时半导体制冷板2开始工作。此时，弹簧611被压缩，浮动底板6处于下限位置，即如图11所示的状态。半导体制冷板2所发出的冷量经过传热板52传递到第二散热片内，第二散热片内的冷量一部分直接进入存放空间11内，另一部分进入到蓄冷箱4内储存起来，蓄冷箱4内的温度下降，直至温度传感器检测的温度达到设定温度，所述的电磁铁7失电，所述浮动底板6在弹簧611的作用下压紧在所述蓄冷箱4的下端面上，且半导体制冷板2停止工作。如此反复，从而维持存放空间11内的低温状态。进一步地，为了提高半导体制冷板2的散热效率，降低能耗。如图1所示，一种节能多温区生鲜快递柜还包括用于给第一散热片3降温的散热器。如图1、图2和图5所示，所述的散热器包括一端开口一端封闭的进水管81和出水管82，作为一种具体实施方式，本实施例中所述的进水管81位于上方，所述的出水管82位于下方。所述的进水管81和出水管82之间设置有若干组与若干列第一散热片3一一对应的换热管833组，且所述换热管833组的换热管833从上到下依次贯穿位于同一列的第一散热片3的第一翅板32，如图3所示，所述的第一翅板32上设置有用于容纳所述换热管833的通孔321。作为一种具体实施方式，如图2和图5所示，所述的换热管833组包括位于同一列第一散热片3上、下两端的第一集水板831和第二集水板832，所述的第一集水板831和第二集水板832之间设置有多根换热管833，且多根换热管833呈矩阵排布。所述换热管833的上端与第一集水板831的内部空腔相连通，所述换热管833的下端与第二集水板832的内部空腔相连通。所述第一集水板831的上侧面上设置有进水口，且所述的进水口通过第一连接管834与所述的进水管81相连接。所述第二集水板832的下侧面上设置有出水口，且所述的出水口通过第二连接管835与所述的出水管82相连接。如图1所示，所述的散热器还包括埋设于地下的蓄冷水箱84，所述的进水管81的开口端通过第一管道871与所述蓄冷水箱84的出水口相连，所述出水管82的开口端通过第二管道872与所述蓄冷水箱84的进水口相连。所述的第二管道872上设置有用于驱动冷却水循环流动的循环泵85。进一步地，为了加快蓄冷水箱84内冷却水与土壤之间的换热速度，如图1所示，所述的散热器还包括埋设于地下的换热盘管86，所述换热盘管86的一端与所述蓄冷水箱84的出水口相连，所述换热盘管86的另一端延伸至地上之后与所述循环泵85的进口相连。所述循环泵85的出水口通过第二管道872与所述进水管81的开口端相连。实施例二如图17所示，所述的散热器包括位于所述柜体1后侧的开口朝向前侧的维护结构91，所述维护结构91的侧壁的前端面与所述柜体1的后侧面固定连接，所述的柜体1和维护结构91共同形成第二密闭空间，所述的第一散热片3均位于所述的第二密闭空间内。所述的维护结构91上设置有风机92和排风口，且所述风机92的进风口通过进风管道与地下车库相连。其余结构同实施例一。这样设计的原因在于，生鲜配送柜一般设置在小区门口，目前新建小区大都是人车分离，夏季车库内蕴藏较大的冷源，车库内温度一般比室外低10℃左右，这样可以在散热端通过风冷的形式进行冷却，将风管的一段就近引入地下车库空间，从而将地下车库内的凉风吹向第一散热片3，与之换热后排出。这样，可以有效提高第一散热片3的散热效率。
