标题title
一种快效毛孔收缩组合物及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种快效毛孔收缩组合物及其制备方法，所述组合物包括油相组成、水相组成和毛孔收缩活性物组成，所述毛孔收缩活性物组成包括下述组分：大豆胺、扁桃酸、葡萄糖酸、麦芽糖酸、丙酮酸、瑞士石松叶/嫩枝油、马达加斯加狭叶豆蔻叶油。该组合物由多种天然发酵原料复配组合物与超高压纳米化程序加工制备而得。本发明所利用快效毛孔收缩组合物的活性组分搭配使用，能够彻底解决长期以来存在的肌肤毛孔粗大的问题，并且适用于任何肤质，利用复合天然发酵的果酸复合成分，温和不刺激快速代谢老旧角质，并且透过其他活性组分提供新生的肌肤细胞能量，进而修复皮脂正常分泌通道，使得肌肤毛孔恢复原有细致与弹性。
权利要求书clms
1.一种快效毛孔收缩组合物，其特征在于所述组合物包括油相组成、水相组成和毛孔收缩活性物组成，所述毛孔收缩活性物组成包括下述组分：大豆胺、扁桃酸、葡萄糖酸、麦芽糖酸、丙酮酸、瑞士石松叶/嫩枝油、马达加斯加狭叶豆蔻叶油。2.根据权利要求1所述快效毛孔收缩组合物，其特征在于：所述油相组成包括下述组分：氢化卵磷脂、碳酸二辛酯、环五聚二甲基硅氧烷、聚二甲基硅氧烷、鲸蜡硬脂醇聚醚-20。3.根据权利要求1所述快效毛孔收缩组合物，其特征在于：所水相组成包括下述组分：丁二醇、丙二醇、透明质酸钠、尿囊素、泊洛沙姆、EDTA二钠、去离子水。4.根据权利要求1所述快效毛孔收缩组合物，其特征在于：所述毛孔收缩活性物组成用量为7.50～10.20％。5.根据权利要求1所述快效毛孔收缩组合物，其特征在于所述组合物由下述组分组成：丁二醇5.0～10.0％、丙二醇4.0～8.0％、氢化卵磷脂3.0～4.5％、碳酸二辛酯3.0～4.0％、环五聚二甲基硅氧烷3.0～4.0％、聚二甲基硅氧烷2.0～3.0％、鲸蜡硬脂醇聚醚-20 2.0～2.5％、大豆胺2.0～2.5％、扁桃酸1.5～2.0％、葡萄糖酸1.5～2.0％、麦芽糖酸1.3～1.8％、丙酮酸1.0～1.5％、三乙醇胺1.0～1.5％、泊洛沙姆0.8～1.0％、透明质酸钠0.3～0.5％、尿囊素0.2～0.3％、醋酸杆菌/酵母菌/苹果果提取物/柠檬果提取物/葡萄酒发酵产物滤液0.2～0.3％、瑞士石松叶/嫩枝油0.1～0.2％、马达加斯加狭叶豆蔻叶油0.1～0.2％、EDTA二钠0.1～0.2％、碳化多胺纳米粒子溶液0.0001～0.1％，余量为去离子水。6.根据权利要求5所述快效毛孔收缩组合物，其特征在于：所述毛孔收缩活性物组成用量为8.8％。7.根据权利要求5所述快效毛孔收缩组合物，其特征在于所述组合物由下述组分组成：丁二醇9.0％、丙二醇7.0％、氢化卵磷脂4.2％、碳酸二辛酯4.0％、环五聚二甲基硅氧烷4.0％、聚二甲基硅氧烷2.8％、鲸蜡硬脂醇聚醚-20 2.2％、大豆胺2.1％、扁桃酸1.8％、葡萄糖酸2.0％、麦芽糖酸1.5％、丙酮酸1.2％、三乙醇胺1.4％、泊洛沙姆1.0％、透明质酸钠0.4％、尿囊素0.3％、醋酸杆菌/酵母菌/苹果果提取物/柠檬果提取物/葡萄酒发酵产物滤液0.3％、瑞士石松叶/嫩枝油0.1％、马达加斯加狭叶豆蔻叶油0.1％、EDTA二钠0.2％、碳化多胺纳米粒子溶液0.1％，余量为去离子水。8.权利要求1～7任一种所述快效毛孔收缩组合物的制备方法，其特征在于包括下述步骤：将油相组成加热搅拌至完全分散，当成A相备用；将水相组成加热至70～90℃完全溶解，当成B相备用；将毛孔收缩活性物组成中的扁桃酸、葡萄糖酸、麦芽糖酸、丙酮酸于去离子水室温搅拌溶解至无结晶颗粒，将三乙醇胺加入调整pH酸碱值至3.5～4.5，当成C相备用；将A相倒入B相中位于真空均质搅拌锅内，开启搅拌叶片，搅拌速度500～1000rpm，均质速度1000～3000rpm开启抽真空至0.02～0.06Mpa，均质搅拌10～25mins后，继续抽真空搅拌降温至30～55℃，泄真空压力后，依序将C相以及醋酸杆菌/酵母菌/苹果果提取物/柠檬果提取物/葡萄酒发酵产物滤液、大豆胺、瑞士石松叶/嫩枝油、马达加斯加狭叶豆蔻叶油、碳化多胺纳米粒子溶液加入，开启搅拌，搅拌速度400～800rpm，均质速度2000～4000rpm，均质搅拌5～12mins后，继续抽真空搅拌降温至25～40℃，半成品出料过滤装桶备用；进行超高压纳米加工程序，将半成品通过蠕动泵以2～4ml/sec定量加入高压均质机入料口内，开启压力控制阀与温控内循环机，料体压力控制范围为50～240Mpa分3～5次加入入料口，料体内循环控温于1～10℃；待料体外观呈半透明状，待粒径合适后再通过外循环转子泵输送过滤出料，即得快效毛孔收缩组合物制品。9.根据权利要求8所述快效毛孔收缩组合物的制备方法，其特征在于：经由高压均质机处理后，平均高压均质乳化粒径位于30～100纳米区间范围。10.根据权利要求8所述快效毛孔收缩组合物的制备方法，其特征在于具体包括下述步骤：将内料的油相组成氢化卵磷脂、碳酸二辛酯、环五聚二甲基硅氧烷、聚二甲基硅氧烷、鲸蜡硬脂醇聚醚-20加热搅拌分散至75℃完全分散完成，当成A相备用；将内料的水相组成丁二醇、丙二醇、透明质酸钠、尿囊素、泊洛沙姆、EDTA二钠、去离子水加热至80℃完全溶解，当成B相备用；将内料的毛孔收缩活性物组成中的扁桃酸、葡萄糖酸、麦芽糖酸、丙酮酸取适量的去离子水室温搅拌溶解至无结晶颗粒，将三乙醇胺加入调整pH酸碱值至3.8～4.0，当成C相备用；将内料的A相倒入B相中位于固定式真空均质搅拌锅内，开启固定式抽真空均质搅拌叶片，搅拌速度800rpm，均质速度2000rpm开启抽真空至0.04Mpa，均质搅拌15mins后，继续抽真空搅拌降温至45℃，泄真空压力后，依序将内料的C相以及醋酸杆菌/酵母菌/苹果果提取物/柠檬果提取物/葡萄酒发酵产物滤液、大豆胺、瑞士石松叶/嫩枝油、马达加斯加狭叶豆蔻叶油、碳化多胺纳米粒子溶液加入，开启搅拌速度600rpm，均质速度3000rpm，均质搅拌8mins后，继续抽真空搅拌降温至35℃，半成品出料过滤装桶备用；将内料进行超高压纳米加工程序，将半成品通过蠕动泵以3ml/sec定量加入高压均质机入料口内，开启压力控制阀与温控内循环机，料体压力控制范围为110Mpa分3～5次加入入料口，料体内循环控温于3～5℃；待料体外观呈半透明状，粒径控制在30～60纳米时完成，然后再通过外循环转子泵输送过滤出料，得到快效毛孔收缩组合物制品。
说明书desc
技术领域本发明属于肌肤护理技术领域，具体地说是涉及一种快效毛孔收缩组合物及其制备方法。背景技术脸部肌肤的毛孔超过两万个，每当气温升高时，就会引发皮脂腺分泌油脂，越热分泌就越多，日常老废角质若没有定时清理，就容易越积越厚，使毛孔出口产生堵塞情形，这些角质、皮脂、脏污在毛孔油脂分泌口聚集在一起，加上没有适当清理，受空气氧化后很容易滋生细菌，渐渐地就把毛孔璧越撑越开，就成了肉眼可见毛孔粗大的现象，而且常常伴随着发炎红肿的痘痘问题。油脂分泌旺盛的肌肤常常伴随着毛孔堵塞的机会，容易让皮脂无法彻底经由毛孔通道排出，进而固化的皮脂就形成了白头与黑头粉刺，毛囊内部因长期受到挤压，所以毛孔粗大就产生了，而干性肌肤因角质层保水力不足，又缺乏足够的皮脂滋润，严重时还会有脱屑的情况产生，毛孔外观细致度不足且呈现松弛的状态。现有的用于毛孔收缩的产品并不是对任何肤质都适用，而且不能彻底解决长期以来存在的肌肤毛孔粗大的问题，有些产品在使用时会甚至会对皮肤造成刺激。发明内容为了克服现有技术存在的不足，本发明提供了一种快效毛孔收缩组合物及其制备方法和应用。本发明所利用一种快效毛孔收缩组合物的活性组分搭配使用，能够彻底解决长期以来存在的肌肤毛孔粗大的问题，并且适用于任何肤质，利用复合天然发酵的果酸复合成分，温和不刺激快速代谢老旧角质，并且透过其他活性组分提供新生的肌肤细胞能量，进而修复皮脂正常分泌通道，使得肌肤毛孔恢复原有细致与弹性。本发明采用的技术方案为：一种快效毛孔收缩组合物，所述组合物包括油相组成、水相组成和毛孔收缩活性物组成，所述毛孔收缩活性物组成包括下述组分：大豆胺、扁桃酸、葡萄糖酸、麦芽糖酸、丙酮酸、瑞士石松叶/嫩枝油、马达加斯加狭叶豆蔻叶油。作为优选，所述油相组成包括下述组分：氢化卵磷脂、碳酸二辛酯、环五聚二甲基硅氧烷、聚二甲基硅氧烷、鲸蜡硬脂醇聚醚-20。作为优选，所水相组成包括下述组分：丁二醇、丙二醇、透明质酸钠、尿囊素、泊洛沙姆、EDTA二钠、去离子水。作为优选，所述毛孔收缩活性物组成用量为7.50～10.20％。作为优选，所述组合物由下述组分组成：丁二醇5.0～10.0％、丙二醇4.0～8.0％、氢化卵磷脂3.0～4.5％、碳酸二辛酯3.0～4.0％、环五聚二甲基硅氧烷3.0～4.0％、聚二甲基硅氧烷2.0～3.0％、鲸蜡硬脂醇聚醚-20 2.0～2.5％、大豆胺2.0～2.5％、扁桃酸1.5～2.0％、葡萄糖酸1.5～2.0％、麦芽糖酸1.3～1.8％、丙酮酸1.0～1.5％、三乙醇胺1.0～1.5％、泊洛沙姆0.8～1.0％、透明质酸钠0.3～0.5％、尿囊素0.2～0.3％、醋酸杆菌/酵母菌/苹果果提取物/柠檬果提取物/葡萄酒发酵产物滤液0.2～0.3％、瑞士石松叶/嫩枝油0.1～0.2％、马达加斯加狭叶豆蔻叶油0.1～0.2％、EDTA二钠0.1～0.2％、碳化多胺纳米粒子溶液0.0001～0.1％，余量为去离子水。活性物一大豆胺来源自大豆内源天然多胺提取的大豆胺，随着年龄的增长，身体内含的多胺含量会逐渐的减少，导致皮肤细胞正常代谢速率降低，因此，补充天然多胺恢复细胞正常代谢功能，变得非常重要，大豆胺补充具有延缓皮肤老化、恢复皮肤弾力、促进皮肤胶原蛋白与透明质酸的增生，有效缩小皮肤毛孔细致度。活性物二扁桃酸扁桃酸又称为杏仁酸，属于亲脂性的果酸，可以加速皮肤老旧角质层的代谢，使得新生的皮肤角质层改善皮肤原有暗沉的肤色，缩小原先粗大的毛孔，恢复毛孔细致度。活性物三葡萄糖酸葡萄糖酸为存在人体的成分之一，经由葡糖杆菌发酵而得，温和不刺激，可以加速皮肤老旧角质层的代谢，改善皮肤原有暗沉的肤色，缩小粗大的毛孔，调节油脂过度分泌，此外，可以协助皮肤角质层恢复原有屏障功能，增强抵御外界污染源。活性物四麦芽糖酸植物来源发酵的麦芽糖酸，保湿力优于既有的乳糖酸的两倍，代谢角质让肌肤更加平滑细致，并改善毛孔粗大、粉刺等问题，促进肌肤代谢更新、淡化斑点、增加毛孔洁净度，同时强化肌肤的角质障壁功能，肌肤更加饱满紧致而富有弹性，改善皱纹。活性物五丙酮酸来源自葡萄糖分解而成，又称为焦葡萄酸，分子量与既有已知的甘醇酸分子量相当，容易为肌肤吸收，但是刺激性比既有的甘醇酸引起的皮肤刺痛感大为降低，对于因油脂分泌不正常导致的粉刺、痘痘、毛孔粗大、调理油脂分泌，对于角质角化症的症状，有相当的疗效。活性物六瑞士石松叶/嫩枝油来源自瑞士的独有石松树冷压提取而得，俗名又称为瑞士五叶松，主要活性成分多达30多种的天然多酚类化合物，主要是由儿茶素类、原花青素类、黄酮类、木质素等所组成，每个多酚类的成分作用皆不相同，大体上作用还是集中抗氧化效用，石松油功效是镇静脸部肌肤的调理油脂分泌现象与淡化脸部的黑色素斑点，进而提亮肌肤原先暗沉的肤色，并且预防阳光照射下，产生的皮肤母胶原纤维细胞的断裂产生的细纹现象。活性物七马达加斯加狭叶豆蔻叶油来源自非洲胡椒天堂椒，豆蔻叶油经由分馏而得，富含多种类的蒎烯萜元素，本身作为天然的抗氧化剂使用，具有活化细胞能量，以及逐渐改善脸部细纹，防止脸部肌肤自由基过度增生，并且具有抗菌的功效。作为优选，所述毛孔收缩活性物组成用量为8.8％。作为优选，所述组合物由下述组分组成：丁二醇9.0％、丙二醇7.0％、氢化卵磷脂4.2％、碳酸二辛酯4.0％、环五聚二甲基硅氧烷4.0％、聚二甲基硅氧烷2.8％、鲸蜡硬脂醇聚醚-20 2.2％、大豆胺2.1％、扁桃酸1.8％、葡萄糖酸2.0％、麦芽糖酸1.5％、丙酮酸1.2％、三乙醇胺1.4％、泊洛沙姆1.0％、透明质酸钠0.4％、尿囊素0.3％、醋酸杆菌/酵母菌/苹果果提取物/柠檬果提取物/葡萄酒发酵产物滤液0.3％、瑞士石松叶/嫩枝油0.1％、马达加斯加狭叶豆蔻叶油0.1％、EDTA二钠0.2％、碳化多胺纳米粒子溶液0.1％，余量为去离子水。本发明如无特殊说明，采用的原料均购于市场。本发明还提供了上述快效毛孔收缩组合物的制备方法，包括下述步骤：将油相组成加热搅拌至完全分散，当成A相备用；将水相组成加热至70～90℃完全溶解，当成B相备用；将毛孔收缩活性物组成中的扁桃酸、葡萄糖酸、麦芽糖酸、丙酮酸于去离子水室温搅拌溶解至无结晶颗粒，将三乙醇胺加入调整pH酸碱值至3.5～4.5，当成C相备用；将A相倒入B相中位于真空均质搅拌锅内，开启搅拌叶片，搅拌速度500～1000rpm，均质速度1000～3000rpm开启抽真空至0.02～0.06Mpa，均质搅拌10～25mins后，继续抽真空搅拌降温至30～55℃，泄真空压力后，依序将C相以及醋酸杆菌/酵母菌/苹果果提取物/柠檬果提取物/葡萄酒发酵产物滤液、大豆胺、瑞士石松叶/嫩枝油、马达加斯加狭叶豆蔻叶油、碳化多胺纳米粒子溶液加入，开启搅拌，搅拌速度400～800rpm，均质速度2000～4000rpm，均质搅拌5～12mins后，继续抽真空搅拌降温至25～40℃，半成品出料过滤装桶备用；进行超高压纳米加工程序，将半成品通过蠕动泵以2～4ml/sec定量加入高压均质机入料口内，开启压力控制阀与温控内循环机，料体压力控制范围为50～240Mpa分3～5次加入入料口，料体内循环控温于1～10℃；待料体外观呈半透明状，待粒径合适后再通过外循环转子泵输送过滤出料，即可得快效毛孔收缩组合物制品。超高压纳米化程序加工是将内料透过高压均质机再进行二次均质化而得最终成品。作为优选，经由高压均质机处理后，平均高压均质乳化粒径位于30～100纳米区间范围。现有的生产用降低乳化粒径一般是靠传统的高速均质分散乳化机完成，一般高速均质分散乳化机由不锈钢转子和定子组成，通常乳化粒径只能达到次纳米等级，无法形成纳米级乳化粒径的等级。该设备无法有效降低一种快效毛孔收缩组合物制品粒径，亦无法降低活性物组分的用量。本发明采用的设备包括高速均质分散乳化和超高压纳米加工两部分，本发明利用超高压纳米加工程序高压均质机解决了生产用快效毛孔收缩组合物降低乳化粒径用辅助设备，可使用这套设备达到预设乳化粒径，只要任何类型最终制品粘度控制在2500cps以下，皆可用此套设备降低制品粒径，粒径大小的要求根据反复进入超高压纳米加工程序高压均质机的均质次数与调整压力而定，其均质原理是乳化物料受到多种紊流撞击力作用，强烈紊流产生的气穴高频振动作用并与均质阀边缘产生剪切力并与均质阀挡环产生撞击力，纳米粒径的处理可介于30～60纳米之间，达到有效成分可快速渗入皮肤角质层里，发挥最大功效，不像传统乳化剂型无经过处理而乳化粒径过大，只能停留在皮肤角质层表面，无法发挥有效成分最大功效，另一方面利用此超高压纳米加工程序高压均质机能有效降低活性物组分的用量，即能达到与传统乳化功能性成分等量的功效，达到经济有效率的功用。作为优选，所述快效毛孔收缩组合物的制备方法，具体包括下述步骤：将内料的油相组成氢化卵磷脂、碳酸二辛酯、环五聚二甲基硅氧烷、聚二甲基硅氧烷、鲸蜡硬脂醇聚醚-20加热搅拌分散至75℃完全分散完成，当成A相备用；将内料的水相组成丁二醇、丙二醇、透明质酸钠、尿囊素、泊洛沙姆、EDTA二钠、去离子水加热至80℃完全溶解，当成B相备用；将内料的毛孔收缩活性物组成中的扁桃酸、葡萄糖酸、麦芽糖酸、丙酮酸取适量的去离子水室温搅拌溶解至无结晶颗粒，将三乙醇胺加入调整pH酸碱值至3.8～4.0，当成C相备用；将内料的A相倒入B相中位于固定式真空均质搅拌锅内，开启固定式抽真空均质搅拌叶片，搅拌速度800rpm，均质速度2000rpm开启抽真空至0.04Mpa，均质搅拌15mins后，继续抽真空搅拌降温至45℃，泄真空压力后，依序将内料的C相以及醋酸杆菌/酵母菌/苹果果提取物/柠檬果提取物/葡萄酒发酵产物滤液、大豆胺、瑞士石松叶/嫩枝油、马达加斯加狭叶豆蔻叶油、碳化多胺纳米粒子溶液加入，开启搅拌速度600rpm，均质速度3000rpm，均质搅拌8mins后，继续抽真空搅拌降温至35℃，半成品出料过滤装桶备用；将内料进行超高压纳米加工程序，将半成品通过蠕动泵以3ml/sec定量加入高压均质机入料口内，开启压力控制阀与温控内循环机，料体压力控制范围为110Mpa分3～5次加入入料口，料体内循环控温于3～5℃；待料体外观呈半透明状，粒径控制在30～60纳米时完成，然后再通过外循环转子泵输送过滤出料，得到快效毛孔收缩组合物制品。本发明的技术效果在于：本发明所利用快效毛孔收缩组合物的活性组分搭配使用，能够彻底解决长期以来存在的肌肤毛孔粗大的问题，并且适用于任何肤质，利用复合天然发酵的果酸复合成分，温和不刺激快速代谢老旧角质，并且透过其他活性组分提供新生的肌肤细胞能量，进而修复皮脂正常分泌通道，使得肌肤毛孔恢复原有细致与弹性；该组合物对于长期存在的皮肤毛孔粗大症状，具有调理毛孔油脂分泌、舒缓痘痘伤口，快速收缩毛孔效果显著，并且长期使用涂抹毛孔粗大处28天之后，先前毛孔组大，油脂分泌不正常症状几乎完全根治；超高压纳米加工程序方法，将其精华液整体粒径转换成纳米级，纳米级组合物可以快速渗透至毛孔粗大根部进行油脂分泌调理，进而使毛孔收缩至正常状态；碳化多胺纳米粒子溶液天然抗菌剂的添加，取代了传统化学合成的防腐剂，对于皮肤毛孔油脂分泌不正常产生的痘痘伤口无刺激性，另外，天然抗菌剂生物降解性强，对于环境无污染性。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步说明，但本发明所要保护的范围并不限于此。实施例1内料取丁二醇9.0kg、丙二醇7.0kg、氢化卵磷脂4.2kg、碳酸二辛酯4.0kg、环五聚二甲基硅氧烷4.0kg、聚二甲基硅氧烷2.8kg、鲸蜡硬脂醇聚醚-20 2.2kg、大豆胺2.1kg、扁桃酸1.8kg、葡糖酸2.0kg、麦芽糖酸1.5kg、丙酮酸1.2kg、三乙醇胺1.4kg、泊洛沙姆1.0kg、透明质酸钠0.4kg、尿囊素0.3kg、醋酸杆菌/酵母菌/苹果果提取物/柠檬果提取物/葡萄酒发酵产物滤液0.3kg、瑞士石松叶/嫩枝油0.1kg、马达加斯加狭叶豆蔻叶油0.1kg、EDTA二钠0.2kg、碳化多胺纳米粒子溶液0.1kg、去离子水54.3kg。上述快效毛孔收缩组合物的制备方法，具体包括下述步骤：将内料的油相组成氢化卵磷脂、碳酸二辛酯、环五聚二甲基硅氧烷、聚二甲基硅氧烷、鲸蜡硬脂醇聚醚-20加热搅拌分散至75℃完全分散完成，当成A相备用；将内料的水相组成丁二醇、丙二醇、透明质酸钠、尿囊素、泊洛沙姆、EDTA二钠、去离子水加热至80℃完全溶解，当成B相备用；将内料的毛孔收缩活性物组成中的扁桃酸、葡萄糖酸、麦芽糖酸、丙酮酸取适量的去离子水室温搅拌溶解至无结晶颗粒，将三乙醇胺加入调整pH酸碱值至3.8～4.0，当成C相备用；将内料的A相倒入B相中位于固定式真空均质搅拌锅内，开启固定式抽真空均质搅拌叶片，搅拌速度800rpm，均质速度2000rpm开启抽真空至0.04Mpa，均质搅拌15mins后，继续抽真空搅拌降温至45℃，泄真空压力后，依序将内料的C相以及醋酸杆菌/酵母菌/苹果果提取物/柠檬果提取物/葡萄酒发酵产物滤液、大豆胺、瑞士石松叶/嫩枝油、马达加斯加狭叶豆蔻叶油、碳化多胺纳米粒子溶液加入，开启搅拌速度600rpm，均质速度3000rpm，均质搅拌8mins后，继续抽真空搅拌降温至35℃，半成品出料过滤装桶备用；将内料进行超高压纳米加工程序，将半成品通过蠕动泵以3ml/sec定量加入高压均质机入料口内，开启压力控制阀与温控内循环机，料体压力控制范围为110Mpa分3～5次加入入料口，料体内循环控温于3～5℃；待料体外观呈半透明状，粒径控制在30～60纳米时完成，然后再通过外循环转子泵输送过滤出料，得到快效毛孔收缩组合物制品。通过观察产品使用前后受试者皮肤毛孔粗大相关指标的变化来判断皮肤毛孔收缩程度，评价标准：毛孔收缩减小改善性：无改善或变差，毛孔大小基本无变化或变大；轻度改善，毛孔虽缩小，但依然较明显；中度改善，毛孔缩小较明显；明显改善，毛孔明显缩小，毛孔已不十分明显；油脂分泌旺盛改善性：中度改善，油脂分泌得到较明显控制；明显改善，油脂分泌已不十分明显；减轻痘痘发炎疼痛感：中度改善，痘痘发炎疼痛感减轻较明显；明显改善，痘痘发炎疼痛感已不十分明显；肌肤保湿淡斑改善性：中度改善，肌肤保湿淡斑较明显；明显改善，肌肤干燥及斑已不十分明显。为了解本发明的使用效果，以问卷调查的形式对本产品开展了广泛的试用调查，本调查共纳入全国各地男女试用者1100人，其中男性385人，女性715人，年龄最大40岁，最小18岁，平均年龄28岁左右，共收回有效问卷930份。930名试用者使用快效毛孔收缩组合物应用搭配28天后对油脂分泌异常导致毛孔粗大相关的各项指标程度自我评价的结果如下：油脂分泌旺盛改善性：分别有85.6％和92.1％的试用者有中度改善和明显改善；减轻痘痘发炎疼痛感：分别有83.2％和90.1％的试用者有中度改善和明显改善；肌肤保湿淡斑改善性：分别有89.6％和94.3％的试用者有中度改善和明显改善；毛孔收缩减小改善性：分别有92.7％和97.2％的试用者有中度改善和明显改善；从试用者的自我评估的结果可以看出，该产品对油脂分泌旺盛改善性、减轻痘痘发炎疼痛感、肌肤保湿淡斑改善性、毛孔收缩减小改善性有不同程度的显著改善。根据调查结果显示：本发明快效毛孔收缩组合物应用最佳组分比例配合高压均质机辅助纳米化制备方法，可以达到良好修复回复正常肌肤毛孔油脂分泌、缩小毛孔粗大现象，恢复正常肌肤毛孔密集紧实状态。实施例2内料取丁二醇10.0kg、丙二醇8.0kg、氢化卵磷脂4.5kg、碳酸二辛酯4.0kg、环五聚二甲基硅氧烷4.0kg、聚二甲基硅氧烷3.0kg、鲸蜡硬脂醇聚醚-20 2.5kg、大豆胺2.5kg、扁桃酸2.0kg、葡糖酸2.0kg、麦芽糖酸1.8kg、丙酮酸1.5kg、三乙醇胺1.5kg、泊洛沙姆1.0kg、透明质酸钠0.5kg、尿囊素0.3kg、醋酸杆菌/酵母菌/苹果果提取物/柠檬果提取物/葡萄酒发酵产物滤液0.25kg、瑞士石松叶/嫩枝油0.2kg、马达加斯加狭叶豆蔻叶油0.2kg、EDTA二钠0.2kg、碳化多胺纳米粒子溶液0.1kg、去离子水50.05kg。上述快效毛孔收缩组合物的制备方法，具体包括下述步骤：将内料的油相组成氢化卵磷脂、碳酸二辛酯、环五聚二甲基硅氧烷、聚二甲基硅氧烷、鲸蜡硬脂醇聚醚-20加热搅拌分散至75℃完全分散完成，当成A相备用；将内料的水相组成丁二醇、丙二醇、透明质酸钠、尿囊素、泊洛沙姆、EDTA二钠、去离子水加热至80℃完全溶解，当成B相备用；将内料的毛孔收缩活性物组成中的扁桃酸、葡萄糖酸、麦芽糖酸、丙酮酸取适量的去离子水室温搅拌溶解至无结晶颗粒，将三乙醇胺加入调整pH酸碱值至3.8～4.0，当成C相备用；将内料的A相倒入B相中位于固定式真空均质搅拌锅内，开启固定式抽真空均质搅拌叶片，搅拌速度800rpm，均质速度2000rpm开启抽真空至0.04Mpa，均质搅拌15mins后，继续抽真空搅拌降温至45℃，泄真空压力后，依序将内料的C相以及醋酸杆菌/酵母菌/苹果果提取物/柠檬果提取物/葡萄酒发酵产物滤液、大豆胺、瑞士石松叶/嫩枝油、马达加斯加狭叶豆蔻叶油、碳化多胺纳米粒子溶液加入，开启搅拌速度600rpm，均质速度3000rpm，均质搅拌8mins后，继续抽真空搅拌降温至35℃，半成品出料过滤装桶备用；将内料进行超高压纳米加工程序，将半成品通过蠕动泵以3ml/sec定量加入高压均质机入料口内，开启压力控制阀与温控内循环机，料体压力控制范围为110Mpa分3～5次加入入料口，料体内循环控温于3～5℃；待料体外观呈半透明状，粒径控制在30～60纳米时完成，然后再通过外循环转子泵输送过滤出料，得到快效毛孔收缩组合物制品。为了解本发明的使用效果，以问卷调查的形式对本产品开展了广泛的试用调查，本调查共纳入全国各地男女试用者1080人，其中男性365人，女性715人，年龄最大40岁，最小18岁，平均年龄28岁左右，共收回有效问卷920份。920名试用者使用快效毛孔收缩组合物应用搭配28天后对油脂分泌异常导致毛孔粗大相关的各项指标程度自我评价的结果如下：油脂分泌旺盛改善性：分别有78.6％和86.8％的试用者有中度改善和明显改善；减轻痘痘发炎疼痛感：分别有76.2％和83.1％的试用者有中度改善和明显改善；肌肤保湿淡斑改善性：分别有79.6％和89.1％的试用者有中度改善和明显改善；毛孔收缩减小改善性：分别有87.1％和93.7％的试用者有中度改善和明显改善；从试用者的自我评估的结果可以看出，该产品对油脂分泌旺盛改善性、减轻痘痘发炎疼痛感、肌肤保湿淡斑改善性、毛孔收缩减小改善性有不同程度的显著改善。实施例3内料取丁二醇5.0kg、丙二醇4.0kg、氢化卵磷脂3.0kg、碳酸二辛酯3.0kg、环五聚二甲基硅氧烷3.0kg、聚二甲基硅氧烷2.0kg、鲸蜡硬脂醇聚醚-20 2.0kg、大豆胺2.0kg、扁桃酸1.5kg、葡糖酸1.5kg、麦芽糖酸1.3kg、丙酮酸1.0kg、三乙醇胺1.0kg、泊洛沙姆0.8kg、透明质酸钠0.3kg、尿囊素0.2kg、醋酸杆菌/酵母菌/苹果果提取物/柠檬果提取物/葡萄酒发酵产物滤液0.2kg、瑞士石松叶/嫩枝油0.1kg、马达加斯加狭叶豆蔻叶油0.1kg、EDTA二钠0.1kg、碳化多胺纳米粒子溶液0.0001kg、去离子水67.9kg。上述快效毛孔收缩组合物的制备方法，具体包括下述步骤：将内料的油相组成氢化卵磷脂、碳酸二辛酯、环五聚二甲基硅氧烷、聚二甲基硅氧烷、鲸蜡硬脂醇聚醚-20加热搅拌分散至75℃完全分散完成，当成A相备用；将内料的水相组成丁二醇、丙二醇、透明质酸钠、尿囊素、泊洛沙姆、EDTA二钠、去离子水加热至80℃完全溶解，当成B相备用；将内料的毛孔收缩活性物组成中的扁桃酸、葡萄糖酸、麦芽糖酸、丙酮酸取适量的去离子水室温搅拌溶解至无结晶颗粒，将三乙醇胺加入调整pH酸碱值至3.8～4.0，当成C相备用；将内料的A相倒入B相中位于固定式真空均质搅拌锅内，开启固定式抽真空均质搅拌叶片，搅拌速度800rpm，均质速度2000rpm开启抽真空至0.04Mpa，均质搅拌15mins后，继续抽真空搅拌降温至45℃，泄真空压力后，依序将内料的C相以及醋酸杆菌/酵母菌/苹果果提取物/柠檬果提取物/葡萄酒发酵产物滤液、大豆胺、瑞士石松叶/嫩枝油、马达加斯加狭叶豆蔻叶油、碳化多胺纳米粒子溶液加入，开启搅拌速度600rpm，均质速度3000rpm，均质搅拌8mins后，继续抽真空搅拌降温至35℃，半成品出料过滤装桶备用；将内料进行超高压纳米加工程序，将半成品通过蠕动泵以3ml/sec定量加入高压均质机入料口内，开启压力控制阀与温控内循环机，料体压力控制范围为110Mpa分3～5次加入入料口，料体内循环控温于3～5℃；待料体外观呈半透明状，粒径控制在30～60纳米时完成，然后再通过外循环转子泵输送过滤出料，得到快效毛孔收缩组合物制品。为了解本发明的使用效果，以问卷调查的形式对本产品开展了广泛的试用调查，本调查共纳入全国各地男女试用者1080人，其中男性365人，女性715人，年龄最大42岁，最小16岁，平均年龄28岁左右，共收回有效问卷920份。920名试用者使用快效毛孔收缩组合物应用搭配28天后对油脂分泌异常导致毛孔粗大相关的各项指标程度自我评价的结果如下：油脂分泌旺盛改善性：分别有74.6％和80.9％的试用者有中度改善和明显改善；减轻痘痘发炎疼痛感：分别有72.4％和79.6％的试用者有中度改善和明显改善；肌肤保湿淡斑改善性：分别有75.6％和83.3％的试用者有中度改善和明显改善；毛孔收缩减小改善性：分别有80.1％和85.9％的试用者有中度改善和明显改善；从试用者的自我评估的结果可以看出，该产品对油脂分泌旺盛改善性、减轻痘痘发炎疼痛感、肌肤保湿淡斑改善性、毛孔收缩减小改善性有不同程度的显著改善。实施例4内料取丁二醇9.0kg、丙二醇7.0kg、氢化卵磷脂4.2kg、碳酸二辛酯4.0kg、环五聚二甲基硅氧烷4.0kg、聚二甲基硅氧烷2.8kg、鲸蜡硬脂醇聚醚-20 2.2kg、大豆胺2.1kg、扁桃酸1.8kg、葡糖酸2.0kg、麦芽糖酸1.5kg、丙酮酸1.2kg、三乙醇胺1.4kg、泊洛沙姆1.0kg、透明质酸钠0.4kg、尿囊素0.3kg、醋酸杆菌/酵母菌/苹果果提取物/柠檬果提取物/葡萄酒发酵产物滤液0.3kg、瑞士石松叶/嫩枝油0.1kg、马达加斯加狭叶豆蔻叶油0.1kg、EDTA二钠0.2kg、碳化多胺纳米粒子溶液0.1kg、去离子水54.3kg。上述快效毛孔收缩组合物的制备方法，具体包括下述步骤：将内料的油相组成氢化卵磷脂、碳酸二辛酯、环五聚二甲基硅氧烷、聚二甲基硅氧烷、鲸蜡硬脂醇聚醚-20加热搅拌分散至70℃完全分散完成，当成A相备用；将内料的水相组成丁二醇、丙二醇、透明质酸钠、尿囊素、泊洛沙姆、EDTA二钠、去离子水加热至75℃完全溶解，当成B相备用；将内料的毛孔收缩活性物组成中的扁桃酸、葡萄糖酸、麦芽糖酸、丙酮酸取适量的去离子水室温搅拌溶解至无结晶颗粒，将三乙醇胺加入调整pH酸碱值至3.8～4.0，当成C相备用；将内料的A相倒入B相中位于固定式真空均质搅拌锅内，开启固定式抽真空均质搅拌叶片，搅拌速度600rpm，均质速度1500rpm开启抽真空至0.03Mpa，均质搅拌15mins后，继续抽真空搅拌降温至40℃，泄真空压力后，依序将内料的C相以及醋酸杆菌/酵母菌/苹果果提取物/柠檬果提取物/葡萄酒发酵产物滤液、大豆胺、瑞士石松叶/嫩枝油、马达加斯加狭叶豆蔻叶油、碳化多胺纳米粒子溶液加入，开启搅拌速度700rpm，均质速度2500rpm，均质搅拌8mins后，继续抽真空搅拌降温至30℃，半成品出料过滤装桶备用；将内料进行超高压纳米加工程序，将半成品通过蠕动泵以2ml/sec定量加入高压均质机入料口内，开启压力控制阀与温控内循环机，料体压力控制范围为150Mpa分3～5次加入入料口，料体内循环控温于5～7℃；待料体外观呈半透明状，粒径控制在30～60纳米时完成，然后再通过外循环转子泵输送过滤出料，得到快效毛孔收缩组合物制品。为了解本发明的使用效果，以问卷调查的形式对本产品开展了广泛的试用调查，本调查共纳入全国各地男女试用者1000人，其中男性380人，女性720人，年龄最大42岁，最小18岁，平均年龄29岁左右，共收回有效问卷900份。930名试用者使用快效毛孔收缩组合物应用搭配28天后对油脂分泌异常导致毛孔粗大相关的各项指标程度自我评价的结果如下：油脂分泌旺盛改善性：分别有76.7％和82.4％的试用者有中度改善和明显改善；减轻痘痘发炎疼痛感：分别有73.6％和80.3％的试用者有中度改善和明显改善；肌肤保湿淡斑改善性：分别有79.2％和84.3％的试用者有中度改善和明显改善；毛孔收缩减小改善性：分别有82.7％和87.6％的试用者有中度改善和明显改善；从试用者的自我评估的结果可以看出，该产品对油脂分泌旺盛改善性、减轻痘痘发炎疼痛感、肌肤保湿淡斑改善性、毛孔收缩减小改善性有不同程度的显著改善。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。
