标题title
一种基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架
摘要abst
本申请提供了一种基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架，包括两个底座以及分别安装在两个底座底端两侧的万向轮，两个底座上均设置有用于牵引患者腿部的牵引机构，两个底座和两个牵引机构之间设置有用以调节牵引机构高度的高度调节机构，两个牵引机构之间设置有用于调节两个牵引机构开合角度的角度调节机构。本申请通过设置角度调节机构，使人们可以通过按压同侧的两个活动块上的按钮，两个活动块相互靠近时，通过连接板的传动，使相邻的两个固定块可以相互靠近或者远离，进而调节了两个支架的开合角度，且可以同时带动两个支架的一端移动，可以同步调节，步骤简单，提升了人们的安装效率。
权利要求书clms
1.一种基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架，包括两个底座以及分别安装在两个底座底端两侧的万向轮，其特征在于，两个所述底座上均设置有用于牵引患者腿部的牵引机构，两个所述底座和两个牵引机构之间设置有用以调节牵引机构高度的高度调节机构，两个所述牵引机构之间设置有用于调节两个牵引机构开合角度的角度调节机构。2.根据权利要求1所述的一种基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架，其特征在于，所述牵引机构包括设置在底座上的支架，所述支架顶端的一侧开设有滑槽，所述滑槽内部的两侧通过轴承连接有同一丝杆，所述丝杆的外部螺纹连接有用于牵引患者脚部的牵引环，所述牵引环两侧的底部分别与滑槽内部的两侧滑动连接，所述牵引环的两侧均连接有用于捆绑患者脚部的绑带。3.根据权利要求2所述的一种基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架，其特征在于，所述牵引机构还包括开设在支架顶端远离滑槽一侧的第二插块，所述第二插块的内部穿插连接有第二插槽，所述第二插槽的顶端连接有环状腿板，所述环状腿板顶端的两侧均连接有第一插块，所述支架顶端和底端的边侧均开设有供第一插块插入的第一插槽。4.根据权利要求1所述的一种基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架，其特征在于，所述高度调节机构包括四个开设在两个底座相对侧两端的第一矩形槽以及四个开设在两个支架相背侧两端的第二矩形槽，四个所述第一矩形槽的内部均通过转轴铰接有支撑圆筒，所述支撑圆筒内部的底端通过轴承连接有收卷筒，所述收卷筒的顶端穿过支撑圆筒的顶端，所述收卷筒的内部穿插设置有升降杆，所述升降杆的顶端通过转轴与对应位置的第二矩形槽的内部铰接，所述支撑圆筒的底端和升降杆的顶端均呈圆弧状，所述支撑圆筒的一侧与第一矩形槽的内侧贴合，所述升降杆的一侧与第二矩形槽的内侧贴合。5.根据权利要求4所述的一种基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架，其特征在于，所述高度调节机构还包括设置在收卷筒两侧顶部的螺纹筒，所述螺纹筒的内部螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的端部与升降杆的一侧贴合。6.根据权利要求4所述的一种基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架，其特征在于，其中两个所述支撑圆筒的一侧均开设有通孔，另外两个所述支撑圆筒的一侧均连接有固定框，其中一个所述收卷筒的外部卷绕有支撑布，所述支撑布的端部穿过通孔且连接有与固定框配合使用的卡条，所述支撑布具体为一种帆布，所述通孔内部的两侧均开设有多个凹槽，多个所述凹槽的内部均连接有弹性片，所述通孔的内部设置有两个用于夹持支撑布的夹板，多个所述弹性片分别与两个夹板的一侧连接。7.根据权利要求2所述的一种基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架，其特征在于，所述角度调节机构包括四个设置在两个支架相对侧的固定块，四个所述固定块的端部均铰接有T形块，四个所述T形块的端部均设置有连接块，所述连接块的一侧开设有供T形块端部插入的T形槽。8.根据权利要求7所述的一种基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架，其特征在于，所述角度调节机构还包括设置在四个连接块之间的四个活动块，四个所述活动块一端的两侧和四个连接块一侧的两端均连接有连接筒，十六个所述连接筒的一端均连接有连接套筒，十六个所述连接套筒的内部均套设有圆杆，四个所述活动块之间设置有八个连接板，八个所述连接板两端的中部均开设有圆槽，十六个所述连接套筒分别设置在十六个圆槽的内部，十六个所述圆杆的两端分别与八个连接板一端的两侧固定连接。9.根据权利要求8所述的一种基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架，其特征在于，所述活动块内部的两侧通过转轴铰接有活动杆，两个所述活动杆的一端滑动连接有按钮，所述按钮的端部穿过活动块的一端，两个所述活动杆的另一端滑动连接有限位杆，所述限位杆的端部与圆杆的中部均开设有相适配的齿牙，两个所述活动杆一侧的顶部均连接有压缩弹簧，两个所述压缩弹簧的端部均与活动块内部的一端连接，两个所述限位杆的外部均设置有复位弹簧，两个所述复位弹簧的顶端分别与两个限位杆的顶端连接，两个所述复位弹簧的底端分别与活动块底端的两侧连接。10.根据权利要求9所述的一种基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架，其特征在于，所述活动块顶端的两侧均连接有L形插杆，所述活动块底端的两侧均连接有与L形插杆配合使用的L形插槽，所述底座顶端一侧的中部连接有与L形插槽相适配的T形连接块。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，具体而言，涉及一种基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架。背景技术骨科是各大医院最常见的科室之一，主要研究骨骼肌肉系统的解剖、生理与病理，运用药物、手术及物理方法保持和发展这一系统的正常形态与功能，牵引术是骨科常用的治疗方法，该产品辅助牵引术的实施，提高牵引效果，该产品由连接固定器、会阴柱、外展杆、牵引器、脚板固定杆、侧导轨、支撑立柱、转向接头、车架、牵引脚板、牵引脚板万向夹头等组成。大多数的骨科牵引支架，为了便于不同人群的使用，多会设有高度调节以及角度调节的功能，现有牵引支架上的角度调节结构多是采用螺栓配合转盘或者蜗轮配合蜗杆的结构进行调节，这些结构虽然简单，但大多数只能进行单向调节，需要分别调节两个支架开合的位置，无法同步调节，步骤繁琐，调节的效率低。因此我们对此做出改进，提出一种基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架。发明内容本发明的目的在于解决：大多数只能进行单向调节，需要分别调节两个支架开合的位置，无法同步调节，步骤繁琐，调节的效率低。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架，以改善上述问题。本申请具体是这样的：一种基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架，包括两个底座以及分别安装在两个底座底端两侧的万向轮，两个所述底座上均设置有用于牵引患者腿部的牵引机构，两个所述底座和两个牵引机构之间设置有用以调节牵引机构高度的高度调节机构，两个所述牵引机构之间设置有用于调节两个牵引机构开合角度的角度调节机构。作为本申请优选的技术方案，所述牵引机构包括设置在底座上的支架，所述支架顶端的一侧开设有滑槽，所述滑槽内部的两侧通过轴承连接有同一丝杆，所述丝杆的外部螺纹连接有用于牵引患者脚部的牵引环，所述牵引环两侧的底部分别与滑槽内部的两侧滑动连接，所述牵引环的两侧均连接有用于捆绑患者脚部的绑带。作为本申请优选的技术方案，所述牵引机构还包括开设在支架顶端远离滑槽一侧的第二插块，所述第二插块的内部穿插连接有第二插槽，所述第二插槽的顶端连接有环状腿板，所述环状腿板顶端的两侧均连接有第一插块，所述支架顶端和底端的边侧均开设有供第一插块插入的第一插槽。作为本申请优选的技术方案，，所述高度调节机构包括四个开设在两个底座相对侧两端的第一矩形槽以及四个开设在两个支架相背侧两端的第二矩形槽，四个所述第一矩形槽的内部均通过转轴铰接有支撑圆筒，所述支撑圆筒内部的底端通过轴承连接有收卷筒，所述收卷筒的顶端穿过支撑圆筒的顶端，所述收卷筒的内部穿插设置有升降杆，所述升降杆的顶端通过转轴与对应位置的第二矩形槽的内部铰接，所述支撑圆筒的底端和升降杆的顶端均呈圆弧状，所述支撑圆筒的一侧与第一矩形槽的内侧贴合，所述升降杆的一侧与第二矩形槽的内侧贴合。作为本申请优选的技术方案，所述高度调节机构还包括设置在收卷筒两侧顶部的螺纹筒，所述螺纹筒的内部螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的端部与升降杆的一侧贴合。作为本申请优选的技术方案，其中两个所述支撑圆筒的一侧均开设有通孔，另外两个所述支撑圆筒的一侧均连接有固定框，其中一个所述收卷筒的外部卷绕有支撑布，所述支撑布的端部穿过通孔且连接有与固定框配合使用的卡条，所述支撑布具体为一种帆布，所述通孔内部的两侧均开设有多个凹槽，多个所述凹槽的内部均连接有弹性片，所述通孔的内部设置有两个用于夹持支撑布的夹板，多个所述弹性片分别与两个夹板的一侧连接。作为本申请优选的技术方案，所述角度调节机构包括四个设置在两个支架相对侧的固定块，四个所述固定块的端部均铰接有T形块，四个所述T形块的端部均设置有连接块，所述连接块的一侧开设有供T形块端部插入的T形槽。作为本申请优选的技术方案，所述角度调节机构还包括设置在四个连接块之间的四个活动块，四个所述活动块一端的两侧和四个连接块一侧的两端均连接有连接筒，十六个所述连接筒的一端均连接有连接套筒，十六个所述连接套筒的内部均套设有圆杆，四个所述活动块之间设置有八个连接板，八个所述连接板两端的中部均开设有圆槽，十六个所述连接套筒分别设置在十六个圆槽的内部，十六个所述圆杆的两端分别与八个连接板一端的两侧固定连接。作为本申请优选的技术方案，所述活动块内部的两侧通过转轴铰接有活动杆，两个所述活动杆的一端滑动连接有按钮，所述按钮的端部穿过活动块的一端，两个所述活动杆的另一端滑动连接有限位杆，所述限位杆的端部与圆杆的中部均开设有相适配的齿牙，两个所述活动杆一侧的顶部均连接有压缩弹簧，两个所述压缩弹簧的端部均与活动块内部的一端连接，两个所述限位杆的外部均设置有复位弹簧，两个所述复位弹簧的顶端分别与两个限位杆的顶端连接，两个所述复位弹簧的底端分别与活动块底端的两侧连接。作为本申请优选的技术方案，所述活动块顶端的两侧均连接有L形插杆，所述活动块底端的两侧均连接有与L形插杆配合使用的L形插槽，所述底座顶端一侧的中部连接有与L形插槽相适配的T形连接块。与现有技术相比，本发明的有益效果：在本申请的方案中：1.通过设置角度调节机构，使人们可以通过按压同侧的两个活动块上的按钮，使按钮可以在活动块的内部移动，推动两个活动杆转动，使两个活动杆另一端可以上升，不再限制限位杆，限位杆可在复位弹簧恢复力的作用下移动，限位杆的端部与圆杆的中部分离，使圆杆可以转动，同侧的两个活动块相互靠近时，通过连接板的传动，使相邻的两个固定块可以相互靠近或者远离，进而调节了两个支架的开合角度，且可以同时带动两个支架的一端移动，可以同步调节，步骤简单，提升了人们的安装效率；2.通过设置角度调节机构，使角度调节机构不仅可以作为调节两个支架开合的角度调节组件，还可以通过活动块上的L形插杆和L形插槽，四个活动块从支架上取下后，可以通过将L形插杆插入另一个活动块上的L形插槽，使整个角度调节机构形成一个柱状的“扶手”，将扶手套设在T形连接块上后，可以使扶手与推车组合在一起，使人们可以通过推动扶手，拉动推车移动，使角度调节机构不仅可以作为调节两个支架开合角度的角度调节组件还可以用作支架和底座形成的“推车”上用于推动推车移动的扶手，功能性强；3.通过设置环状腿板，不仅可以对放入环状腿板内的患者腿部进行支撑以及限制移动，还可以通过配合第一插槽和第一插块，使支架翻折至底座同一水平面时，可以通过将环状腿板上的第一插块插入第一插槽的内部，使两个支架不能分离，并且不能翻折，使环状腿板不仅可以起到良好的支撑作用还可以很好的起到限制两个支架分离限位作用，功能性强；4.由于各个病床以及手术台的高度不同，因此在对病床或者手术台上的患者进行腿部牵引时，需要调节牵引机构的高度，因此通过设置高度调节机构，使人们可以通过转动螺纹杆，调节螺纹杆端部与升降杆一侧的松紧度，调节两者之间的静摩擦力，使人们可以上下调节支架的高度，并且可以通过拧紧螺纹杆，固定住升降杆，便于人们对不同高度的病床和手术台上的患者进行牵引；5.通过设置螺纹筒和螺纹杆，使人们可以通过转动螺纹杆调节螺纹杆伸出螺纹筒内的长度，使螺纹杆的端部可以抵住升降杆，使升降杆不能移动，并且当收卷筒收卷支撑布时，可以通过调节螺纹杆伸出螺纹筒的长度，调节人们水平转动收卷筒时的动力臂，使收卷筒可以容易转动，功能性强；6.通过设置支撑布、卡条、固定框和通孔，使支撑圆筒翻转至与底座水平后，可以拉动卡条，使卡条带动支撑布伸出支撑圆筒的内部，并将卡条插入固定框的内部后，支撑布可以平铺在相邻的两个支撑圆筒之间，与处于同一水平面的底座、支撑圆筒、支架和环状腿板组成“推车”，可以用于运输医疗物品，功能性强；7.通过连接板、连接筒、连接套筒和圆杆的连接，使人们反向按动两个活动块时，通过四个连接板的连接，使两个支架同侧的一端可以分离，进而调节两个支架开合的角度，并且调节方式简便，便于操作；8.通过弹性片和夹板的配合使用，使夹板可以在弹性片弹力的作用下夹住支撑布，使支撑布在收卷过程中可以始终保持紧绷状态，不易不出现紧绷状态，提升了支撑布收卷的质量。附图说明图1为本申请提供的基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架的结构示意图；图2为本申请提供的基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架的图1中A处放大结构示意图；图3为本申请提供的基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架的图2中连接板结构示意图；图4为本申请提供的基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架的图2中活动块内部结构示意图；图5为本申请提供的基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架的图4中连接套筒立体结构示意图；图6为本申请提供的基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架的图1中支撑圆筒内部结构示意图；图7为本申请提供的基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架的图6中通孔的剖视结构示意图；图8为本申请提供的基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架的图6中固定框连接结构示意图；图9为本申请提供的基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架的作为推车使用的结构示意图；图10为本申请提供的基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架的图9中角度调节机构拼接结构示意图。图中标示：1、底座；2、万向轮；3、高度调节机构；301、第一矩形槽；302、第二矩形槽；303、支撑圆筒；304、收卷筒；305、升降杆；306、螺纹筒；307、螺纹杆；308、通孔；309、固定框；310、支撑布；311、卡条；312、凹槽；313、弹性片；314、夹板；4、牵引机构；401、支架；402、滑槽；403、丝杆；404、牵引环；405、绑带；406、环状腿板；407、第一插块；408、第一插槽；409、第二插块；410、第二插槽；5、角度调节机构；501、固定块；502、T形块；503、连接块；504、T形槽；505、活动块；506、连接筒；507、连接套筒；508、圆杆；509、连接板；510、圆槽；511、按钮；512、活动杆；513、限位杆；514、复位弹簧；515、压缩弹簧；516、L形插杆；517、L形插槽；518、T形连接块；具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述。显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。因此，以下对本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的部分实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征和技术方案可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，这类术语仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1：如图1所示，本实施方式提出一种基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架，包括两个底座1以及分别安装在两个底座1底端两侧的万向轮2，两个底座1上均设置有用于牵引患者腿部的牵引机构4，两个底座1和两个牵引机构4之间设置有用以调节牵引机构4高度的高度调节机构3，两个牵引机构4之间设置有用于调节两个牵引机构4开合角度的角度调节机构5。实施例2：下面结合具体的工作方式对实施例1中的方案进行进一步的介绍，详见下文描述：如图1和图2所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，牵引机构4包括设置在底座1上的支架401，支架401顶端的一侧开设有滑槽402，滑槽402内部的两侧通过轴承连接有同一丝杆403，丝杆403的外部螺纹连接有用于牵引患者脚部的牵引环404，牵引环404两侧的底部分别与滑槽402内部的两侧滑动连接，牵引环404的两侧均连接有用于捆绑患者脚部的绑带405，通过设置牵引机构4，使人们通过绑带405将脚部捆绑在牵引环404上后，可以通过转动丝杆403，使丝杆403可以带动牵引环404移动，拉扯患者的脚部和腿部。如图1、图2和图9所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，牵引机构4还包括开设在支架401顶端远离滑槽402一侧的第二插块409，第二插块409的内部穿插连接有第二插槽410，第二插槽410的顶端连接有环状腿板406，环状腿板406顶端的两侧均连接有第一插块407，支架401顶端和底端的边侧均开设有供第一插块407插入的第一插槽408，通过设置环状腿板406，不仅可以对放入环状腿板406内的患者腿部进行支撑以及限制移动，还可以通过配合第一插槽408和第一插块407，使支架401翻折至底座1同一水平面时，可以通过将环状腿板406上的第一插块407插入第一插槽408的内部，使两个支架401不能分离，并且不能翻折，使环状腿板406不仅可以起到良好的支撑作用还可以很好的起到限制两个支架401分离限位作用，功能性强。如图1、图2、图6、图7和图8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，高度调节机构3包括四个开设在两个底座1相对侧两端的第一矩形槽301以及四个开设在两个支架401相背侧两端的第二矩形槽302，四个第一矩形槽301的内部均通过转轴铰接有支撑圆筒303，支撑圆筒303内部的底端通过轴承连接有收卷筒304，收卷筒304的顶端穿过支撑圆筒303的顶端，收卷筒304的内部穿插设置有升降杆305，升降杆305的顶端通过转轴与对应位置的第二矩形槽302的内部铰接，支撑圆筒303的底端和升降杆305的顶端均呈圆弧状，支撑圆筒303的一侧与第一矩形槽301的内侧贴合，升降杆305的一侧与第二矩形槽302的内侧贴合，由于各个病床以及手术台的高度不同，因此在对病床或者手术台上的患者进行腿部牵引时，需要调节牵引机构4的高度，因此通过设置高度调节机构3，使人们可以通过转动螺纹杆307，调节螺纹杆307端部与升降杆305一侧的松紧度，调节两者之间的静摩擦力，使人们可以上下调节支架401的高度，并且可以通过拧紧螺纹杆307，固定住升降杆305，便于人们对不同高度的病床和手术台上的患者进行牵引。如图1、图2、图6、图7和图8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，高度调节机构3还包括设置在收卷筒304两侧顶部的螺纹筒306，螺纹筒306的内部螺纹连接有螺纹杆307，螺纹杆307的端部与升降杆305的一侧贴合。通过设置螺纹筒306和螺纹杆307，使人们可以通过转动螺纹杆307调节螺纹杆307伸出螺纹筒306内的长度，使螺纹杆307的端部可以抵住升降杆305，使升降杆305不能移动，并且当收卷筒304收卷支撑布310时，可以通过调节螺纹杆307伸出螺纹筒306的长度，调节人们水平转动收卷筒304时的动力臂，使收卷筒304可以容易转动，功能性强。如图1、图2、图6、图7和图8所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，其中两个支撑圆筒303的一侧均开设有通孔308，另外两个支撑圆筒303的一侧均连接有固定框309，其中一个收卷筒304的外部卷绕有支撑布310，支撑布310的端部穿过通孔308且连接有与固定框309配合使用的卡条311，支撑布310具体为一种帆布，通孔308内部的两侧均开设有多个凹槽312，多个凹槽312的内部均连接有弹性片313，通孔308的内部设置有两个用于夹持支撑布310的夹板314，多个弹性片313分别与两个夹板314的一侧连接，通过设置支撑布310、卡条311、固定框309和通孔308，使支撑圆筒303翻转至与底座1水平后，可以拉动卡条311，使卡条311带动支撑布310伸出支撑圆筒303的内部，并将卡条311插入固定框309的内部后，支撑布310可以平铺在相邻的两个支撑圆筒303之间，与处于同一水平面的底座1、支撑圆筒303、支架401和环状腿板406组成“推车”，可以用于运输医疗物品，功能性强。如图1、图2、图3、图4、图5、图9和图10所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，角度调节机构5包括四个设置在两个支架401相对侧的固定块501，四个固定块501的端部均铰接有T形块502，四个T形块502的端部均设置有连接块503，连接块503的一侧开设有供T形块502端部插入的T形槽504，通过T形槽504和T形块502，使连接块503可以从T形块502上取下，进而使角度调节机构5可以作为推拉“推车”的扶手。如图1、图2、图3、图4、图5、图9和图10所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，角度调节机构5还包括设置在四个连接块503之间的四个活动块505，四个活动块505一端的两侧和四个连接块503一侧的两端均连接有连接筒506，十六个连接筒506的一端均连接有连接套筒507，十六个连接套筒507的内部均套设有圆杆508，四个活动块505之间设置有八个连接板509，八个连接板509两端的中部均开设有圆槽510，十六个连接套筒507分别设置在十六个圆槽510的内部，十六个圆杆508的两端分别与八个连接板509一端的两侧固定连接，通过连接板509、连接筒506、连接套筒507和圆杆508的连接，使人们反向按动两个活动块505时，通过四个连接板509的连接，使两个支架401同侧的一端可以分离，进而调节两个支架401开合的角度，并且调节方式简便，便于操作。如图1、图2、图3、图4、图5、图9和图10所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，活动块505内部的两侧通过转轴铰接有活动杆512，两个活动杆512的一端滑动连接有按钮511，按钮511的端部穿过活动块505的一端，两个活动杆512的另一端滑动连接有限位杆513，限位杆513的端部与圆杆508的中部均开设有相适配的齿牙，两个活动杆512一侧的顶部均连接有压缩弹簧515，两个压缩弹簧515的端部均与活动块505内部的一端连接，两个限位杆513的外部均设置有复位弹簧514，两个复位弹簧514的顶端分别与两个限位杆513的顶端连接，两个复位弹簧514的底端分别与活动块505底端的两侧连接，通过设置角度调节机构5，使人们可以通过按压同侧的两个活动块505上的按钮511，使按钮511可以在活动块505的内部移动，推动两个活动杆512转动，使两个活动杆512另一端可以上升，不再限制限位杆513，限位杆513可在复位弹簧514恢复力的作用下移动，限位杆513的端部与圆杆508的中部分离，使圆杆508可以转动，同侧的两个活动块505相互靠近时，通过连接板509的传动，使相邻的两个固定块501可以相互靠近或者远离，进而调节了两个支架401的开合角度，且可以同时带动两个支架401的一端移动，可以同步调节，步骤简单，提升了人们的安装效率。如图1、图2、图3、图4、图5、图9和图10所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，活动块505顶端的两侧均连接有L形插杆516，活动块505底端的两侧均连接有与L形插杆516配合使用的L形插槽517，底座1顶端一侧的中部连接有与L形插槽517相适配的T形连接块518，通过设置角度调节机构5，使角度调节机构5不仅可以作为调节两个支架401开合的角度调节组件，还可以通过活动块505上的L形插杆516和L形插槽517，四个活动块505从支架401上取下后，可以通过将L形插杆516插入另一个活动块505上的L形插槽517，使整个角度调节机构5形成一个柱状的“扶手”，将扶手套设在T形连接块518上后，可以使扶手与推车组合在一起，使人们可以通过推动扶手，拉动推车移动，使角度调节机构5不仅可以作为调节两个支架401开合角度的角度调节组件还可以用作支架401和底座1形成的“推车”上用于推动推车移动的扶手，功能性强。具体的，本基于角度及高度调节效果的舒适型骨科牵引支架在工作时/使用时：当需要对患者的腿部进行牵引时，先根据病床或者手术台的高度调节两个401的高度，具体为，拧松八个307，使八个307的端部与四个305的两侧分离，上下移动两个402，调节四个305伸出304内部的长度，调节完毕后，拧紧八个307，使307的端部抵住305的一侧，固定住305；调节完毕后，根据患者的实际情况，调节远离406的两个505，按动这两个505上的511，两个511可以在两个505的内部移动，推动四个512转动，使四个512另一端可以上升，不再限制两个513，513可在514恢复力的作用下移动，513端部的齿牙与508中部的齿牙分离，使508可以转动，进而在按动两个505时，两个505之间的509和508可以转动，通过509的传动，两个401的一端可以相互靠近或者远离，调节两个401的开合角度，调节完毕后，松开两个511，512在515的作用下反向转动，512带动513移动，使513的端部与508中部啮合，限制508的转动；将患者的双腿放在两个406上，并将双脚放在两个404上，通过405，将患者的双脚捆绑在两个404上，转动两个403，两个403带动两个404移动，拉伸患者的双脚和双腿，牵引完毕后，解开绑带，将患者的双腿和双脚从406和404上取下；当人们无需使用牵引装置时，人们可以将503从502上取下，通过上述方法，使两个505上的四个509相互靠近，使两个505相互远离，重复上述操作，调节另外两个505，调节完毕后，将其中一个505上的517插入另一个505上的516内，形成柱状的扶手，没有5的限制，使两个401可以翻转，303在301内转动，305在302内转动，401最终转至与1同一水平面内；将两个406上的410从409上拔出，并将两个406上的407分别插入两个401上的四个408内，限制两个401翻转以及分离，将柱状扶手上的516套在518上，拉动303上的311，311带动310伸出303的内部，使311插入同侧303上的309内，使整个牵引装置形成可以支撑物品的“推车”，人们可以通过把持扶手对推车进行移动；人们不需要使用310时，将311与309分离，转动两个306和两个307，使304转动收卷310。以上实施例仅用以说明本发明而并非限制本发明所描述的技术方案，尽管本说明书参照上述的各个实施例对本发明已进行了详细的说明，但本发明不局限于上述具体实施方式，因此任何对本发明进行修改或等同替换；而一切不脱离发明的精神和范围的技术方案及其改进，其均涵盖在本发明的权利要求范围当中。
