标题title
一种多功能户外腕表
摘要abst
本发明公开一种多功能户外腕表，包括承载机构，所述承载机构的顶部活动连接有防护机构，所述承载机构的两侧活动连接有磁性腕带，所述承载机构包括表身，所述表身的两侧均对称安装有磁性挂头，所述表身的表面通过合页与防护机构的表面转动连接，所述合页焊接在表身的表面。该多功能户外腕表，通过安装固定杆，固定杆在起支撑框架不变形的作用的同时，也能配合绕带轮、导轮和调节轮控制小型止血带的平稳拉出，导轮呈错位对称排布，可以最大限度的提高空间的利用率，绕带轮的内部设置滚筒，增加了小型止血带的收纳长度，磁性腕带采用磁力互吸的原理，方便拆开和扣住，解决了传统腕表腕带纯橡胶材质，拆卸不方便且不能携带医疗防护用品的问题。
权利要求书clms
1.一种多功能户外腕表，包括承载机构，其特征在于：所述承载机构的顶部活动连接有防护机构，所述承载机构的两侧活动连接有磁性腕带，所述承载机构包括表身，所述表身的两侧均对称安装有磁性挂头，所述表身的表面通过合页与防护机构的表面转动连接，所述合页焊接在表身的表面；所述磁性腕带包括一号磁性挂节，所述一号磁性挂节的一侧活动连接有二号磁性挂节，所述二号磁性挂节的一侧焊接有锁扣，所述一号磁性挂节内腔的表面焊接有固定杆，所述固定杆的一端转动连接有导轮，所述导轮的表面通过小型止血带转动连接有绕带轮，所述绕带轮转动连接在一号磁性挂节的表面，所述绕带轮包括活动轴和滚筒，所述活动轴的两端均贯穿一号磁性挂节的表面，并延伸至一号磁性挂节的外部，所述活动轴的表面通过滚珠与一号磁性挂节的表面转动连接，所述滚珠卡接在一号磁性挂节的内部，所述活动轴的表面焊接有铜芯绕组,所述铜芯绕组的表面转动连接有u型磁铁，所述u型磁铁焊接在滚筒的内部，所述滚筒套接在活动轴的外部，所述滚筒的两侧焊接有限位滑块，所述限位滑块的一端搭接在一号磁性挂节的表面，所述滚筒的内部焊接有转盘，所述转盘的表面焊接有发条，所述发条的一端与活动轴的表面焊接，所述锁扣包括刀头,所述刀头的表面设置有卡块。2.根据权利要求1所述的一种多功能户外腕表，其特征在于：所述二号磁性挂节的数量为十二个，且十二个二号磁性挂节分为两组，每组六个，所述二号磁性挂节均对称安装在表身的两侧。3.根据权利要求1所述的一种多功能户外腕表，其特征在于：所述一号磁性挂节和二号磁性挂节内腔的表面均转动连接有调节轮，所述调节轮对称安装在二号磁性挂节的两侧。4.根据权利要求1所述的一种多功能户外腕表，其特征在于：所述卡块包括斜杆，所述斜杆的一端转动连接在刀头的表面，所述斜杆的另一端转动连接有顶杆，所述顶杆的一端通过转轴转动连接有支撑杆,所述支撑杆的一端与刀头的表面转动连接，所述支撑杆与刀头之间焊接有弹性钢片，所述转轴的内部焊接有扭转弹簧,所述扭转弹簧的两端分别焊接在顶杆和支撑杆的表面。5.根据权利要求1所述的一种多功能户外腕表，其特征在于：所述防护机构包括防护钢圈，所述防护钢圈的表面粘接有凸透镜。6.根据权利要求1所述的一种多功能户外腕表，其特征在于：所述转盘的中轴线与活动轴的中轴线重合。
说明书desc
技术领域本发明涉及日用品技术领域，具体为一种多功能户外腕表。背景技术手表，或称为腕表，是指戴在手腕上，用以计时或显示时间的仪器。手表通常是利用皮革、橡胶、尼龙布、不锈钢等材料，制成表带，将显示时间的"表头"束在手腕上。经过多年的发展，腕表已经演变出了许多种类，功能也在日趋完善，目前，户外使用的腕表深受人们的喜爱，但是传统的户外腕表绝大多数功能过于单一，又或者是功能过于重叠，市面上的腕表大多采用平面镜，显示效果一般，户外运动时，有时需要生火来保暖、煮熟食物、抵御危险和发送信号，传统的腕表的表带通常是橡胶或者是尼龙材质，由于是实心的一体式结构，无法在表带内部携带其他物品，比如在发生意外受伤时，需要处理伤口就需要单独携带医疗物资，增加了负重的同时也非常占空间，并且，传统的户外腕表在使用久了会发生锁紧力下降的情况，表带容易脱落，同时电池的续航能力也会下降。发明内容本发明的目的在于提供了一种多功能户外腕表，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多功能户外腕表，包括承载机构，所述承载机构的顶部活动连接有防护机构，所述承载机构的两侧活动连接有磁性腕带，所述承载机构包括表身，所述表身的两侧均对称安装有磁性挂头，所述表身的表面通过合页与防护机构的表面转动连接，所述合页焊接在表身的表面；所述磁性腕带包括一号磁性挂节，所述一号磁性挂节的一侧活动连接有二号磁性挂节，所述二号磁性挂节的一侧焊接有锁扣，所述一号磁性挂节内腔的表面焊接有固定杆，所述固定杆的一端转动连接有导轮，所述导轮的表面通过小型止血带转动连接有绕带轮，所述绕带轮转动连接在一号磁性挂节的表面，所述绕带轮包括活动轴和滚筒，所述活动轴的两端均贯穿一号磁性挂节的表面，并延伸至一号磁性挂节的外部，所述活动轴的表面通过滚珠与一号磁性挂节的表面转动连接，所述滚珠卡接在一号磁性挂节的内部，所述活动轴的表面焊接有铜芯绕组,所述铜芯绕组的表面转动连接有u型磁铁，所述u型磁铁焊接在滚筒的内部，所述滚筒套接在活动轴的外部，所述滚筒的两侧焊接有限位滑块，所述限位滑块的一端搭接在一号磁性挂节的表面，所述滚筒的内部焊接有转盘，所述转盘的表面焊接有发条，所述发条的一端与活动轴的表面焊接，所述锁扣包括刀头,所述刀头的表面设置有卡块。。优选的，所述二号磁性挂节的数量为十二个，且十二个二号磁性挂节分为两组，每组六个，所述二号磁性挂节均对称安装在表身的两侧。优选的，所述一号磁性挂节和二号磁性挂节内腔的表面均转动连接有调节轮，所述调节轮对称安装在二号磁性挂节的两侧。优选的，所述卡块包括斜杆，所述斜杆的一端转动连接在刀头的表面，所述斜杆的另一端转动连接有顶杆，所述顶杆的一端通过转轴转动连接有支撑杆,所述支撑杆的一端与刀头的表面转动连接，所述支撑杆与刀头之间焊接有弹性钢片，所述转轴的内部焊接有扭转弹簧,所述扭转弹簧的两端分别焊接在顶杆和支撑杆的表面。优选的，所述防护机构包括防护钢圈，所述防护钢圈的表面粘接有凸透镜。优选的，所述转盘的中轴线与活动轴的中轴线重合。本发明提供了一种多功能户外腕表。具备以下有益效果：、本发明通过在防护钢圈的表面安装凸透镜，既可以增加表盘的显示效果，也可以翻转防护钢圈，利用凸透镜聚光的特性来生火，在保护表盘的同时增加了清晰度，也方便了户外生火，解决了传统腕表显示效果不好以及户外生火不方便的问题。、本发明通过在一号磁性挂节和二号磁性挂节的内部安装固定杆，固定杆在起支撑框架不变形的作用的同时，也能配合绕带轮、导轮和调节轮控制小型止血带的平稳拉出，小型止血带可以在户外受伤时应急处理伤口，导轮呈错位对称排布，可以最大限度的提高空间的利用率，绕带轮的内部设置滚筒，增加了小型止血带的收纳长度，滚筒内部设置发条，发条可以在不用时将小型止血带收回，并且，磁性腕带采用磁力互吸的原理，方便拆开和扣住，解决了传统腕表腕带纯橡胶材质，拆卸不方便且不能携带医疗防护用品的问题。、本发明通过安装u型磁铁和铜芯绕阻，配合滚筒和活动轴的转动，灵活切换定子和转子，将拉出小型止血带和收回小型止血带时产生的动能转化为电能，为表盘内部的锂电子充电，解决了传统腕表在户外没电时无法显示的问题。、本发明通过在卡块内部设置扭转弹簧，可以减小推入刀头时的阻力，提高反向拉出时的摩擦力，增加锁扣的锁紧力，并且刀头的前端采用锯齿状结构，可以在需要时切割物品，解决了传统腕表锁扣容易松动且户外需要单独携带刀具的问题。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明承载机构结构示意图；图3为本发明防护机构结构示意图；图4为本发明磁性腕带结构示意图；图5为本发明一号磁性挂节和二号磁性挂节内部结构示意图；图6为本发明绕带轮剖面图；图7为本发明转盘结构示意图；图8为本发明锁扣结构示意图；图9为本发明卡块结构示意图。图中：1、承载机构；2、防护机构；3、磁性腕带；101、表身；102、合页；103、磁性挂头；201、防护钢圈；202、凸透镜；301、一号磁性挂节；302、二号磁性挂节；303、锁扣；a1、绕带轮；a2、小型止血带；a3、导轮；a4、固定杆；a5、调节轮；b1、活动轴；b2、滚筒；b3、铜芯绕阻；b4、u型磁铁；b5、滚珠；b6、限位滑块；b7、转盘；b8、发条；c1、刀头；c2、卡块；d1、斜杆；d2、顶杆；d3、扭转弹簧；d4、支撑杆；d5、转轴；d6、弹性钢片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-9所示，本发明提供一种技术方案：一种多功能户外腕表，包括承载机构1，承载机构1的顶部活动连接有防护机构2，承载机构1的两侧活动连接有磁性腕带3，承载机构1包括表身101，表身101的两侧均对称安装有磁性挂头103，表身101的表面通过合页102与防护机构2的表面转动连接，合页102焊接在表身101的表面；防护机构2包括防护钢圈201，防护钢圈201的表面粘接有凸透镜202，通过在防护钢圈201的表面安装凸透镜202，既可以增加表盘的显示效果，也可以翻转防护钢圈201，利用凸透镜202聚光的特性来生火，在保护表盘的同时增加了清晰度，也方便了户外生火，解决了传统腕表显示效果不好以及户外生火不方便的问题；磁性腕带3包括一号磁性挂节301，一号磁性挂节301的一侧活动连接有二号磁性挂节302，二号磁性挂节302的数量为十二个，且十二个二号磁性挂节302分为两组，每组六个，二号磁性挂节302均对称安装在表身101的两侧，二号磁性挂节302的一侧焊接有锁扣303，一号磁性挂节301内腔的表面焊接有固定杆a4，固定杆a4的一端转动连接有导轮a3，导轮a3的表面通过小型止血带a2转动连接有绕带轮a1，一号磁性挂节301和二号磁性挂节302内腔的表面均转动连接有调节轮a5，调节轮a5对称安装在二号磁性挂节302的两侧，绕带轮a1转动连接在一号磁性挂节301的表面，绕带轮a1包括活动轴b1和滚筒b2，活动轴b1的两端均贯穿一号磁性挂节301的表面，并延伸至一号磁性挂节301的外部，活动轴b1的表面通过滚珠b5与一号磁性挂节301的表面转动连接，滚珠b5卡接在一号磁性挂节301的内部，活动轴b1的表面焊接有铜芯绕组b3,铜芯绕组b3的表面转动连接有u型磁铁b4，u型磁铁b4焊接在滚筒b2的内部，通过安装u型磁铁b4和铜芯绕阻b3，配合滚筒b2和活动轴b1的转动，灵活切换定子和转子，将拉出小型止血带a2和收回小型止血带a2时产生的动能转化为电能，为表盘内部的锂电子充电，解决了传统腕表在户外没电时无法显示的问题,滚筒b2套接在活动轴b1的外部，滚筒b2的两侧焊接有限位滑块b6，限位滑块b6的一端搭接在一号磁性挂节301的表面，滚筒b2的内部焊接有转盘b7，转盘b7的中轴线与活动轴b1的中轴线重合，转盘b7的表面焊接有发条b8，发条b8的一端与活动轴b1的表面焊接，通过在一号磁性挂节301和二号磁性挂节302的内部安装固定杆a4，固定杆a4在起支撑框架不变形的作用的同时，也能配合绕带轮a1、导轮a3和调节轮a5控制小型止血带a2的平稳拉出，小型止血带a2可以在户外受伤时应急处理伤口，导轮a3呈错位对称排布，可以最大限度的提高空间的利用率，绕带轮a1的内部设置滚筒b2，增加了小型止血带a2的收纳长度，滚筒b2内部设置发条b8，发条b8可以在不用时将小型止血带a2收回，并且，磁性腕带3采用磁力互吸的原理，方便拆开和扣住，解决了传统腕表腕带纯橡胶材质，拆卸不方便且不能携带医疗防护用品的问题,锁扣303包括刀头c1,刀头c1的表面设置有卡块c2，卡块c2包括斜杆d1，斜杆d1的一端转动连接在刀头c1的表面，斜杆d1的另一端转动连接有顶杆d2，顶杆d2的一端通过转轴d5转动连接有支撑杆d4,支撑杆d4的一端与刀头c1的表面转动连接，支撑杆d4与刀头c1之间焊接有弹性钢片d6，转轴d5的内部焊接有扭转弹簧d3,扭转弹簧d3的两端分别焊接在顶杆d2和支撑杆d4的表面,通过在卡块c2内部设置扭转弹簧d3，可以减小推入刀头c1时的阻力，提高反向拉出时的摩擦力，增加锁扣303的锁紧力，并且刀头c1的前端采用锯齿状结构，可以在需要时切割物品，解决了传统腕表锁扣303容易松动且户外需要单独携带刀具的问题。工作原理：在使用时，将锁扣303插入另一个磁性腕带3中，刀头c1带动卡块c2一起运动，斜杆d1受压力作用向刀头c1靠近，扭转弹簧d3和弹性钢片d6收缩，反向拉动时，斜杆d1的一端卡主磁性腕带3的表面，锁扣303无法拉出，水平侧向平移即可解锁，反转防护钢圈201，调节凸透镜202。的焦点，利用凸透镜202聚光的特性生火，在需要时，可拉出一号磁性挂节301和二号磁性挂节302，根据需要的长度将内部的小型止血带a2均速拉出，不用时，发条b8将小型止血带a2收回，在拉出和收回小型止血带a2的同时，按住活动轴b1，铜芯绕阻b3固定，视为定子，u型磁铁运动，视为转子，开始发电，反之亦然。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
