标题title
一种玉米须发酵方法
摘要abst
本发明公开了玉米须的发酵方法，属于玉米须发酵技术领域。本发明包括玉米须前处理：玉米须粉碎过筛，取过筛玉米粉添加蒸馏水加热提取玉米须水提液，玉米须水提液121℃高压灭菌；发酵：将活化后的植物乳杆菌种子液按3％V/V的接种量接种至含有玉米须水提液的瓶中发酵，发酵完成后离心发酵液；其中：植物乳杆菌种子液按：玉米须水提液配置比例在1:10‑30之间，发酵时间24h‑90h之间，发酵温度28℃‑40℃之间；按照上述条件，设置梯度对照组、空白组，分析发酵液对ɑ‑葡萄糖苷酶抑制率，获取玉米须的发酵条件。本发明公开了一种用时短且具有良好降糖效果的玉米须发酵方法。
权利要求书clms
1.玉米须发酵方法，其特征在于，包括：玉米须前处理：玉米须粉碎过筛，取过筛玉米粉添加蒸馏水加热提取玉米须水提液，玉米须水提液121℃高压灭菌；发酵：将活化后的植物乳杆菌种子液按3％V/V的接种量接种至含有玉米须水提液的瓶中发酵，发酵完成后离心发酵液；其中：植物乳杆菌种子液按：玉米须水提液在1:10-30之间，发酵时间24h-90h之间，发酵温度28℃-37℃之间；2.根据权利要求1所述的玉米须的发酵方法，其特征在于，植物乳杆菌种子液按：玉米须水提液配置比例在1:10-20之间。3.根据权利要求1所述的玉米须的发酵方法，其特征在于，玉米须水提液的瓶中发酵时间在48h-72h之间。4.根据权利要求1所述的玉米须的发酵方法，其特征在于，玉米须水提液的瓶中发酵温度在34℃-37℃之间。5.根据权利要求1-4任一所述的玉米须的发酵方法，其特征在于，植物乳杆菌种子液按：玉米须水提液在1：15.7，发酵时间51.6h，发酵温度36.6℃。6.根据权利要求5所述的玉米须的发酵方法，其特征在于，玉米须水提液的配置，玉米须和蒸馏水的比例为1:20，加热1h滤纸过滤得玉米须水提液。7.根据权利要求6所述的玉米须的发酵方法，其特征在于，玉米须取20.00g。
说明书desc
技术领域本发明属于玉米须发酵技术领域，特别是涉及玉米须的发酵方法。背景技术玉米须为玉米的花柱和柱头，最早药用记载见于1476 年的《滇南木草》，为《中华人民共和国卫生部药材标准》1985版收录的常用药材品种，我国卫监督函306号文批复，玉米须作为普通食品管理。从20世纪20年代起，国内外学者便对玉米须的化学成分开始了研究，发现玉米须中含有多糖类、生物碱类、黄酮类、皂苷类、苦味糖苷、甾醇类、多聚戊糖、挥发性物质、氨基酸、矿物质元素等多种化学成分，具有抗菌、抗肿瘤、降血糖、血脂、利尿、降压、增强免疫等功效。其中，玉米须多糖主要由葡萄糖、半乳糖、阿拉伯糖、半乳糖醛酸、甘露糖和木糖所组成，降低四氧嘧啶及肾上腺素所造成的血糖水平。公布号CN106039050A、一种益生菌发酵玉米须的组合物及其制备中公开了玉米须结合其他物质进行连同发酵的技术方案，其发酵的条件收到其他物质如益生菌、甜味剂的限制，并且在发酵中需要注意发酵环境ph值的影响，通过加入碱进行调整，步骤繁琐且复杂。申请公布号CN102698105A，公开了一种玉米须发酵物的制备方法，通过提高玉米须的生物活性进行发酵，即通过添加不同的菌液达到不同的活性效果，其说明书中公开了采用猴头菌，在28℃下发酵四十天能够提高多糖含量，其发酵时间较长，并且仅仅只能证明其有一定的降糖能力。发明内容本发明的目的在于提供玉米须的发酵方法，提供了一种用时短且具有良好降糖效果的玉米须发酵方法。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为玉米须的发酵方法，包括：玉米须前处理：玉米须粉碎过筛，取过筛玉米粉添加蒸馏水加热提取玉米须水提液，玉米须水提液121℃高压灭菌；发酵：将活化后的植物乳杆菌种子液按3％V/V的接种量接种至含有玉米须水提液的瓶中发酵，发酵完成后离心发酵液；其中：植物乳杆菌种子液按：玉米须水提液配置比例在1:10-30之间，发酵时间24h-90h之间，发酵温度28℃-40℃之间；按照上述条件，设置梯度对照组、空白组，分析发酵液对ɑ-葡萄糖苷酶抑制率，获取玉米须的发酵条件。进一步地，植物乳杆菌种子液按：玉米须水提液在1:10-20之间。进一步地，玉米须水提液的瓶中发酵时间在48h-72h之间。进一步地，玉米须水提液的瓶中发酵温度在34℃-37℃之间。进一步地，植物乳杆菌种子液按：玉米须水提液在1：15.7，发酵时间 51.6h，发酵温度36.6℃。进一步地，玉米须水提液的配置，玉米须和蒸馏水的比例为1:20，加热 1h滤纸过滤得玉米须水提液。进一步地，玉米须取20.00g。本发明具有以下有益效果：本发明通过将物乳杆菌种子液按：玉米须水提液在1:10-30之间进行配比，并且固定在28℃-40℃之间，发酵出的玉米须a-葡萄糖苷酶抑制率可高达80％左右，发酵用时短、产能高，具有优良的降血糖效果。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为Design-Expert软件分析图；具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。玉米须的发酵方法。首先配置玉米须水提液。取干燥的玉米须，粉碎过筛，称取玉米须药材20.00g，按照玉米须与蒸馏水1：20的比例加热60min获取水提液，并对水提液进行滤纸过滤，于121℃高压灭菌20min，装瓶，温室放置。以植物乳杆菌进行发酵，进行以下特定条件的试验，发酵完毕后，测定米须发酵液α-葡萄糖苷酶。、物料比对α-葡萄糖苷酶的活性的影响：将活化后的植物乳杆菌种子液按3％V/V的接种量接种至玉米须水提液的比例分别为1:10，1:15，1:20，1:25，1:30，以物料比作为变量分为五组，混合浓度从高至底依次为1组、2组、3组、4组、5组，进行发酵试验，发酵的环境温度为37℃，发酵时间72h，时间结束后进行离心，获取上清液，测定玉米须发酵液的α-葡萄糖苷酶抑制率。、发酵时间长度对α-葡萄糖苷酶的活性的影响：将活化后的植物乳杆菌种子液按3％V/V的接种量接种至含有的玉米须水提液的锥形瓶中，其中3％V/V植物乳杆菌液：玉米须水提液为1:15，制作五组，时间从短至长依次为1组、2组、3组、4组、5组，五组的发酵的环境温度为37℃，其中发酵时间分别为24h，48h，72h，96h，120h，发酵完成后离心，获取上清液，测定玉米须发酵液的α-葡萄糖苷酶抑制率。、培养环境温度对α-葡萄糖苷酶活性的影响：将活化后的植物乳杆菌种子液按3％V/V的接种量接种至含有玉米须水提液的锥形瓶中，3％V/V植物乳杆菌液：玉米须水提液为1:15，制作五组，温度从底至高分别为1组、2组、3组、4组、5组，五组的发酵的时间为72h，其中发酵的环境温度分别为28℃、31℃、34℃、37℃、40℃，发酵完成后离心，获取上清液，测定玉米须发酵液的α-葡萄糖苷酶抑制率。α-葡萄糖苷酶在不同条件下的抑制率如下表：如图1所示，根据上述实验组的三种不同因素经Box-Behnken试验设计，其中上述物料比不同、发酵时间不同、环境温度不同条件的五组依次为试验号1-15，另加两个对照组，如下表：试验号物料比发酵时间摄氏度a-葡萄糖苷酶抑制率1-10-176.97200084.3831-1080.56410-176.73510175.56601-180.637-11078.93800082.469-11078.531001172.211100085.18120-1179.06130-1-174.0914-10172.541511080.691600083.621700083.37 得出的17组试验结果由Design-Expert软件进行数据分析，得到回归方程模型、响应面和等高线，以及二次多项式模型的显著性分析和回归拟合的程度分析。回归模型的可靠性实验：斑马鱼实验建立斑马鱼2型糖尿病模型，确定玉米须发酵液的降糖功效。2型糖尿病模型：用化学药物四氧嘧啶联合高糖诱导建立斑马鱼2型糖尿病模型。在本实验浓度条件下，中药发酵物对高糖高脂模型斑马鱼具有明显的辅助降血糖功效。由Design-Expert软件进行数据分析，得到回归方程模型、响应面和等高线，以及二次多项式模型的显著性分析和回归拟合的程度分析。根据以上实验表明：玉米须的最佳发酵工艺参数为发酵液物料比为1： 15.7，发酵温度36.6℃，发酵时间51.6h，该条件下发酵出的玉米须a-葡萄糖苷酶抑制率可高达83.93％。斑马鱼实验结果表明玉米须发酵液有良好的降血糖效果。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
