标题title
具有抗炎活性的小肽、制备方法及其应用
摘要abst
本发明公开一种具有抗炎活性的小肽、制备方法及其应用，属于生物技术领域。该小肽的氨基酸序列为APEPEPAF。该小肽的制备方法包括：将麦胚蛋白通过模拟胃肠道消化得到蛋白消化产物；取所述蛋白消化产物进行超滤膜分离得到组分Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ，筛选得到抗炎活性组分Ⅲ，最终进行LC‑MS/MS多肽鉴定得到所述小肽。本发明小肽具有较强抗炎活性，来源于麦胚蛋白，具有安全、高效、制备方法简单重复性好的特点，在食品、医药等领域有广阔前景，可以应用于制备预防及治疗肠炎的药物或功能性食品。
权利要求书clms
1.一种具有抗炎活性的小肽，其氨基酸序列如SEQ IN NO:1所示。2.权利要求1所述小肽的制备方法，其特征在于如下步骤：将麦胚蛋白通过模拟胃肠道消化，得到蛋白消化产物；取所述蛋白消化产物进行超滤膜分离，取分子量小于1KDa的组分Ⅰ，得到所述小肽。3.根据权利要求2所述制备方法，其特征在于步骤中所述麦胚蛋白是采用碱提酸沉法从脱脂后的麦胚粉中提取所得。4.根据权利要求3所述制备方法，其特征在于步骤中所述采用模拟胃肠道消化手段来水解麦胚蛋白，包括如下步骤：将麦胚蛋白先用胃蛋白酶消化，再用胰蛋白酶和α-胰凝乳蛋白酶进行消化。5.根据权利要求4所述制备方法，其特征在于胃蛋白酶消化时间为3-5h，胰蛋白酶和α-胰凝乳蛋白酶化时间为5-7h。6.根据权利要求5所述制备方法，其特征在于步骤中所述超滤膜孔径为1KDa。7.权利要求1所述小肽在制备具有抗炎活性的药物、化妆品或功能性食品中的应用。8.含有权利要求1所述小肽的药物、化妆品或功能性食品。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，具体涉及一种具有抗炎活性的小肽、制备方法及其应用。背景技术炎症属于适应性免疫反应，它是宿主针对损伤组织或传染性病原体的防御。炎症与多种疾病密切相关，尤其是慢性炎症，这些疾病包括哮喘、炎症性肠病、癌症、II型糖尿病、脂质代谢紊乱疾病、心血管疾病和中枢神经系统相关病症。这些慢性炎症性疾病的发病率逐年增加，已经成为全世界普遍关注的健康危害。炎症是宿主对损伤因子刺激而产生的一种正常防御反应，它是由多种细胞、多因素参与的复杂调控过程。小麦胚芽是小麦加工副产物，富含多种营养物质，是天然的植物蛋白，产量丰富，来源广泛。现有技术中缺乏来源于天然物质，安全性高、抗炎活性强的小肽。发明内容本发明的目的是提供一种具有较强抗炎活性的小肽，来源于麦胚蛋白，具有安全性高、来源广泛的特点。本发明的另一目的是提供上述小肽的制备方法，该方法简单，安全，高效，重复性好。本发明的又一目的是提供该小肽在制备具有抗炎活性的药物、化妆品或功能性食品中的应用。本发明的目的采用如下技术方案实现：一种具有抗炎活性的小肽，其氨基酸序列如SEQ IN NO:1所示。本发明还提供所述小肽的制备方法，包括如下步骤：将麦胚蛋白通过模拟胃肠道消化，得到蛋白消化产物；取所述蛋白消化产物进行超滤膜分离，取分子量小于1KDa的组分，得到所述小肽。在本发明中，步骤中所述麦胚蛋白是采用碱提酸沉法从脱脂后的麦胚粉中提取所得。在本发明中，步骤中所述采用模拟胃肠道消化手段来水解麦胚蛋白，包括如下步骤：将麦胚蛋白先用胃蛋白酶消化，再用胰蛋白酶和α-胰凝乳蛋白酶进行消化。在本发明中，胃蛋白酶消化时间为3-5h，胰蛋白酶和α-胰凝乳蛋白酶化时间为5-7h。在本发明中，步骤中所述超滤膜孔径为1KDa。本发明还提供所述小肽在制备具有抗炎活性的药物、化妆品或功能性食品中的应用以及含有所述小肽的药物、化妆品或功能性食品。该小肽能够降低炎症因子的分泌量，可用于预防及治疗肠炎的药物或功能性食品。本发明小肽从麦胚蛋白中分离，通过体外LPS诱导的巨噬细胞NO的含量以及炎症因子的分泌量测定得出，氨基酸序列如SEQ IN NO:1所示的小肽不仅对巨噬细胞增殖活性无影响，而且能够降低LPS诱导的巨噬细胞促炎因子IL-1β、IL-6和TNF-α的分泌，提高IL-10抗炎因子分泌，因此具有强抗炎活性，可以应用于制备具有抗炎活性的药物、化妆品或功能性产品中，在食品、医药及化妆品领域具有广阔的前景。本发明小肽，来源于麦胚蛋白，因此安全性较高，其制备方法简单，容易操作，来源广泛。附图说明图1为麦胚蛋白在不同消化时间的水解度的变化，横坐标为消化时间，纵坐标为水解度。图2为WGPH-Ⅰ、WGPH-Ⅱ和WGPH-Ⅲ对RAW 264.7巨噬细胞增殖活力的影响。其中对照组是指对照孔，WGPH-Ⅰ、WGPH-Ⅱ、WGPH-Ⅲ分别指加入WGPH-Ⅰ、WGPH-Ⅱ或WGPH-Ⅲ的样品孔。图3为WGPH-Ⅰ、WGPH-Ⅱ、WGPH-Ⅲ对LPS诱导的RAW264.7 NO产生的影响。其中空白组为空白孔，LPS模型组为模型孔，WGPH-Ⅰ、WGPH-Ⅱ、WGPH-Ⅲ分别为加入WGPH-Ⅰ、WGPH-Ⅱ或WGPH-Ⅲ的加样组。其中##表示与空白孔相比有极显著差异，**表示与模型孔相比具有极显著差异下同。图4为APEPEPAF的二级质谱图，其中横坐标表示离子的质荷比值，纵坐标表示离子流的强度。图5为小肽APEPEPAF对RAW264.7分泌炎症因子的影响，其中control表示空白孔，LPS表示LPS模型孔，LPS+各浓度P1表示LPS诱导细胞并用各浓度小肽APEPEPAF干预的样品孔，LPS+DEX表示阳性孔。其中#表示LPS模型孔与空白孔相比具有显著差异，##表示LPS模型孔与空白孔相比有极显著差异，*表示样品孔或阳性孔与LPS模型孔相比具有显著差异，**表示样品孔或阳性孔与LPS模型孔相比具有极显著差异。具体实施方式下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。1.材料：实验所用的麦胚蛋白小肽由金斯瑞生物科技有限公司根据LC-MS/MS鉴定结果利用FlexPeptideTM多肽合成技术合成，序列为：APEPEPAF。胰蛋白酶生工生物有限公司；胃蛋白酶索莱宝生物有限公司；RAW 264.7细胞株；胎牛血清、RPMI 1640培养液、Penicillin-Streptomycin、TrypsinEDTA、Hank平衡盐溶液；荧光探针DCFH-DA、二甲基亚砜；NO试剂盒、ELISA试剂盒、微量蛋白含量测定试剂盒；其他试剂均为国产分析纯。2.主要仪器与设备：生物安全柜公司)；MZE多功能酶标仪公司)；SL16R台式离心机公司)；二氧化碳培养箱公司)；荧光显微镜。实施例1制备具有抗炎活性的小肽麦胚蛋白的提取：将采用正己烷脱脂后的小麦胚芽，用粉碎机粉碎后过100目筛，取筛下部分，得到小麦胚芽粉。在50g小麦胚芽粉中，加入500mL蒸馏水，加入NaCl水溶液100mL，用NaOH水溶液调pH值至9.0，用磁力搅拌器搅拌30min，再于4℃、5000r/min离心10min，取上清液并用盐酸调节pH值至4.0，待出现大片白色沉淀后，离心10min，取沉淀，并用蒸馏水溶解、用NaOH水溶液调pH值至7，透析脱盐后，真空冷冻干燥得麦胚蛋白粉，并储存在-20℃的进一步使用。麦胚蛋白模拟胃肠道消化：首先用去离子水溶解麦胚蛋白粉，搅拌均匀，得到质量百分浓度为8％的麦胚蛋白溶液。将麦胚蛋白溶液在95℃水浴中加热30min，调节pH至7.0，使蛋白质完全变性。将完全变性后的麦胚蛋白溶液用盐酸调节pH为2.0，加入麦胚蛋白质量0.4％的胃蛋白酶，在37℃下消化4h。然后，用氢氧化钠水溶液将pH值调为7.6，加入麦胚蛋白质量0.3％的胰蛋白酶，然后加入麦胚蛋白质量0.1％的α-胰凝乳蛋白酶，在37℃下消化6h。消化过程中，每隔1h采集一次样品，测定其水解度和肽得率。10h后，将消化水解后的溶液冷却至室温，以5000r/min离心20min，收集上清液，透析脱盐，真空冷冻干燥后，得到麦胚蛋白消化产物。结果显示如图1所示，麦胚蛋白模拟胃肠道消化过程中，随着消化时间的增加，麦胚蛋白水解度整体呈上升趋势；在模拟胃消化阶段，麦胚蛋白开始水解，0～4h的水解度在1.96％～6.87％之间；在模拟肠消化阶段添加胰蛋白酶和α-糜蛋白酶后，水解度急剧增加，然后水解度增加缓慢，趋于稳定，DH最终达到13.08％。麦胚蛋白消化产物Ⅲ的分离纯化：选用截流分子量为3KDa和1KDa的超滤膜。用浓度为0.1M、pH7.6的磷酸盐缓冲液将麦胚蛋白消化产物配成质量百分浓度为0.1％的溶液，用0.45μm的纤维素膜过滤除去不溶物。将麦胚蛋白消化产物溶液，采用Labscale小型切向流超滤系统进行分离，首先选用截流分子量为3KDa的超滤膜进行分离，得到分子量大于3KDa的组分和分子量小于等于3KDa的组分，然后将分子量小于等于3KDa的组分继续用截流分子量为1KDa的超滤膜进行分离，得到分子量大于等于1KDa小于等于3KDa的组分和分子量小于1KDa的组分。超滤时，调节泵的压力为0.2MPa，超滤温度为4℃。将超滤后获得的不同分子量的组分WGPH-Ⅰ、WGPH-II和WGPH-III脱盐、冷冻干燥，检测各组分对正常巨噬细胞RAW 264.7增殖活力的影响；另外，通过检测各组分WGPH-Ⅰ、WGPH-II和WGPH-III对LPS诱导的RAW264.7中NO产生的影响，来评价小肽的抗炎活性。噻唑蓝法检测各组分对正常巨噬细胞RAW264.7增殖活力的影响取对数生长期的巨噬细胞RAW 264.7，用含10％FBS的RPIM 1640培养液配置成3×104个/mL的细胞悬浮液。在96孔板中设置样品孔，每个样品孔中加入100μL细胞悬浮液，在细胞培养箱中培养12h使细胞贴壁。除去样品孔中的培养液后，将不同组分WGPH-Ⅰ、WGPH-II和WGPH-III分别溶解于含10％FBS的RPIM 1640培养液中，制成不同浓度的小肽培养液，再加入各样品孔中，每孔100μL体积；设空白孔，与样品孔相比，无细胞，以100μL的PBS替代小肽培养液；设置对照孔，与样品孔相比，有细胞，但是以100μL的PBS替代小肽培养液。将96孔板在37℃培养箱中培养2h后，每孔中加入1μg/mL的LPS水溶液10μL。继续培养24h后，然后每孔加入10μL的MTT溶液，然后培养4h后，除去96孔板中的溶液，每孔加入50μL的DMSO，37℃恒温振荡箱中振荡20min，在酶标仪中570nm波长下测吸光度。细胞增殖活力＝/×100％。结果如图2所示，在各小肽处理24h后，随着小肽浓度的增加，吸光度没有显著性差异，表明不同组分WGPH-Ⅰ，WGPH-II，WGPH-III对巨噬细胞的活性并无影响，说明组分WGPH-Ⅰ、WGPH-II和WGPH-III安全性较好。Griess方法检测LPS诱导的RAW264.7中NO含量各组分WGPH-Ⅰ、WGPH-II和WGPH-III对LPS诱导的RAW264.7中NO分泌量的影响，采用一氧化氮检测试剂盒来进行检测，具体步骤如下：取对数生长期的巨噬细胞RAW 264.7，用含有10％FBS的RPMI 1640培养液配置成3×104个细胞/mL的细胞悬浮液。在96孔板中设置样品孔，每个样品孔中加入100μL细胞悬浮液，在CO2培养箱中培养12h使细胞贴壁，除去样品孔中培养液后，各样品孔中分别加入100μL不同浓度的小肽培养液。在96孔板中设置对照孔和模型孔，与样品孔相比，不同之处仅在于以相同体积的PBS替代小肽培养液。将96孔板在37℃培养箱中培养2h后，样品孔和模型孔的每孔中加入1μg/mL的LPS水溶液10μL，在37℃培养箱中恒温培养24h，空白孔中不加入LPS水溶液。从96孔板的每个孔中吸取上清液50μL，转移到另一个96孔板的各孔中，然后，每孔中依次加入一氧化氮检测试剂盒中的GriessI和Griess II两种溶液，混匀后。采用酶标仪在540nm下的检测吸光度值后换算成NO摩尔浓度。其中不同浓度的小肽培养液是将小肽溶解于含有10％FBS的RPMI 1640培养液后所得。结果如图3所示，组分WGPH-II和WGPH-Ⅰ干预的细胞中NO浓度与模型孔相比无显著性差异；组分WGPH-III干预的细胞中NO浓度明显降低，且具有显著性差异，说明组分WGPH-III能够显著降低LPS诱导的巨噬细胞NO的分泌，具有一定的抗炎活性。结构鉴定：采用LC-MS/MS检测组分WGPH-III中的活性组分纯度及氨基酸序列。将组分WGPH-III冷冻干燥，得到组分WGPH-III的冻干粉。将组分WGPH-III的冻干粉溶于去离子水，配制成浓度为20μg/ml的蛋白溶液。流动相A是质量百分浓度为0.1％的甲酸水溶液，B是质量百分浓度为0.1％的甲酸的乙腈溶液，选用BEH C18色谱柱。洗脱程序为：0-5min，流动相A 100～85％线性降低，流动相B 0～15％线性升高；5～10min，流动相A 85～100％线性升高，流动相B15％～0线性降低。洗脱程序中的百分数为体积百分浓度。样品经过液相色谱分离系统后，再由质谱系统将肽段打成不同分子量的碎片，并由质量分析器将离子碎片按质量数分开，经检测器检测得到质谱图，实验结果如图4。分析质谱图，发现组分WGPH-III中的活性组分为氨基酸序列为APEPEPAF的小肽，分子量856.92Da，质量百分数大于等于98％。测定小肽APEPEPAF的抗炎活性由金斯瑞生物科技有限公司利用FlexPeptideTM多肽合成技术合成小肽APEPEPAF，用于以下实验。检测小肽APEPEPAF干预对LPS诱导的RAW264.7中炎症因子的影响，具体检测方法包括如下步骤：取对数生长期的巨噬细胞RAW264.7，用含有10％FBS的RPMI 1640培养液配置成3×104个细胞/mL的细胞悬浮液。在24孔板中设置样品孔，每个样品孔中加入400μL上述细胞悬浮液，在CO2培养箱中培养12h使细胞贴壁，分别加入不同浓度的小肽培养液；在该24孔板中还设有空白孔、LPS模型孔和阳性孔，其中空白孔和LPS模型孔与样品孔相比，不同之处仅在于不添加小肽培养液；阳性孔与样品孔相比，不同之处仅在于以含有100μM的DEX的培养液的RPMI 1640培养液)替代小肽培养液。然后将该24孔板在培养箱中培养2h后，在样品孔、LPS模型孔和阳性孔的各孔中加入1μg/mL的LPS溶液10μL，空白孔中不加，然后在培养箱中恒温放置24h。采用ELISA试剂盒检测各炎症因子IL-1β、IL-6、IL-10和TNF-α的含量。其中不同浓度的小肽培养液是将小肽溶解于含有10％FBS的RPMI 1640培养液后所得。结果如图5所示，320μM的小肽干预的细胞中，IL-6浓度为LPS模型孔细胞的79.19％；IL-1β浓度为LPS模型孔细胞的78.91％；TNF-α浓度为LPS模型孔细胞的61.36％；IL-10抗炎因子浓度为LPS模型孔细胞的1.14倍；320μM的小肽干预的细胞与阳性药物地塞米松干预的细胞相比，IL-6，IL-1β和TNF-α的浓度分别为阳性孔的94％、98％和95％，IL-10浓度为阳性组的1.01倍。与空白孔相比，LPS诱导细胞后，其促炎因子IL-6，TNF-α和IL-1β的分泌显著升高，但当小肽APEPEPAF用不同浓度干预后，与LPS模型孔相比，促炎因子IL-6，TNF-α和IL-1β的分泌显著得到抑制。IL-10在LPS处理后与空白孔相比分泌量显著增加，小肽APEPEPAF加样浓度20μM的处理下，与LPS模型孔相比没有显著性差异；当加样浓度为80μM和320μM时，IL-10的分泌有增长的趋势，且与LPS模型孔有极显著性差异。故结果表明，小肽APEPEPAF能够降低LPS诱导的巨噬细胞促炎因子IL-1β、IL-6和TNF-α的分泌，提高IL-10抗炎因子分泌。综上所述，本发明小肽APEPEPAF具有良好的抗炎活性，能够降低LPS诱导的RAW264.7炎症因子的分泌，提高IL-10抗炎因子分泌。 SEQUENCE LISTING＜110＞南京财经大学＜120＞具有抗炎活性的小肽、制备方法及其应用＜130＞202107072＜160＞1＜170＞PatentIn version 3.3＜210＞1＜211＞8＜212＞PRT＜213＞小麦胚芽＜400＞1Ala Pro Glu Pro Glu Pro Ala Phe1 5
