标题title
一种显著提高记忆的天麻发酵产物极性组分及其应用
摘要abst
本发明公开了一种显著提高记忆的天麻发酵产物极性组分及其应用，该天麻发酵产物极性组分的制备方法包含种子液培养基制备、活化菌种、种子液制备、灵芝蛹虫草天麻发酵产物醇提物制备、灵芝蛹虫草天麻发酵产物正丁醇极性部位制备等步骤。本发明经过研究发现，灵芝蛹虫草天麻发酵产物醇提物中的正丁醇组分具有可以显著提高记忆的作用，可以应用于制备治疗阿尔茨海默症的药物中或者改善记忆的功能呢食品和保健品，为进一步研发疗效显著、改善记忆效果理想的中药抗阿尔茨海默症药物提供了基础，具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种显著提高记忆的天麻发酵产物极性组分，其特征在于，该天麻发酵产物极性组分的制备方法包含以下步骤：种子液培养基制备：取土豆20g，洗净去皮切成小块放入锅中，加水100mL，煮沸10-15分钟，过滤，滤液加入葡萄糖2g，加热搅拌均匀，冷却后，pH自然，121℃灭菌30min，备用；活化菌种：将蛹虫草菌种B1528、灵芝菌种B1.4分别转接于PDA平板上，25℃黑暗条件下培养7d，备用；所述的灵芝菌种B1.4在中国典型培养物保藏中心保藏，保藏号：CCTCCNO：M 2019790，蛹虫草菌种B1528在中国典型培养物保藏中心保藏，保藏号：CCTCC NO：M2019789；种子液制备：无菌条件下，用打孔器从步骤项的平板中打取直径5mm的活化灵芝菌种B1.4和蛹虫草菌种B1528，接入装有100mL种子液培养基中，于200r/min、25℃的摇床培养箱中，黑暗条件下震荡培养7d，备用；灵芝蛹虫草天麻发酵产物醇提物制备：添加蔗糖为碳源18.2g/L，蛋白胨为氮源30.0g/L，磷酸二氢钾为无机盐0.9g/L，蛹虫草-灵芝接种比例为1:2，天麻添加量为30.0g/L，培养温度25℃，摇床200r/min转速，黑暗培养15d，获得发酵产物；将获得的发酵产物1000r/min离心，得到发酵液和固形物；固形物冷冻干燥后打粉，加入10倍量体积95％乙醇，室温下浸提三次，每次浸提时间24h，合并提取液，减压浓缩至无醇味，得灵芝蛹虫草天麻发酵产物醇提物浸膏；灵芝蛹虫草天麻发酵产物正丁醇极性部位制备：取步骤项灵芝蛹虫草天麻发酵产物醇提物浸膏，加水均匀混合为悬浮液，移入分液漏斗中，再按1:1的比例加入石油醚，轻轻晃动分液漏斗，使石油醚和发酵产物醇提物充分混匀后置于漏斗架上，让其静置分层；分层完毕后，上层近似透明油状的液体即为石油醚萃取部位，下层即为被石油醚萃取后剩下的部位，分别收集上、下层部位至烧杯中；后将萃取剩下的下层部位转移至分液漏斗中，按上述方法分别加入同等比例的乙酸乙酯、正丁醇依次萃取，每个溶剂均萃取6次，每次0.5h，最后萃取剩下的为水部分；将经正丁醇萃取所得的溶液减压浓缩至无味，得到灵芝蛹虫草天麻发酵产物正丁醇极性部位的浸膏。2.权利要求1步骤制得的灵芝蛹虫草天麻发酵产物醇提物在制备治疗阿尔茨海默症及记忆障碍药物中的应用。3.权利要求1步骤制得的灵芝蛹虫草天麻发酵产物醇提物在制备提高和改善记忆的功能食品和保健品中的应用。4.权利要求1步骤制得的灵芝蛹虫草天麻发酵产物正丁醇极性部位在制备治疗阿尔茨海默症及记忆障碍药物中的应用。5.权利要求1步骤制得的灵芝蛹虫草天麻发酵产物正丁醇极性部位在制备改善记忆的功能食品和保健品中的应用。6.根据权利要求4或5所述的应用，其特征在于：灵芝蛹虫草天麻发酵产物正丁醇极性部位能显著降低记忆障碍大鼠血清及海马中IL-1β、IL-6、TNF-α、NO的含量，提高血清和海马中IL-10的含量，促进海马BDNFmRNA的表达水平；还可以可改善脂多糖所致的大鼠海马神经元受损。7.根据权利要求2或3所述的应用，其特征在于：取灵芝蛹虫草天麻发酵产物醇提物浸膏，制成包括颗粒剂、胶囊剂、片剂、注射剂、口服液、软胶囊剂、滴丸剂在内的药剂上可以接受的剂型。8.根据权利要求4或5所述的应用，其特征在于：取灵芝蛹虫草天麻发酵产物正丁醇极性部位的浸膏，制成包括颗粒剂、胶囊剂、片剂、注射剂、口服液、软胶囊剂、滴丸剂在内的药剂上可以接受的剂型。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种显著提高记忆的天麻发酵产物极性组分及其应用，属于药物技术领域。背景技术以记忆下降为主的认知障碍是一种常见的神经系统性疾病，包括阿尔茨海默病、帕金森病、多发性硬化症等，而AD是其最严重的表现形式。全世界患有老年痴呆人数4680万，而在60岁以上的老年人中，大约有5-7％的人会受到痴呆的影响，65岁以后，发病率大约隔5年翻一倍。因此，探究治疗认知障碍患者的有效药物，具有远大社会经济意义。学习记忆障碍是痴呆的一个典型症状，记忆力的丧失严重影响着痴呆患者的生活质量。迄今为止，批准治疗认知障碍的药物仅有两类，一是胆碱酶抑制剂，如他克林、多奈哌齐、利凡斯的明、加兰他敏；二是N-甲基 D-天冬氨酸拮抗剂，如美金刚。尽管这些药物在一定程度上能够改善或减轻认知障碍和精神症状，但这两类药物中药效的药物非常少，且这两类药副作用较大，价格高昂。发明内容本发明所要解决的技术问题在于提供一种显著提高记忆的天麻发酵产物极性组分及其应用，为阿尔茨海默症及记忆障碍药物和改善记忆的功能食品、保健品提供新选择。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案如下：一种显著提高记忆的天麻发酵产物极性组分，该天麻发酵产物极性组分的制备方法包含以下步骤：种子液培养基制备：取土豆20g，洗净去皮切成小块放入锅中，加水100mL，煮沸10-15分钟，过滤，滤液加入葡萄糖2g，加热搅拌均匀，冷却后，pH自然，121℃灭菌30min，备用；活化菌种：将蛹虫草菌种B1528、灵芝菌种B1.4分别转接于 PDA平板上，25℃黑暗条件下培养7d，备用；所述的灵芝菌种B1.4在中国典型培养物保藏中心保藏，保藏号：CCTCC NO：M 2019790，蛹虫草菌种B1528在中国典型培养物保藏中心保藏，保藏号：CCTCCNO： M 2019789；种子液制备：无菌条件下，用打孔器从步骤项的平板中打取直径5mm的活化灵芝菌种B1.4和蛹虫草菌种B1528，接入装有 100mL种子液培养基中，于200r/min、25℃的摇床培养箱中，黑暗条件下震荡培养7d，备用；灵芝蛹虫草天麻发酵产物醇提物制备：添加蔗糖为碳源 18.2g/L，蛋白胨为氮源30.0g/L，磷酸二氢钾为无机盐0.9g/L，蛹虫草-灵芝接种比例为1:2，天麻添加量为30.0g/L，培养温度25℃，摇床200r/min转速，黑暗培养15d，获得发酵产物；将获得的发酵产物 1000r/min离心，得到发酵液和固形物；固形物冷冻干燥后打粉，加入10倍量体积95％乙醇，室温下浸提三次，每次浸提时间24h，合并提取液，减压浓缩至无醇味，得灵芝蛹虫草天麻发酵产物醇提物浸膏；灵芝蛹虫草天麻发酵产物正丁醇极性部位制备：取步骤 项灵芝蛹虫草天麻发酵产物醇提物浸膏，加入温水均匀混合为悬浮液，移入分液漏斗中，再按1:1的比例加入石油醚，轻轻晃动分液漏斗，使石油醚和发酵产物醇提物充分混匀后置于漏斗架上，让其静置分层；分层完毕后，上层近似透明油状的液体即为石油醚萃取部位，下层即为被石油醚萃取后剩下的部位，分别收集上、下层部位至烧杯中；后将萃取剩下的下层部位转移至分液漏斗中，按上述方法分别加入同等比例的乙酸乙酯、正丁醇依次萃取，每个溶剂均萃取6次，每次0.5h，最后萃取剩下的为水部分；将经正丁醇萃取所得的溶液减压浓缩至无味，得到灵芝蛹虫草天麻发酵产物正丁醇极性部位的浸膏。作为一种优选方案，可以将权利要求1步骤制得的灵芝蛹虫草天麻发酵产物醇提物用于制备治疗阿尔茨海默症及记忆障碍的药物，或者用于制备改善记忆的功能食品和保健品。作为又一种优选方案，还可以将权利要求1步骤制得的灵芝蛹虫草天麻发酵产物正丁醇极性部位，用于制备治疗阿尔茨海默症及记忆障碍的药物，或者用于制备改善记忆的功能食品和保健品。上述应用中，灵芝蛹虫草天麻发酵产物正丁醇极性部位能显著降低记忆障碍大鼠血清及海马中IL-1β、IL-6、TNF-α、NO的含量，提高血清和海马中IL-10的含量，促进海马BDNFmRNA的表达水平；还可以可改善脂多糖所致的大鼠海马神经元受损。上述的应用，可以取灵芝蛹虫草天麻发酵产物醇提物浸膏，制成包括颗粒剂、胶囊剂、片剂、注射剂、口服液、软胶囊剂、滴丸剂在内的药剂上可以接受的剂型。上述的应用，还可以取灵芝蛹虫草天麻发酵产物正丁醇极性部位的浸膏，制成包括颗粒剂、胶囊剂、片剂、注射剂、口服液、软胶囊剂、滴丸剂在内的药剂上可以接受的剂型。有益效果：在前期课题组研究中，申请人发现灵芝蛹虫草天麻发酵产物醇提物能明显改善脂多糖致大鼠学习记忆障碍的作用，但对其中的有效部位尚不清楚。因此本专利应运而生，经过研究发现，灵芝蛹虫草天麻发酵产物醇提物中的石油醚组分、乙酸乙酯组分和正丁醇组分均有显著改善和提高记忆的效果，而最为有效的是正丁醇组分。与现有技术相比，本发明在前期研究成果灵芝蛹虫草天麻发酵产物的基础上，经过长时间的试验和研究进一步发现和确认了灵芝蛹虫草天麻发酵产物的正丁醇极性部位能显著提高记忆，可以应用于制备治疗阿尔茨海默症的药物或用于制备改善记忆的功能食品和保健品中，为进一步研发疗效显著、改善记忆效果理想的中药抗阿尔茨海默症药物或者改善记忆的功能食品和保健品提供了基础。附图说明图1是药物治疗及评估大鼠学习记忆的时间表；图2是各实验组大鼠体重的变化图；图3是各实验组对大鼠逃避潜伏期的影响图；图4是各实验组大鼠避暗实验结果比较图；图5是实验组大鼠海马CA1区神经细胞形态学变化图，图中箭头表示神经元变性或坏死；图6是有效活性部位对大鼠体重的影响图；图7是各实验组对大鼠逃避潜伏期的影响图；图8是各实验组大鼠避暗实验结果比较图；图9是各实验组大鼠海马CA1区神经细胞形态学变化图，图中箭头表示神经元变性或坏死；图10是各实验组大鼠血清及海马中IL-1β含量比较图；图11是各实验组大鼠血清及海马中IL-6含量比较图；图12是各实验组大鼠血清及海马中TNF-α含量比较图；图13是各实验组大鼠血清及海马中NO含量比较图；图14是各实验组大鼠血清及海马中IL-10含量比较图图15是各实验组大鼠海马中IL-1β、TNF-αmRNA表达水平比较图；图16是各实验组大鼠海马中IL-10、BDNFmRNA表达水平比较图。具体实施方式第一部分：有效组分筛选1实验材料1.1发酵菌种：灵芝GanodermaLucidumB1.41.2实验动物：选取体重180-220g，8周龄的健康SPF级雄性SD大鼠，由长沙天勤实验动物中心提供，实验动物许可证号：SCXK 2019-0014，饲养室内的温度保持在20-25℃，每日按时饲喂固体颗粒维持饲料和无菌水，保持饲养环境安静。1.3实验药品和试剂：天麻、石油醚、乙酸乙酯、正丁醇、95％乙醇、脂多糖、吡拉西坦片、4％多聚甲醛固定液、苏木素-伊红染色试剂盒、无水乙醇、二甲苯等。1.4实验仪器：电子天平、恒温培养摇床、超净工作台、高压灭菌锅、冷冻干燥机、旋转蒸发仪、循环水式真空泵、Morris水迷宫系统、避暗穿梭测试仪、组织包埋机、组织切片机、组织摊烤片机。显微镜摄像CCD照相系统等。2实验方法2.1培养基制备2.1.1常规PDA培养基2.1.2种子液培养基：土豆20g，葡萄糖2g，水100mL，pH值自然， 121℃灭菌30min，备用。2.2活化菌种：将蛹虫草菌种B1528、灵芝菌种B1.4分别转接于PDA 平板上，25℃黑暗条件下培养7d，备用。2.3种子液制备：无菌条件下，用打孔器从“2.2”项的平板中打取直径为5mm的活化菌种B1528和B1.4，接入100mL种子液培养基中，于25℃黑暗条件下的摇床中震荡培养7d，备用。2.4灵芝蛹虫草发酵天麻产物醇提物制备：添加蔗糖为碳源18.2g/L，蛋白胨为氮源30.0g/L，磷酸二氢钾为无机盐0.9g/L，蛹虫草-灵芝接种比例为1:2，天麻添加量为30.0g/L，培养温度25℃，摇床200r/min转速，黑暗培养15d为单因素实验进行培养获得发酵产物。将获得的发酵产物离心，得到发酵液和固形物，固形物冷冻干燥后打粉，加入10倍量体积95％乙醇，室温下浸提三次，合并提取液减压浓缩至无醇味即得灵芝蛹虫草发酵天麻产物醇提物浸膏。2.5灵芝蛹虫草发酵天麻产物不同极性部位制备取上述“2.4”项发酵产物醇提物浸膏，加入等量温水均匀混合为悬浮液，移入分液漏斗中，再按1:1的比例加入石油醚，轻轻晃动分液漏斗，使石油醚和发酵产物醇提物充分混匀后置于漏斗架上，让其静置分层。分层完毕后，上层近似透明油状的液体即为石油醚萃取部位，下层即为被石油醚萃取后剩下的部位，分别收集上、下层部位至烧杯中。后将萃取剩下的下层部位转移至分液漏斗中，按上述方法分别加入同等比例的乙酸乙酯、正丁醇依次萃取，最后萃取剩下的为水部分。将经石油醚、乙酸乙酯、正丁醇萃取所得的溶液及水提物部分合并减压浓缩至无味，分别得到不同极性部位的浸膏，并计算提取率。提取率＝萃取后的浸膏重量/发酵产物醇提物浸膏重量×100％。2.6动物分组及给药SPF级雄性SD大鼠，适应性喂养3天后，经Morris水迷宫实验淘汰过于敏感或过于迟缓的大鼠，筛选出的合格大鼠随机分为空白组、模型组、吡拉西坦片组、乙醇提取物组、石油醚部位组、乙酸乙酯部位组、正丁醇部位组、水部位组。除空白组和模型组灌服和注射等体积生理盐水外，其余各组大鼠按给药方案给与相应药物干预，每天一次，连续28天，给药方案表见表1。2.7造模方法整个实验过程中以灵芝蛹虫草发酵天麻产物不同极性部位药物连续干预28天，从干预的第15天开始，空白组大鼠注射等体积的生理盐水，其余各组大鼠腹腔注射脂多糖250μg/kg，连续一周。从第 22天起各实验组大鼠进行行为学实验，连续一周，检测大鼠学习记忆能力。行为学实验检测2h后进行血清、大脑和海马组织取材。图1描述了关于脂多糖和不同极性部位的给药时间及认知行为学研究时间。2.8Morris水迷宫实验将大鼠从站台对面象限面向池壁轻轻放入水中，并记录大鼠在 120s内找到站台所花费的时间为逃避潜伏期；若大鼠在120s内未找到站台，则停止计时并用木棍引导大鼠找到站台且停留10s以达到学习记忆的过程，此时逃避潜伏期为120s。2.9避暗实验大鼠因嗜暗习性进入暗室，通过进入暗室的潜伏期来评估学习和记忆能力，并记录各组大鼠在300s内首次遭受电击的时间，若300s内未进入暗室的大鼠，避暗潜伏期记录为300s，以及 300s内遭受电击的次数。2.10海马组织形态分析各组大鼠行为学检测2h后立刻将其断头取脑。然后用4％多聚甲醛液固定脑组织，防止细胞死亡之后自溶或分解，使细胞能保持原有的形态和结构。具体操作方法如下：修理组织：从多聚甲醛中取出已固定好的脑组织，修理脑组织，沿冠状平面切出大鼠海马区域放入已标记好的包埋盒中，包埋盒在自来水下冲洗过夜以冲洗掉多余的多聚甲醛。脱水、透明：将已冲洗好的脑组织使用梯度酒精逐渐去除组织中的水分，然后使用二甲苯进行透明，使石蜡能够顺利的渗入组织。浸蜡：将已透明后的脑组织块依次在60℃石蜡Ⅰ、石蜡Ⅱ、石蜡Ⅲ进行浸蜡。包埋①将包埋机提前打开，温度设置60-65℃，直至石蜡完全融化，备用。②将已经浸蜡完全的脑组织放入金属包埋框中，使用包埋机进行包埋，将脑组织置于包埋框中间，避免气泡的产生，盖上包埋框，缓慢的平移到冰台上冷却，待石蜡完全凝固后取下包埋好的组织，做好标记，进行切片。切片：将包埋好的组织，根据要求放到切片机上，先将切片机调为修片的模式，待组织完全显现出来时，切取脑组织5μm厚度。展片：将切好的组织片置于40℃的水浴锅中展片，待展开后，用载玻片去捞取切片，使切片贴附在载玻片的适当位置，于37℃烘箱烤片过夜。HE染色具体操作步骤①切片脱蜡：石蜡切片依次放入二甲苯Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ各20min，无水乙醇Ⅰ、Ⅱ各5min，95％、90％、80％、70％乙醇、蒸馏水各5min。②苏木素染色：苏木素染液染色2min。③分化：盐酸酒精分化1s，自来水浸洗返蓝。④伊红染色：伊红染液染色3min，自来水洗浸洗30s。⑤脱水、透明及封片：无水乙醇Ⅰ、Ⅱ、正丁醇、二甲苯Ⅰ、Ⅱ各5min，用中性树胶封片，待中性树胶风干后进行拍片。拍片：应用显微镜拍摄HE染色切片图像，先于100倍镜下观察每张切片的整体组织，再选取大鼠海马CA1区采集400倍图像，进一步观察大鼠海马CA1区的病理结构变化。2.11统计学分析：SPSS25对实验数据进行统计分析，用均值±标准差表示，数据符合正态分布且在方差齐性的条件下采用单因素方差分析 ，组间两两比较采用LSD法，不符合正态分布的数据用非参数检验方法，以P＜0.05认为差异有显著意义，P＜0.01 认为差异有极显著的统计学意义。3实验结果3.1灵芝蛹虫草发酵天麻产物不同极性部位实验结果培养结束后，将获得的发酵产物离心固液分离，得到固形物 15380g，固形物冷冻干燥后得1691.9g，然后通过95％乙醇浸提，减压浓缩得乙醇提取物浸膏338.9g，其提取率为20.03％。而灵芝蛹虫草发酵天麻产物醇提物经石油醚、乙酸乙酯、正丁醇萃取，剩余的为水部分后，获得不同极性部位的浸膏40g、9.4g、47.2g、141g，其提取率依次为12.16％、2.86％、13.93％、41.61％。3.2各实验组大鼠一般体征状态实验期间，观察各实验组大鼠精神及活动状态。空白组精神状态良好，正常饮食饮水，活动自如，皮肤毛发有光泽度。模型组大鼠注射脂多糖以后，出现萎靡不振、活动减少、食欲降低、俯卧、拱背等典型的疾病行为体征。而给药组大鼠精神状况相对于模型组较好，但也有活动减少、食欲不振、困倦、俯卧等现象，一般在2-3小时后恢复正常状态。3.3灵芝蛹虫草发酵天麻产物不同极性部位对大鼠体重的影响灵芝蛹虫草发酵天麻产物不同极性部位对大鼠体重的影响见图 2。结果显示，实验大鼠在经历给药与造模两个阶段，每个阶段大鼠体重都呈上升的趋势。造模结束以后，模型组大鼠体重增长较为缓慢，其体重较空白组显著减轻，正丁醇部位组大鼠体重较模型组显著增高，水部位组体重也相对增高。给药前及造模前大鼠的体重无明显变化差异。3.4灵芝蛹虫草发酵天麻产物不同极性部位对大鼠水迷宫实验的影响Morris水迷宫是世界范围内认可的评估实验动物学习记忆的检测方法。由图3可知，与空白组相比，模型组大鼠逃避潜伏期显著延长，提示腹腔注射脂多糖能损伤大鼠的学习记忆。第3-4天，乙醇提取物组、乙酸乙酯组、水部位组逃避潜伏期也较空白组明显延长，其余各给药组无明显差异。与模型组比较，在测试的第2-7天，各给药组均能缩短大鼠的逃避潜伏期，尤以吡拉西坦片组和正丁醇部位组更为显著。随着学习时间的延长，乙醇提取物组逃避潜伏期在第5-7天也较模型组显著缩短，石油醚部位组在第4、5天时，逃避潜伏期较缩短，在3、6、7天时，逃避潜伏期显著缩短。水部位组逃避潜伏期在第5天时开始较模型组缩短，6-7天时，逃避潜伏期显著缩短。与吡拉西坦片组相比，乙醇提取物组在第3，4天时，大鼠逃避潜伏期相对。石油醚部位组逃避潜伏期在第4，5天时，较吡拉西坦片组长。而乙酸乙酯部位组逃避潜伏期在测试的第3-5天时，也显著延长，其余各组无明显差异。与乙醇提取物组相比，正丁醇部位组在测试的第3、4、6天，大鼠逃避潜伏期显著缩短，在第7天时，逃避潜伏期缩短，其余各时间和各组无明显差异。与正丁醇部位组相比，在测试的第6天，石油醚部位组逃避潜伏期明显延长，乙酸乙酯部位组逃避潜伏期在第5天延长，第3、6天显著延长，水部位组逃避潜伏期在第3天时，显著延长，第6天时较延长，其余各组无差异。3.5灵芝蛹虫草发酵天麻产物不同极性部位对大鼠避暗实验的影响避暗实验测试了灵芝蛹虫草发酵天麻产物不同极性部位对大鼠学习记忆的影响，实验结果见图4。数据显示，与空白组比较，模型组大鼠避暗潜伏期显著减少，避暗错误次数显著增多，表明脂多糖能诱导大鼠学习记忆障碍，提示造模成功。与模型组大鼠比较，吡拉西坦片组、乙酸乙酯部位组、正丁醇部位组避暗潜伏期均呈显著升高的趋势，乙醇提取物组、石油醚部位组、水部位组避暗潜伏期也升高。这表明不同极性部位的药物能有效改善脂多糖所致大鼠的学习记忆障碍，且正丁醇效果最佳。与模型组相比，各给药组均能减少大鼠的避暗错误次数。与吡拉西坦片组相比，乙醇提取物组、石油醚部位组大鼠避暗潜伏期显著减少，且乙醇提取物组大鼠避暗错误次数高于吡拉西坦片组。与乙醇提取物组相比，乙酸乙酯部位组大鼠避暗潜伏期延长，正丁醇部位组大鼠避暗潜伏期显著增多，避暗错误次数显著减少。避暗实验的结果提示，正丁醇部位组改善学习记忆障碍的效果最为明显。3.6灵芝蛹虫草发酵天麻产物不同极性部位对大鼠海马CA1区神经细胞结构的影响如图5所示，空白组大鼠海马CA1区的神经元细胞排列整齐、呈圆形且结构完整，细胞核清晰，无明显肿胀坏死。与空白组相比，模型组大鼠海马CA1区神经细胞极为紊乱，疏松，大小不规则，神经细胞数量明显减少，细胞结构模糊，形态各异，着色较深，出现收缩、凋亡、排列异常等病理现象。与模型组相比，其余各给药组大鼠海马CA1区神经细胞排列相对较整齐紧密，结构相对正常清晰，正丁醇部位组大鼠海马CA1区的神经元畸形和皱缩现象得到明显改善，海马神经元排列更加紧密，结构更加清晰，神经元结构更加完整。这表明不同极性溶剂提取的灵芝蛹虫草发酵天麻产物，可改善脂多糖所致的大鼠海马神经元受损，以正丁醇组效果最为明显。第二部分正丁醇极性组分改善和提高大鼠学习记忆障碍的作用1实验材料1.1实验动物及药物：同第一部分“1.2”项实验动物及“2.5”项所获得正丁醇部位浸膏。1.2实验试剂表2.1主要试剂1.3实验仪器表2.2主要实验仪器2实验方法2.1动物分组及给药：SPF级雄性SD大鼠，适应性喂养3天后，经 Morris水迷宫，淘汰过于敏感或过于迟缓的大鼠，筛选出的合格大鼠随机分为空白组、模型组、吡拉西坦片组、正丁醇高、中、低剂量组，每组8只。以第一部分中正丁醇部位组给药剂量为中剂量，在此基础上设置高剂量、低剂量，给药方案同前。2.2造模方法：同第一部分“2.7”项。2.3Morris水迷宫实验：同第一部分“2.8”项。2.4避暗实验：同第一部分“2.9”项。2.5海马组织形态分析：同第一部分“2.10”项。2.6ELISA法检测大鼠血清及海马中IL-1β、IL-6、TNF-α、NO、IL-10 的含量2.6.1大鼠血清标本的提取及保存根据大鼠体重使用麻醉剂对其进行腹腔注射麻醉。麻醉后，将大鼠固定于手术台上，充分暴露腹部，使用酒精消毒后，于腹主动脉处取血。取血完成后，在室温下静置1～2h，4℃，3000r/min的条件下离心15min后将上清液转移至1.5mL的EP管中，编号，-80℃冰箱冻存，备用。2.6.2大鼠海马组织标本的采集及保存取血完成以后，立即对大鼠进行断头取脑，在冰上分离双侧海马组织，置于消毒后的1.5mLEP管中，立即放入液氮中速冻，-80℃冰箱冻存，备用。制备组织匀浆时，以组织质量：生理盐水体积 ＝1:10的比例加入预冷的生理盐水后匀浆，于3000r/min离心15min 将上清液转移1.5mL的EP管中，编号，-80℃冰箱冻存，备用。2.6.3大鼠血清及海马中IL-1β、IL-6、TNF-α、NO、IL-10的测定方法将保存的血清和海马标本从-80℃冰箱取出室温放置解冻，4℃冰箱中取出ELISA试剂盒，室温放置60min，在酶标板上设计标准孔、空白孔、待测样本孔。所有操作均严格按照ELISA试剂盒说明书进行。2.7qRT-PCR法检测大鼠海马中IL-1β、TNF-α、IL-10、BDNFmRNA 的相对表达量2.7.1样品准备将-80℃保存的海马组织取出，取50mg放入1.5mL的无霉无菌EP 管中，加入1mL裂解液，用组织研磨器匀浆处理，制备匀浆液。2.7.2总RNA的提取使用常规提取方法，按照试剂盒说明书操作。2.7.3总RNA纯度测试取RNA溶液溶解于DEPC水中，使用核酸蛋白检测仪，测试紫外吸光度，测量A260/A280比值，判断RNA纯度。在根据公式 RNA＝A260×2来计算RNA浓度，并将RNA浓度调整至 0.5μg/μL。2.7.4逆转录cDNA①去除RNA中基因组DNA残留：混匀，并短暂离心，反应条件为37℃，5min。表2.3逆转录反应体系②在上述的反应管中，直接添加如下的反转录反应所需的组分，进行第一链cDNA的合成步骤。表2.4逆转录反应体系③轻轻混匀，瞬时离心，42℃孵育30min。④85℃加热5min失活StartScript∥RTMix。⑤反应结束后所得的cDNA，置于-20℃冰箱保存备用。2.7.5引物设计及合成用Primer软件设计待测引物，由上海生工生物有限公司合成。反应所需的引物序列如下表所示：表2.5待测基因mRNA引物序列2.7.6 qRT-PCR扩增①构建PCR扩增体系，具体如表所示：表2.6 PCR扩增反应用量②上述反应体系配制完成后，在实时荧光定量PCR仪上进行扩增反应，反应按以下顺序依次进行。表2.7 PCR扩增反应步骤2.7.7荧光定量PCR读取Cq值反应结束后PCR仪自动计算出基因Cq值。Cq值为每个反应管中样本的荧光信号到达所设定的阈值所需要的的循环次数。采用2-ΔΔCq法对结果进行分析，计算公式如下：ΔΔCq＝，最后取2-ΔΔCq为目的基因的相对表达量。2.8统计学分析：同第一部分“2.11项”。3结果3.1各实验组大鼠一般体征状态在造模前，所有实验组大鼠活动自如，正常进食饮水。造模后，模型组大鼠活动明显减少，反应迟钝，饮水量和进食量也减少。正丁醇高、中、低剂量干预组与吡拉西坦片干预组在腹腔注射第一天活动减少，精神状况差，食欲减退，困倦、俯卧等，但在第二天恢复正常，之后各给药组反应活动逐渐变得活跃。3.2有效活性部位对大鼠体重的影响有效活性部位对大鼠体重平均值变化如图6所示。造模结束后，各实验组大鼠体重均呈增长的趋势，但模型组大鼠体重增长趋势较低，与空白组相比，其大鼠的体重显著减轻，而在药物干预以后，吡拉西坦片组、正丁醇高、中、低剂量组大鼠体重均较模型明显组增加。3.3有效活性部位对大鼠水迷宫实验的影响在水迷宫实验中，由图7可知，各组大鼠逃避潜伏期随着学习时间的延长逐渐缩短。各组大鼠逃避潜伏期在水迷宫实验测试的第1天无明显变化差异。与空白组相比，模型组大鼠逃避潜伏期在测试的第 2天起，显著延长，说明腹腔注射脂多糖能成功诱导大鼠学习和记忆障碍。在第2-3天的时候，正丁醇高剂量组逃避潜伏期较空白组长，正丁醇中剂量组逃避潜伏期在第2、3、6天时显著延长，第7天时较空白组延长，而正丁醇低剂量组逃避潜伏期在测试的第2-7天较空白组显著延长。与模型组比较，水迷宫测试的第2-7天，吡拉西坦片组、正丁醇高、中剂量组逃避潜伏期呈减短的趋势，尤以吡拉西坦片组和正丁醇高剂量组最为明显，说明正丁醇部位能有效改善大鼠的学习记忆。而正丁醇低剂量组只有在测试的最后一天，逃避潜伏期稍有缩短。与吡拉西坦片组相比，正丁醇高剂量组大鼠逃避潜伏期在第3天较长，正丁醇中剂量组大鼠逃避潜伏期在第2天延长，在第3天显著延长，正丁醇低剂量组大鼠逃避潜伏期在第2-7天显著延长，其余各组无明显变化。与正丁醇高剂量组相比，正丁醇低剂量组大鼠逃避潜伏期在第 4-6天时显著延长，在实验的最后一天延长。以上结果表明，正丁醇高、中剂量组能明显改善脂多糖所致大鼠学习记忆障碍的能力。3.4有效活性部位对大鼠避暗实验的影响避暗实验对大鼠的记忆过程具有较高的敏感性。本实验对大鼠进行了7天的避暗实验测试，结果见图8。与空白组比较，模型组大鼠避暗潜伏期显著缩短，避暗错误次数显著增多，提示脂多糖可诱导神经炎症的发生，损伤大鼠的学习记忆。正丁醇低剂量组大鼠避暗潜伏期较空白组缩短，避暗错误次数较空白组显著增多，正丁醇中剂量组大鼠避暗错误次数较空白组增多。与模型组比较，吡拉西坦片组、正丁醇高、中剂量组避暗潜伏期均显著增高，正丁醇低剂量组避暗潜伏期增多，吡拉西坦片组、正丁醇高、中、低剂量组较模型组避暗错误次数明显减少。与正丁醇高剂量组相比，低剂量组大鼠避暗错误次数稍增多。3.5有效活性部位对大鼠海马CA1区神经细胞结构的影响如图9所示，空白组大鼠海马CA1区的神经元细胞排列整齐、呈圆形且结构完整，细胞核清晰，无明显肿胀坏死。与空白组相比，模型组大鼠海马CA1区神经细胞极为紊乱，疏松，大小不规则，细胞结构模糊，形态各异，排列异常等病理现象。正丁醇低剂量组大鼠海马神经元和模型组大鼠相比未见明显变化。吡拉西坦片干预组、正丁醇高、中剂量干预组大鼠海马CA1区神经元排列较为整齐，细胞核较为清晰，畸形现象得到明显的改善。结果显示，正丁醇高、中剂量干预组能缓解脂多糖诱导的大鼠海马神经元损伤。3.6有效活性部位对大鼠血清及海马中IL-1β、IL-6、TNF-α、NO、IL-10 含量的影响3.6.1有效活性部位对大鼠血清、海马中IL-1β含量的影响如图10所示，脂多糖诱导的模型组大鼠血清和海马中IL-1β含量均高于空白组，说明脂多糖可诱导炎症的发生和促炎细胞因子的释放。正丁醇低剂量组大鼠血清及海马中IL-1β表达水平较空白组增加，正丁醇中剂量组海马中的IL-1β表达水平高于空白组。与模型组相比，吡拉西坦片组、正丁醇高、中剂量组均能减少大鼠血清及海马中IL-1β的含量，说明正丁醇高、中剂量组能改善脂多糖所致的大鼠神经炎症，从而提高大鼠的学习记忆能力。与吡拉西坦片组相比，正丁醇低剂量组血清及海马中的IL-1β水平含量显著升高，正丁醇中剂量组海马中的IL-1β含量较高。与正丁醇高剂量组相比，低剂量组大鼠的血清、海马中的IL-1β含量显著增加，正丁醇中剂量组血清中IL-1β含量稍较高于正丁醇高剂量组。3.6.2有效活性部位对大鼠血清、海马中IL-6含量的影响各组大鼠血清、海马内IL-6含量变化如图11所示。模型组大鼠血清、海马内IL-6的含量较空白组明显升高。正丁醇中、低剂量组大鼠血清、海马内IL-6的含量也明显高于空白组。正丁醇高剂量组则是海马内的IL-6含量稍高于空白组。其余各组与空白组相比不具有统计学差异。与模型组相比，正丁醇高、中剂量组大鼠血清及海马中IL-6含量明显降低，且高剂量组血清中IL-6含量较低剂量组更进一步下降，而海马中IL-6含量也较低剂量组下降。吡拉西坦片组血清和海马内的IL-6含量较模型组相比也明显下降，正丁醇中、低剂量组与吡拉西坦片组相比，大鼠血清中IL-6含量明显升高，低剂量组大鼠海马内IL-6含量较升高。3.6.3有效活性部位对大鼠血清、海马中TNF-α含量的影响各实验组大鼠血清、海马内TNF-α含量变化见图12。结果显示，与空白组比较，模型组大鼠血清及海马内TNF-α含量明显升高。正丁醇中、低剂量组大鼠血清、海马中的TNF-α含量也明显高于空白组)。而吡拉西坦片组和高剂量组大鼠海马内的TNF-α含量也显著高于空白组。与模型组相比，吡拉西坦片组、正丁醇高、中剂量组均能减少大鼠血清和海马内的TNF-α含量，正丁醇低剂量组大鼠血清TNF-α含量也较减少。与吡拉西坦片组相比，正丁醇中剂量组大鼠血清TNF-α含量明显增加，海马内的TNF-α含量稍增加，正丁醇低剂量组大鼠血清及海马内的TNF-α含量也明显升高，其余各组无明显统计学意义。与正丁醇高剂量组相比，正丁醇中剂量组大鼠血清TNF-α含量明显增加，海马内TNF-α含量稍增加，而正丁醇低剂量组较高剂量组相比，大鼠血清及海马内的TNF-α含量明显增加。3.6.4有效活性部位对大鼠血清、海马中NO含量的影响各实验组大鼠血清、海马NO含量变化如图13所示。与空白组相比，模型组、正丁醇中、低剂量组大鼠血清及海马内NO含量显著增加，正丁醇高剂量组大鼠血清及海马内NO含量也增加，吡拉西坦片组大鼠血清NO含量稍增加。与模型组相比，吡拉西坦片组、正丁醇高、中剂量组大鼠血清及海马内NO含量显著减少，正丁醇低剂量组血清及海马NO含量略减少。与吡拉西坦片组相比，正丁醇中、低剂量组大鼠血清及海马内NO含量显著增加。与正丁醇高剂量组相比，正丁醇中剂量组大鼠血清NO含量增加，正丁醇低剂量组大鼠血清NO含量显著增加。3.6.5有效活性部位对大鼠血清、海马中IL-10含量的影响本研究测试了脂多糖诱导的大鼠神经炎症中抗炎细胞因子IL-10 的含量，结果见图14。如表所示，模型组大鼠血清、海马中IL-10含量明显低于空白组，正丁醇中、低剂量组大鼠血清、海马IL-10含量也显著低于空白组，而正丁醇高剂量组大鼠血清IL-10含量低于空白组，海马内IL-10含量显著低于空白组，吡拉西坦片组大鼠血清IL-10 含量显著低于空白组，海马内IL-10含量低于空白组。与模型组比较，吡拉西坦片组、正丁醇高、中剂量组大鼠血清、海马IL-10含量显著增加，正丁醇低剂量组略增加。与吡拉西坦片组比较，正丁醇低剂量组大鼠血清IL-10含量较减少，海马内IL-10含量显著减少。与正丁醇高剂量组比较，正丁醇中剂量组大鼠血清IL-10 含量与正丁醇低剂量组大鼠海马IL-10含量减少，而正丁醇低剂量组大鼠血清中的IL-10含量显著减少。3.7有效活性部位对大鼠海马中IL-1β、TNF-α、IL-10、BDNFmRNA 表达水平的影响3.7.1有效活性部位对大鼠海马中IL-1β、TNF-αmRNA表达水平影响有效活性部位对大鼠海马中IL-1β及TNF-αmRNA表达水平见图 15。结果显示，与空白组相比，模型组与正丁醇低剂量组大鼠海马中 IL-1β、TNF-αmRNA表达水平显著升高，正丁醇中剂量组大鼠海马中IL-1βmRNA表达水平升高，TNF-αmRNA表达水平显著升高，正丁醇高剂量组TNF-αmRNA表达水平略升高。与模型组相比，吡拉西坦片组、正丁醇高、中、低剂量组大鼠海马中IL-1β、TNF-αmRNA 表达水平均显著降低。正丁醇低剂量组与吡拉西坦片组、正丁醇高剂量组相比，大鼠海马中IL-1βmRNA表达水平显著升高。而正丁醇低剂量组大鼠海马中TNF-αmRNA表达水平较吡拉西坦片组显著升高，较高剂量组略升高，其余各组相比，差异不具统计学意义。3.7.2有效活性部位对大鼠海马中IL-10、BDNFmRNA表达水平的影响各组大鼠海马中IL-10及BDNFmRNA表达水平见图16所示。与空白组相比，模型组、正丁醇高、中、低剂量组大鼠海马中IL-10、 BDNFmRNA表达水平显著降低，吡拉西坦片组大鼠海马中 BDNFmRNA表达水平也较空白组显著降低。提示脂多糖诱导的学习记忆障碍，导致了大鼠海马中抗炎因子及神经营养因子表达的下降，促使大鼠学习记忆能力减退。与模型组比较，吡拉西坦片组、正丁醇高、中剂量组大鼠海马中 IL-10及BDNFmRNA表达水平显著升高，正丁醇低剂量组大鼠海马中IL-10mRNA表达水平较模型组略升高，但无统计学差异，正丁醇低剂量组大鼠海马中BDNFmRNA表达水平较模型组升高。与吡拉西坦片组相比，正丁醇高、中、低剂量组大鼠海马中IL-10及 BDNFmRNA表达水平显著降低，而正丁醇低剂量组较高剂量组大鼠海马中IL-10mRNA表达水平降低。以上结果提示了有效活性部位能改善大鼠海马中抗炎因子及神经营养因子的水平来发挥改善学习记忆障碍的作用。4.结果由以上实验可知，灵芝蛹虫草发酵天麻产物改善学习记忆障碍大鼠的最有效的部位是正丁醇组分。正丁醇组分各剂量组均能减少大鼠水迷宫实验中的逃避潜伏期，延长避暗实验中大鼠的避暗潜伏期，减少大鼠避暗错误次数，以正丁醇高、中剂量组最为显著。病理切片结果显示：空白组大鼠海马的CA1区域的神经元有完整的结构，且排列整齐，层次清晰，而模型组大鼠海马神经元疏松紊乱，显示出凋亡、排列异常等病理现象。正丁醇高、中剂量干预组大鼠海马CA1区神经元排列较为整齐，畸形现象得到明显的改善。ELISA的结果显示：模型组大鼠血清及海马中IL-1β、IL-6、TNF-α、NO含量较空白组明显升高，IL-10含量较空白组明显降低，而正丁醇组分能呈剂量依赖性的方式降低模型组大鼠血清及海马中 IL-1β、IL-6、TNF-α、NO的含量，升高大鼠血清及海马内的IL-10 含量；qRT-PCR结果显示：与空白组比较，模型组大鼠海马内IL-1β和TNF-αmRNA表达水平显著升高，IL-10与BDNFmRNA表达水平明显降低，而有正丁醇组分能有效逆转这种趋势，且呈剂量依赖性的方式降低学习记忆障碍大鼠海马中IL-1β、TNF-αmRNA表达水平，升高学习记忆障碍大鼠海马IL-10与BDNFmRNA表达水平。以上 ELISA和qRT-PCR结果是正丁醇组分改善记忆的有力证据。
