标题title
冬虫夏草CS-100菌株及其用于治疗或预防与神经细胞内蛋白异常相关疾病的用途
摘要abst
本发明提供一种新颖冬虫夏草CS‑100菌株，该菌株分类命名为：中国被毛孢CS‑100，保藏单位：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号楼中国科学院微生物研究所；保藏编号：CGMCC No.14350，保藏日期：2017年7月7日。该冬虫夏草CS‑100菌株能够用于有效且特异性地抑制神经细胞内QN1蛋白及/或TDP‑43蛋白堆积，并且能够促进神经突触再生，以达到治疗或改善与神经细胞内蛋白异常相关疾病的功效。
权利要求书clms
1.一种冬虫夏草CS-100菌株，其特征在于，该菌株分类命名为：中国被毛孢CS-100，保藏单位：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号楼中国科学院微生物研究所；保藏编号：CGMCC No.14350，保藏日期：2017年7月7日。2.如权利要求1所述新颖冬虫夏草CS-100菌株，其特征在于，该冬虫夏草CS-100菌株的核糖体DNA序列包含SEQ ID No.1所示序列。3.一种冬虫夏草CS-100菌株或其菌丝体萃取液作为制备治疗或预防肌萎缩性脊髓侧索硬化症的组合物的用途，其特征在于，冬虫夏草CS-100菌株分类命名为：中国被毛孢CS-100，保藏单位：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号楼中国科学院微生物研究所；保藏编号：CGMCC No.14350，保藏日期：2017年7月7日。4.如权利要求3所述用途，其特征在于，该冬虫夏草CS-100菌株菌丝体液的浓度至少为1.7ppm。5.一种冬虫夏草CS-100菌株或其菌丝体萃取液作为制备抑制神经细胞内多蛋白聚积及其相关疾病的组合物的用途，其特征在于，冬虫夏草CS-100菌株分类命名为：中国被毛孢CS-100，保藏单位：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号楼中国科学院微生物研究所；保藏编号：CGMCC No.14350，保藏日期：2017年7月7日；多蛋白为包含有QN1蛋白、TDP-43蛋白、β淀粉样蛋白或上述至少任两种蛋白的组合。6.一种冬虫夏草CS-100菌株或其菌丝体萃取液作为制备神经突触生长异常相关疾病的组合物的用途，其特征在于，该冬虫夏草CS-100菌株分类命名为：中国被毛孢CS-100，保藏单位：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号楼中国科学院微生物研究所；保藏编号：CGMCC No.14350，保藏日期：2017年7月7日。
说明书desc
技术领域本发明有关于一种新颖冬虫夏草菌株及其用途，特别指冬虫夏草CS-100菌株及其用于治疗或预防与神经细胞内蛋白异常相关疾病的用途。背景技术根据流行病学的统计研究，神经退化性疾病在未来将会取代癌症而成为死亡的主要原因之一。大多数神经退化性疾病发生初期未有明显症状，并且缓慢地恶化，而对于神经造成的破坏多为不可逆的伤害，因此目前临床上用于治疗神经退化性疾病的药物不仅数量很少，且疗效有限。更进一步来说，神经退化性疾病的种类众多，如阿兹海默症、帕金森氏症、多系统萎缩症、多发性硬化症、亨丁顿舞蹈症等，而虽然各个疾病的发生皆与神经退化相关，但是基于各个疾病的致病机转不同，以致于所使用的药物或治疗手段会不相同；例如帕金森氏患者脑内的乙烯胆碱含量减少或多巴胺分泌不足，因而投予乙烯胆碱抑制剂能够有效改善帕金森氏症患者的症状；但对于非由乙烯胆碱含量降低而引起的神经退化性疾病，则投予乙烯胆碱抑制剂无法发挥治疗的功效。据此可知，目前临床上仍极度缺乏对于特定神经退化性疾病具有专一性且有效的治疗手段。发明内容本发明的主要目的在于提供一种新颖冬虫夏草，其为冬虫夏草CS-100菌株，该菌株分类命名为：中国被毛孢CS-100，保藏单位：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号楼中国科学院微生物研究所；保藏编号：CGMCC No.14350，保藏日期：2017年7月7日；另保藏于财团法人食品工业发展研究所，保藏编号：BCRC930196，保藏日期：2018年9月21日。本发明的另一目的在于提供该冬虫夏草CS-100菌株的用途，其能够用于有效且特异性地抑制神经细胞内QN1蛋白、TDP-43蛋白等致病蛋白堆积，能够达到治疗或改善与神经细胞内蛋白异常相关疾病的功效，例如肌萎缩性脊髓侧索硬化症。本发明的次一目的在于提供该冬虫夏草CS-100菌株的用途，其能够促进或是刺激神经突触再生，而能够达到治疗或改善与神经突触传导相关疾病的功效。缘是，为能达成上述目的，本发明揭露一种新颖冬虫夏草CS-100菌株，其核糖体DNA序列包含SEQ ID No.1所示序列，经以NCBI Blast比对后发现其与资料库中冬虫夏草菌株未有百分百相同。在本发明的一实施例中，将本发明所揭冬虫夏草CS-100菌株培养后，取其菌丝体进行实验，发现本发明所揭其冬虫夏草CS-100菌株的菌丝体具有抑制QN1蛋白及/或TDP-43蛋白聚集的能力，而QN1蛋白与TDP-43蛋白异常与特定的神经退化性疾病相关，如肌萎缩性脊髓侧索硬化症，因此，通过投予有效量的本发明所揭冬虫夏草CS-100菌株的菌丝体、其萃取物或含有上述物质的一组合物至一个体，而该个体的神经细胞内有QN1蛋白及/或TDP-43蛋白异常或堆积的表征时，该组合物能有效地抑制QN1蛋白及/或TDP-43蛋白聚积于神经细胞内，进而达到治疗或改善由与QN1蛋白及/或TDP-43蛋白异常引起的疾病的功效。在本发明的一实施例中，该冬虫夏草CS-100菌株的菌丝体被制备为浓度至少为1.7ppm的菌丝体萃取液。在本发明的另一实施例中，本发明所揭冬虫夏草CS-100菌株的菌丝体具有促进神经突触生长的功能，因而冬虫夏草CS-100菌株的菌丝体或其萃取液能用于制备神经突触生长促进剂。具体来说，将含有效量的冬虫夏草CS-100菌株的菌丝体、其萃取物或含有上述任一物质的组合物投予至一罹患神经退化疾病的患者，能够有效地促使其神经突触再生，达到治疗神经突触生长异常或退化相关疾病的功效。此外，在本发明的又一实施例中，该冬虫夏草CS-100菌株的菌丝体具有抑制神经细胞内β淀粉样蛋白堆积的能力，因此，通过投予含有有效量的冬虫夏草CS-100菌株的菌丝体、其萃取物或含有上述任一物质的组合物至罹患β淀粉样蛋白堆积相关疾病的患者，能够改善神经细胞内β淀粉样蛋白堆积的病征而能够达到治疗与β淀粉样蛋白堆积相关疾病的功效。附图说明图1为冬虫夏草CS-100菌株的rDNA ITS1/ITS2序列。图2为不同菌株进行抑制Aβ1-40试验的结果。图3为测试不同菌株对于神经细胞的有效保护浓度的结果。图4为检测本发明所揭冬虫夏草CS-100菌株的菌丝体对于神经细胞突触再生能力的结果。图5A为检测经TDP-43蛋白转染的细胞以不同浓度本发明所揭冬虫夏草CS-100的菌丝体液处理后的细胞存活率结果。图5B为检测未经TDP-43蛋白转染的细胞以不同浓度本发明所揭冬虫夏草CS-100的菌丝体液处理后的细胞存活率结果。图6A为未经转染且未投入冬虫夏草菌丝体液的N2a细胞进行诱导分化培养2天后的观察结果。图6B为经TDP-43蛋白转染且未投入冬虫夏草菌丝体液的N2a细胞进行诱导分化培养2天后的观察结果。图6C为经TDP-43蛋白转染且投入本发明所揭冬虫夏草菌丝体液的N2a细胞进行诱导分化培养2天后的观察结果。具体实施方式本发明所揭冬虫夏草CS-100菌株的rDNA ITS1/ITS2序列如SEQ ID No.1及图1所示，经NCBI Blast比对，冬虫夏草CS-100菌株的rDNA ITS1/ITS2序列不同于现有冬虫夏草菌株而为一新颖菌株，该菌株分类命名为：中国被毛孢CS-100，保藏单位：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号楼中国科学院微生物研究所；保藏编号：CGMCC No.14350，保藏日期：2017年7月7日；另保藏于财团法人食品工业发展研究所，保藏编号：BCRC930196，保藏日期：2018年9月21日。冬虫夏草CS-100菌株的培养方式如下：将冬虫夏草CS-100菌株接种于平板培养基中，在15～20℃培养30天后，平板培养基上菌落直径平均约12-15mm，呈乳白色或淡黄色，而菌落生长缓慢，且几乎不扩张，气生菌丝短而致密，平板背面呈褐色。本发明所揭冬虫夏草CS-100菌株具有在抑制QN1蛋白、TDP-43蛋白或β淀粉样蛋白堆积于细胞内、促进神经突触生长的能力，而能用于作为一医药组合物、QN1蛋白、TDP-43蛋白或β淀粉样蛋白抑制剂的有效成分，用于达到治疗或预防神经退化性疾病的功效。具体来说，QN1蛋白、TDP-43蛋白在神经细胞内的异常聚积为肌萎缩性脊髓侧索硬化症的一病征。本发明所谓“肌萎缩性脊髓侧索硬化症”，又被称为渐冻症。根据研究，罹患肌萎缩性脊髓侧索硬化症的患者，其脑部被发现有大量高度磷酸化及被泛素化的TDP-43片段沉积于细胞质中，会造成脑神经细胞失去功能或纤维化、促使脑神经细胞死亡、抑制神经细胞突触生长。目前研究指出TDP-43全长为414个胺基酸，C端富含glutamine及asparagine，被认为是肌萎缩性脊髓侧索硬化症的致病关键蛋白。在本发明的实施例中，将TDP-43转染至神经母细胞瘤N2a，以验证本发明所揭冬虫夏草CS-100菌株具有抑制TDP-43聚积及其毒性，而能达到治疗或预防肌萎缩性脊髓侧索硬化症的功效。以下，为能说明本发明的功效，将兹举若干实施例并搭配附图做更进一步说明如后。以下实施例中所使用的N2a细胞系来自于中央研究院生医所。实施例一：制备冬虫夏草菌丝体液将培养后的冬虫夏草CS-100菌株以去离子水重新悬浮，进行高压破菌程序，破菌后，移除不溶物质，再以0.2μm孔径滤膜进行过滤，将所得到的滤液干燥，即为本发明所揭冬虫夏草菌丝体；并将冬虫夏草菌丝体配制成为冬虫夏草菌丝体液供下列实施例使用。实施例二：抑制Aβ1-40试验取不同菌株，分别为本发明所揭冬虫夏草CS-100菌株、云芝、巴西蘑菇、猴头菇，并参照实施例一的方式获得萃取物，再分别以磷酸盐缓冲溶液配置成浓度为50ppm的待测样品。将该些待测样品1mL分别与与制备为浓度30μM的Aβ1-40胜肽片段在室温下混合，进行共培养24小时；培养后以圆二色光谱仪进行判定Aβ1-40是否形成纤维状聚集测试，其中，以200nm做为基准；在抑制率的分析计算上，所有数据应先扣除背景值，以CD光谱中200nm为基准，并将Aβ1-40培养前与培养后分别定义为抑制100％与0％，进行抑制率的计算。试验结果如图2及下表一所示。表一：不同菌株对于Aβ1-40的抑制率由图2及表一的结果可知，本发明所揭冬虫夏草菌丝体确实能够有效地抑制β淀粉样蛋白聚集。实施例三：抑制QN1试验取不同菌株，分别为本发明所揭冬虫夏草CS-100菌株、冬虫夏草CS-300菌株、巴西蘑菇、舞菇，其中，冬虫夏草CS-300菌株为发明人自行筛选出另一冬虫夏草。将上述菌株分别参照实施例一的方式获得萃取物，再分别以磷酸盐缓冲溶液配置成50ppm的浓度，并与QN1胜肽片段在室温下进行共培养七天；培养完后以圆二色光谱仪进行判定QN1胜肽是否形成纤维状聚集测试；在计算抑制率时，所有数据应先扣除背景值，并以CD光谱中200nm为基准，且将QN1胜肽培养前后分别定义为抑制100％与0％，以进行抑制率的计算。试验结果如下表二所示。由表二的结果可知，本发明所揭冬虫夏草CS-100菌株的菌丝体确实能够抑制QN1蛋白在神经细胞中的堆积，而能作为治疗或改善与QN1蛋白病变或累积引起的疾病的有效成份。表二：不同菌株对于QN1的抑制率样品QN1的抑制率冬虫夏草CS-100菌株57.1415±2.45冬虫夏草CS-300菌株28.0745±3.56巴西蘑菇25.99238±1.24舞菇33.454±2.34综合表一及表二的结果可知，本发明所揭冬虫夏草CS-100菌株的菌丝体或其萃取物能够有效抑制对于神经细胞有害蛋白的聚集，并且抑制率可达到超过50％。而经先前文献可知，QN1蛋白与肌萎缩性脊髓侧索硬化症的发病为正相关，因此，由上述结果清楚显示本发明所揭冬虫夏草CS-100菌株菌丝体确实具有抑制QN1的能力，而能够用于治疗或预防与QN1聚集相关的疾病，如肌萎缩性脊髓侧索硬化症。实施例四：有效浓度试验将Aβ1-40利用有机溶剂分散后，分装成30μM于离心管中，并且以冷冻干燥除去有机溶剂；移除有机溶剂后分别加入不同浓度的样品，并以超音波震荡机震荡10分钟，以混合均匀。在96孔盘中以DMEM培养基培养N2a细胞1天后，加入配制好的Aβ1-40与样品萃取物的混合物20μL，每培养孔中总体积为200μL，其中，样品萃取物参照实施例一所示步骤进行。培养16小时后，以DMEM培养基冲洗除去表面上的Aβ1-40与样品后继续培养3天。3天后更换DMEM培养基后加入XTT试剂25μL，在培养箱中培养2小时，2小时后以UV/Vis光谱仪进行分析，其中，以没有添加Aβ1-40的细胞做为控制组，以XTT试剂做为背景值，分别对各样品的吸收度进行统计分析。试验结果如图3及下表三所示。表三：不同菌株对于神经细胞的有效保护浓度样品EC50冬虫夏草CS-100菌株1.77冬虫夏草CS-200菌株2.34云芝N.C.虫草子实体2.33由图3及表三的结果可知，本发明所揭冬虫夏草菌丝体在浓度为至少1.77ppm时能够保护50％以上神经细胞免受于如β淀粉样蛋白的毒蛋白累积破坏，达到改善或预防神经损伤相关疾病的功效。实施例五：细胞毒性试验将Aβ1-40利用有机溶剂分散后，分装成30μM于离心管中，并且以冷冻干燥除去有机溶剂；移除有机溶剂后分别加入不同的样品萃取物后以超音波震荡机进行混合。在96孔盘中以DMEM培养基培养N2a细胞1天后，加入配制好的Aβ1-40与样品的混合物。培养16小时后以DMEM培养基冲洗除去表面上的Aβ1-40与样品后，再培养3天，而后更换DMEM培养基，再加入XTT试剂25μL，培养2小时，之后以UV/Vis光谱仪进行分析，而以没有添加Aβ1-40的细胞做为控制组，以XTT试剂做为背景值，分别对各样品的吸收度进行统计分析。试验结果如下表四所示。表四：不同菌株的细胞毒性实施例六：促进神经突触生长测试将12孔细胞培养盘以Poly-Lysine进行表面贴附后加入培养液培养一天；一天后，将N2a细胞放于具有表面改质的12孔细胞培养盘中培养一天；一天后加入待测样品于培养液中稀释十倍后培养24小时；培养24小时后，移除培养液并加入含有维生素A酸的培养液，再次培养24时，24小时后固定细胞进行免疫染色后，以萤光显微镜观察，结果如图4所示。由图4的结果可知，图4为与磷酸盐缓冲液共培养的神经细胞，其突触平均长度仅有17.1±5.5μm；而图4为与本发明所揭冬虫夏草CS-100菌株的菌丝体共培养的神经细胞，其突触平均长度为35.3±5μm。由此结果显示，本发明所揭冬虫夏草CS-100菌株的菌丝体具有促使神经细胞突触再生的能力，而能够达到有效治疗或改善神经退化相关疾病的功效。实施例七：细胞存活率试验N2a细胞种于96孔盘后，将TDP-43蛋白转染至N2a细胞内，并分别加入不同浓度的冬虫夏草菌丝体液，结果如图5所示，其中，细胞存活率的计算方法如下：细胞存活率＝/AbsDMSO：背景值。Absuntransfection：未以菌丝体液处理的正常细胞所测得的吸光值。Abssample：以菌丝体液处理经转染细胞所测得的吸光值。由图5A的结果可知，在TDP-43蛋白转染细胞1天后，其会对细胞造成毒性，使得存活率降至52.5％，而投予本发明所揭冬虫夏草菌丝体液会使细胞存活率提升。具体来说，相较于未投予本发明所揭冬虫夏草菌丝体液的细胞，当本发明所揭冬虫夏草菌丝体液浓度增加至10、25及50ppm时，细胞存活率会明显提升至59.0、60.4及65.9％，并能有效抑制TDP-43蛋白的聚集及毒性。另由图5B的结果可知，未经TDP-43蛋白转染的N2a细胞，不论有无加入不同浓度的冬虫夏草菌丝体液，细胞存活率没有明显的下降。据此可知，本发明所揭冬虫夏草CS-100菌株及其菌丝体液确实能够改变或抑制神经细胞内的TDP-43蛋白堆积或聚集，进而能够有效地达到治疗或预防肌萎缩性脊髓侧索硬化症的功效。实施例八：促进神经突触生长测试取实施例一所制备冬虫夏草菌丝体液50ppm，投入经TDP-43蛋白转染的N2a细胞，再以10μM维生素A酸诱导分化两天后，以显微镜观察；另，取未经转染且未投入冬虫夏草菌丝体液的N2a细胞，及经TDP-43蛋白转染但未投入冬虫夏草菌丝体液的N2a细胞，分别以10μM维生素A酸诱导分化两天，再以显微镜观察；结果如图6A至图6C所示。由图6A的结果可知，未经TDP-43蛋白转染的正常N2a细胞经分化诱导培养后会产生突触；当N2a细胞经过TDP-43蛋白转染后，其突触的生长受到抑制；而如图6C所示，当转染TDP-43蛋白的N2a细胞加入50ppm冬虫夏草CS-100菌丝体液后，神经突触会再生；由上述结果显示，本发明所揭冬虫夏草CS-100或其菌丝体液能够刺激神经细胞突触再生，并且对于带致病蛋白的神经细胞仍有使其突触再生的功效。据此可知，投予本发明所提供冬虫夏草CS-100或其菌丝体至罹患神经退化疾病的患者或是高风险族群，如肌萎缩性脊髓侧索硬化症，是能够有效地刺激神经细胞的突触再生，以改善或延缓神经细胞受损及其相关病征的发生。SEQUENCE LISTING＜110＞ 生展生物科技股份有限公司＜120＞ 冬虫夏草CS-100菌株及其用于治疗或预防与神经细胞内蛋白异常相关疾病的用途＜130＞ TW108126441＜150＞ TW108126441＜151＞ 2019-07-25＜160＞ 1＜170＞ PatentIn version 3.5＜210＞ 1＜211＞ 552＜212＞ DNA＜213＞ Cordyceps sinensis CS-100＜400＞ 1cggcttccct cccaaacccc ctgcgaacac cacagcagtt gcctcggcgg gaccgccccg 60gcgccccaga ggcccggacc agggcgcccg ccggaggacc cccagaccct cctgtcgcag 120tggcatctct cagtcaagaa gcaagcaaat gaatcaaaac tttcaacaac ggatctcttg 180gttctggcat cgatgaagaa cgcagcgaaa tgcgataagt aatgtgaatt gcagaattca 240gtgaaccatc gaatctttga acgcacattg cgcccgccag cactctggcg ggcatgcctg 300tccgagcgtc atctcaaccc tcgagccccc cgcctcgcgg cggcggggcc cggccctggg 360ggtcacggcc ccgcgccgcc ccctaaacgc agtggcgacc ccgccgcggc tcccctgcgc 420agtagctcac cgagaacctc gcaccggaag cgcggaggcg gtcacgccgt gaaaccacca 480cgccttccag ttgacctcgg atcaggtagg gatacccgct gaacttaagc atatcaaaag 540tcggaggaaa cg 552
