标题title
一种农药喷洒无人机
摘要abst
本发明公开了一种农药喷洒无人机，属于飞机技术领域，包括机体、螺旋桨和伺服电机，机体的两端设置有伺服电机，伺服电机的输出端设置有螺旋桨，所述机体的一侧设置有喷药机构，喷药机构包括用于对药液进行喷洒的喷药组件、用于对喷药组件中储存的药液进行混合的混料组件以及用于对喷药组件中储存的药液进行除杂的除杂组件，所述喷药组件包括储药箱，机体的两端设置有与储药箱相对应的固定板，储药箱远离机体的一端设置有物料泵；本发明结构简单，使用方便，故障率低，使用时通过除杂组件和混料组件的联动配合对储药箱内的药液进行充分混合，避免由于药液混合不均匀而导致喷洒出的药液的药效不理想。
权利要求书clms
1.一种农药喷洒无人机，包括机体、螺旋桨和伺服电机，机体的两端设置有伺服电机，伺服电机的输出端设置有螺旋桨，其特征在于：所述机体的一侧设置有喷药机构，喷药机构包括用于对药液进行喷洒的喷药组件、用于对喷药组件中储存的药液进行混合的混料组件以及用于对喷药组件中储存的药液进行除杂的除杂组件。2.根据权利要求1所述的农药喷洒无人机，其特征在于：所述喷药组件包括储药箱，机体的两端设置有与储药箱相对应的固定板，储药箱远离机体的一端设置有物料泵，物料泵的输出端设置有喷药管。3.根据权利要求2所述的农药喷洒无人机，其特征在于：所述混料组件包括第四限位板，第四限位板的一侧间隔设置有第一限位板，第一限位板与第四限位板的连接处设置有限位侧板，限位侧板的侧面间隔设置有用于对储药箱的内部储存的药液进行混合的扰流板，第四限位板的另一侧设置有用于驱动扰流板进行运动的驱动组件。4.根据权利要求3所述的农药喷洒无人机，其特征在于：所述驱动组件包括第二限位板，第二限位板的两端设置有与第四限位板滑动连接的限位杆，第二限位板的两端设置有用于对第四限位板起到起振作用的第二弹性限位件，第四限位板的侧面设置有驱动板，第二限位板的侧面设置有配合驱动板驱动第四限位板进行移动的驱动器。5.根据权利要求4所述的农药喷洒无人机，其特征在于：所述第四限位板朝向第二限位板的一侧设置有用于起到降噪作用的弹性缓冲板。6.根据权利要求3所述的农药喷洒无人机，其特征在于：所述第四限位板的两端设置有用于对储药箱内储存的药液进行混合的弹性混料板，弹性混料板远离第四限位板的一端设置有用于增加弹性混料板的摆动幅度的配重块。7.根据权利要求3所述的农药喷洒无人机，其特征在于：所述第一限位板的两端设置有用于增加第一限位板的振动幅度的第一弹性限位件。8.根据权利要求3所述的农药喷洒无人机，其特征在于：所述第一限位板的侧面设置有用于增加第一限位板的振动幅度的限位浮板。9.根据权利要求1所述的农药喷洒无人机，其特征在于：所述除杂组件包括第三限位板，第三限位板的一端设置有弹性泵料件，弹性泵料件的内部设置有用于起到除杂作用的除杂件，弹性泵料件的一端开设有排料通孔，弹性泵料件的内壁上设置有用于配合除杂件进行除杂的过滤网。10.根据权利要求2-8任一所述的农药喷洒无人机，其特征在于：所述机体的两侧设置有防护板，防护板与固定板的连接处设置有连接板。
说明书desc
技术领域本发明属于飞机技术领域，具体涉及一种农药喷洒无人机。背景技术飞机是指由机身的固定机翼产生升力，可以在空气中进行飞行的航空器，无人机属于飞机的范畴，无人机因其操作方便、成本低廉，在我们的日常生活中有着广泛的应用，比如农业进行农药喷洒时，往往通过无人机进行大范围的作业；传统的农药喷洒无人机包括飞行翅和伺服电机等部件，该农药喷洒无人机的优点在于，可以对农药进行喷洒；然而该农药喷洒无人机由于缺少混料结构，导致用户无法对无人机携带的药液进行充分混合，使得无人机喷洒出的药液的药效并不理想。发明内容本发明的目的在于提供一种农药喷洒无人机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种农药喷洒无人机，包括机体、螺旋桨和伺服电机，机体的两端设置有伺服电机，伺服电机的输出端设置有螺旋桨，所述机体的一侧设置有喷药机构，喷药机构包括用于对药液进行喷洒的喷药组件、用于对喷药组件中储存的药液进行混合的混料组件以及用于对喷药组件中储存的药液进行除杂的除杂组件。作为本发明进一步的方案：所述喷药组件包括储药箱，机体的两端设置有与储药箱相对应的固定板，储药箱远离机体的一端设置有物料泵，物料泵的输出端设置有喷药管。作为本发明再进一步的方案：所述混料组件包括第四限位板，第四限位板的一侧间隔设置有第一限位板，第一限位板与第四限位板的连接处设置有限位侧板，限位侧板的侧面间隔设置有用于对储药箱的内部储存的药液进行混合的扰流板，第四限位板的另一侧设置有用于驱动扰流板进行运动的驱动组件。作为本发明再进一步的方案：所述驱动组件包括第二限位板，第二限位板的两端设置有与第四限位板滑动连接的限位杆，第二限位板的两端设置有用于对第四限位板起到起振作用的第二弹性限位件，第四限位板的侧面设置有驱动板，第二限位板的侧面设置有配合驱动板驱动第四限位板进行移动的驱动器。作为本发明再进一步的方案：所述第四限位板朝向第二限位板的一侧设置有用于起到降噪作用的弹性缓冲板。作为本发明再进一步的方案：所述第四限位板的两端设置有用于对储药箱内储存的药液进行混合的弹性混料板，弹性混料板远离第四限位板的一端设置有用于增加弹性混料板的摆动幅度的配重块。作为本发明再进一步的方案：所述第一限位板的两端设置有用于增加第一限位板的振动幅度的第一弹性限位件。作为本发明再进一步的方案：所述第一限位板的侧面设置有用于增加第一限位板的振动幅度的限位浮板。作为本发明再进一步的方案：所述除杂组件包括第三限位板，第三限位板的一端设置有弹性泵料件，弹性泵料件的内部设置有用于起到除杂作用的除杂件，弹性泵料件的一端开设有排料通孔，弹性泵料件的内壁上设置有用于配合除杂件进行除杂的过滤网。作为本发明再进一步的方案：所述机体的两侧设置有防护板，防护板与固定板的连接处设置有连接板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构简单，使用方便，故障率低，使用时通过除杂组件和混料组件的联动配合对储药箱内的药液进行充分混合，避免由于药液混合不均匀而导致喷洒出的药液的药效不理想，其次，本发明通过除杂组件和驱动组件的联动配合对药液进行除杂，避免喷药管在使用时发生堵塞，值得推广和使用。附图说明图1为一种农药喷洒无人机的结构示意图；图2为一种农药喷洒无人机中的喷药机构的结构示意图；图3为一种农药喷洒无人机中的第一限位板的结构示意图；图4为一种农药喷洒无人机中的弹性泵料件的结构剖视图；图中：1-固定板、2-机体、3-喷药机构、4-螺旋桨、5-伺服电机、6-防护板、7-连接板、31-喷药管、32-第一限位板、33-物料泵、34-第一弹性限位件、35-配重块、36-弹性混料板、37-储药箱、381-第二限位板、382-驱动器、383-弹性缓冲板、384-驱动板、385-第二弹性限位件、386-限位浮板、387-第三限位板、388-第四限位板、389-扰流板、391-限位侧板、392-弹性泵料件、393-排料通孔、394-过滤网、395-除杂件、396-限位杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。请参阅图1，本实施例提供了一种农药喷洒无人机，包括机体2、螺旋桨4和伺服电机5，机体2的两端设置有伺服电机5，伺服电机5的输出端设置有螺旋桨4，机体2的一侧设置有喷药机构3，喷药机构3包括用于对药液进行喷洒的喷药组件、用于对喷药组件中储存的药液进行混合的混料组件以及用于对喷药组件中储存的药液进行除杂的除杂组件；请参阅图1和图2，在一个实施例中，为了使喷药组件的成本更低，本实施例中，优选的，喷药组件包括储药箱37，储药箱37的使用为现有技术，机体2的两端设置有与储药箱37相对应的固定板1，储药箱37远离机体2的一端设置有物料泵33，物料泵33的输出端设置有喷药管31；在另一个实施例中，为了便于用户对喷药组件进行维护，本实施例中，优选的，喷药组件包括储药箱37，机体2的两端设置有与储药箱37相对应的固定板1，储药箱37的两端设置有物料泵33，物料泵33的输出端设置有喷药管31，储药箱37的两端还设置有用于起到警示作用的闪光警示灯；请参阅图2和图3，在一个实施例中，为了使混料组件对药液的混合效果更好，本实施例中，优选的，混料组件包括第四限位板388，第四限位板388的一侧间隔设置有第一限位板32，第一限位板32与第四限位板388的连接处设置有限位侧板391，限位侧板391的侧面间隔设置有用于对储药箱37的内部储存的药液进行混合的扰流板389，使用时通过扰流板389的竖向运动使药液形成涡流，显著提升药液的混合效果，第四限位板388的另一侧设置有用于驱动扰流板389进行运动的驱动组件；请参阅图2和图3，在一个实施例中，为了使驱动组件的使用更加可靠，本实施例中，优选的，驱动组件包括第二限位板381，第二限位板381的两端设置有与第四限位板388滑动连接的限位杆396，第二限位板381的两端设置有用于对第四限位板388起到起振作用的第二弹性限位件385，第四限位板388的侧面设置有驱动板384，第二限位板381的侧面设置有配合驱动板384驱动第四限位板388进行移动的驱动器382，本实施例中，优选的，驱动器382为电磁铁，驱动板384为铁板，使用时通过电磁铁和铁板的相互配合驱动第四限位板388进行往复运动；第二弹性限位件385的结构不加限制，本实施例中，优选的，第二弹性限位件385为弹簧或橡胶限位管，使用时通过第二弹性限位件385的设置使第四限位板388的振动幅度更大；在另一个实施例中，为了使第四限位板388的振动幅度更大，本实施例中，优选的，驱动器382为电磁铁，驱动板384的材质为钕铁硼磁铁，使用时通过驱动器382和驱动板384的相互配合驱动第四限位板388进行往复运动，此外，驱动器382也可以有壳体、电机、传动件和钕铁硼磁板组成，使用时通过电机和传动件的相互配合驱动钕铁硼磁板进行竖向运动，配合驱动板384的设置，对第四限位板388起到驱动作用；请参阅图2和图3，在一个实施例中，为了使混料组件使用时的降噪效果更好，本实施例中，优选的，第四限位板388朝向第二限位板381的一侧设置有用于起到降噪和起振作用的弹性缓冲板383，弹性缓冲板383的材质不加限制，本实施例中，优选的，弹性缓冲板383的材质为橡胶或硅胶；请参阅图2和图3，在一个实施例中，为了进一步提升混料组件对药液的混合效果，本实施例中，优选的，第四限位板388的两端设置有用于对储药箱37内储存的药液进行混合的弹性混料板36，弹性混料板36远离第四限位板388的一端设置有用于增加弹性混料板36的摆动幅度的配重块35；当第四限位板388竖向运动时，弹性混料板36跟随第四限位板388进行往复运动，此时第四限位板388会发生摆动，通过配重块35的设置显著增加弹性混料板36的摆动幅度，通过弹性混料板36的大幅度摆动使储药箱37内的药液不断变更位置，进一步提升对药液的混合效果，弹性混料板36的材质不加限制，本实施例中，优选的，弹性混料板36的材质为不锈钢或塑料；请参阅图2和图3，在一个实施例中，为了进一步增加第一限位板32的振动幅度，本实施例中，优选的，第一限位板32的两端设置有用于增加第一限位板32的振动幅度的第一弹性限位件34，第一弹性限位件34为弹簧或橡胶缓冲管，使用时通过第一弹性限位件34对第一限位板32起到支撑作用，使得第一限位板32在受到外力驱动时振动幅度更大；请参阅图2和图3，在一个实施例中，为了进一步提升第一限位板32的振动效果，本实施例中，优选的，第一限位板32的侧面设置有用于增加第一限位板32的振动幅度的限位浮板386，使用时通过限位浮板386的设置使第一限位板32更好的悬浮在药液中，使得第一限位板32在受到外力驱动时振动幅度更大；在另一个实施例中，为了使混料组件的成本更低，本实施例中，优选的，混料组件仅由电机、传动件、第五限位板和搅拌侧板组成，传动件的使用为现有技术，搅拌侧板间隔排布在第五限位板的上表面，使用时通过电机和传动件的相互配合驱动第五限位板竖向运动，通过第五限位板和搅拌侧板的相互配合对储药箱37内的药液进行混合；请参阅图2、图3和图4，在一个实施例中，为了使除杂组件的混料效果更好，本实施例中，优选的，除杂组件包括第三限位板387，第三限位板387的一端设置有弹性泵料件392，弹性泵料件392的内部设置有用于起到除杂作用的除杂件395，使用时通过除杂件395和弹性泵料件392共同组成用于储存杂物的储杂区，弹性泵料件392的一端开设有排料通孔393，弹性泵料件392的内壁上设置有用于配合除杂件395进行除杂的过滤网394；当第三限位板387竖向运动时，弹性泵料件392不断的伸展和收缩，当弹性泵料件392伸展时，药液进入弹性泵料件392的内部，当弹性泵料件392被压缩时，弹性泵料件392内的药液通过排料通孔393喷出，实现对药液的循环混合，避免装置存在混料死角，此外，当药液排出弹性泵料件392的过程中，过滤网394起到除杂作用，然后杂物积攒在弹性泵料件392和除杂件395共同组成的储杂区内，实现除杂；弹性泵料件392和除杂件395的材质不加限制，本实施例中，优选的，弹性泵料件392和除杂件395的材质为硅胶或橡胶，弹性泵料件392的使用对第一限位板32起到起振作用；在另一个实施例中，为了使除杂组件的成本更低，本实施例中，优选的，除杂组件包括第三限位板387，第三限位板387的一端设置有用于除杂的过滤网袋，通过第三限位板387的竖向运动带动过滤网袋不断移动，通过过滤网袋对药液中的杂物进行主动捕捉，实现除杂；请参阅图1，在一个实施例中，为了使无人机的使用更加安全，本实施例中，优选的，机体2的两侧设置有防护板6，防护板6与固定板1的连接处设置有连接板7。本发明的工作原理及使用流程：使用时将需要喷洒的药液加入储药箱37的内部，然后使驱动器382工作，通过驱动器382和驱动板384的相互配合驱动第四限位板388进行竖向往复运动，此时第一限位板32、第四限位板388、第三限位板387和扰流板389均通过竖向运动对药液进行混合；与此同时，弹性泵料件392不断的伸展和收缩，通过弹性泵料件392的形态变化实现对药液的混合和除杂，显著提升药液的混合效果并避免喷药管31在使用时发生堵塞，保证用户对设备的正常使用；然后通过遥控器的控制将无人机升到空中，接通物料泵33的电源，此时物料泵33通过喷药管31向外喷洒农药，避免由于药液混合不均匀而导致喷洒出的药液的药效不理想。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
