标题title
一种医用手环的智能集成模块及其加工方法
摘要abst
本发明公开了一种医用手环的智能集成模块及其加工方法，包括底层板、体征监测元件、重力传感元件、通讯元件以及可拆卸地设置于底层板上的多个真空防盗盒，体征监测元件、重力传感元件、通讯元件一一对应地且可拆卸地安装在真空防盗盒内；在底层板上阵列状地开设有装卸孔，真空防盗盒的底面连接有至少两个插接件，两个插接件插装至装卸孔内，且装卸孔通过锁卸组件与插接件连接。本发明通过内置体征监测元件、重力传感元件、通讯元件，能有效监测病人生命体征，且病人跌倒、坠床、意外时向附近医院报警，病人还可以通过手环呼叫医护人员、沟通等；本发明通过在插接件插装至装卸孔对真空防盗盒进行安装的方式，便于拆卸。
权利要求书clms
1.一种医用手环的智能集成模块，其特征在于：包括底层板、体征监测元件、重力传感元件、通讯元件以及可拆卸地设置于所述底层板上的多个真空防盗盒，所述体征监测元件、所述重力传感元件、所述通讯元件一一对应地且可拆卸地安装在所述真空防盗盒内；在所述底层板上阵列状地开设有装卸孔，所述真空防盗盒的底面连接有至少两个插接件，所述两个插接件插装至所述装卸孔内，且所述装卸孔通过锁卸组件与所述插接件连接。2.根据权利要求1所述的一种医用手环的智能集成模块，其特征在于：所述锁卸组件包括开设于所述插接件上的锁定凹槽；在所述装卸孔正对所述锁定凹槽的位置开设有容纳空腔，在所述容纳空腔的内侧面密封安装有封环，在所述封环的内侧面安装有用于在所述容纳空腔的内腔气压变压时沿所述封环直径方向进行直线伸缩的气动伸缩件，在所述气动伸缩件的内侧面固定安装有用于在跟随所述气动伸缩件直线滑移一定距离后卡接所述锁定凹槽的锁定齿片；在所述底层板内设置有用于对所有的所述容纳空腔内气压进行控制的气压控制组件。3.根据权利要求2所述的一种医用手环的智能集成模块，其特征在于：所述气压控制组件包括用于连通所述容纳空腔的贯通气道，在所述底层板上开设有用于连通所述贯通气道的进气孔，在所述容纳空腔内安装有透气支撑件。4.根据权利要求3所述的一种医用手环的智能集成模块，其特征在于：在所述贯通气道的出口端安装有防盗件，且所述贯通气道的出口端通过蛇形防盗通道与所述进气孔连接；所述防盗件包括固定安装在所述贯通气道的内壁上的连接环，所述连接环的一侧固定安装有侧连轴，所述侧连轴的一侧设置有用于在所述贯通气道内空气被外界抽出时被气流驱动向一侧旋转的计数风轮，所述侧连轴通过单向控制器可单向转动地安装有单向转轴，所述计数风轮的中心通过连接孔固定嵌套在所述单向转轴上；在所述计数风轮的曲面上均匀设置有多个记号槽，在所述底层板上正对其中一个所述记号槽的位置开设有观察孔，在所述观察孔内嵌套有“凸”字形透明体。5.根据权利要求4所述的一种医用手环的智能集成模块，其特征在于：所述单向控制器包括固定安装在所述侧连轴上的轴承，所述单向转轴的一端固定连接于所述轴承的内圈上，在所述单向转轴上固定套设有棘轮，在所述轴承的顶端固定安装有支臂，在所述支臂上通过旋转杆可转动地安装有用于啮合所述棘轮齿槽的棘爪，所述棘爪上开设有限位弧槽，在所述旋转杆上固定连接有嵌套在所述限位弧槽内的滑动片。6.根据权利要求1所述的一种医用手环的智能集成模块，其特征在于：所述气动伸缩件包括开设于所述封环上的安装孔道，在所述安装孔道的远离所述锁定齿片的一端固定安装有密封片，在所述安装孔道内轴向地固定安装有一端贯穿所述密封片的中心的带孔光滑筒，在所述带孔光滑筒上可直线滑动地嵌套有多个滑片，所述安装孔道的另一端可直线滑动地设置有与所述所述锁定齿片连接的支撑块，在所述支撑块上设置有用于横向开设于所述支撑块上且不贯穿所述支撑块的滑孔，所述滑孔可直线滑动地嵌套所述带孔光滑筒，相邻所述滑片之间、相邻所述滑片与所述密封片之间、相邻所述滑片与所述支撑块之间均通过弹性筒密封连接；所述弹性筒上均设置有波浪变形槽。7.根据权利要求6所述的一种医用手环的智能集成模块，其特征在于：所述真空防盗盒包括与所述插接件连接的盒体，在所述盒体的顶端设置有盖体；在所述盖体的顶端面上开设有锁定槽，在所述锁定槽的外侧固定安装有环形勾片，在所述盖体的周围固定安装有用于嵌套至所述锁定槽内且与所述环形勾片进行勾连的环形锁片。8.根据权利要求7所述的一种医用手环的智能集成模块，其特征在于：所述盖体的底端固定安装有贯通腔体，在所述底层板上开设有用于嵌套所述贯通腔体的连贯槽，在所述贯通腔体内开设有用于连通所述盒体与所述贯通气道的连通道；在所述连贯槽的顶端面上可横向滑动并复位地安装有梯形活动挡片，在所述连通道内安装有用于在所述盒体内被抽真空后对所述连通道进行封闭的自动开关件。9.根据权利要求8所述的一种医用手环的智能集成模块，其特征在于：所述自动开关件包括由所述连通道的内壁向内侧延伸形成的安装凸环，在所述安装凸环的远离所述盒体的一端通过支杆安装有承载轴，在所述承载轴上转动安装有用于贴合在所述安装凸环的封片，所述封片的靠近所述承载轴的一端延伸形成有限位片，在所述安装凸环的一侧开设有用于嵌套所述限位片的转动槽，所述限位片通过弹性复位片与所述转动槽连接。10.一种用于权利要求1-9任意一项所述的智能集成模块的加工方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤100、将所述底层板分成上中下三层，对三层均进行开孔，对中层进行开槽和开孔以及零部件的安装，最后上层和下层不可拆卸地密封在中层上；步骤200、使用外部真空泵对底层板内部进行抽真空；步骤300、将体征监测元件、重力传感元件、通讯元件安装至真空防盗盒内；步骤400、通过插接件与装卸孔嵌套，将真空防盗盒相互进行拼接再安装至底层板上。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗技术领域，具体涉及一种医用手环的智能集成模块及其加工方法。背景技术智能手环是一种穿戴式智能设备。通过智能手环，用户可以记录日常生活中的锻炼、睡眠、部分还有饮食等实时数据，并将这些数据与手机、平板、云端服务器同步，起到通过数据指导健康生活的作用。智能手环作为备受用户关注的科技产品，其拥有的强大功能正悄无声息地渗透和改变人们的生活。其内置的电池可以坚持10天以上，振动马达非常实用，简约的设计风格也可以起到饰品的装饰作用。智能手环一般由其内的智能集成模块以实现上述功能。但是在现有技术中的智能集成模块一般主要监测用户的运动数据，导致智能手环的使用场景和使用功能单一，不能充分发挥智能手环的作用，且现有技术的智能集成模块上的零部件主要是焊接在底板上进而一体化，不利于智能集成模块的拆卸维修。发明内容本发明的目的在于提供一种医用手环的智能集成模块及其加工方法，以解决现有技术中智能手环的使用场景和使用功能单一，且智能集成模块上的零部件不便拆卸维修的技术问题。为解决上述技术问题，本发明具体提供下述技术方案：一种医用手环的智能集成模块，包括底层板、体征监测元件、重力传感元件、通讯元件以及可拆卸地设置于所述底层板上的多个真空防盗盒，所述体征监测元件、所述重力传感元件、所述通讯元件一一对应地且可拆卸地安装在所述真空防盗盒内；在所述底层板上阵列状地开设有装卸孔，所述真空防盗盒的底面连接有至少两个插接件，所述两个插接件插装至所述装卸孔内，且所述装卸孔通过锁卸组件与所述插接件连接。作为本发明的一种优选方案，所述锁卸组件包括开设于所述插接件上的锁定凹槽；在所述装卸孔正对所述锁定凹槽的位置开设有容纳空腔，在所述容纳空腔的内侧面密封安装有封环，在所述封环的内侧面安装有用于在所述容纳空腔的内腔气压变压时沿所述封环直径方向进行直线伸缩的气动伸缩件，在所述气动伸缩件的内侧面固定安装有用于在跟随所述气动伸缩件直线滑移一定距离后卡接所述锁定凹槽的锁定齿片；在所述底层板内设置有用于对所有的所述容纳空腔内气压进行控制的气压控制组件。作为本发明的一种优选方案，所述气压控制组件包括用于连通所述容纳空腔的贯通气道，在所述底层板上开设有用于连通所述贯通气道的进气孔，在所述容纳空腔内安装有透气支撑件。作为本发明的一种优选方案，在所述贯通气道的出口端安装有防盗件，且所述贯通气道的出口端通过蛇形防盗通道与所述进气孔连接；所述防盗件包括固定安装在所述贯通气道的内壁上的连接环，所述连接环的一侧固定安装有侧连轴，所述侧连轴的一侧设置有用于在所述贯通气道内空气被外界抽出时被气流驱动向一侧旋转的计数风轮，所述侧连轴通过单向控制器可单向转动地安装有单向转轴，所述计数风轮的中心通过连接孔固定嵌套在所述单向转轴上；在所述计数风轮的曲面上均匀设置有多个记号槽，在所述底层板上正对其中一个所述记号槽的位置开设有观察孔，在所述观察孔内嵌套有“凸”字形透明体。作为本发明的一种优选方案，所述单向控制器包括固定安装在所述侧连轴上的轴承，所述单向转轴的一端固定连接于所述轴承的内圈上，在所述单向转轴上固定套设有棘轮，在所述轴承的顶端固定安装有支臂，在所述支臂上通过旋转杆可转动地安装有用于啮合所述棘轮齿槽的棘爪，所述棘爪上开设有限位弧槽，在所述旋转杆上固定连接有嵌套在所述限位弧槽内的滑动片。作为本发明的一种优选方案，所述气动伸缩件包括开设于所述封环上的安装孔道，在所述安装孔道的远离所述锁定齿片的一端固定安装有密封片，在所述安装孔道内轴向地固定安装有一端贯穿所述密封片的中心的带孔光滑筒，在所述带孔光滑筒上可直线滑动地嵌套有多个滑片，所述安装孔道的另一端可直线滑动地设置有与所述所述锁定齿片连接的支撑块，在所述支撑块上设置有用于横向开设于所述支撑块上且不贯穿所述支撑块的滑孔，所述滑孔可直线滑动地嵌套所述带孔光滑筒，相邻所述滑片之间、相邻所述滑片与所述密封片之间、相邻所述滑片与所述支撑块之间均通过弹性筒密封连接；所述弹性筒上均设置有波浪变形槽。作为本发明的一种优选方案，所述真空防盗盒包括与所述插接件连接的盒体，在所述盒体的顶端设置有盖体；在所述盖体的顶端面上开设有锁定槽，在所述锁定槽的外侧固定安装有环形勾片，在所述盖体的周围固定安装有用于嵌套至所述锁定槽内且与所述环形勾片进行勾连的环形锁片。作为本发明的一种优选方案，所述盖体的底端固定安装有贯通腔体，在所述底层板上开设有用于嵌套所述贯通腔体的连贯槽，在所述贯通腔体内开设有用于连通所述盒体与所述贯通气道的连通道；在所述连贯槽的顶端面上可横向滑动并复位地安装有梯形活动挡片，在所述连通道内安装有用于在所述盒体内被抽真空后对所述连通道进行封闭的自动开关件。作为本发明的一种优选方案，所述自动开关件包括由所述连通道的内壁向内侧延伸形成的安装凸环，在所述安装凸环的远离所述盒体的一端通过支杆安装有承载轴，在所述承载轴上转动安装有用于贴合在所述安装凸环的封片，所述封片的靠近所述承载轴的一端延伸形成有限位片，在所述安装凸环的一侧开设有用于嵌套所述限位片的转动槽，所述限位片通过弹性复位片与所述转动槽连接。为解决上述技术问题，本发明还进一步提供下述技术方案：一种的加工方法，包括如下步骤：步骤100、将所述底层板分成上中下三层，对三层均进行开孔，对中层进行开槽和开孔以及零部件的安装，最后上层和下层不可拆卸地密封在中层上；步骤200、使用外部真空泵对底层板内部进行抽真空；步骤300、将体征监测元件、重力传感元件、通讯元件安装至真空防盗盒内；步骤400、通过插接件与装卸孔嵌套，将真空防盗盒相互进行拼接再安装至底层板上。本发明与现有技术相比较具有如下有益效果：本发明通过内置体征监测元件、重力传感元件、通讯元件，能有效监测病人生命体征，且病人跌倒、坠床、意外时向附近医院报警，病人还可以通过手环呼叫医护人员、沟通等；本发明通过在插接件插装至装卸孔对真空防盗盒进行安装的方式，相对于传统直接焊接的方式而言，只需生产标准化的零件，最后集中对零件进行差异化组配即可，而无需配置单独的流水生产线，降低了生产难度，提高了生产的效率，并且本发明中模块具有的可拆卸性、高度网格化分布的两个特点，极大降低了后期维修零件和更换零件的难度。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。图1为本发明实施例中整体的立体结构示意图；图2为本发明实施例中整结构的截面图；图3为本发明实施例中图2中A的局部放大图；图4为本发明实施例中图2中B的局部放大图；图5为本发明实施例中图2中C的局部放大图；图6为本发明实施例中图3中D的局部放大图；图7为本发明实施例中单向控制器的结构示意图。图中的标号分别表示如下：1-底层板；2-真空防盗盒；3-体征监测元件；4-重力传感元件；5-通讯元件；6-装卸孔；7-插接件；8-锁卸组件；21-盒体；22-盖体；23-锁定槽；24-环形勾片；25-环形锁片；26-贯通腔体；27-连贯槽；28-连通道；29-梯形活动挡片；210-自动开关件；81-锁定凹槽；82-容纳空腔；83-封环；84-气动伸缩件；85-锁定齿片；86-气压控制组件；841-安装孔道；842-密封片；843-带孔光滑筒；844-滑片；845-支撑块；846-滑孔；847-弹性筒；848-波浪变形槽；2101-安装凸环；2102-支杆；2103-承载轴；2104-封片；2105-限位片；2106-转动槽；2107-弹性复位件；861-贯通气道；862-进气孔；863-透气支撑件；864-防盗件；865-蛇形防盗通道；8641-连接环；8642-侧连轴；8643-计数风轮；8644-单向控制器；8645-单向转轴；8646-记号槽；8647-观察孔；8648-“凸”字形透明体；86441-轴承；86442-棘轮；86443-支臂；86444-旋转杆；86445-棘爪；86446-限位弧槽；86447-滑动片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图7所示，本发明提供了一种医用手环的智能集成模块包括底层板1、体征监测元件3、重力传感元件4、通讯元件5以及可拆卸地设置于所述底层板1上的多个真空防盗盒2，所述体征监测元件3、所述重力传感元件4、所述通讯元件5一一对应地且可拆卸地安装在所述真空防盗盒2内；在所述底层板1上阵列状地开设有装卸孔6，所述真空防盗盒2的底面连接有至少两个插接件7，所述两个插接件7插装至所述装卸孔6内，且所述装卸孔6通过锁卸组件8与所述插接件7连接。在市场上，同款的智能医用手环同样存在配置上的差别，一般表现为价格更高配置更全，具体上配置越高功能越齐全。在本发明中，通过在插接件7插装至装卸孔6对真空防盗盒2进行安装的方式，相对于传统直接焊接的方式而言，只需生产标准化的零件，最后集中对零件进行差异化组配即可，而无需配置单独的流水生产线，降低了生产难度，提高了生产的效率。并且本发明中模块具有的可拆卸性、高度网格化分布的两个特点，极大降低了后期维修零件和更换零件的难度。在本发明的实施方式中，所述锁卸组件8包括开设于所述插接件7上的锁定凹槽81；在所述装卸孔6正对所述锁定凹槽81的位置开设有容纳空腔82，在所述容纳空腔82的内侧面密封安装有封环83，在所述封环83的内侧面安装有用于在所述容纳空腔82的内腔气压变压时沿所述封环83直径方向进行直线伸缩的气动伸缩件84，在所述气动伸缩件84的内侧面固定安装有用于在跟随所述气动伸缩件84直线滑移一定距离后卡接所述锁定凹槽81的锁定齿片85；在所述底层板1内设置有用于对所有的所述容纳空腔82内气压进行控制的气压控制组件86。本发明通过锁定凹槽81和锁定齿片85的相对滑动实现装卸孔6对插接件7锁定。但是由于一块底层板1上的装卸孔6的数量较大，且结构较小，故在安装时对每个装卸孔6使用电机进行控制难以，故在本发明中，提供一种同时控制所有装卸孔6的方案。上述方案主要是利用再精密零件中容易实现各个腔体之间的连通，在利用外部气压装置，对底层板1内气压进行控制，从而在气压变化之下，锁定齿片85实现滑动。由于在装置多使用于常态，故气压控制组件86设置为负压条件下，锁定齿片85远离对应锁定凹槽81，以便于对插接件7的安装，而气压控制组件86在常态时，锁定齿片85在气动伸缩件84自身回复性的作用之下卡接在锁定凹槽81上。在本发明的实施方式中，所述气压控制组件86包括用于连通所述容纳空腔82的贯通气道861，在所述底层板1上开设有用于连通所述贯通气道861的进气孔862，在所述容纳空腔82内安装有透气支撑件863。在所述贯通气道861的出口端安装有防盗件864，且所述贯通气道861的出口端通过蛇形防盗通道865与所述进气孔862连接；所述防盗件864包括固定安装在所述贯通气道861的内壁上的连接环8641，所述连接环8641的一侧固定安装有侧连轴8642，所述侧连轴8642的一侧设置有用于在所述贯通气道861内空气被外界抽出时被气流驱动向一侧旋转的计数风轮8643，所述侧连轴8642通过单向控制器8644可单向转动地安装有单向转轴8645，所述计数风轮8643的中心通过连接孔固定嵌套在所述单向转轴8645上；在所述计数风轮8643的曲面上均匀设置有多个记号槽8646，在所述底层板1上正对其中一个所述记号槽8646的位置开设有观察孔8647，在所述观察孔8647内嵌套有“凸”字形透明体8648。由于本模块的高可拆卸性，使得本模块的内部零件容易被第三方进行更换为二手零件，故导致本产品的防伪效果较差，市场上产品质量混乱。为解决上述问题，本发明利用装卸孔6和插接件7需要气流驱动的特殊安装方式，通过单向旋转的计数风轮8643记录装置抽气的次数，即可给生产厂商或消费者明确的示意，从而提高装置的防盗性能。通过蛇形防盗通道865狭长弯曲的形状，可在不影响气体流动的情况下，阻断外界金属丝等物品对计数风轮8643的干扰。之所以使得计数风轮8643单向旋转，是由于贯通气道861内停止外界抽气后，贯通气道861内会自动复原成大气压强，在此其中会有气体产生回流，从而避免气体回流产生计数风轮8643的反向转动。记号槽8646即为按照计数风轮8643旋转方向刻下的数量，如1、2、3、4等等，从而可从外部明确观察到装置的维修次数。在本发明的实施方式中，所述单向控制器8644包括固定安装在所述侧连轴8642上的轴承86441，所述单向转轴8645的一端固定连接于所述轴承86441的内圈上，在所述单向转轴8645上固定套设有棘轮86442，在所述轴承86441的顶端固定安装有支臂86443，在所述支臂86443上通过旋转杆86444可转动地安装有用于啮合所述棘轮86442齿槽的棘爪86445，所述棘爪86445上开设有限位弧槽86446，在所述旋转杆86444上固定连接有嵌套在所述限位弧槽86446内的滑动片86447。所述气动伸缩件84包括开设于所述封环83上的安装孔道841，在所述安装孔道841的远离所述锁定齿片85的一端固定安装有密封片842，在所述安装孔道841内轴向地固定安装有一端贯穿所述密封片842的中心的带孔光滑筒843，在所述带孔光滑筒843上可直线滑动地嵌套有多个滑片844，所述安装孔道841的另一端可直线滑动地设置有与所述所述锁定齿片85连接的支撑块845，在所述支撑块845上设置有用于横向开设于所述支撑块845上且不贯穿所述支撑块845的滑孔846，所述滑孔846可直线滑动地嵌套所述带孔光滑筒843，相邻所述滑片844之间、相邻所述滑片844与所述密封片842之间、相邻所述滑片844与所述支撑块845之间均通过弹性筒847密封连接；所述弹性筒847上均设置有波浪变形槽848。单向控制器8644对计数风轮8643进行物理结构的限制，使得计数风轮8643在单向控制器8644被破坏前无法反向转动，从而外界进行干扰也仅能增加维修次数，而杜绝了外界降低维修次数的可能性。在本发明的实施方式中，所述真空防盗盒2包括与所述插接件7连接的盒体21，在所述盒体21的顶端设置有盖体22；在所述盖体22的顶端面上开设有锁定槽23，在所述锁定槽23的外侧固定安装有环形勾片24，在所述盖体22的周围固定安装有用于嵌套至所述锁定槽23内且与所述环形勾片24进行勾连的环形锁片25。由于环形勾片24与环形锁片25特殊的咬合形状，使得环形勾片24与环形锁片25之间进行一次性咬合，无法在不破话两者结构的情况下相互分离。在本发明的实施方式中，所述盖体22的底端固定安装有贯通腔体26，在所述底层板1上开设有用于嵌套所述贯通腔体26的连贯槽27，在所述贯通腔体26内开设有用于连通所述盒体21与所述贯通气道861的连通道28；在所述连贯槽27的顶端面上可横向滑动并复位地安装有梯形活动挡片29，在所述连通道28内安装有用于在所述盒体21内被抽真空后对所述连通道28进行封闭的自动开关件210。所述自动开关件210包括由所述连通道28的内壁向内侧延伸形成的安装凸环2101，在所述安装凸环2101的远离所述盒体21的一端通过支杆2102安装有承载轴2103，在所述承载轴2103上转动安装有用于贴合在所述安装凸环2101的封片2104，所述封片2104的靠近所述承载轴2103的一端延伸形成有限位片2105，在所述安装凸环2101的一侧开设有用于嵌套所述限位片2105的转动槽2106，所述限位片2105通过弹性复位片2107与所述转动槽2106连接。在底层板1上特殊的负压机制打开装卸孔6内的锁定齿片85时，接着对真空防盗盒2进行安装，利用该特殊的负压机制，真空防盗盒2在安装到位后其内腔自动与贯通气道861连通，从而使得外界负压装置可自动对真空防盗盒2内进行抽真空，从而使得真空防盗盒2内呈现真空状态，增强对真空防盗盒2内零部件的抗氧化抗腐蚀等保护。在真空防盗盒2刚刚安装好时，封片2104的上方气压远大于下方贯通气道861的气压，故在气压差的压迫下使得封片2104的向下旋转，一旦两者气压相当时，弹性复位片2107将使得封片2104复原，而在外界负压装置停止工作时，封片2104下方的气压远大于上方气压，但由于安装凸环2101的物理性抵触使得封片2104无法被打开。本发明还提供一种加工方法，包括如下步骤：步骤100、将所述底层板1分成上中下三层，对三层均进行开孔，对中层进行开槽和开孔以及零部件的安装，最后上层和下层不可拆卸地密封在中层上；步骤200、使用外部真空泵对底层板1内部进行抽真空；步骤300、将体征监测元件3、重力传感元件4、通讯元件5安装至真空防盗盒2内；步骤400、通过插接件7与装卸孔6嵌套，将真空防盗盒2相互进行拼接再安装至底层板1上。通过上述灵活拼接的方式，可以有效节约底层板1上方空间，留给手环内其他零部件安装空间，例如电池等。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请，本申请的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
