标题title
一种消防抢险救援坦克车的清障装置
摘要abst
本发明涉及清障装置技术领域，具体为一种消防抢险救援坦克车的清障装置，包括安装架和履带坦克车，履带坦克车连接有安装架，安装架与履带坦克车之间安装有电动升降杆，安装架配合有三角块，三角块连接有两个斜坡推板，两个斜坡推板均连接有限位反折板，限位反折板与斜坡推板之间连接有边转动辊和中转动辊，斜坡推板安装有竖动力电机，竖动力电机连接有驱动轮，驱动轮、边转动辊和中转动辊上连接有辅助带，辅助带连接有辅助扒动条，两个斜坡推板之间连接有过渡推板，两个限位反折板之间连接有反折连接板，安装架安装有辅助切割组件和两个弹性防过载组件，其清障时对履带坦克车的动力要求较小，较为实用，效率较高，使用较为可靠。
权利要求书clms
1.一种消防抢险救援坦克车的清障装置，包括安装架，其特征在于：还包括履带坦克车，所述履带坦克车的前端固定连接有两个固定耳，所述安装架转动连接在两个固定耳之间，安装架与履带坦克车之间安装有电动升降杆，安装架的前端呈三角形，安装架的前端开设有嵌入槽，所述嵌入槽内滑动配合有三角块，所述三角块的前端固定连接有两个斜坡推板，两个所述斜坡推板上均固定连接有限位反折板，所述限位反折板与斜坡推板之间转动连接有边转动辊和中转动辊，斜坡推板的后端固定连接有安装块，所述安装块上安装有竖动力电机，所述竖动力电机的主轴上固定连接有驱动轮，所述驱动轮、边转动辊和中转动辊上传动连接有辅助带，所述辅助带上固定连接有用于扒拉障碍物的辅助扒动条，两个斜坡推板之间固定连接有过渡推板，两个限位反折板之间固定连接有反折连接板，安装架的底端安装有辅助切割组件和两个弹性防过载组件。2.根据权利要求1所述的一种消防抢险救援坦克车的清障装置，其特征在于：所述辅助切割组件包括挂块，所述挂块固定连接在所述安装架的底端，挂块的底端固定连接有燕尾轨，所述燕尾轨上滑动连接有挂架，所述挂架内转动连接有转动轴，所述转动轴上固定连接有从动齿轮和切割盘，所述从动齿轮位于切割盘的上部，挂架内安装有两个驱动电机，两个驱动电机的输出端均与所述从动齿轮相啮合，所述燕尾轨与挂架之间安装有移动调整组件。3.根据权利要求2所述的一种消防抢险救援坦克车的清障装置，其特征在于：所述移动调整组件包括电动推杆和端连接板，所述电动推杆安装在所述挂架的后端，电动推杆的伸缩杆与所述端连接板固定连接，端连接板固定连接在所述燕尾轨的右端。4.根据权利要求3所述的一种消防抢险救援坦克车的清障装置，其特征在于：两个所述弹性防过载组件均包括内圆槽方筒，两个所述内圆槽方筒均固定连接在所述安装架的底端，且两个内圆槽方筒分别设置在所述挂块的左端和右端，且两个内圆槽方筒均与挂块固定连接，所述内圆槽方筒内通过弹簧连接有圆柱，所述圆柱与所述内圆槽方筒呈滑动配合，圆柱的前端与斜坡推板的后端固定连接。5.根据权利要求4所述的一种消防抢险救援坦克车的清障装置，其特征在于：所述挂架的顶端开设有燕尾槽，所述燕尾轨滑动配合在所述燕尾槽内，燕尾轨的左端固定连接有防脱块，燕尾轨与挂块之间固定连接有结构加强筋。6.根据权利要求5所述的一种消防抢险救援坦克车的清障装置，其特征在于：所述切割盘上固定连接有多个切割锤，且多个切割锤均匀布置，切割盘的顶端低于斜坡推板的底端。7.根据权利要求6所述的一种消防抢险救援坦克车的清障装置，其特征在于：所述过渡推板和反折连接板之间固定连接有用于辅助带防护的防护弧板，所述辅助扒动条的底端低于辅助带的底端。8.根据权利要求7所述的一种消防抢险救援坦克车的清障装置，其特征在于：所述安装架的顶端和履带坦克车的前端均固定连接有铰接座，所述电动升降杆的两端分别与两个所述铰接座铰接。9.根据权利要求8所述的一种消防抢险救援坦克车的清障装置，其特征在于：所述履带坦克车内设置有储藏腔，且履带坦克车的后端开设有与所述储藏腔连通的取放口，所述取放口内安装有升降转动门。10.根据权利要求9所述的一种消防抢险救援坦克车的清障装置，其特征在于：所述履带坦克车的后端固定连接有防护架，所述防护架上设置有多个配重件。
说明书desc
技术领域本发明涉及清障装置技术领域，具体为一种消防抢险救援坦克车的清障装置。背景技术消防抢险救援过程中会用到大量的消防装备，消防抢险救援坦克车就是众多消防装备内的一种，其具备适应能力强，运行平稳可靠等诸多优点，但是由于火灾现场情况较为复杂，地面上经常会有障碍物，严重阻碍消防抢险救援坦克车的行进，影响救援的进行，因此需要在消防抢险救援坦克车上加装清障装置。目前消防抢险救援坦克车上安装的清障装置通常为防撞保险杠，防撞保险杠一般包括安装架和防撞架，安装架上开设有多个安装孔，安装架固定连接在防撞架上，防撞架上固定连接有多个横管，其在使用时，首先在消防抢险救援坦克车上开设与安装孔匹配的装配孔，并通过装配孔与安装孔的配合，通过螺栓实现防撞保险杠与消防抢险救援坦克车的连接，消防抢险救援坦克车行进过程中遇到障碍物时，通过防撞保险杠将障碍物推离消防抢险救援坦克车的行进路线，以保证消防抢险救援坦克车的正常行进。然而防撞保险杠推离障碍物的过程中消防抢险救援坦克车的动力要求较为严格，并且能量消耗较大，同时障碍物清理过程中当障碍物较大时，清障较为困难，而且当障碍物体积较小时，容易穿过保险杠，划伤消防抢险救援坦克车，使用可靠性较差。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种消防抢险救援坦克车的清障装置，其斜坡推板设计有引导斜度，推离障碍物的过程中履带坦克车的动力要求较小，能量消耗较少，同时当障碍物较大时，可以将障碍物切断清理，较为实用，并且当障碍物较多时，可以实现快速清理，同时障碍物不易越过斜坡推板划伤履带坦克车，使用较为可靠。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种消防抢险救援坦克车的清障装置，包括安装架，还包括履带坦克车，所述履带坦克车的前端固定连接有两个固定耳，所述安装架转动连接在两个固定耳之间，安装架与履带坦克车之间安装有电动升降杆，安装架的前端呈三角形，安装架的前端开设有嵌入槽，所述嵌入槽内滑动配合有三角块，所述三角块的前端固定连接有两个斜坡推板，两个所述斜坡推板上均固定连接有限位反折板，所述限位反折板与斜坡推板之间转动连接有边转动辊和中转动辊，斜坡推板的后端固定连接有安装块，所述安装块上安装有竖动力电机，所述竖动力电机的主轴上固定连接有驱动轮，所述驱动轮、边转动辊和中转动辊上传动连接有辅助带，所述辅助带上固定连接有用于扒拉障碍物的辅助扒动条，两个斜坡推板之间固定连接有过渡推板，两个限位反折板之间固定连接有反折连接板，安装架的底端安装有辅助切割组件和两个弹性防过载组件。优选的，所述辅助切割组件包括挂块，所述挂块固定连接在所述安装架的底端，挂块的底端固定连接有燕尾轨，所述燕尾轨上滑动连接有挂架，所述挂架内转动连接有转动轴，所述转动轴上固定连接有从动齿轮和切割盘，所述从动齿轮位于切割盘的上部，挂架内安装有两个驱动电机，两个驱动电机的输出端均与所述从动齿轮相啮合，所述燕尾轨与挂架之间安装有移动调整组件。进一步的，所述移动调整组件包括电动推杆和端连接板，所述电动推杆安装在所述挂架的后端，电动推杆的伸缩杆与所述端连接板固定连接，端连接板固定连接在所述燕尾轨的右端。再进一步的，两个所述弹性防过载组件均包括内圆槽方筒，两个所述内圆槽方筒均固定连接在所述安装架的底端，且两个内圆槽方筒分别设置在所述挂块的左端和右端，且两个内圆槽方筒均与挂块固定连接，所述内圆槽方筒内通过弹簧连接有圆柱，所述圆柱与所述内圆槽方筒呈滑动配合，圆柱的前端与斜坡推板的后端固定连接。更进一步的，所述挂架的顶端开设有燕尾槽，所述燕尾轨滑动配合在所述燕尾槽内，燕尾轨的左端固定连接有防脱块，燕尾轨与挂块之间固定连接有结构加强筋。在前述方案的基础上，所述切割盘上固定连接有多个切割锤，且多个切割锤均匀布置，切割盘的顶端低于斜坡推板的底端。在前述方案的基础上优选的，所述过渡推板和反折连接板之间固定连接有用于辅助带防护的防护弧板，所述辅助扒动条的底端低于辅助带的底端。在前述方案的基础上进一步的，所述安装架的顶端和履带坦克车的前端均固定连接有铰接座，所述电动升降杆的两端分别与两个所述铰接座铰接。在前述方案的基础上再进一步的，所述履带坦克车内设置有储藏腔，且履带坦克车的后端开设有与所述储藏腔连通的取放口，所述取放口内安装有升降转动门。在前述方案的基础上更进一步的，所述履带坦克车的后端固定连接有防护架，所述防护架上设置有多个配重件。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种消防抢险救援坦克车的清障装置，具备以下有益效果：1.该消防抢险救援坦克车的清障装置，通过两个斜坡推板的设计，使障碍物推离过程中可以快速沿斜坡推板向履带坦克车的左右两边分离，推离障碍物的过程中履带坦克车的动力要求较小，能量消耗较少，通过弹性防过载组件的设计，可以避免斜坡推板与障碍物的直接刚性碰撞，实现对斜坡推板防护的同时，避免履带坦克车过载。2.该消防抢险救援坦克车的清障装置，通过辅助切割组件的设计，可以将较大的障碍物进行切割，使较大障碍物转变成小体积的障碍物然后再进行清理，较为实用，通过辅助带和辅助扒动条的配合，当障碍物较多时，可以对障碍物进行扒拉，辅助实现快速清理。3.该消防抢险救援坦克车的清障装置，通过限位反折板和斜坡推板的连接，能够避免障碍物越过斜坡推板划伤履带坦克车，使用较为可靠，通过安装架和固定耳的配合以及电动升降杆的安装，可以控制安装架与固定耳之间的角度的调节，从而便于无障碍物时斜坡推板的提起以及有障碍物时斜坡推板的落下使用，实用性较好。附图说明图1为本发明局部剖视的立体结构示意图；图2为本发明图1中A处的局部放大结构示意图；图3为本发明图1中B处的局部放大结构示意图；图4为本发明图1中C处的局部放大结构示意图；图5为本发明辅助切割组件、安装架和三角块等配合的分解的立体结构示意图；图6为本发明整体的立体结构示意图；图7为本发明整体俯视的立体结构示意图；图8为本发明整体的后侧俯视的立体结构示意图。图中：1、安装架；2、履带坦克车；3、固定耳；4、电动升降杆；5、三角块；6、斜坡推板；7、限位反折板；8、边转动辊；9、中转动辊；10、安装块；11、竖动力电机；12、驱动轮；13、辅助带；14、辅助扒动条；15、过渡推板；16、反折连接板；17、挂块；18、燕尾轨；19、挂架；20、转动轴；21、从动齿轮；22、切割盘；23、驱动电机；24、电动推杆；25、端连接板；26、内圆槽方筒；27、弹簧；28、圆柱；29、防脱块；30、结构加强筋；31、切割锤；32、防护弧板；33、铰接座；34、升降转动门；35、防护架；36、配重件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-8，一种消防抢险救援坦克车的清障装置，包括安装架1，还包括履带坦克车2，履带坦克车2内设置有储藏腔，可以储藏消防器械等救援物品，且履带坦克车2的后端开设有与储藏腔连通的取放口，便于消防器械向储藏腔内的放入与取出，取放口内安装有升降转动门34，能够封闭取放口，履带坦克车2的后端固定连接有防护架35，防护架35上设置有多个配重件36，用于履带坦克车2的平衡，防护架35包括横杆和两个连接杆，两个连接杆均与履带坦克车2固定连接，横杆与两个连接杆连接，两个连接杆的与横杆连接的交界处均固定连接有竖杆，多个配重件36上开设有与两个竖杆相匹配的竖孔，并且竖杆设置在竖孔内，竖杆上螺纹连接有用于压紧配重件36的防脱落螺栓，履带坦克车2的前端固定连接有两个固定耳3，安装架1转动连接在两个固定耳3之间，安装架1与履带坦克车2之间安装有电动升降杆4，可以控制安装架1与固定耳3之间的角度的调节，从而便于无障碍物时斜坡推板6的提起以及有障碍物时斜坡推板6的落下使用，实用性较好，安装架1的顶端和履带坦克车2的前端均固定连接有铰接座33，电动升降杆4的两端分别与两个铰接座33铰接，适当放宽电动升降杆4的活动范围，减少电动升降杆4在使用过程中的别劲，安装架1的前端呈三角形，安装架1的前端开设有嵌入槽，嵌入槽内滑动配合有三角块5，能够使两个斜坡推板6配合形成箭头型，辅助提高障碍物推离的效果，三角块5的前端固定连接有两个斜坡推板6，使障碍物推离过程中可以快速沿斜坡推板6向履带坦克车2的左右两边分离，推离障碍物的过程中履带坦克车2的动力要求较小，能量消耗较少，两个斜坡推板6上均固定连接有限位反折板7，能够避免障碍物越过斜坡推板6划伤履带坦克车2，使用较为可靠。还需要进一步说明的是，限位反折板7与斜坡推板6之间转动连接有边转动辊8和中转动辊9，斜坡推板6的后端固定连接有安装块10，安装块10上安装有竖动力电机11，竖动力电机11的主轴上固定连接有驱动轮12，能够驱动辅助带13的转动，驱动轮12、边转动辊8和中转动辊9上传动连接有辅助带13，辅助带13上固定连接有用于扒拉障碍物的辅助扒动条14，当障碍物较多时，可以对障碍物进行扒拉，辅助实现快速清理，两个斜坡推板6之间固定连接有过渡推板15，两个限位反折板7之间固定连接有反折连接板16，过渡推板15和反折连接板16之间固定连接有用于辅助带13防护的防护弧板32，有效避免障碍物从两个辅助带13之间的缝隙内穿过，同时能够实现对辅助带13的防护，辅助扒动条14的底端低于辅助带13的底端，安装架1的底端安装有辅助切割组件和两个弹性防过载组件，辅助切割组件包括挂块17，挂块17固定连接在安装架1的底端，挂块17的底端固定连接有燕尾轨18，燕尾轨18上滑动连接有挂架19，挂架19的顶端开设有燕尾槽，燕尾轨18滑动配合在燕尾槽内，燕尾轨18的左端固定连接有防脱块29，可以限制挂架19在燕尾轨18上的滑动范围，避免挂架19从燕尾轨18上脱离，使用较为牢靠，燕尾轨18与挂块17之间固定连接有结构加强筋30，提高燕尾轨18自身的刚性，同时可以提高燕尾轨18与挂架19之间的连接可靠性，结构强度较好，挂架19内转动连接有转动轴20，转动轴20上固定连接有从动齿轮21和切割盘22，从动齿轮21位于切割盘22的上部，挂架19内安装有两个驱动电机23，实现切割盘22的双动力驱动，动力较为强劲，运行较为可靠，两个驱动电机23的输出端均与从动齿轮21相啮合，可以将较大的障碍物进行切割，使较大障碍物转变成小体积的障碍物然后再进行清理，较为实用，切割盘22上固定连接有多个切割锤31，能够对障碍物进行切割，且多个切割锤31均匀布置，切割盘22的顶端低于斜坡推板6的底端，避免切割盘22与斜坡推板6冲撞，造成不必要的损坏。还需要更进一步说明的是，燕尾轨18与挂架19之间安装有移动调整组件，移动调整组件包括电动推杆24和端连接板25，电动推杆24安装在挂架19的后端，实现对切割盘22的来回往复推动，电动推杆24的伸缩杆与端连接板25固定连接，端连接板25固定连接在燕尾轨18的右端，可以驱动切割板左右移动，便于增加切割范围，较为实用，两个弹性防过载组件均包括内圆槽方筒26，两个内圆槽方筒26均固定连接在安装架1的底端，且两个内圆槽方筒26分别设置在挂块17的左端和右端，且两个内圆槽方筒26均与挂块17固定连接，内圆槽方筒26内通过弹簧27连接有圆柱28，圆柱28与内圆槽方筒26呈滑动配合，圆柱28的前端与斜坡推板6的后端固定连接，可以避免斜坡推板6与障碍物的直接刚性碰撞，实现对斜坡推板6防护的同时，避免履带坦克车2过载。上述的履带坦克车2、电动升降杆4、竖动力电机11、驱动电机23和电动推杆24均为市面上购买的本领域技术人员公知的常规设备，可依据实际需求进行定制或进行型号的选用，本专利中我们只是对其进行使用，并未对其结构和功能进行改进，其设定方式、安装方式和电性连接方式，对于本领域的技术人员来说，只要按照其使用说明书的要求进行调试操作即可，在此不再对其进行赘述，且电动升降杆4、竖动力电机11、驱动电机23和电动推杆24均设置有与其配套的控制开关，控制开关的安装位置根据实际使用需求进行选择安装在履带坦克车2的合适位置，便于操作人员进行操作控制即可，同时坦克履带车内设置有为电动升降杆4、竖动力电机11、驱动电机23和电动推杆24提供动力的蓄电池，蓄电池的类型及型号，根据实际需求进行选定，并且蓄电池配套有降温和防爆等防护措施，避免灭火过程中由于火灾现场高温，造成蓄电池损坏或者引发新的火灾隐患。综上所述，该消防抢险救援坦克车的清障装置的工作原理和工作过程为，在使用时，首先将该消防抢险救援坦克车的清障装置安装在履带坦克车2上的升降转动门34开启，使取放口露出，通过取放口向储藏腔内装入灭火使用的消防器械，然后关闭升降转动门34，控制履带坦克车2移动至需要救援的火灾现场，控制电动升降杆4伸长，使安装架1相对于固定耳3转动，将斜坡推板6转动落下，通过控制电动升降杆4的伸长尺寸，实现斜坡推板6的底端与火灾地面的距离的控制，调整完成后控制履带坦克车2向前移动，履带坦克车2移动带动斜坡推板6移动，斜坡推板6移动与履带坦克车2前进方向上的障碍物接触，使障碍物向履带坦克车2的左右两侧推离，露出履带坦克车2通过的空间，当障碍物较多时启动竖动力电机11，竖动力电机11带动驱动轮12转动，驱动轮12带动辅助带13运动，辅助带13运动带动辅助带13上的辅助扒拉条运动，从而将在斜坡推板6上聚集的障碍物向履带坦克车2的左右两侧推离，使障碍物可以快速分离，当障碍物的与行进的地面有连接或体积较为庞大时，履带坦克车2无法推动或推动较为费力时，斜坡推板6由于障碍物的作用相对于履带坦克车2克服弹簧27的弹力靠近履带坦克车2运动，使安装在安装架1底部的切割盘22从靠近履带坦克车2的斜坡推板6的底部露出，驱动电机23通过从动齿轮21带动转动轴20转动，转动轴20转动通过切割盘22带动切割锤31高速运动，实现对障碍物的切割，当障碍物与地面有连接时，高速运动的切割锤31将障碍物与地面的连接切断，当障碍物与地面的联系切断后，在弹簧27的作用下斜坡推板6将障碍物推离切割锤31，当因障碍物体积较大而使切割锤31切割时，切割锤31会不断的将障碍物的底部切割打碎，使障碍物不断下落，直至将障碍物完全打碎，实现对体积较大的障碍物的清理，切割锤31高速旋转过程中，可以通过控制电动推杆24的不断伸长和缩短，拓宽切割锤31的作业范围，当该消防抢险救援坦克车的清障装置完成障碍物清理后，履带坦克车2移动至在所需使用的地点，进入需要作业的火灾现场后，开启升降转动门34，取出储藏腔内的消防器械，进行救援即可。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
