标题title
ZIF-67修饰的中空二氧化钒壳核结构微纳米复合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种金属‑有机配体框架ZIF‑67修饰的中空二氧化钒壳核结构微纳米复合物及其制备方法和应用。本发明的金属‑有机配体框架ZIF‑67修饰的中空二氧化钒壳核结构多功能微纳米复合物具有生物相容性好，毒性低，不会对器官造成任何不良反应兼具抗菌和促进血管新生功能的优点。本发明提供的微纳米复合物，与单一纳米VO2相比，具有更优秀的抗菌性能、催化活性，更低的细胞毒性，同时兼具促进血管新生功能，加速感染伤口的愈合，可以在感染组织的修复和再生中得到应用。
权利要求书clms
1.一种金属-有机配体框架ZIF-67修饰的中空二氧化钒壳核结构微纳米复合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将V2O5加入草酸溶液中，搅拌形成悬浊液，置于水热反应釜中，通过水热反应，制备得到VO2；将制得的VO2均匀分散在甲醇溶液中，加入六水合硝酸钴和2-甲基咪唑的甲醇溶液，室温搅拌至充分反应，真空干燥后得到ZIF-67包覆的中空二氧化钒壳核结构微纳米复合材料。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中所述的V2O5与草酸摩尔比为1：，草酸溶液浓度为0.6～5mol/L。3.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述水热反应温度为120～300℃，反应时间为6～48h。4.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，VO2、六水合硝酸钴和2-甲基咪唑投料质量比为1：：。5.如权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，真空干燥温度为40～80℃。6.一种权利要求1-5任一项所述方法制备的ZIF-67修饰的中空二氧化钒壳核结构微纳米复合物，其特征在于所述的微纳米复合物为ZIF-67包覆在二氧化钒表面的核-膜双层结构，所述二氧化钒为中空结构。7.权利要求6所述的ZIF-67修饰的中空二氧化钒壳核结构微纳米复合物在制备治疗组织感染的药物中的应用。8.权利要求6所述的ZIF-67修饰的中空二氧化钒壳核结构微纳米复合物在制备针对感染组织的抗菌药物和/或促血管新生药物中的应用。9.权利要求6所述的ZIF-67修饰的中空二氧化钒壳核结构微纳米复合物在制备伤口愈合药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物材料领域，具体涉及一种金属-有机配体框架ZIF-67修饰的中空二氧化钒壳核结构微纳米复合物及其制备方法和应用。背景技术过渡金属硫族化合物是继石墨烯纳米材料发展之后一类新型的二维纳米材料，具有优异的化学稳定性、极大的比表面积和独特的生物学性质，在生物医学应用中得到了广泛的研究。TMDCs 的通用化学式为MX2，其中，M是过渡金属原子，如Mo或V；X指硫族元素，如O、S和Se。例如，MoS2纳米片在生物检测、生物成像和靶向治疗等生物领域内都有广泛应用，TiO2在组织再生方面具有独特的生物学特性。二氧化钒作为 TMDCs的一员，是一类新型生物活性剂，具有优秀的酶样活性，从抗菌、减轻炎症到细胞增殖调节等。因此，二氧化钒是一种非常有前景的组织再生生物材料，这一点尚未被研究报道。TMDCs的表面功能性修饰对其在生物体内外的行为有非常重要的影响。 TMDCs虽然展现出其独特的物理和化学性质，但在生理环境中，仍存在生物稳定性不足等问题。通过对TMDCs的表面功能性修饰，从而提高其生物相容性、调节生物分布或者降低生物毒性等以此扩大其在生物医学领域的应用。TMDCs 的表面修饰，主要包括物理修饰和化学修饰。TMDCs的极大比表面积可以发生静电吸附、疏水力及范德华力等物理吸附以达成物理修饰；有机分子可与TMDCs 表面原子之间形成C-S化学键键合实现化学修饰。沸石咪唑骨架材料是一种由过渡金属离子与咪唑配体络合后形成的一种沸石类新型金属有机骨架材料，兼具MOFs的许多优良特征和传统沸石的高稳定性及导电性。ZIF-67的骨架结构是由Co2+离子与2-甲基咪唑中的N原子杂化形成的多面体结构单元。其在酸性环境下释放的钴离子可以有效抑制细菌活性，此外，钴离子作为缺氧诱导因子的化学诱导剂，可以促进内皮细胞的极化、迁移、归巢和新生血管生成。膜核杂化结构通过内外膜之间的化学键和/或物理相互作用形成，赋予膜核结构纳米复合物 独特的物理、化学和生物特性，在智能给药方面具有巨大的应用潜力。伤口感染是伤口愈合过程中最重要的干扰因素，感染以后渗出物很多，加大了伤口局部的张力，甚至是伤口裂开。对于感染的伤口，不能缝合，应及早引流，只有感染被控制，修复才能进行。因此，感染组织的抗感染中抗灭菌是伤口愈合过程中关键环节之一。大多数相关的致病菌需要高于6的pH值，它们的生长受到较低pH值的抑制。致病菌在感染组织内新陈代谢，从而导致感染组织内营养及氧气缺乏，导致糖酵解增加，从而乳酸和PaCO2升高，pH值降低，同时人体的先天防御，比如中性粒细胞对抗伤口侵入的细菌，pH值也会向酸性环境转移。在酸性环境下下，膜结构ZIF-67可响应酸性环境释放Co离子，具有一定的抗菌功能。ZIF-67的酸响应效应，此前尚未有研究报道。在组织感染的情况下，机体丧失了血管新生的能力导致由于供血不足引起的组织缺血，纤维化甚至坏死。血管新生是愈合过程中一个至关重要的阶段。随着新生血管的形成，能够给损伤组织提供充足的氧、营养物质和生长因子，加速愈合。因此，血管新生是损伤组织恢复功能的必要条件。血管新生过程中，内皮细胞在碱性成纤维细胞生长因子、血管内皮生长因子、uPA等趋化因子的作用发生迁移是关键环节。Co2+离子可以通过与HIF1-α直接结合并稳定HIF1-α来刺激缺氧条件，从而导致协同加速血管生成相关基因表达，以此促进内皮细胞的极化、迁移、归巢和新生血管生成。发明内容针对以上内容，本发明提供一种金属-有机配体框架ZIF-67修饰的中空二氧化钒壳核结构多功能微纳米复合物应用于感染组织的抗菌和血管新生。本发明的微纳米复合物兼具抗菌和促进血管新生功能，同时生物相容性好，毒性低，不会对器官造成任何不良反应等优点。本发明提供了一种金属-有机配体框架ZIF-67修饰的中空二氧化钒壳核结构微纳米复合物的制备方法，其包括以下步骤：将V2O5加入草酸溶液中，搅拌形成悬浊液，置于水热反应釜中，通过水热反应，制备得到VO2；将制得的VO2均匀分散在甲醇溶液中，加入六水合硝酸钴和2-甲基咪唑的甲醇溶液，室温搅拌至充分反应，真空干燥后得到ZIF-67包覆的中空二氧化钒壳核结构微纳米复合材料。进一步的，步骤中所述的V2O5与草酸摩尔比为1：，草酸溶液浓度为0.6～5mol/L。进一步的，所述水热反应温度为120～300℃，反应时间为6～48h。进一步的，步骤中，VO2、六水合硝酸钴和2-甲基咪唑投料质量比为1：：。进一步的，步骤中，真空干燥温度为40～80℃。本发明还提供了一种ZIF-67修饰的中空二氧化钒壳核结构微纳米复合物，其特征在于所述的微纳米复合物为ZIF-67包覆在二氧化钒表面的核-膜双层结构，所述二氧化钒为中空结构。本发明进一步提供了所述的ZIF-67修饰的中空二氧化钒壳核结构微纳米复合物的多方面应用，例如在制备治疗组织感染的药物中的应用；在制备针对感染组织的抗菌药物和/或促血管新生药物中的应用；在制备伤口愈合药物中的应用。本发明的有益之处在于：本发明的金属-有机配体框架ZIF-67修饰的中空二氧化钒壳核结构多功能微纳米复合物具有生物相容性好，毒性低，不会对器官造成任何不良反应兼具抗菌和促进血管新生功能的优点。与单一纳米VO2相比，具有更优秀的抗菌性能、催化活性，同时酸性条件下释放的钴离子可以促进血管新生。附图说明下面结合附图对本发明作进一步地说明；图1为实施例1合成得到的金属-有机配体框架ZIF-67修饰的中空二氧化钒核-膜结构微纳米复合物合成显微镜观察图；其中a和b为复合物扫描电镜图，c 为复合物在元素扫描电镜下的扫描图，d为钒元素扫描图，e为钴元素扫描图，f 图说明ZIF-67完全包覆在二氧化钒核表面。图2为实施例3不同组TMB法测得的紫外-可见光谱；图3为实施例4不同pH条件下复合结构释放的Co离子浓度统计图；图4为实施例5不同组的菌落生长情况；图5为实施例6不同pH条件下血管新生情况；图6为实施例7不同浓度下各组细胞存活率的统计图；图7为实施例8不同浓度下各器官H&E染色情况。具体实施方式下面通过实施例的方式进一步说明本发明。实施例1金属-有机配体框架ZIF-67修饰的中空二氧化钒核-膜结构微纳米复合物合成将1.82g V2O5溶在450mL1.6 mol/L草酸溶液中，混合溶液室温搅拌至溶液变成土黄色悬浊液。将得到的悬浊液置于聚四氟乙烯反应釜中进行水热反应，在 180℃的环境下保温36h。反应结束后自然冷却至常温并收集蓝黑色沉淀物VO2在60℃的恒温通风干燥箱中干燥。取出100mg制得的VO2均匀分散在200mL甲醇溶液中，加入3g六水合硝酸钴，搅拌均匀，加入300mL 0.2g/mL 2-甲基咪唑的甲醇溶液，常温下搅拌24 小时以上，使其充分反应，将制得的样品以去离子水和乙醇进行离心洗涤，60℃真空干燥，得到ZIF-67包覆的VO2纳米复合材料，以下实施例称为VO2@ZIF-67。通过SEM和TEM图像观察，如图1所示。实验结果：制得的二氧化钒为中空结构，ZIF-67包覆在二氧化钒表面，形成核-膜双层结构。实施例2金属-有机配体框架ZIF-67修饰的中空二氧化钒核-膜结构微纳米复合物合成将1.82g V2O5溶在500mL1.2 mol/L草酸溶液中，混合溶液室温搅拌至溶液变成土黄色悬浊液。将得到的悬浊液置于聚四氟乙烯反应釜中进行水热反应，在 300℃的环境下保温28h。反应结束后自然冷却至常温并收集蓝黑色沉淀物VO2在60℃的恒温通风干燥箱中干燥。取出100mg制得的VO2均匀分散在300mL甲醇溶液中，加入5g六水合硝酸钴，搅拌均匀，加入500mL 0.15g/mL 2-甲基咪唑的甲醇溶液，常温下搅拌24 小时以上，使其充分反应，将制得的样品以去离子水和乙醇进行离心洗涤，80℃真空干燥，得到ZIF-67包覆的VO2纳米复合材料，以下实施例称为VO2@ZIF-67。经检测其也具有ZIF-67包覆中空二氧化钒的核-膜双层结构。实施例3过氧化物酶样活性的纳米酶功能将2mL的pH4.8的Na2HPO4－柠檬酸缓冲溶液分别与以下a-f组试样混合均匀:0.48mg VO2@ZIF-67+0.05mL 0.02mol/L TMB+0.3mL 0.6mmol/LH2O2；0.48mg VO2+0.05mL 0.02mol/L TMB+0.3mL 0.6mmol/LH2O2；0.48mg VO2+0.3mL0.6mmol/LH2O2；0.48mg VO2@ZIF-67+0.05mL 0.02mol/L TMB；0.05mL 0.02mol/LTMB和0.3mL 0.6mmol/LH2O2；0.48mg ZIF-67+0.05mL 0.02mol/L TMB+0.3mL 0.6mmol /LH2O2；混合均匀后，再加入0.05mL的1.0×10-3mol/L待测酶液。混合物反应 3.5min，测定各组紫外-可见光谱。以H2O2+TMB为对照组，与其余组为实验组进行对照实验。实验结果如图2所示：复合结构在模拟过氧化物酶催化活性方面优于其分离单元，类似于生物里的级联放大效应，说明由于核-膜双层结构更大的孔隙率、更高的比表面积、更大的孔体积，核心的催化活性被膜层结构进一步提高。实施例4复合结构的酸响应释放效应采用电感耦合等离子体发射光谱仪测定了初始浓度为1.0×10-3mol/L的不同pH溶液和不同时间下实施例1制备得到的VO2@ZIF-67的Co2+的累积释放量。实验结果如图3所示：膜结构ZIF-67在三种不同的pH条件下，pH值越低， Co离子释放量越高，说明膜结构ZIF-67具有酸响应效应；在三种不同的pH条件下，Co离子释放在最初的1h内很快，后续逐渐稳定，说明Co离子释放浓度将保持在一个持续的水平，以保持长期的作用。总之，膜结构ZIF-67的酸响应效应在伤口感染治疗中有很大的应用潜力。实施例5复合结构的抗菌功能将非耐药菌和耐药菌的单个菌落接种在固体LB培养基上，并将其接种到50 mL无菌液体LB培养基、bacto酵母提取物 和NaCl)。然后将非耐药菌和耐药菌的悬浮液在37℃下以180转min-1的转速在旋转摇床中培养过夜。随后，用无菌磷酸盐缓冲液将细菌稀释至1×106菌落形成单位mL-1。将所得细菌溶液与200μg /mLVO2@ZIF-67和50μmol H2O2在37℃下在180转min-1的旋转振动筛中充分混合4h。处理后，在37℃的LB培养基上培养过夜，用CFU法计数菌落数。以PBS 为空白对照，与VO2和VO2@ZIF-67进行对照实验。实验结果如图4所示：与空白组和VO2组对比，VO2@ZIF-67组的抗菌性能显著提高，说明ZIF-67修饰增强了二氧化钒的抗菌性能；由于细菌生活导致的酸性环境使得ZIF-67在酸性条件下释放钴离子，说明复合材料高效的抗菌性能是钴离子的酶活性的协同作用。实施例6复合结构的血管新生功能将等分生长因子还原型基质凝胶基底膜基质添加到48孔细胞培养板的单个孔中，并在37℃下聚合30分钟。在不同条件下预处理的人脐静脉内皮细胞以每孔1×104细胞的密度接种。在37℃孵育的不同时间点对封闭的血管网进行显微镜下观察。通过测量每个井中四个随机选择的区域中的小管长度来量化管的形成，三个独立实验的值取平均值并显示为平均值±标准差。实验结果如图5所示：由于膜结构ZIF-67酸响应效应，在酸性条件下微纳米复合物能够释放钴离子，有效促进了血管新生，。实施例7细胞毒性培养荧光素酶标记的人脐静脉内皮细胞，传入48孔板中，分成5大组，如图4所示，分别为空白对照组、VO2组、VO2@ZIF-67/pH5.4组、VO2@ZIF-67/pH6.8 组、VO2@ZIF-67/pH7.4组，其中各组又分为10小组，分别浓度为0、2.5、5、10、20、25、50、75、100μg/mL。每组设置3个复孔。细胞密度为1×105个/mL，培养24h。通过CCK-8试剂盒法进行检测。采用酶联免疫检测仪在波长为490nm条件下测定吸光度值，以未处理细胞为参照，计算细胞存活率。细胞存活率的计算公式如下：细胞存活率＝OD490/OD490×100％；其中，OD490为实验组的OD值，OD490为空白对照组的OD值。实验结果如图6所示：二氧化钒具有一定的细胞毒性，ZIF-67的膜修饰可降低中空二氧化钒的细胞毒性，说明ZIF-67的膜修饰提高了中空氧化钒的生物安全性。实施例8生物安全性SD大鼠随机分为对照组、VO2@ZIF-67 50μg/kg组、VO2@ZIF-67 100μg/kg 组和VO2@ZIF-67 200μg/kg组。首先，在手术前通过腹腔注射3％戊巴比妥对大鼠进行麻醉，并将其放置在无菌布帘上，以在手术期间提供无菌条件。大鼠背部剃毛、脱毛和消毒，然后切除15mm长的正方形皮肤。然后，每组的每个伤口都感染了大肠杆菌。剂量为107CFU/伤口，并用PBS、 VO2@ZIF-67 50μg/kg、VO2@ZIF-67 100μg/kg和VO2@ZIF-67 200μg/kg治疗。然后用无纺布覆盖伤口，用外科粘合剂固定。为评价VO2@ZIF-67对伤口感染的治疗效果，采用平板扩散法测定各时间点的细菌计数，并定期观察和拍照。处死大鼠，取创面皮肤组织，用4％多聚甲醛溶液固定，石蜡包埋。分别于第3、7、11、20天进行H&E染色。为评价体内生物安全性，于第20天对主要器官进行H&E染色。实验结果如图7所示：微纳米复合物即使在体内高浓度的情况下，也不会对器官造成任何不良反应，说明ZIF-67修饰的中空二氧化钒壳核结构微纳米复合物生物安全性良好。
