标题title
苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽及其制备方法和用途
摘要abst
本发明涉及α‑葡萄糖苷酶抑制肽制备方法领域，具体公开了苦杏仁醇溶蛋白α‑葡萄糖苷酶抑制肽及其制备方法和用途，通过制备苦杏仁醇溶蛋白溶液，用木瓜蛋白酶进行水解，然后通过加热灭酶、冷却、离心、收集上清液，冷冻干燥，获得苦杏仁醇溶蛋白α‑葡萄糖苷酶抑制肽。本发明制备得到的苦杏仁醇溶蛋白α‑葡萄糖苷酶抑制肽对于α‑葡萄糖苷酶有较强的抑制率，达到18.10％，且在高温、低pH、高pH条件下，或者经胃肠道模拟消化后，都具有较好的稳定性。
权利要求书clms
1.苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1，称取苦杏仁醇溶蛋白粉末，制成质量分数为2-6％的苦杏仁醇溶蛋白溶液，调节温度为52-58℃，pH为6.8-7.2，然后加入木瓜蛋白酶，维持pH为6.8-7.2，温度为52-58℃，水解获得酶解液；S2，调节酶解液的pH值为中性后立即置于100℃水浴中加热灭酶，立即冷却后进行离心，收集上清液，冷冻干燥，获得苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽。2.如权利要求1所述的苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽的制备方法，其特征在于，S1中，所述苦杏仁醇溶蛋白溶液由苦杏仁醇溶蛋白粉末和去离子水或缓冲液均匀混合而成。3.如权利要求2所述的苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽的制备方法，其特征在于，S1中，加入木瓜蛋白酶的用量为4000-8000U/g。4.如权利要求3所述的苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽的制备方法，其特征在于，S1中，水解时间为4-8h。5.如权利要求4所述的苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽的制备方法，其特征在于，S2中，灭酶时间为10-15min。6.如权利要求5所述的苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽的制备方法，其特征在于，S2中，离心条件为8,000r/min，4℃，20min。7.如权利要求6所述的苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽的制备方法，其特征在于，S2中，冷冻干燥条件为时间48h，干燥室内真空度控制在10±5Pa，温度为-45±5℃。8.如权利要求7所述的苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽的制备方法，其特征在于，S1-S2中，用于调节pH的溶液为NaOH或者HCl溶液。9.由权利要求1-8任一项所述的制备方法制备获得的苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽。10.权利要求9所述的苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽在制备治疗糖尿病药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于α-葡萄糖苷酶抑制肽制备方法领域，具体涉及苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽及其制备方法和用途。背景技术糖尿病是一种由胰岛素代谢障碍或分泌不足引起的以血糖浓度偏高为特征的代谢性疾病，作为威胁人类健康的三大慢性疾病之一糖尿病的患病人群已超过2亿，因此，预防及治疗糖尿病已刻不容缓。目前临床上广泛使用的α-葡萄糖苷酶抑制剂有阿卡波糖e、米格列醇 、伏格列波糖，是目前治疗2型糖尿病降低餐后血糖的 3种首选药，但这些药物均会引起患者胃肠不适等副作用。因此，在天然产物中发现更高效和安全的α-葡萄糖苷酶抑制剂是治疗2型糖尿病研究的热点。苦杏仁作为一种药食两用的食品，具有极其丰富的营养价值和药用价值。苦杏仁蛋白含量高达27％，比一般谷类作物高出两倍之多，其中含有17种氨基酸其中含有人体所必需氨基酸8种，含量占到了17种氨基酸中的三分之一左右。苦杏仁醇溶蛋白中有较高含量的部分疏水性氨基酸，这些氨基酸的存在，可能使得苦杏仁醇溶蛋白成为制备α-葡萄糖苷酶抑制肽的良好原料。生物活性肽的制备主要有以下几种途径：化学合成法、DNA重组技术合成法、化学水解法、酶解法、微生物发酵法等都是功能性生物活性短肽的制备方法其中酶解法是指利用蛋白酶水解蛋白质大分子，通过肽键的断裂生成分子量小的多肽的方法。此法生成的多肽具有溶解性好，稳定性高等优点。这种方法具有反应条件简单、反应过程温和以及适宜大量制备等优点。因此，发明一种稳定性高、易消化、天然绿色的α-葡萄糖苷酶抑制肽具有重要的市场意义。发明内容本发明的目的是提供苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽及其制备方法和用途，制备得到的苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽对于α-葡萄糖苷酶有较强的抑制率，达到18.32％，且在高温、低pH、高pH条件下，或者经胃肠道模拟消化后，都具有较好的稳定性。本发明的第一个目的是提供了苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽的制备方法，包括如下步骤：S1，称取苦杏仁醇溶蛋白粉末，制成质量分数为2-6％的苦杏仁醇溶蛋白溶液，调节温度为52-58℃，pH为6.8-7.2，然后加入木瓜蛋白酶，维持pH为 6.8-7.2，温度为52-58℃，水解获得酶解液；S2，调节酶解液的pH值为中性后立即置于100℃水浴中加热灭酶，立即冷却后进行离心，收集上清液，冷冻干燥，获得苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽。进一步地，S1中，所述苦杏仁醇溶蛋白溶液由苦杏仁醇溶蛋白粉末和去离子水或缓冲液均匀混合而成。进一步地，S1中，加入木瓜蛋白酶的用量为4000-8000U/g。进一步地，S1中，水解时间为4-8h。进一步地，S2中，灭酶时间为10-15min。进一步地，S2中，离心条件为8,000r/min，4℃，20min。进一步地，S2中，冷冻干燥条件为时间48h，干燥室内真空度控制在 10±5Pa，温度为-45±5℃。进一步地，S1-S2中，用于调节pH的溶液为NaOH或者HCl溶液。本发明的第二个目的是提供了上述制备方法制备得到的苦杏仁醇溶蛋白α- 葡萄糖苷酶抑制肽。本发明的第三个目的是提供了所述苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽在制备治疗糖尿病药物中的用途。与现有技术相比，本发明提供的苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽，具有以下有益效果：1、本发明通过利用苦杏仁醇溶蛋白作为底物，用木瓜蛋白酶进行水解及一系列的处理制备得到的苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽对于α-葡萄糖苷酶有较强的抑制率，达到18.10％，且在高温、低pH、高pH条件下，或者经胃肠道模拟消化后，都具有较好的稳定性。2、蛋白的酶解效果与生成产物中肽链的长短直接相关，短肽容易以完整的形式被吸收进入人体代谢循环中，从而其生物活性较容易保持因而，要制备大量的小分子肽，就必须达到一定的酶解程度，不同蛋白酶的酶切作用方式及酶切位点不同，苦杏仁蛋白酶解产物对α-葡萄糖苷酶抑制率强弱也有很大的差异，而本发明中使用的木瓜蛋白酶能够对苦杏仁醇溶蛋白进行酶解，且能够大大提高对于α-葡萄糖苷酶的抑制率。3、本发明中的原料苦杏仁蛋白含量高达27％，比一般谷类作物高出两倍之多，其中含有17种氨基酸，其中含有人体所必需氨基酸8种，含量占到了17种氨基酸中的三分之一左右，苦杏仁醇溶蛋白中有较高含量的部分疏水性氨基酸，这些氨基酸的存在，可能使得苦杏仁醇溶蛋白成为制备降血糖肽的良好原料。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1表示本发明实施例1制备得到的苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽在不同温度下对α-葡萄糖苷酶抑制率；图2表示本发明实施例1制备得到的苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽在不同pH下对α-葡萄糖苷酶抑制率；图3表示本发明实施例1制备得到的苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽在体外消化的α-葡萄糖苷酶抑制率。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进行详细说明，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。下列实施例中未注明具体条件的试验方法通常按照常规条件操作，由于不涉及发明点，故不对其步骤进行详细描述。当实施例给出数值范围时，应理解，除非本发明另有说明，每个数值范围的两个端点以及两个端点之间任何一个数值均可选用。除非另外定义，本发明中使用的所有技术和科学术语与本技术领域技术人员通常理解的意义相同。除实施例中使用的具体方法、设备、材料外，根据本技术领域的技术人员对现有技术的掌握及本发明的记载，还可以使用与本发明实施例中所述的方法、设备、材料相似或等同的现有技术的任何方法、设备和材料来实现本发明。实施例1一、苦杏仁醇溶蛋白粉末的制备采用Osborne分级法制备醇溶蛋白；脱脂脱苷苦杏仁蛋白粉→加入10倍体积去离子水，磁力搅拌2 h，8000r/min，4℃，离心30min→加入10倍体积70％乙醇溶液，搅拌离心→上清液→55℃旋转蒸发得到浓缩液→冷冻干燥。通过上述制备流程获得苦杏仁醇溶蛋白粉末。二、本实施例提供了一种苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽的制备方法，包括如下步骤：S1，称取2g苦杏仁醇溶蛋白粉末，置于50mL的去离子水中充分搅拌，获得质量分数为4％的苦杏仁醇溶蛋白溶液，调节苦杏仁醇溶蛋白溶液的pH 为7.0，调节温度为55℃，加入6000U/g木瓜蛋白酶，用0.5mol/L NaOH或者HCl溶液将蛋白溶液调至pH 7.0，并再次将温度调至55℃，水解6h，获得酶解液。S2，将酶解液pH调至中性，然后迅速将反应体系置于100℃水浴中加热 10min灭酶，后迅速将反应体系冷却，于8,000r/min，4℃下离心20min，收集上清液，用LGJ-10E冷冻干燥机进行冷冻干燥，干燥室内真空度控制在 10±5Pa，温度为-45±5℃，干燥时间48h，获得苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽。分析计算所得苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽的α-葡萄糖苷酶抑制率，具体实验操作过程为：首先称取制备得到的苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽5mg，加入10 ml去离子水，混合均匀后获得多肽溶液。取50μL 0.2M的磷酸盐缓冲液，50μL 1mg/mL的D-吡喃葡萄糖苷及50μL多肽溶液于96孔酶标板中，在37℃下孵育10min，充分混合，然后再加入100μL 0.2U/mL的α-葡萄糖苷酶溶液启动反应，再在37℃下孵育30min，完成后以150μL 0.2mol/L Na2CO3溶液来终止此次酶解反应，获得样品组，以去离子水为空白组，在405nm波长下测定吸光值并记录；所述α-葡萄糖苷酶抑制率计算公式为：α-葡萄糖苷酶抑制率＝/A空白ⅹ100其中，A空白、A样品分别为空白组、样品组对应的吸光度值。反应体系如表 1所示。表1α-葡萄糖苷酶抑制率检测反应体系的组成经计算，本发明实施例1获得的苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽对于α-葡萄糖苷酶抑制率为18.12％，且图1-图3可以看出，在高温、低pH、高pH 条件下，或者经胃肠道模拟消化后，都具有较好的稳定性。实施例2本实施例提供了一种苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽的制备方法，具体步骤与实施例1相同，区别在于：S1中，制备的苦杏仁醇溶蛋白溶液的质量分数为2％，调节温度为 52℃，pH为6.8，加入木瓜蛋白酶4000U/g，然后维持pH为6.8，温度为 52℃，水解时间为4h；S2中，灭酶时间为12min。实施例3本实施例提供了一种苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽的制备方法，具体步骤与实施例1相同，区别在于：S1中，制备的苦杏仁醇溶蛋白溶液的质量分数为6％，调节温度为 58℃，pH为7.2，加入木瓜蛋白酶8000U/g，然后维持pH为7.2，温度为 58℃，水解时间为8h。S2中，灭酶时间为15min。对比例1对比例1提供一种苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽的制备方法，步骤与实施例1基本相同，区别在于：将木瓜蛋白酶替换为风味蛋白酶。对比例2对比例2提供一种苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽的制备方法，步骤与实施例1基本相同，区别在于：将木瓜蛋白酶替换为复合蛋白酶。对比例3对比例3提供一种苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽的制备方法，步骤与实施例1基本相同，区别在于：将木瓜蛋白酶替换为中性蛋白酶。对比例4对比例4提供一种苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽的制备方法，步骤与实施例1基本相同，区别在于：将木瓜蛋白酶替换为碱性蛋白酶。对比例5对比例5提供一种苦杏仁醇溶蛋白α-葡萄糖苷酶抑制肽的制备方法，步骤与实施例1基本相同，区别在于：将木瓜蛋白酶替换为菠萝蛋白酶。按照实施例1的分析方式，计算对比例1-5制备得到的产品的α-葡萄糖苷酶抑制率。记录在表2中。表2不同蛋白酶添加对α-葡萄糖苷酶抑制率的影响项目α-葡萄糖苷酶抑制率实施例118.10对比例19.02对比例212.46对比例37.90对比例413.42对比例56.40 由上表可以看出，本发明实施例1中利用木瓜蛋白酶进行酶解，能够大大提高制备的产品对α-葡萄糖苷酶的抑制率。需要说明的是本发明中使用的醇溶蛋白即为苦杏仁醇溶蛋白。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
