标题title
一种常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的制备方法
摘要abst
本发明一种常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的制备方法，包括如下步骤：使用微乳液法按照比例制备粒径在10nm～600nm的锌粒子；将制得的纳米锌粒子转移到下一个反应釜中，利用空蚀，制得微纳锌溶液；在另一个反应釜中加入起始剂与改性剂升温搅拌得聚合物A；向聚合物A中加入丙烯酸酯搅拌反应得聚合物B；将微纳锌溶液在分散剂A中进行分散，制得分散液A；将分散液A加入到聚合物B中充分搅匀，制得常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂；本发明可在常温下成膜，不仅具有长效抗菌性、防霉性、耐水洗性、适用性广的特点，并且安全无毒，对环境友好，无耐药性。
权利要求书clms
1.一种常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：使用微乳液法制备锌粒子溶液，锌粒子的粒径为10nm～600nm；步骤2：将制得的锌粒子溶液转移到下一个反应釜中，利用空蚀现象，制得微纳锌溶液；步骤3：将25～55质量份起始剂与10～25质量份改性剂进行混合，反应得到聚合物A；步骤4：向步骤3得到的聚合物A中加入10～15质量份丙烯酸酯，搅拌混合，反应得到聚合物B；步骤5：向8.5～41.5质量份分散剂A中加入2～6质量份步骤2制得的微纳锌溶液，搅拌分散，得到分散液A；步骤6：将分散液A加入到步骤4制得的聚合物B中充分搅匀，制得常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂。2.根据权利要求1所述的一种常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的制备方法，其特征在于，所述步骤1还包括步骤1.1：将表面活性剂溶解在有机溶剂中，与助表面活性剂和去离子水混合，搅拌制成WPO反相微乳液体系；步骤1.2：将浓度为400～600g/L的锌盐水溶液和水合肼溶液分别加入所述WPO反相微乳液体系中搅拌混合，反应温度为40～80℃，搅拌转速为2000～5000rpm，反应5～8h后，制得粒径在10nm～600nm的锌粒子溶液。3.根据权利要求2所述的一种常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的制备方法，其特征在于，所述步骤1.1中表面活性剂、助表面活性剂和有机溶剂的总体积与去离子水的体积比为1～4:1，所述表面活性剂与助表面活性剂与有机溶剂的体积比为1～5:1:2～4；所述步骤1.2中锌盐水溶液和水合肼溶液的体积比为1:1，所述水合肼溶液与WPO反相微乳液体系的体积比为1:3.5～4。4.根据权利要求2所述的一种常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的制备方法，其特征在于，所述步骤1.1中表面活性剂为非离子表面活性剂，所述有机溶剂为烷烃、环烷烃中的一种或多种；所述助表面活性剂为脂肪醇；所述步骤1.2中锌盐为硫酸锌、硝酸锌、柠檬酸锌、葡萄糖酸锌中的一种或多种。5.根据权利要求4所述的一种常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的制备方法，其特征在于，所述非离子表面活性剂为聚环氧乙烯基壬苯醚、壬基酚聚氧乙烯醚、辛基酚聚氧乙烯醚和高碳脂肪聚氧乙烯醚中的一种或多种；所述有机溶剂为环己烷；所述助表面活性剂为异戊醇、正庚醇、正辛醇、正壬醇、正癸醇和鲸蜡醇中的一种或多种。6.根据权利要求1所述的一种常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的制备方法，其特征在于，所述步骤2还包括：步骤2.1：将步骤1制得的锌粒子溶液，转移到下一个反应釜中，在60℃下搅拌，搅拌转速为2000～5000rpm，同时通入高速空气气流，形成空蚀现象；步骤2.2：反应5小时，制得微纳锌溶液。7.根据权利要求1所述的一种常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的制备方法，其特征在于，所述步骤3中反应温度为70～95℃。8.根据权利要求1所述的一种常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的制备方法，其特征在于，所述步骤3中起始剂为二酚基丙烷环氧树脂、丁烯环氧树脂、环戊二烯环氧树脂中的一种或多种；所述步骤3中改性剂为季戊四醇、甘油、木糖醇、三羟甲基丙烷、二甘醇、三甘醇、新戊二醇、二乙基甲苯二胺、山梨醇中的一种或多种。9.根据权利要求1所述的一种常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的制备方法，其特征在于，所述步骤4中搅拌的转速为900～1200转/分，反应的时间为2～6小时；所述步骤4中丙烯酸酯为丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、2-甲基丙烯酸甲酯、2-甲基丙烯酸乙酯、丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟甲酯、甲基丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟甲酯中的一种或多种。10.根据权利要求1所述的一种常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的制备方法，其特征在于，所述步骤5中分散剂A为乙二醇、乙醇、丁醇、水中的一种或多种。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗菌防霉剂技术领域，具体涉及一种常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的制备方法。背景技术传统消毒剂大多为短效抗菌剂，容易挥发与分解，其抗菌效果快速降低，如酒精，双氧水等消毒剂，需要多次频繁使用才能满足日常消毒。2014年中疾控对全国200多家三甲医院物体表面微生物污染现状的调查结果显示，物表消毒后8小时后，菌落总数显著升高。同时这类消毒剂在使用过程中无法避免如腐蚀性、刺激性等缺陷。公共环境、居住环境是病原微生物进行传播的常规途径，人们日常接触各类公共设施如桌椅、门把手、栏杆扶手、家居、玩具等，其表面有肉眼看不到的各类微生物，也存在很多致病菌。随着人们对于健康问题的重视，如何在各类物体表面进行长效抗菌处理技术越来越得到重视。目前具有长效抗菌功能的产品主要集中在涂料、纺织品、塑料、金属制品等产品中。发明内容针对上述不足，本发明提出了一种可在常温下成膜的长效抗菌防霉剂，不仅具有长效抗菌性、防霉性、耐水洗性、适用性广的特点，并且安全无毒，对环境友好，无耐药性。本发明通过控制反应条件，制得粒径在10nm＜φ＜600nm的微纳锌，并应用空蚀现象，把锌粒子的粒子表面形成蚀坑，以改善其迅速杀菌灭活病毒的功效。国内外公认，当纳米粒子的平均直径φ＜100nm时，该粒子称为纳米粒子。本发明所称的微纳锌是基于制备的锌粒子的直径介于纳米和微米之间，所以称为微米纳米锌，简称微纳锌。为实现上述目的，本发明提供的具体技术方案如下：一种常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的制备方法，包括如下步骤：步骤1：使用微乳液法制备锌粒子溶液，锌粒子的粒径为10nm～600nm；步骤2：将制得的锌粒子溶液转移到下一个反应釜中，利用空蚀现象，制得微纳锌溶液；步骤3：将25～55质量份起始剂与10～25质量份改性剂进行混合，反应得到聚合物A；步骤4：向步骤3得到的聚合物A中加入10～15质量份丙烯酸酯，搅拌混合，反应得到聚合物B；步骤5：向8.5～41.5质量份分散剂A中加入2～6质量份步骤2制得的微纳锌溶液，搅拌分散，得到分散液A；步骤6：将分散液A加入到步骤4制得的聚合物B中充分搅匀，制得常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂。进一步地，所述步骤1还包括步骤1.1：将表面活性剂溶解在有机溶剂中，与助表面活性剂和去离子水混合，搅拌制成WPO反相微乳液体系；步骤1.2：将浓度为400～600g/L的锌盐水溶液和水合肼溶液分别加入所述WPO反相微乳液体系中搅拌混合，反应温度为40～80℃，搅拌转速为2000～5000rpm，反应5～8h后，制得粒径在10nm～600nm的锌粒子溶液。进一步地，所述步骤1.1中表面活性剂、助表面活性剂和有机溶剂的总体积与去离子水的体积比为1～4:1，所述表面活性剂与助表面活性剂与有机溶剂的体积比为1～5:1:2～4；所述步骤1.2中锌盐水溶液和水合肼溶液的体积比为1:1，所述水合肼溶液与WPO反相微乳液体系的体积比为1:3.5～4。进一步地，所述步骤1.1中表面活性剂为非离子表面活性剂，所述有机溶剂为烷烃、环烷烃中的一种或多种；所述助表面活性剂为脂肪醇；所述步骤1.2中锌盐为硫酸锌、硝酸锌、柠檬酸锌和葡萄糖酸锌中的一种或多种。进一步地，所述非离子表面活性剂为聚环氧乙烯基壬苯醚、壬基酚聚氧乙烯醚、辛基酚聚氧乙烯醚和高碳脂肪聚氧乙烯醚中的一种或多种；所述有机溶剂为环己烷；所述助表面活性剂为异戊醇、正庚醇、正辛醇、正壬醇、正癸醇和鲸蜡醇中的一种或多种。进一步地，所述步骤2还包括：步骤2.1：将步骤1制得的锌粒子溶液，转移到下一个反应釜中，在60℃下搅拌，搅拌转速为2000～5000rpm，同时通入高速空气气流，形成空蚀现象；步骤2.2：反应5小时，制得微纳锌溶液。进一步地，所述步骤3中反应温度为70～95℃；优选地，反应温度优选为80～90℃，最优选为85℃。进一步地，所述步骤3中起始剂为二酚基丙烷环氧树脂、丁烯环氧树脂、环戊二烯环氧树脂中的一种或多种；所述步骤3中改性剂为季戊四醇、甘油、木糖醇、三羟甲基丙烷、二甘醇、三甘醇、新戊二醇、二乙基甲苯二胺、山梨醇中的一种或多种。所述步骤3中起始剂质量份数优选为优选为30～50质量份，最优选为40质量份。所述步骤3中改性剂质量份数优选为14～21质量份，最优选为17.5质量份。进一步地，所述步骤4中搅拌的转速为900～1200转/分，反应的时间为2～6小时。优选地，所述步骤4中搅拌的转速为950～1050转/分，反应的时间为3～5小时；最优选地，所述步骤4中搅拌的转速为1000转/分，反应的时间为4小时。进一步地，所述步骤4中丙烯酸酯为丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、2-甲基丙烯酸甲酯、2-甲基丙烯酸乙酯、丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟甲酯、甲基丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟甲酯中的一种或多种。所述步骤4中丙烯酸酯的质量份数优选为11.5～14.5质量份，最优选为12.5质量份。进一步地，所述步骤5中分散剂A为乙二醇、乙醇、丁醇、水中的一种或多种。所述步骤5中分散剂A的质量份数优选为10～30质量份，最优选为26质量份；所述微纳锌溶液的质量份数优选为2～6质量份，更优选为3～5质量份，最优选为4质量份。与现有技术相比，本发明具有如下优点和有益效果：本发明利用微乳液法制备微纳米锌粒子溶液，制备装置结构简单，器具易得且成本低、在配置溶液时操作容易、可以实现锌粒子可控、且具有不易团聚等优点；微纳锌表面形成了不规则形状的刺突，库仑力的吸引再加上刺突，可以迅速杀死细菌和霉菌，使细菌和霉菌不能继续繁殖或转移，制备的微纳米锌粒子溶液无毒、无害、无味、无刺激，可替代大多数消毒产品，有利于环保，提高健康生活水平，达到真正持久有效、稳定高效、环保无味的灭菌杀毒效果。抗菌剂通常需要以液体状态与细菌等进行有效接触，从而起到抗菌作用，但是不能进行持续抗菌，本发明将抗菌液体进行固化成膜，膜表面含有的锌粒子与细菌等进行接触抗菌而不被损耗，从而达到持续抗菌的目的；通过对环氧树脂进行多元醇改性，增加其柔韧性，降低粘度，引入丙烯酸酯，其与改性环氧树脂具有良好相容性，增加液体抗热氧化作用；同时，锌起到了催干剂的作用，使抗菌防霉剂在喷涂使用过程中在室温下更加容易进行固化成膜，提高抗菌防霉剂的耐水洗性，防止抗菌成分流失，以保持长效抗菌性能。本发明使用的改性剂及丙烯酸酯能够提高微纳锌溶液的稳定性，保证抗菌防霉剂在喷涂前的均一稳定性，不分层、不团聚。本发明提供的抗菌防霉剂具有优异的抗菌防霉效果，抗细菌性能≥99.00％，防霉等级为0级；具有优异的长效抗菌效果，同时将长效抗菌防霉剂涂抹于塑料板及铝板上干燥成膜后，清水擦拭30天后进行检测，杀菌率≥99.00％；本发明提供的抗菌防霉剂安全无毒，对环境和人体友好，可应用于多种场合，环保无污染。附图说明图1为本发明的未进行空蚀前的微纳锌的微观结构图；图2为本发明利用空蚀得到的有蚀坑的微纳锌的微观结构图；图3为本发明微纳锌的粒径分布图；图4为本发明实施例2中微纳锌溶液作用20s后的培养菌落形态图；图5为本发明实施例2中微纳锌溶液作用30s后的培养菌落形态图；图6为本发明实施例2中微纳锌溶液作用60s后的培养菌落形态图；图7为本发明微纳锌长效抗菌防霉剂的长效抗菌效果图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进行详细的描述，但并不以此作为对本申请保护范围的限定。实施例1微纳锌的制备：步骤1.1：将50mL壬基酚聚氧乙烯醚、30mL正辛醇溶解在120mL环己烷中，与20mL异戊醇和200mL去离子水搅拌制成WPO反相微乳液体系；步骤1.2：将1000mL浓度为450g/L的柠檬酸锌和硝酸锌的混合液和1000mL水合肼溶液加入3600mL WPO反相微乳液中混合，在65℃，转速4600rpm下反应6.5h，制得粒径在10nm～600nm的锌粒子溶液；步骤2.1：将制得的锌粒子溶液，转移到下一个反应釜中，在60℃，4600rpm转速下搅拌，同时通入高速空气气流，形成空蚀现象；步骤2.2：反应时间为5小时，制得微纳锌溶液；制备的锌粒子的TEM图如图1所示，制备的微纳锌的TEM图如图2所示。如图3所示，用微乳液法制备粒径介于微米级和纳米级的锌，控制反应条件，制得锌粒子粒径：10nm＜φ＜600nm；优选结果：10nm＜φ＜100nm的锌粒子占总数的50％，锌粒子的粒径100nm＜φ＜600nm占总数的30％。实施例2将实施例1制备得到的微纳锌溶液配置成浓度为1000mg/kg的微纳锌水溶液，然后依次稀释成浓度为：800mg/kg、500mg/kg、400mg/kg、300mg/kg的微纳锌水溶液，浓度为1000mg/kg、800mg/kg、500mg/kg、400mg/kg、300mg/kg的微纳锌水溶液依次标记为组5、组4、组3、组2、组1。按照《消毒技术规范》悬液定量法测定微纳锌水溶液的杀菌率，测试菌种为大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、白色念珠菌、绿脓杆菌，测试时间分别为20s、30s、60s；测试结果如表1所示，组1至组5不同浓度的微纳锌水溶液对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、白色念珠菌、绿脓杆菌作用20s后的培养菌落形态如图4所示，作用30s后的培养菌落形态如图5所示，作用60s后的培养菌落形态如图6所示。按照《消毒技术规范》测定微纳锌水溶液的病毒灭活率，测试病毒为脊髓灰质炎病毒、甲型流感病毒H1N1、肠道病毒、禽流感病毒H5N1，测试时间分别为10s、20s、30s；测试结果如表2所示。将实施例1制备得到的微纳锌配置成浓度为1000mg/kg的水溶液，再将该微纳锌水溶液稀释10000倍，得到浓度为100μg/kg的微纳锌水溶液，取5个平行样标记为：组1、组2、组3、组4和组5，组1至组5分别与浓度为106TCID50/ml的伪狂犬病毒、冠状病毒接触混合30min，测定病毒灭活率；测试结果如表3所示。表1微纳锌溶液作用不同时间下的杀菌效果表2微纳锌溶液作用不同时间灭活病毒效果表3微纳锌溶液灭活病毒效果由上述实验数据可知，本法制得的微纳锌溶液可以实现快速杀菌杀毒的效果。实施例3一种常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的制备方法，包括如下步骤：步骤1.1：将50mL壬基酚聚氧乙烯醚、30mL正辛醇溶解在120mL环己烷中，与20mL异戊醇和200mL去离子水搅拌制成WPO反相微乳液体系；步骤1.2：将1000mL浓度为450g/L的柠檬酸锌和硝酸锌的混合液和1000mL水合肼溶液加入3600mL WPO反相微乳液中混合，在65℃，转速4600rpm下反应6.5h，制得粒径在10nm～600nm的锌粒子溶液；步骤2.1：将制得的锌粒子溶液，转移到下一个反应釜中，在60℃，4600rpm转速下搅拌，同时通入高速空气气流，形成空蚀现象；步骤2.2：反应时间为5小时，制得微纳锌溶液；步骤3：在反应釜中加入25质量份二酚基丙烷环氧树脂与30质量份季戊四醇，升温至70℃，搅拌均匀，得到聚合物A；步骤4：向步骤3得到的聚合物A中加入10质量份丙烯酸甲酯，以1200转/分的转速搅拌反应2小时，得到聚合物B；步骤5：向33质量份乙二醇中加入2质量份微纳锌溶液，搅拌分散，得到分散液A；步骤6：将分散液A加入到步骤4制得的聚合物B中充分搅匀，制得常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂。实施例4一种常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的制备方法，包括如下步骤：步骤1.1：将50mL壬基酚聚氧乙烯醚、30mL正辛醇溶解在120mL环己烷中，与20mL异戊醇和200mL去离子水搅拌制成WPO反相微乳液体系；步骤1.2：将1000mL浓度为450g/L的柠檬酸锌和硝酸锌的混合液和1000mL水合肼溶液加入3600mL WPO反相微乳液中混合，在65℃，转速4600rpm下反应6.5h，制得粒径在10nm～600nm的锌粒子溶液；步骤2.1：将制得的锌粒子溶液，转移到下一个反应釜中，在60℃，4600rpm转速下搅拌，同时通入高速空气气流，形成空蚀现象；步骤2.2：反应时间为5小时，制得微纳锌溶液；步骤3：在反应釜中加入45质量份丁烯环氧树脂与25质量份二甘醇，升温至90℃，搅拌均匀，得到聚合物A；步骤4：向步骤3得到的聚合物A中加入14.5质量份丙烯酸羟乙酯，以900转/分的转速搅拌反应5小时，得到聚合物B；步骤5：向10.5质量份水中加入5质量份微纳锌溶液，搅拌分散，得到分散液A；步骤6：将分散液A加入到步骤4制得的聚合物B中充分搅匀，制得常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂。实施例5一种常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的制备方法，包括如下步骤：步骤1.1：将50mL壬基酚聚氧乙烯醚、30mL正辛醇溶解在120mL环己烷中，与20mL异戊醇和200mL去离子水搅拌制成WPO反相微乳液体系；步骤1.2：将1000mL浓度为450g/L的柠檬酸锌和硝酸锌的混合液和1000mL水合肼溶液加入3600mL WPO反相微乳液中混合，在65℃，转速4600rpm下反应6.5h，制得粒径在10nm～600nm的锌粒子溶液；步骤2.1：将制得的锌粒子溶液，转移到下一个反应釜中，在60℃，4600rpm转速下搅拌，同时通入高速空气气流，形成空蚀现象；步骤2.2：反应时间为5小时，制得微纳锌溶液；步骤3：在反应釜中加入55质量份环戊二烯环氧树脂与14质量份山梨醇，升温至80℃，搅拌均匀，得到聚合物A；步骤4：向步骤3得到的聚合物A中加入11.5质量份丙烯酸羟甲酯，以1050转/分的转速搅拌反应3小时，得到聚合物B；步骤5：向14.5质量份乙醇中加入5质量份微纳锌溶液，搅拌分散，得到分散液A；步骤6：将分散液A加入到步骤4制得的聚合物B中充分搅匀，制得常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂。实施例6一种常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的制备方法，包括如下步骤：步骤1.1：将50mL壬基酚聚氧乙烯醚、30mL正辛醇溶解在120mL环己烷中，与20mL异戊醇和200mL去离子水搅拌制成WPO反相微乳液体系；步骤1.2：将1000mL浓度为450g/L的柠檬酸锌和硝酸锌的混合液和1000mL水合肼溶液加入3600mL WPO反相微乳液中混合，在65℃，转速4600rpm下反应6.5h，制得粒径在10nm～600nm的锌粒子溶液；步骤2.1：将制得的锌粒子溶液，转移到下一个反应釜中，在60℃，4600rpm转速下搅拌，同时通入高速空气气流，形成空蚀现象；步骤2.2：反应时间为5小时，制得微纳锌溶液；步骤3：在反应釜中加入40质量份丁烯环氧树脂与17.5质量份甘油，升温至85℃，搅拌均匀，得到聚合物A；步骤4：向步骤3得到的聚合物A中加入12.5质量份甲基丙烯酸羟甲酯，以1000转/分的转速搅拌反应4小时，得到聚合物B；步骤5：向26质量份乙醇中加入4质量份微纳锌溶液，搅拌分散，得到分散液A；步骤6：将分散液A加入到步骤4制得的聚合物B中充分搅匀，制得常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂。实施例7根据GB/T 21866-2008《抗菌涂料抗菌性测定法和抗菌效果》，测试本发明实施例3-6制备得到的常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的抗菌效果，测试结果如表4所示。表4微纳锌长效抗菌防霉剂的抗菌效果根据GB/T 1741-2007《漆膜耐霉菌性测定法》，测试本发明实施例3-6制备得到的常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的防霉等级，测试结果如表5所示。表5微纳锌长效抗菌防霉剂的防霉等级依据WS/T650-2019《抗菌和抑菌效果评价方法》，将实施例3-6制备得到的可喷洒成膜的微纳锌长效抗菌防霉剂涂抹于日常使用的铝板上干燥成膜后，正常清水擦拭，分别于7天、15天、30天后进行采样，同时对未进行处理的铝板进行采样，36±1℃培养48h后观察微生物菌落数，计算抑菌率，具体结果见表6，实施例3-6制备得到的可喷洒成膜的微纳锌长效抗菌防霉剂涂抹7天、15天、30天后的培养菌落形态如图7所示。表6微纳锌长效抗菌防霉剂的长效抗菌效果从表6可见，本发明的常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂具有较好的长效抗菌效果，日常使用30天后仍然具有99％的持续抗菌作用。本发明所制得的常温固化型微纳锌长效抗菌防霉剂的杀菌防霉机理：抗菌剂通常需要以液体状态与细菌等进行有效接触，从而起到抗菌作用，但是不能进行持续抗菌，将抗菌液体进行固化成膜，膜表面含有的锌粒子与细菌等进行接触抗菌而不被损耗，从而达到持续抗菌的目的。本发明以微纳锌溶液为抗菌成分，经分散剂A、聚合物B等制备成抗菌防霉剂，喷洒使用固化成膜后，膜表面的锌粒子可诱导生成具有还原作用的羟基自由基及活性氧离子ROS，能破坏细菌细胞的增殖能力，从而抑制或杀灭细菌；成膜后锌粒子附着于膜表面，可进行持续的抗菌作用，因此其极大程度上提高了抗菌持久性能；同时，锌起到了催干剂的作用，使抗菌防霉剂在喷涂使用过程中在室温下进行固化成膜，提高抗菌防霉剂的耐水洗性，防止抗菌成分流失，以保持长效抗菌性能。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
