标题title
一种传感器连接装置
摘要abst
本发明公开的一种传感器连接装置，包括第一连接结构和第二连接结构，第一连接结构上设有限位槽，第二连接结构上设置有用于配合限位槽固定第一连接结构电连接位置的限位件，第一连接结构通过限位槽和限位件的配合在第二连接结构内快速自由插拔，第一连接结构内嵌有写保护以及编程安全码认证功能用于程序储存的加密芯片，第二连接结构内嵌有转接电路，加密芯片通过第二连接结构内转接电路与接口芯片相连接，进行加密数据读取根据本发明的方案。本发明的传感器连接装置能够保证传感器连接的可靠性，能够实现传感器的快速插拔并且不造成设备的损伤。
权利要求书clms
1.一种传感器连接装置，包括第一连接结构和第二连接结构，其特征在于，所述第一连接结构上设有限位槽，所述第二连接结构上设置有用于配合所述限位槽固定所述第一连接结构电连接位置的限位件，所述第一连接结构通过所述限位槽和所述限位件的配合在所述第二连接结构内快速自由插拔，所述第一连接结构内嵌有写保护以及编程安全码认证功能用于程序储存的加密芯片，所述第二连接结构内嵌有转接电路，所述加密芯片通过所述第二连接结构内转接电路与接口芯片相连接，进行加密数据读取。2.根据权利要求1所述的一种传感器连接装置，其特征在于，所述芯片与所述接口芯片连接为：所述转接电路的插座支脚分别与所述加密芯片的VCC引脚和所述接口芯片的支脚CVCC连接，实现所述加密芯片供电；通过所述插座的支脚与所述加密芯片RST引脚连接，实现复位控制；通过所述插座的支脚分别与所述加密芯片CLK引脚和所述接口芯片的支脚CCLK相连，实现为SIM卡提供时钟信号；通过所述插座的支脚分别与所述加密芯片的I/O脚和所述接口芯片的支脚CIO连接，实现所述SIM卡数据传输；通过所述插座的支脚分别与所述加密芯片的GND引脚和所述接口芯片的支脚CGND连接，作为电源地和数字地。3.根据权利要求2所述的一种传感器连接装置，其特征在于，通过在所述RST引脚与PRES间串联2.21K电阻，在所述RST引脚与所述CLK引脚间串联一个2.2uF的电容，实现所述传感器连接判断。4.根据权利要求1所述的一种传感器连接装置，其特征在于，所述限位件包括有抵持部与支撑部，所述抵持部设置在两个所述支撑部之间；所述支撑部上设置有安装孔。5.根据权利要求4所述的一种传感器连接装置，其特征在于，所述抵持部由抵持部主体和两个弯折件构成，所述两个弯折件分别设置在所述抵持部主体的同一侧壁的两端上，所述两个弯折件的设置方式均为弯折件的一端与所述抵持部主体的其中一端固定连接，另一端朝所述抵持部主体的另一端方向弯折并与所述抵持部主体形成开口。6.根据权利要求5所述的一种传感器连接装置，其特征在于，所述第二连接结构的一内侧壁上设置有配合连接所述限位件的安装柱，所述限位件按照所述抵持部的弯折件面朝所述第二定位结构的另一内侧壁的方式通过所述安装孔安装在所述第二连接结构的安装柱上。7.根据权利要求6所述的一种传感器连接装置，其特征在于，所述第二连接结构的另一内侧壁上设置有电接触点，所述电接触点为多个向上凸起的凸块，所述第一连接结构沿横向的一侧面上设置有配合所述电接触点电连接的芯片，所述芯片为加密芯片。8.根据权利要求7所述的一种传感器连接装置，其特征在于，所述第一连接结构上的所述限位槽为配合所述抵持部抵接所述第一连接结构的凹槽，所述凹槽设置在所述第一连接结构沿横向的另一侧面上。9.根据权利要求8所述的一种传感器连接装置，其特征在于，所述第一连接结构设有凹槽的侧面的两边沿上设有用于防反插的凸起结构，所述第二连接结构上的用于插入所述第一连接结构的插口设置为配合设有所述凸起结构的所述第一连接结构插入的防反插式插口。10.根据权利要求9所述的一种传感器连接装置，其特征在于，所述第二连接结构的用于插入所述第一连接结构的插口处还设置有防水挡片，所述防水挡片为直角连接件，其中所述防水挡片的其中一个直角面上有定位孔，所述防水挡片通过所述第二连接结构上的定位柱和所述防水挡片自身的定位孔配合连接固定在所述插口处。11.根据权利要求10所述的一种传感器连接装置，其特征在于，所述第二连接结构外部包裹有用于防止第二连接结构磨损的套体结构。12.根据权利要求11所述的一种传感器连接装置，其特征在于，所述第一连接结构上还设有用于引导所述第一连接结构插入所述第二连接结构内的导入槽。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及医疗设备技术领域，特别涉及一种传感器连接装置。背景技术麻醉是外科手术中不可缺少的步骤，合适的麻醉深度是保证临床麻醉质量的重要环节。避免麻醉过深可以尽可能的减少麻醉药物的副作用，加快术后恢复；避免麻醉过浅可以预防术中知晓，提高患者舒适度等。脑电图是大脑皮层活动的主要信号，有反映意识活动的优势及无创性等特点目前在麻醉深度监测研究中处于主导地位，目前形成的业内共识是脑电意识监测在手术麻醉过程中，提高麻醉的精确性、降低麻醉药的使用、降低麻醉风险、减少手术患者的预后并发症。因此，通过脑电图信号采集和处理判断麻醉深度显得非常重要。麻醉深度监测仪，是通过黏贴在头部传感器获取脑电信号，并将传感器接口与主机进行连接，通过接口连接装置的机械结构将传感器进行锁定，并与接口内部电路触点相连。将传感器获取的脑电信号传输到主机，进行算法的处理和显示，为医生提供相应的监测数据。在使用过程中换体位、移动设备、拉扯到导联线，医生插拔未按下释放按钮等，容易引起传感器与连接装置松脱或者损坏导致信号传输出现异常，同时在医生更换传感器时因拉扯或者未按释放按钮进行拔插传感器容易导致接口变形等情况，导致信号中断或者传输不稳定甚至接口损坏无法使用，从而影响监测数据的准确性。因此，传感器接口连接的可靠性、稳定性、易用性十分重要。传感器工作时，需将传感器插入连接装置，而后通过锁止铜片向下弹性压力和铜片锁止部位将传感器锁止到连接装置内与传输线缆接触，从而通过传输导线将信号传输到主机。当需要取出或更换传感器时，需要按下释放按钮，使锁止部位抬起释放锁止部位取出传感器。为了防止传感器松脱，需要调节锁止铜片和弹片锁止部位的角度以及弹性。传统接口通常通过调节锁止铜片和弹片锁止部位的角度，通过锁止铜片的压力和弹片锁止部位的角度使传感器达到锁止状态，为取出和更换传感器，需要按下释放按钮。但是，这类设备在临床使用中，传感器的连接可靠性对于信号连接和传输稳定性有非常大的影响。实际使用中，锁止机构的变形，传感器锁止不住或者锁止不到位，传感器无法锁止到接口内与传输线缆接触，会导致信号的传输和稳定性大受影响。另外医生在使用过程中，经常忽略按下释放按钮，用力的插拔传感器导致锁止铜片变形传感器拔不出，使用便利性都受到很大的局限。为了达到连接可靠和信号传输稳定，必须改变锁止机构和释放按钮的连接形式，这样才能提供更为可靠的连接传输形式。发明内容本发明实施方式的目的在于解决上述背景技术中的至少一个技术问题，提供一种传感器连接装置。为实现上述目的，本发明提供了一种传感器连接装置，包括第一连接结构和第二连接结构，其特征在于，第一连接结构上设有限位槽，第二连接结构上设置有用于配合限位槽固定第一连接结构电连接位置的限位件，第一连接结构通过限位槽和限位件的配合在第二连接结构内快速自由插拔，第一连接结构内嵌有写保护以及编程安全码认证功能用于程序储存的加密芯片，第二连接结构内嵌有转接电路，加密芯片通过第二连接结构内转接电路与接口芯片相连接，进行加密数据读取。根据本发明的一个方面，转接电路的插座支脚分别与加密芯片的VCC引脚和接口芯片的支脚CVCC连接，实现加密芯片供电；通过插座的支脚与加密芯片RST引脚连接，实现复位控制；通过插座的支脚分别与加密芯片CLK引脚和接口芯片的支脚CCLK相连，实现为SIM卡提供时钟信号；通过插座的支脚分别与加密芯片的I/O脚和接口芯片的支脚CIO连接，实现SIM卡数据传输；通过插座的支脚分别与加密芯片的GND引脚和接口芯片的支脚CGND连接，作为电源地和数字地。根据本发明的一个方面，RST引脚与PRES间串联2.21K电阻，在RST引脚与CLK引脚间串联一个2.2uF的电容，实现传感器连接判断。根据本发明的一个方面，限位件包括有抵持部与支撑部，抵持部设置在两个支撑部之间；支撑部上设置有安装孔。根据本发明的一个方面，抵持部由抵持部主体和两个弯折件构成，两个弯折件分别设置在抵持部主体的同一侧壁的两端上，两个弯折件的设置方式均为弯折件的一端与抵持部主体的其中一端固定连接，另一端向抵持部主体的另一端方向弯折并与抵持部主体形成开口。根据本发明的一个方面，第二连接结构的一内侧壁上设置有配合连接限位件的安装柱，限位件按照抵持部的弯折部位面朝所述第二定位结构的另一内侧壁的方式通过安装孔安装在第二连接结构的安装柱上。根据本发明的一个方面，第二连接结构的另一内侧壁上设置有电接触点，电接触点为多个向上凸起的凸块，第一连接结构沿横向的一侧面上设置有配合电接触点电连接的芯片，芯片为加密芯片。根据本发明的一个方面，第一连接结构上的限位槽为配合抵持部抵接第一连接结构的凹槽，凹槽设置在第一连接结构沿横向的另一侧面上。根据本发明的一个方面，第一连接结构设有凹槽的侧面的两边沿上设有用于防反插的凸起结构，第二连接结构上的用于插入第一连接结构的插口设置为配合设有凸起结构的第一连接结构插入的防反插式插口。根据本发明的一个方面，第二连接结构的用于插入第一连接结构的插口处还设置有防水挡片，防水挡片为直角连接件，其中防水挡片的其中一个直角面上有定位孔，防水挡片通过第二连接结构上的定位柱和防水挡片自身的定位孔配合连接固定在插口处。根据本发明的一个方面，第二连接结构外部包裹有用于防止第二连接结构磨损的套体结构。根据本发明的一个方面，第一连接结构上还设有用于引导第一连接结构插入第二连接结构内的导入槽。根据本发明的上述方案，本发明的传感器连接装置能够保证传感器连接的可靠性，能够实现传感器的快速插拔并且不造成设备的损伤。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明一个或多个实施例通过与之对应的附图中的图片进行示例性说明，这些示例性说明并不构成对实施例的限定，附图中具有相同参考数字标号的元件表示为类似的元件，除非有特别申明，附图中的图不构成比例限制。图1示意性表示根据本发明的一种实施方式的传感器连接装置剖视图；图2示意性表示芯片引脚排列图；图3示意性表示SIM卡信号转接电路图；图4示意性表示加密程序读取电路图；图5示意性表示根据本发明的一种实施方式的传感器连接装置立体结构示意图；图6示意性表示根据本发明的一种实施方式的传感器连接装置中限位件的俯视图；图7示意性表示根据本发明的一种实施方式的传感器连接装置中限位件的侧视图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明优选的具体实施例对本发明的结构作进一步地说明。然而，本领域的普通技术人员可以理解，在本发明实施方式中，为了使读者更好地理解本申请而提出了许多技术细节。但是，即使没有这些技术细节和基于以下各实施方式的种种变化和修改，也可以实现本申请所要求保护的技术方案。图1示意性表示根据本发明的一种实施方式的传感器连接装置剖视图；图2示意性表示SIM卡信号转接电路图；图3示意性表示芯片引脚排列图；图4示意性表示加密程序读取电路。如图1、图2、图3及图4所示，本实施例传感器连接装置中的第一连接结构1内嵌有写保护以及编程安全码认证功能用于程序储存的加密芯片，第二连接结构2内嵌有转接电路，加密芯片通过第二连接结构2内转接电路与接口芯片相连接，进行加密数据读取。转接电路的J1插座支脚1分别与加密芯片的VCC引脚和接口芯片ST8024的支脚17CVCC连接，实现加密芯片供电；通过J1插座的支脚2与加密芯片RST引脚连接，实现复位控制；通过J1插座的支脚3分别与加密芯片CLK引脚和接口芯片ST8024的支脚15CCLK相连，实现为SIM卡提供时钟信号；通过J1插座的支脚4分别与加密芯片的I/O脚和接口芯片的支脚11CIO连接，实现SIM卡数据传输；通过J1插座的支脚6分别与加密芯片的GND引脚和接口芯片ST8024的支脚14CGND连接，作为电源地和数字地。通过在RST引脚与PRES间串联2.21K电阻，在RST引脚与CLK引脚间串联一个2.2uF的电容，实现传感器连接判断。J2插座的4、5、6、1脚分别与脑电传感器的1、2、3、4采集点连接用于脑电信号的获取和传输。通过接口芯片ST8024，把SIM卡数据转换为TTL电平串口信号并发送给单片机。图5示意性表示根据本发明的一种实施方式的传感器连接装置立体结构示意图；图6示意性表示根据本发明的一种实施方式的传感器连接装置中限位件的俯视图；图7示意性表示根据本发明的一种实施方式的传感器连接装置中限位件的侧视图。如图1、图5、图6及图7所示，本实施例传感器连接装置中的第一连接结构1上设有限位槽3，限位件4固定在第二连接结构2的内壁上，第一连接结构1通过限位槽3和限位件4的配合可在第二连接结构2内实现快速自由插拔。第一连接结构1上的限位槽3为配合抵持部401抵接第一连接结构1的凹槽，凹槽设置在第一连接结构1沿横向的另一侧面上。第一连接结构1上还设有用于引导第一连接结构1插入或拔出第二连接结构2内的导入槽8。限位件4包括有抵持部401与支撑部402，抵持部401设置在两个支撑部402之间，抵持部401由抵持部主体4011和两个弯折件4012构成，两个弯折件4012分别设置在抵持部主体4011的同一侧壁的两端上，两个弯折件4012的设置方式均为弯折件的一端与抵持部主体4011的其中一端固定连接，另一端向抵持部主体4011的另一端方向弯折并与抵持部主体4011形成开口。如图1所示，在本实施方式中，由于弯折件4012的一端和抵持部主体4011的端部为固定式的连接，因此限位件4受到第一连接结构1插入或者拔出的力时不会发生变形；由于第一连接结构1插入第二连接结构2的一瞬间产生的力是最大的，插入后的力会慢慢减弱，因此即使弯折件4012另一端与抵持部主体1之间形成开口也不会造成限位件4的变形；插入或者拔出的一瞬间过后的第一连接结构1上的力还是过大时，通过弯折件4012的弯折部位是弧形的和弯折件4012与抵持部主体4011形成开口的特点，限位件4就能够起到缓冲力的作用，能够防止多次重复插拔导致的损坏，并且还不会发生第一连接结构1卡在第二连接结构2中的现象；当第一连接结构1通过导入槽8插入第二连接结构2时，会使得弯折件4012向上抵接在抵持部主体4011上并向下施加反作用力将第一连接结构1往下压，能够实现第一连接结构1和第二连接结构2的稳固抵接，不会发生第一连接结构1的插入位置不当、第一连接结构1插入不稳发生位移或者第一连接结构1松脱等现象；当第一连接结构1拔出第二连接结构2时，弯折件4012又会快速复原，因此限位件4如此设置能够实现第一连接结构1能从第二连接结构2的插口快速自由的插入或者拔出，无需担心因为没有按压释放按钮和用力不当导致限位件4发生变形、失灵、第一连接结构1卡在第二连接结构2里拔不出来等问题，能够延长装置使用寿命。限位件4的支撑部402上设置有安装孔403，第二连接结构2的一内侧壁上设置有配合连接限位件4的安装柱201，限位件4按照抵持部401的弯折部位面朝第二定位结构2的另一内侧壁的方式通过安装孔403安装在第二连接结构2的安装柱201上。第二连接结构2的另一内侧壁上设置有电接触点5，电接触点5为多个向上凸起的凸块，第一连接结构1沿横向的一侧面上设置有配合电接触点5电连接的芯片，芯片为加密芯片。通过上述方案中第一连接结构1和第二连接结构2的各项设置能够将第一连接结构1顺利锁定在第二连接结构2的内部并且防止第一连接结构1使用时发生脱落；还能够让第一连接结构1与第二连接结构2内部的电接触点5稳定电连接，进行稳定可靠的信号接收并传输。第一连接结构1设有凹槽的侧面的两边沿上设有用于防反插的凸起结构101，第二连接结构2上的用于插入第一连接结构1的插口设置为配合设有凸起结构101的第一连接结构1插入的防反插式插口。当第一连接结构1插入第二连接结构2中时，防反插的设计能够避免传感器使用过程中插反导致的机构损坏，插口处还设置有防水挡片6，防水挡片6为直角连接件，其防水挡片6的一个直角面上有定位孔，防水挡片6通过第二连接结构2上的定位柱201和防水挡片6自身的定位孔配合连接固定在插口处，防水挡片6能够避免使用过程中液体流入连接装置导致的无法正常采集信号和接口损坏。第二连接结构2外部包裹有套体结构7，套体结构7起到固定和保护第二连接结构2，使其减少磨损的作用。本发明中的传感器连接装置使用完成后无需按压释放按钮，凭借第一连接结构1与第二连接结构2各项配合设置就能够实现直接将第一连接结构1从插口拔出，本发明的传感器连接装置结构能够避免因为没按释放按钮导致的接口损坏现象。根据本发明的上述方案，本发明的传感器连接装置能够保证传感器连接的可靠性，能够实现传感器的快速自由插拔并且不造成设备的损伤。最后说明的是，以上优选实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
