标题title
植物乳杆菌在促进肝脏再生方面的应用
摘要abst
本发明涉及微生物技术领域，公开了植物乳杆菌AR113在促进肝脏再生方面的应用。本发明提供了植物乳杆菌AR113促进肝脏部分切除术后肝脏再生以及肝功能恢复的新应用，通过对切除术后肝脏再生能力进行评价、病理切片观察对比、肝细胞再生标志物ki67检测以及肝脏再生的重要调控因子检测等手段，验证了所述乳杆菌相较于对照组有明显的促进肝脏再生的活性；同时，通过对肝功能的评价验证了所述植物乳杆菌还能够促进损伤肝脏的肝功能恢复，以上实验结论说明植物乳杆菌AR113可为肝脏切除患者围手术期采用特殊性的营养支持，促进肝脏再生能力以及肝功能恢复提供合适的益生菌。
权利要求书clms
1.保藏编号为CGMCC No.13909的植物乳杆菌在制备促进肝脏再生的药物中的应用。2.保藏编号为CGMCC No.13909的植物乳杆菌在制备促进肝功能恢复的药物中的应用。3.一种促进肝脏再生或肝功能恢复的药物，其特征在于，包括保藏编号为CGMCCNo.13909的植物乳杆菌和药学上可接受的载体。4.根据权利要求3所述药物，其特征在于，所述药学上可接受的载体为生理盐水。5.根据权利要求3所述药物，其特征在于，所述植物乳杆菌的浓度至少为109CFU/mL。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物技术领域，具体涉及植物乳杆菌在促进肝脏再生方面 的应用。背景技术肝癌是全球癌症死亡率排名第二的恶性肿瘤。肝切除手术是治疗巨大肝 脏肿瘤的有效方法，术后保护残肝功能，促进肝再生至关重要。但是病化切 除后，残余肝脏能否再生发挥功能将直接影响患者的恢复和生存。已有临床 实验发现，在围手术期采用特殊性的营养支持治疗可使患者肝脏损伤明显减 轻，并发症显著降低。益生菌是一类对人体及哺乳动物基本无毒副作用的微生物，给予足够剂 量后，它们能对机体产生有益的作用。益生菌对肠道菌群的调节作用、对肠 道屏障的保护作用、及对肠道免疫功能的影响已经被广泛报道。在LPS诱导 的肝损伤模型及疾病中，经消化道给予益生菌后能对疾病的发生发展产生有 益的干预作用。但是，益生菌对肝脏部分切除术后肝再生能力的影响尚不清 楚。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供植物乳杆菌AR113在促进肝脏再生方 面的新活性用途，并可应用于相关促进肝脏再生药物中的制备中。同时，还 提供植物乳杆菌AR113在制备促进肝功能恢复的药物中的应用。植物乳杆菌AR113已经公开于专利CN202010135379.2和 CN202010223696.X中，分别应用于脑卒中和糖尿病的药物制备领域，但是相 关肝脏再生用途并无任何记载说明。在促进肝脏再生的试验中，本发明设立肝脏部分切除对照组、植物乳杆 菌AR113保护组和治疗组，分别于3d和7d两个时间段进行肝脏再生率的统 计，结果显示在7d时间点，植物乳杆菌AR113保护组和治疗组的肝脏再生率 相比肝脏切除对照组有明显的提高，其中以保护组的肝脏再生率最为显著。在肝功能恢复的试验中，肝脏部分切除手术组、AR113乳杆菌保护组和 AR113乳杆菌治疗组3天大鼠血清中总蛋白、白蛋白及球蛋 白浓度较正常组及假手组均有下降。与手术 组7天相比，保护组7天和治疗组7天总蛋白 和球蛋白浓度升高，具有统计学意义。保护组7天和治疗组7天中的谷草转氨酶浓度低于手术组7天。 与手术组和治疗组相比，保护组3天和7天 总胆红素下降。表明AR113乳杆菌能够促进肝脏 部分切除手术后肝功能的恢复。基于此技术效果，本发明提供了保藏编号为CGMCC No.13909的植物乳 杆菌在制备促进肝脏再生的药物中的应用，以及在制备促进肝功能恢复的药 物中的应用。根据上述应用，本发明还提供了一种促进肝脏再生或肝脏功能恢复的药 物，包括保藏编号为CGMCC No.13909的植物乳杆菌和药学上可接受的载体。 在本发明具体实施方式中，所述药学上可接受的载体为生理盐水，所述药物 为灌胃的植物乳杆菌菌液。作为优选，所述植物乳杆菌的浓度至少为109 CFU/mL；在具体实施方式中，所述植物乳杆菌的浓度为1010CFU/mL。由以上技术方案可知，本发明提供了植物乳杆菌AR113促进肝脏再生以 及促进肝功能恢复的新应用，通过对切除术后肝脏再生能力进行评价、病理 切片观察对比、肝细胞再生标志物ki67检测以及肝脏再生的重要调控因子检 测等手段，验证了所述乳杆菌相较于对照组有明显的促进肝脏再生的活性； 同时，通过对肝功能的评价验证了所述植物乳杆菌还能够促进损伤肝脏的肝 功能恢复，以上实验结论说明植物乳杆菌AR113可为肝脏切除患者围手术期 采用特殊性的营养支持，促进肝脏再生能力以及肝功能恢复提供合适的益生 菌。生物材料保藏信息说明AR113，分类命名为植物乳杆菌，已于2017 年3月22日保藏在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址为 北京市朝阳区北辰西路1号院3号，保藏编号为CGMCC No.13909；附图说明图1所示为肝叶切除顺序示意图；其中，切除肝叶顺序按照1-5的顺序进 行；图2-图3所示为不同处理组的肝脏部分切除术后3天和7天的病理切片 结果；图4所示为肝脏细胞因子检测结果；图5所示为肝功能检测结果。具体实施方式本发明公开了植物乳杆菌在促进肝脏再生方面的应用，本领域技术人员 可以借鉴本文内容，适当改进工艺参数实现。特别需要指出的是，所有类似 的替换和改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都被视为包括在本 发明。本发明所述植物乳杆菌的应用已经通过较佳实施例进行了描述，相关 人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文所述的植物乳杆菌的 应用进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。在具体实施例中，对比试验中除应有的技术区别外，其余所用原料、试 剂、方法等试验条件保持一致；以下就本发明所提供的植物乳杆菌在促进肝脏再生方面的应用做进一步 说明。实施例1：植物乳杆菌的培养MRS培养基：葡萄糖20g，牛肉膏10g，蛋白胨10g，酵母提取 物5g，无水乙酸钠5g，磷酸氢二钾2g，柠檬酸氢二铵2g，硫酸锰0.25 g，硫酸镁0.5g，吐温-80 1ML，蒸馏水10 00mL，pH调整到6.2，121℃高压蒸汽灭菌20min。乳酸菌的活化挑取适量筛选的乳酸菌接种到10mL MRS进行一级培养，37℃恒温培养 箱中静置培养20h，再将其加入到90mL MRS液体培养基进行二级培养，37℃ 恒温培养箱静置培养24h。离心后，去掉上清培养基，沉淀用1毫升生理盐水 复溶，然后涂平板。结果显示菌种数量为109-1010CFU/mL。实施例2：肝脏再生实验1、肝脏部分切除动物模型的构建及分组参照Higgns-Anderson法进行70％肝脏切除，具体过程如下:4％水合氯醛 腹腔内麻醉；将大鼠固定于手术台上，腹部碘伏消毒后，正中 切口开腹，游离肝周韧带；将腹腔内脏器轻柔拨至左侧，湿纱布包裹，充分暴露肝脏；用6.0丝线外科打结法结扎相应肝脏部分，确认无 出血后，用微型手术剪切除肝脏各叶；最后3.0丝线连续缝合腹膜及皮肤切口, 予以保暖。按照上述方法可以进行70％或更小比例的肝脏部分切除。具体分组如下:、正常对照组；不作任何处理；、假手术对照组：开腹后仅切断肝周及肝叶间韧带，游离肝脏 各叶。并根据处死采样时间设置以下2个亚组:JSH-1组、JSH-2 组；、肝脏部分切除手术组:开腹后切断肝周及肝叶间韧带，游 离肝脏各叶，6号线结扎并切除肝叶，详细切除肝叶的顺序按照图1内标序数 字。在SH组相对应时间点设置相同2个亚组；、乳杆菌保护组：手术之前一个星期通过灌胃饲喂益生菌制 剂植物乳杆菌，剂量为1010CFU/mL，一直饲喂到取样相应 时间点，采样时间和其余同；、乳杆菌治疗组：手术开始后饲喂益生菌制剂植物乳杆菌， 剂量为1010CFU/mL，一直饲喂到取样相应时间点，采样时 间和其余同；2、标本采集手术前测量并记录每只SD大鼠体重。术中记录切除的肝脏重量。在手术 后不同时刻，用4％水合氯醛6-8ml/kg腹腔注射进行麻醉。在严格无菌操作下， 取上腹正切口解剖，完整取下残余肝脏并称量记录重量，计算肝脏再生率。肝脏再生率的计算:采用如下公式计算:/A/100。A:肝脏切除术前大鼠肝脏总重量，总肝重量是大鼠体重的3.4％；B： 术中切除肝脏重量；C:处死大鼠时再生肝脏重量；3、植物乳杆菌对肝脏再生能力影响分析见表1；表1植物乳杆菌对肝脏部分切除后肝脏再生率的影响术后3d肝脏再生率术后7d肝脏再生率AR113乳杆菌保护组46.49％±1.09a67.72％±1.37aAR113乳杆菌治疗组40.32％±0.65a62.51％±0.98aBNCC134417乳杆菌保护组44.31％±1.59a57.68％±1.06bBNCC134417乳杆菌治疗组38.42％±0.98b55.32％±0.45b肝脏部分切除手术组45.5％±0.57a58.2％±0.83b注：不同肩标表示具有显著性差异；BNCC134417乳杆菌由表1可以看出，肝脏部分切除手术后第7天，保护组和治疗组的肝脏 再生率均明显高于对照组，其中以保护组的效果最为明显；而同为乳杆菌的 BNCC134417乳杆菌却并未表现出此种活性。4、肝脏病理学检测取残端肝脏组织1x1x1固定于10％中性福尔马林，然后依次经石蜡包 埋、Spm的切片、苏木素-伊红染色，最后光镜下观察组织结构并拍照用于组 织学评价。采用Scheuer半定量积分系统对肝脏的损伤程度进行分级:0分、1分、2分、3分、4分，在200倍光镜下计数20个视野。结 果见图2-3。图2所示，正常肝组织细胞，核圆、大且居中，少见核分裂，细胞体积 正常，排列较整齐，未见炎性细胞；肝脏部分切除手术组，可见肝细胞水肿 变性，胞质疏松，有点状坏死，细胞结构稍显紊乱，可见中性粒细胞等炎性 细胞浸润；AR113乳杆菌治疗或保护组，炎性细胞浸润减少，细胞水肿较手 术组略减轻，细胞体积较肝脏部分切除手术组有增大。5、肝细胞增生免疫组化指标的检测采用Ki67免疫组化染色来判定肝细胞增殖能为。将肝脏组织制成石蜡切 片后即可进行免疫组化染色。细胞核呈边界清楚的棕黄色视为阳性细胞，在 400X的高倍视野下随机计数2000个肝细胞，记录阳性细胞数，最终以百分 数表示增殖肝细胞比例。结果见表2。表2术后3d和7d肝细胞增殖结果术后3d细胞增殖率术后7d细胞增殖率正常对照组00假手术对照组00肝脏部分切除手术组0.18±0.06b0.19±0.03aAR113乳杆菌保护组0.44±0.13a0.21±0.06aAR113乳杆菌治疗组0.21±0.07b0.25±0.06a注：不同肩标表示具有显著性差异；ki67是一种与核糖体RNA转录相关的核蛋白，通常在细胞周期的活跃期 可检测到，而在静止期检测不到。通过ki67染色，能迅速地反映细胞增殖的 水平。表2结果显示，正常对照组和假手术组细胞增殖率为0，保护组3天细 胞增殖率为0.44，显著高于肝脏部分切除手术组和治疗组。肝脏部分切除手 术组，保护组和治疗组7天细胞增殖率之间没有明显差异。6、细胞因子检测为了评估肝脏总的TNF-α、IL-6、HGF和TGF-β的表达水平，取肝脏组 织，置于1ml的PBS，并捣成匀浆。匀浆液在3000g、4℃ 离心12分钟，上清液存于-20℃冰箱中。上清液中的总蛋白用BCA蛋白检测 试剂盒检测得到。上清中各蛋白浓度表示为每毫克总蛋白中的各蛋白含量。 采用ELISA检测试剂盒来测定肝脏组织TNF-α、IL-6、HGF和TGF-β的表达 水平。结果见图4。图4结果显示，肝脏再生的重要调控因子HGF在AR113乳杆菌保护组3 天表达水平最高；TGF-beta在AR113乳杆菌保护组7天和 AR113乳杆菌治疗组3天中表达上调；TNF-alpha在AR113乳杆菌保 护组3天和保护组7天中上调；IL-6在肝脏部分切除手术 组3天和AR113乳杆菌治疗组3天中下调，与其他实验组相 比，具有显著差异。实施例3：肝脏部分切除术后肝功能恢复实验1、肝脏部分切除动物模型的构建及分组同实施例22、方法自下腔静脉取血5ml，室温3000rpm离记15分钟后，取血清，用全自动 生化分析仪测定谷丙转氨酶、谷草转氨酶 、总胆红素等指标， 反映肝功能的损伤情况。结果见图5。图5显示，在蛋白合成方面，肝脏部分切除手术组、AR113乳杆菌保护 组和AR113乳杆菌治疗组3天大鼠血清中总蛋白、白蛋白及 球蛋白浓度较正常组及假手组均有下降。与 手术组7天相比，保护组7天和治疗组7天总蛋白 和球蛋白浓度升高，具有统计学意义。保护组7 天和治疗组7天中的谷草转氨酶浓度低于手术组7 天。与手术组和治疗组相比，保护组 3天和7天总胆红素下降。表明AR113乳杆菌能 够促进肝脏部分切除手术后肝功能的恢复。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普 通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润 饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
