标题title
一种提高陈皮粉品质的加工方法
摘要abst
本发明公开了一种提高陈皮粉品质的加工方法，包括陈皮浸泡，将浸泡完毕的陈皮磨浆得到陈皮浆体；将陈皮浆体通过板框式过滤机或其他过滤设备，得到清液A1和残渣B1；将清液A1经真空低温浓缩后使用喷雾干燥机制得粉状物料A2，将B1经热稀酸处理后再采用热风干燥得到残渣B1；将残渣B1速冻得到冻结样品B2；将样品B2迅速加入粉碎机中粉碎；将粉碎后的样品干燥得到样品C1；混合A2和C1，过筛陈化即得产品。本发明将陈皮分成可溶和不可溶两部分再单独加工处理，提高了活性成分保留率；热稀酸+预冻结+添加干冰粉碎工艺可以有效破碎传统粉碎方法难以粉碎的粗纤维，使产品粒径更小，口感更细腻，稳定性更强，生产周期大幅缩短，综合品质提高。
权利要求书clms
1.一种提高陈皮粉品质的加工方法，其特征在于，所述方法包括以下步骤：步骤1.陈皮准备：将陈皮去除杂物，放入清水槽中浸泡；步骤2.磨浆：将浸泡完毕的陈皮溶液转入普通磨浆机中，磨浆得到陈皮浆体；步骤3.过滤：将陈皮浆体通过板框式过滤机或其他过滤设备，得到清液A1和残渣B1；步骤4.干燥：将清液A1经真空低温浓缩后使用喷雾干燥机制得粉状物料A2，将B1采用热风干燥降低其含量水量至30%以下，得到残渣B1；步骤5. 热稀酸处理：将B1转移到密闭压力容器中，喷入磷酸、柠檬酸或醋酸，然后通入饱和水蒸气，并维持一段时间；步骤6. 洗涤脱水：将经步骤5处理的B1取出，水洗至pH中性，干燥得到残渣B1；步骤7. 冷冻：将残渣B1转移至-18℃以下冷冻库或采用其他速冻方法，使其充分冻结得到冻结样品B2；步骤8. 粉碎：将样品B2迅速加入粉碎机中，同时不断混入残渣质量0.1-1倍的干冰或其他低温辅料，连续粉碎；步骤9. 干燥：将步骤8得到的样品置于热风干燥或低温真空干燥设备中干燥至含水率不大于13%得到样品C1；步骤10. 混合过筛：将A2与C1混合并通过震动分样筛，即得到陈皮粉；不能通过分样筛的样品返回第8步继续粉碎；步骤11. 陈化：将陈皮粉保存；完成提高陈皮综合品质的加工。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤1中，陈皮与水固液比为1：kg/L，浸泡2-6小时。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤2中，过滤方式为板框式过滤机或其他过滤方式。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤4中，将清液A1经真空低温浓缩后使用喷雾干燥机制得粉状物料A2，将B1采用热风干燥降低其含量水量至30%以下。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤5中，将B1转移到密闭压力容器中，喷入B1质量0.1%-0.5%的食品级磷酸或醋酸，然后通入140-170℃饱和水蒸气，并维持15-30 min。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤6中，采用晾晒、热风或其他干燥方法使其含量水量至30%以下。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤8中，粉碎过程中同时不断混入B2质量0.1-1倍的干冰或其他低温辅料；其他低温辅料包括液氮。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤9中，C1含水率不大于13%。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤10中，不能通过160目分样筛的样品返回步骤8继续粉碎。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述步骤11中，将陈皮粉置于温度20-25℃，湿度30-60%避光条件下保存3-6个月。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术领域，具体涉及一种提高陈皮粉品质的加工方法。背景技术陈皮粉，又名橘皮粉，是柑橘皮干燥粉碎后的产品，因富含挥发油、黄酮等功能组分而具有很好的药用价值和保健效果。中医领域讲究用磨得很细的陈皮粉，配其他养胃药材一同入药，它更能促进吸收，保护胃粘膜。陈皮粉在一些食物制作时，还可以揉进食物当中，起到陈皮、陈皮丝无法达成的上色效果，同时开胃爽口。目前陈皮粉的生产主要采用晒干或长时间热风干燥降低陈皮含水量，陈化3年以上，再使用粉碎或研磨制成陈皮粉。这种方法生产陈皮粉存在以下缺点：粉碎后陈皮粉粒径多在60-120目左右，溶解性不佳，口感较粗糙。这是因为陈皮中的膳食纤维多为非水溶性的粗纤维，水溶性不佳。更具体来说，非水性纤维中的纤维素、半纤维素以及木质素三者之间的结构相当复杂,而且相互间有很强的化学键作用，很难被打破。即使经过粉碎后但依然容易沉淀，入口后产生明显的粗糙感，与其他食品组分复配时，也容易出现稳定性不佳的情况。外，长时间的热风干燥导致陈皮中原有的黄酮、类胡萝卜素等功能组分被严重破坏。生产周期长达3年以上，时间成本高，生产效率低。这些缺点都大大限制了传统方法陈皮粉的应用范围和使用效果。发明内容针对传统陈皮粉溶解性不好，口感不佳，功能组分损失大的问题，本发明提供一种提高陈皮粉品质的加工方法，可以有效克服传统产品的缺点，尤其是提高产品溶解性，提高活性组分的保留率。本发明提供所采用的技术方案是：一种提高陈皮粉品质的加工方法，所述方法包括以下步骤：步骤1.原料准备：将橘皮除杂物，放入清水槽中浸泡；步骤2.磨浆：将浸泡完毕的陈皮和溶液整体转入普通磨浆机中，磨浆得到陈皮浆体；步骤3.过滤：将陈皮浆体通过板框式过滤机或其他过滤设备，得到清液A1和残渣B1；步骤4.干燥：将清液A1经真空低温浓缩后使用喷雾干燥机制得粉状物料A2，将B1采用热风干燥降低其含量水量至30％以下，得到残渣B1；步骤5.热稀酸处理：将B1转移到密闭压力容器中，喷入磷酸、柠檬酸或醋酸，然后通入饱和水蒸气，并维持一段时间；步骤6.洗涤脱水：将经步骤5处理的B1取出，水洗至pH中性，干燥得到残渣B1；步骤7.冷冻：将残渣B1转移至-18℃以下冷冻库或采用其他速冻方法，使其充分冻结得到冻结样品B2；步骤8.粉碎：将样品B2迅速加入粉碎机中，同时不断混入残渣质量0.1-1倍的干冰或其他低温辅料，连续粉碎；步骤9.干燥：将步骤8得到的样品置于热风干燥或低温真空干燥设备中干燥至含水率不大于13％得到样品C1；步骤10.混合过筛：将A2与C1混合并通过震动分样筛，即得到陈皮粉；不能通过分样筛的样品返回第8步继续粉碎。步骤11.陈化：将陈皮粉保存；完成提高陈皮综合品质的加工完成提高陈皮粉溶解性的加工。优选地，所述步骤1中，橘皮与水固液比为1：kg/L，浸泡2-6小时。优选地，所述步骤2中，过滤方式为板框式过滤机或其他过滤方式。优选地，所述步骤4中，将清液A1经真空低温浓缩后使用喷雾干燥机制得粉状物料A2，将B1采用热风干燥降低其含量水量至30％以下。优选地，所述步骤5中，将B1转移到密闭压力容器中，喷入B1质量0.1％-0.5％的食品级磷酸、柠檬酸或醋酸，然后通入140-170℃饱和水蒸气，并维持15-30min。优选地，所述步骤6中，采用晾晒、热风或其他干燥方法使其含量水量至30％以下。优选地，所述步骤8中，粉碎过程中同时不断混入B2质量0.1-1倍的干冰或其他低温辅料。优选地，所述步骤8中，其他低温辅料包括液氮。优选地，所述步骤9中，C1含水率不大于13％。优选地，所述步骤10中，不能通过160目分样筛的样品返回第步骤8继续粉碎。优选地，所述步骤11中，将陈皮粉置于温度20-25℃，湿度30-60％避光条件下保存3-6个月。本发明有益效果是：1、本发明采用磨浆过滤方法将陈皮分成了可溶和不可溶两部分，然后再分别处理。这种分离操作使陈皮中可溶性组分仅需经过喷雾干燥数秒处理即得到粉末，避免传统整体粉碎干燥法的长时间高温处理，类黄酮、类胡萝卜素等活性成分保留率提高50％以上。2、本发明设计的热稀酸处理、预冷冻和加干冰混合粉碎，首先利用热稀酸部分破坏粗纤维的分子间氢键，降低结晶度，使纤维结构松散；然后经预冷冻使物料内部不均匀收缩产生内应力，使纤维结构出现部分裂纹，快速降低纤维韧性；最后在干冰保护下进行快速粉碎，即可将粒径下降到160-200目，口感更细腻，提高了其溶解性和稳定性。此外，热稀酸处理使部分空气渗入组织内部，在冷冻室会膨胀溢出，也加速了纤维结构的崩塌。3、本发明通过提高陈皮的比表面积，可以加快挥发油、黄酮等组分的陈化反应，大大缩短了陈皮粉的生产周期，可从3年以上降低至3-6个月。具体实施方式下面通过参考与具体实施例对本发明的技术方案进行详细说明，但不能理解为对本发明可实施范围的限定。实施例1一种提高陈皮粉品质的加工方法，包括以下步骤：1.浸泡：将分割好的柑橘皮放入5倍体积清水槽中浸泡3小时。2.磨浆：将浸泡完毕的陈皮和溶液整体转入普通磨浆机中，不额外加水磨浆，得到陈皮浆体。3.过滤：将陈皮浆体通过离心式过滤机，得到清液A1和残渣B1。4.干燥：将清液A1经真空低温浓缩后使用喷雾干燥机制得粉状物料A2。5.热稀酸处理：将B1转移到密闭压力容器中，喷入B1质量0.1％的食品级磷酸，然后通入140℃饱和水蒸气，并维持30min。6.洗涤脱水：将经5处理的B1取出，水洗至pH中性，然后晾晒使其含水量至20％。7.冷冻：将6得到的残渣B1通过速冻机，使其中心温度达到-18℃得到样品B2。8.粉碎：将样品B2迅速加入普通干法粉碎机中，同时不断混入B2质量0.1倍的干冰连续粉碎。9干燥：将步骤8得到的样品置于热风干燥至含水率为13％得到样品C1。10.混合包装：将A2与C1混合并通过160目震动分样筛，即得到陈皮粉。不能通过160目分样筛的样品返回第8步继续粉碎。11.陈化：将陈皮粉置于温度20-25摄氏度，湿度30-60％避光条件下保存3-6个月，品质更佳。实施例2一种提高陈皮粉综合品质的加工方法，包括以下步骤：1.浸泡：将分割好的柑橘皮放入5倍体积清水槽中浸泡2小时。2.磨浆：将浸泡完毕的陈皮和溶液整体转入普通磨浆机中，不额外加水磨浆，得到陈皮浆体。3.过滤：将陈皮浆体通过板框过滤机，得到清液A1和残渣B1。4.干燥：将清液A1经真空低温浓缩后使用喷雾干燥机制得粉状物料A2。5.热稀酸处理：将B1转移到密闭压力容器中，喷入B1质量0.2％的食品级柠檬酸，然后通入150℃饱和水蒸气，并维持20min。6.洗涤脱水：将经5处理的B1取出，水洗至pH中性，然后晾晒使其含水量至25％。7.冷冻：将6得到的残渣B1通过速冻机，使其中心温度达到-18℃得到样品B2。8.粉碎：将样品B2迅速加入普通粉碎机中，同时不断混入B2质量0.1倍的干冰连续粉碎。9干燥：将步骤8得到的样品置于低温真空干燥设备中干燥至含水率为13％得到样品C1。10.混合包装：将A2与C1混合并通过180目震动分样筛，即得到陈皮粉。不能通过180目分样筛的样品返回第8步继续粉碎。11.陈化：将陈皮粉置于温度20-25摄氏度，湿度30-60％避光条件下保存3-6个月，品质更佳。实施例3一种提高陈皮粉品质的加工方法，包括以下步骤：1.浸泡：将分割好的柑橘皮放入4倍体积清水槽中浸泡3小时。2.磨浆：将浸泡后的陈皮和溶液整体转入普通磨浆机中，不额外加水磨浆，得到陈皮浆体。3.过滤：将陈皮浆体通过离心式过滤机，得到清液A1和残渣B1。4.干燥：将清液A1经真空低温浓缩后使用喷雾干燥机制得粉状物料A2。5.热稀酸处理：将B1转移到密闭压力容器中，喷入B1质量0.2％的食品级醋酸，然后通入140℃饱和水蒸气，并维持30min。6.洗涤脱水：将经5处理的B1取出，水洗至pH中性，然后晾晒使其含水量至20％。7.冷冻：将6得到的残渣B1通过速冻机，使其中心温度达到-18℃得到样品B2。8.粉碎：将样品B2迅速加入普通干法粉碎机中，同时不断混入B2质量0.1倍的干冰连续粉碎。9干燥：将步骤8得到的样品置于热风干燥设备中至含水率小于3％，得到样品C1。10.混合包装：将A2与C1混合并通过160目震动分样筛，即得到溶解性非常好的陈皮粉。不能通过160目分样筛的样品返回第8步继续粉碎。11.陈化：将陈皮粉置于温度25摄氏度，湿度40％避光条件下保存4个月，品质更佳。传统陈皮粉加工方法：1陈皮准备：人工或机械分割柑橘青皮得到陈皮鲜样。2干燥：将鲜陈皮置于干燥的场地上自然晒干或风干数日至含水率＜13％；如采用热风干燥，需在50℃条件下干燥6h。3陈化：将干燥完的样品置于避光，湿度40％，温度22℃条件下，陈化3年以上。期间不定期晾晒，以防止发霉。4粉碎：使用普通机械粉碎机或研磨设备将陈皮粉碎至80目左右，得到陈皮粉。对比例1与实施例1为基础，没有使用步骤2-4的可溶与不可溶物料分离步骤，其他同实施例1。一种提高陈皮粉品质的加工方法，包括以下步骤：1.浸泡：将分割好的柑橘皮放入5倍体积清水槽中浸泡3小时。2.热稀酸处理：将陈皮固形物转移到密闭压力容器中，喷入陈皮浆体质量0.1％的食品级磷酸溶液，然后通入140℃饱和水蒸气，并维持30min。3洗涤脱水：将经3处理的陈皮固形物取出，水洗至pH中性，然后晾晒使其含量水量至20％。4.冷冻：将4得到的残渣陈皮固形物通过速冻机，使其中心温度达到-18℃得到样品B2。5.粉碎：将样品B2迅速加入普通干法粉碎机中，同时不断混入B2质量0.1倍的干冰连续粉碎。6干燥：将步骤8得到的样品置于热风干燥至含水率为13％得到样品C1。7.混合包装：将C1混合并通过160目震动分样筛，不能通过160目分样筛的样品返回第6步继续粉碎。8.陈化：将陈皮粉置于温度25摄氏度，湿度40％避光条件下保存4个月。对比例2与实施例1为基础，没有使用步骤5的热稀酸的步骤，其他同实施例1。一种提高陈皮粉品质的加工方法，包括以下步骤：1.浸泡：将分割好的柑橘皮放入5倍体积清水槽中浸泡3小时。2.磨浆：将浸泡后的陈皮溶液转入普通磨浆机中，不额外加水磨浆，得到陈皮浆体。3.过滤：将陈皮浆体通过离心式过滤机，得到清液A1和残渣B1。4.干燥：将清液A1经真空低温浓缩后使用喷雾干燥机制得粉状物料A2。5.洗涤脱水：将残渣晾晒使其含量水量至20％。6.冷冻：将5得到的残渣B1通过速冻机，使其中心温度达到-18℃得到样品B2。7.粉碎：将样品B2迅速加入普通干法粉碎机中，同时不断混入B2质量0.1倍的干冰连续粉碎。8干燥：将步骤7得到的样品置于热风干燥至含水率为13％得到样品C1。9.混合包装：将A2与C1混合并通过160目震动分样筛，即得到溶解性非常好的陈皮粉。不能通过160目分样筛的样品返回第7步继续粉碎。10.陈化：将陈皮粉置于温度25摄氏度，湿度40％避光条件下保存4个月。对比例3与实施例1为基础，没有步骤8加入干冰粉碎步骤，其他同实施例1。一种提高陈皮粉品质的加工方法，包括以下步骤：1.浸泡：将分割好的柑橘皮放入5倍体积清水槽中浸泡3小时。2.磨浆：将浸泡完毕的陈皮和溶液整体转入普通磨浆机中，不额外加水磨浆，得到陈皮浆体。3.过滤：将陈皮浆体通过离心式过滤机，得到清液A1和残渣B1。4.干燥：将清液A1经真空低温浓缩后使用喷雾干燥机制得粉状物料A2。5.热稀酸处理：将B1转移到密闭压力容器中，喷入B1质量0.1％的食品级磷酸，然后通入140℃饱和水蒸气，并维持30min。6.洗涤脱水：将经5处理的B1取出，水洗至pH中性，然后晾晒使其含量水量至20％。7.冷冻：将6得到的残渣B1通过速冻机，使其中心温度达到-18℃得到样品B2。8.粉碎：将样品B2迅速加入普通干法粉碎机中粉碎。9干燥：将步骤8得到的样品置于热风干燥至含水率为13％得到样品C1。10.混合包装：将A2与C1混合并通过160目震动分样筛，即得到溶解性非常好的陈皮粉。不能通过160目分样筛的样品返回第8步继续粉碎。11.陈化：将陈皮粉置于温度25摄氏度，湿度40％避光条件下保存4个月。为对比传统方法、本发明方法和对比例产品效果，发明人进行了样品分析测定，包括粒径，溶解性，稳定性，颜色，活性组分含量和生产周期。其中液相色谱法：精密称定样品约0.2g，置索氏提取器中，加甲醇150mL加热回流至提取液无色，滤液置200mL量瓶中，用少量甲醇分数次洗涤容器，洗液滤入同一量瓶中，加甲醇至刻度，用微孔滤膜滤过，即得供试品溶液。然后使用液相色谱仪检测橙皮苷含量，主要参数为C18色谱柱；流动相：乙腈-0.2％磷酸溶液；检测波长为284nm；体积流量1.0mL/min，柱温：40℃；进样量：5μL；峰面积外标法定量。表1传统方法、本发明方法和对比例产品效果由表1可知，本发明的方法生产的陈皮溶解更好，活性组分含量更高，溶液稳定性强，生产周期更短，综合品质更高。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。
