标题title
通肠颗粒
摘要abst
通肠颗粒，包括以下组分：黄芪党参白术酒黄连槐花重楼郁李仁肉苁蓉生地黄三七火麻仁牡丹皮炙甘草厚朴枳实。通肠颗粒健脾益气，温肾益精，润肠通便。适用于因脾气亏虚，肠燥热结，津液不足，肾阳虚弱所致的习惯性便秘，老人便秘，痔疮便秘、产后便秘、肛肠术后排便困难等病的治疗。
权利要求书clms
1.通肠颗粒，其特征在于：包括以下组分：2.根据权利要求1所述的通肠颗粒，其特征在于：所述通肠颗粒还包括以下组分：蔗糖 糊精。3.根据权利要求1所述的通肠颗粒，其特征在于：各组分的质量份数为：4.根据权利要求3所述的通肠颗粒，其特征在于：各组分的质量份数为：
说明书desc
技术领域本发明涉及肠道药品领域，特别是通肠颗粒。背景技术便秘在我国患者众多，调查显示，我国老年人便秘高达15％～20％，女性多于男性，随着年龄增加，患病率明显增加。便秘的分类按有无器质性病变分为器质性和功能性便秘，按病程或起病方式可分为急性和慢性便秘，一般认为便秘时间大于12周为慢性便秘，其发病原因有功能性的原因，也有炎症性肠病的原因，虽病因不尽相同，发病机制亦由差异，但如《黄帝内经》中所说“正气存内，邪不可干，邪之所凑，其气必虚”，因此在整个疾病发展阶段中排除了器质性病变的情况下调整阴阳是关键的一步。便秘的治疗，应当注意辨别虚实，辩证求因，审因论治，切不可一并通下，根据不同类型的便秘选择不同的疗法，并应该结合饮食疗法，生活调适等，均有利于便秘的治疗与恢复。目前市场上与通肠颗粒类似的上市药品有麻仁润肠丸，其处方由火麻仁、苦杏仁、大黄、木香、陈皮、白芍等组成，临床用于肠胃积热，胸腹胀满，大便秘结等的治疗。麻仁滋脾丸，其处方由大黄、火麻仁、当归、姜厚朴、炒苦杏仁、麦麸枳实、郁李仁、白芍等组成，临床用于胃肠积热，肠燥津伤所致的大便秘结。苁蓉通便口服液，其处方由肉苁蓉、何首乌、枳实、蜂蜜等组成，临床用于老年便秘，产后便秘。临床病证常寒热虚实错杂，以上药品药效单一，销量并不可观，且无系统详尽的临床检验资料。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供通肠颗粒，健脾益气，温肾益精，润肠通便；适用于因脾气亏虚，肠燥热结，津液不足，肾阳虚弱所致的习惯性便秘，老人便秘，痔疮便秘、产后便秘、肛肠术后排便困难等病的治疗。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：通肠颗粒，包括以下组分：进一步，所述通肠颗粒还包括以下组分：蔗糖 糊精。进一步，各组分的质量份数为：进一步，各组分的质量份数为：本发明的有益效果是：通肠颗粒健脾益气，温肾益精，润肠通便。适用于因脾气亏虚，肠燥热结，津液不足，肾阳虚弱所致的习惯性便秘，老人便秘，痔疮便秘、产后便秘、肛肠术后排便困难等病的治疗。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需说明的是，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例一：通肠颗粒，包括A组分与B组分，A组分包括按质量份计的以下组分：B组分包括按质量份计的以下组分：蔗糖100 糊精650。将A组分中三七以外的各组分混合并加水煎煮二次得到煎煮液；煎煮液滤过，减压浓缩至相对密度1.08～1.16的清膏，将三七粉碎成三七细粉，向清膏中加入三七细粉及B组分，一步制粒，即得通肠颗粒。制成1000g通肠颗粒。煎煮时，第一次煎煮加10倍量水，煎煮1.5小时；第二次煎煮加8倍量水，煎煮1小时。通肠颗粒健脾益气，温肾益精，润肠通便。用于习惯性便秘，老年便秘，痔疮便秘及肛肠术后排便困难等病的治疗。服用方法：饭后开水冲服，一次15～30克，一日三次。便秘临床表现为：排便困难或费力、排便不畅、排便次数减少、粪便干结量少常伴腹胀、腹痛、头晕、脘闷嗳气、食欲不振、夜寐不安、心烦等症。中医理论认为，便秘的病位主要在大肠，与肺、脾、胃、肝、肾等脏腑关系密切。基本病机为大肠传导功能失常，如胃热过盛，津尚液耗，肠失濡润；脾肺气虚，则大肠传导无力；肝气郁结，气机壅滞，或气郁化火伤津，腑失通利；肾阴不足，则肠道失调，肾阳不足，则阴寒凝滞，津液不通。故皆可影响大肠的传导，而发为本病。中医理论主张该病治疗以通下为原则，实证以祛邪为主，虚证以扶正为先，标本兼治。正如《景岳全书.杂证谟.秘结》云：“阳结者邪有余，宜攻宜泻者也；阴结者正不足，宜补宜滋者也”通肠颗粒的配方参考结合古方《麻子仁丸》《济川煎》二方及临床用药经验，方中以原《麻子仁丸》之麻子仁、厚朴、枳实加酒黄连，槐花，重楼，牡丹皮，炙甘草润肠泻热，下气破结。以《济川煎》肉苁蓉加黄芪、党参、白术、生地黄郁李仁补气健脾，补血生津，温补肾阳，润肠通便。加少量三七补血和血。全方体现了补气健脾，温补肾阳，滋阴益精，润肠通便的中医治法和中医整体观念的思想。有着较强的病证结合，标本兼治的理念。通肠颗粒的配方以古方《麻子仁丸》《济川煎》二方，结合临床用药经验，方中以原《麻子仁丸》之麻子仁、厚朴、枳实加酒黄连，槐花，重楼，牡丹皮，炙甘草润肠泻热，下气破结。以《济川煎》中肉苁蓉加黄芪、党参、白术、生地黄、郁李仁补气健脾，补血生津，温补肾阳，润肠通便。加少量三七补血和血。黄芪甘温，入脾肺经，健脾益气；肉苁蓉甘咸温润，入肾与大肠，温肾益精，润燥滑肠，为肾虚便秘之要药，二药合用为君。党参甘平，益气养血生津；白术益气健脾，培土生金，助黄芪健脾；火麻仁味甘性平，质润多脂，入脾胃大肠，益脾胃之阴，尤能润肠通；郁李仁性平，味辛、苦、甘，归脾、大肠、小肠经，润燥缓泻通便，助肉苁蓉润肠通便，诸药相合，共为臣药。黄连、槐花、重楼、牡丹皮苦寒而泻热通便；生地黄甘寒，滋阴生津；枳实破结，厚朴除满，诸药轻下热结，以除胃肠燥热，共为佐药；炙甘草调和诸药，兼为使药。诸药相伍，共奏温润通便之功。全方体现了补气健脾，温补肾阳，滋阴益精，润肠通便的中医治法和中医整体观念的思想。有着较强的病证结合，标本兼治的理念。中医理论认为，便秘的病位主要在大肠，与肺、脾、胃、肝、肾等脏腑关系密切。病理性质可概括为寒热虚实几个方面。1、肠胃积热：饮酒过多，过食肥甘厚味，致胃肠积热，热燥津亏，肠道失于濡养，症见腹中胀满，口干口臭，面红身热，心烦不安，舌质红干，苔黄燥，脉滑数。方中酒黄连，槐花，牡丹皮功专泻热，配以生地黄泻热而不伤阴。厚朴枳实下气破结，增水行舟。2、气血两虚：素体虚弱，气虚则大肠传送无力，血虚则津枯肠道失润，症见大便干结努挣难下，便后乏力，面色苍白，汗出气短，心悸头眩，舌淡苔白，脉细。方中黄芪、党参、白术益气健脾，三七，炙甘草养血补气，调和诸药。3、阳虚便秘：阳虚则肠道失于温煦，阴寒内结，导致便下无力，大便艰涩，症见大便困难，面色晃白，四肢不温，舌淡，苔白或薄腻，脉沉迟。方中肉苁蓉温补肾阳，配以炙甘草养血益气。现代医学认为：便秘病因不尽相同，按有无器质性的病变分为器质性和功能性便秘，器质性的便秘主要针对病因的治疗，功能性的便秘则需要药物调节和改变生活习惯进而达到诊疗效果。习惯性便秘，老年便秘，痔疮便秘，肛肠术后排便困难等证候相同者均可使用本方治疗。综上所述，便秘产生的原因可虚可实，亦可虚实错杂，通肠颗粒的配方遵照中医这一理论，按照补气健脾，温补肾阳，滋阴益精，润肠通便的治则，采集古方《麻子仁丸》《济川煎》化裁，添加长期临床总结的治疗便秘的有效药物。经临床验证，对各种症候的便秘有补气健脾，温补肾阳，滋阴益精，润肠通便的功效。对现代医学诊断的器质性和功能性的便秘及肛肠术后排便困难均有良好的疗效。通肠颗粒的配方适用于因脾气亏虚，肠燥热结，津液不足，肾阳虚弱所致的习惯性便秘，老人便秘，痔疮便秘及产后便秘者。为进一步满足患者需要，方便患者使用，经过论证和试验，将该处方制成颗粒剂，颗粒剂方便患者服用和保存。通肠颗粒成本低薄安全可靠，在临床使用已5年之久，反应良好。通肠颗粒的配方药性平和，价格较低，无特殊禁忌和副作用，凡经用药的患者均不同程度的得到好转，已经使用了5年。通肠颗粒的配方自2016—2020年使用情况如下：表1通肠颗粒2016年度的使用情况表2通肠颗粒2017年度的使用情况表3通肠颗粒2018年度的使用情况表4通肠颗粒2019年度的使用情况表5通肠颗粒2020年度的使用情况实施例二：通肠颗粒，包括按质量份计的以下组分：典型病例一患者，女，75岁，四川省北羌族自治县人，2019年8月22日就诊，主诉排便困难伴肛门胀痛5年，患者5年前无明显诱因出现大便困难，大便1次/1-2日，偏干，如羊粪状，排便不畅，便时虚坐努则，便后肛门坠胀疼痛，面色晃白，四肢不温，喜热怕冷，神疲乏力，患者自行麻仁丸后稍缓解，后症状反复发作，病情逐渐加重。2月前，患者上述症状加重，就诊于当地医院给予口服药物治疗，但效果欠佳，病情无明显缓解。前来求诊，一般情况尚可，神志清，精神可，饮食睡眠一般。舌淡红，苔薄白，脉沉细。专科检查：腹平坦，未见静脉曲张、胃肠蠕动波；腹部柔软，中腹部压痛，下腹部压痛，无反跳痛及肌紧张，未扪及包块。肋下未及肝脾，Murphy氏征；双肾区无叩痛，腹部移动性浊音；未闻及肠鸣音亢进，未闻及气过水声。肛门居中，外观无畸形，肛周明显隆起伴皮下静脉曲张。指诊：直肠粘膜松弛，绕指感明显，指套未见血染。肛门镜下可见：直肠粘膜呈半球形雍塞肠腔，粘膜表面见少许粘液附着。排粪造影：肛门括约肌肥厚痉挛中医诊断：便秘西医诊断：便秘病机分析：老年患者，气血不足，阳气虚衰，不能荣养肠府，大肠传送无力，继而导致大便艰涩，大便排出困难，以致秘结不通，气虚不能推动阳气故乏力，虚坐努则，阳虚内寒，温煦无权，则面色觥白，四肢不温，喜热怕冷舌淡、苔白、脉沉细均为脾肾阳虚的表现。治法：健脾益气，温肾益精，润肠通便。方药：本实施例的通肠颗粒。用法：每日一剂，一剂水煎600ml，一次200ml，1日3次，饭后温服。嘱患劳逸结合，清淡饮食，适量运动。复诊：2019年8月29日，服用上方6剂，因患者年迈，家属代诊，诉用药后大便1-2日/次，排便费力情况缓解，便质稍软，仍有便后乏力，四肢不温，嘱继续服药1月复诊。三诊：2019年10月2日，患者诉精神佳，活动有力，大便1-2日/次，软便，排便通畅，神疲乏力明显好转，自觉四肢温和，门诊随诊。患者诉效果较好，要求处方告知，就近用药。后电话随访，患者大便规律，精神状态较好。典型病例二患者，男，65岁，阿坝藏族羌族自治州松潘县人，2019年11月14日就诊，患者主因排便困难伴肛门坠胀3年来院，患者3年前无明显诱因出现大便困难，大便并不干燥，临厕努挣乏力，难以排出，便后乏力，汗出气短，四肢不温，喜热怕冷，腰膝酸冷，小便清长，偶有腹中拘急冷痛，患者自行口服药后稍缓解，纳眠一般。舌淡红，苔薄白，脉沉细专科检查：腹平坦，未见静脉曲张、胃肠蠕动波；腹部柔软，中腹部压痛，下腹部压痛，无反跳痛及肌紧张，未扪及包块。肋下未及肝脾，Murphy氏征；双肾区无叩痛，腹部移动性浊音；未闻及肠鸣音亢进，未闻及气过水声。中医诊断：便秘西医诊断：便秘病机分析：老年患者，脾气亏虚，阳气虚衰，不能荣养肠府，大肠传送无力，继而导致大便艰涩，大便排出困难，以致秘结不通，气虚不能推动阳气故乏力，临厕努挣，阳虚内寒，温煦无权，则面色觥白，四肢不温，喜热怕冷，小便清长；阴寒内盛，寒主凝敛收引，故偶有腹中冷痛拘急；肾阳虚，故腰膝酸冷，舌淡、苔白、脉沉细均为脾肾阳虚的表现。治法：健脾益气，温肾益精，润肠通便方药：本实施例的通肠颗粒。用法：每日一剂，一剂水煎600ml，一次200ml，1日3次，饭后温服。嘱患劳逸结合，清淡饮食，适量运动。复诊：2019年11月28日，服用上方7剂，诉用药后大便1-2日/次，排便较畅快，便质稍软，仍有便后乏力，四肢不温及小便清长均有缓解，仍有腰膝酸冷，用药期间未见小腹拘急冷痛，患者要求继续服药1月。嘱不适随诊三诊：2019年12月30日，患者诉精神佳，活动有力，大便1-2日/次，软便，排便通畅，神疲乏力明显好转，自觉四肢温和，患者诉效果较好，要求继续用药以巩固疗效。考虑患者当地饮食习惯和气候，嘱患者清淡饮食，多饮水，适量运动，后电话随访，患者大便规律，精神状态较好。实施例三：通肠颗粒，包括A组分与B组分，A组分包括按质量份计的以下组分：B组分包括按质量份计的以下组分：蔗糖20 糊精200。将A组分中三七以外的各组分混合并加水煎煮二次得到煎煮液，第一次煎煮加10倍量水，煎煮1.5小时；第二次煎煮加8倍量水，煎煮1小时；煎煮液滤过，减压浓缩至相对密度1.08～1.16的清膏，将三七粉碎成三七细粉，向清膏中加入三七细粉及B组分，一步制粒，即得。实施例四：通肠颗粒，包括A组分与B组分，A组分包括按质量份计的以下组分：B组分包括按质量份计的以下组分：蔗糖200 糊精1000。将A组分中三七以外的各组分混合并加水煎煮二次得到煎煮液，第一次煎煮加10倍量水，煎煮1.5小时；第二次煎煮加8倍量水，煎煮1小时；煎煮液滤过，减压浓缩至相对密度1.08～1.16的清膏，将三七粉碎成三七细粉，向清膏中加入三七细粉及B组分，一步制粒，即得。以上所述实施例仅表达了本发明的具体实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
