标题title
一种外科引流管固定装置
摘要abst
本发明提供一种外科引流管固定装置，涉及外科医用器械技术领域，包括连接为一体的第一贴膜和第二贴膜，第一贴膜和第二贴膜通过共同的公共边连接为一个整体；所述第一贴膜包括第一表面和第二表面，第一表面和第二表面相对；第二贴膜包括第三表面和第四表面，第三表面和第四表面相对；折叠状态下的外科引流管固定装置，第二表面和第三表面相互粘连。利用这样的外科引流管固定装置，有助于简化引流手术的操作流程，显著提升引流手术效率，使得普通操作水平的医生即可完成高质量的引流手术。较为容易的实现引流中以及引流完成后拔管过程的有效密封，极大的降低了拔管时进气的可能性，有效降低引流手术事故率。使用较为方便、快捷，有利于推广使用。
权利要求书clms
1.一种外科引流管固定装置，其特征在于，包括：连接为一体的第一贴膜和第二贴膜，第一贴膜和第二贴膜通过共同的公共边连接为一个整体；所述第一贴膜包括第一表面和第二表面，第一表面和第二表面相对；第二贴膜包括第三表面和第四表面，第三表面和第四表面相对；折叠状态下的外科引流管固定装置，第二表面和第三表面相对。2.根据权利要求1所述的一种外科引流管固定装置，其特征在于：所述外科引流管固定装置还包括第一接触片和第二接触片，所述第一接触片与第二表面连接，第一接触片设置在第一贴膜上的第一贴膜和第二贴膜公共边的相对边；所述第二接触片与第三表面连接。3.根据权利要求2所述的一种外科引流管固定装置，其特征在于：第二接触片设置在第二贴膜上的第一贴膜和第二贴膜公共边之外的其余侧边。4.根据权利要求1-3中任一项所述的一种外科引流管固定装置，其特征在于：所述外科引流管固定装置还包括第一加强片，第一加强片设置在第四表面，第一加强片为条形，且平行与第一贴膜和第二贴膜的公共边；所述第一加强片与第一贴膜和第二贴膜公共边的相对边的距离小于第一加强片与第一贴膜和第二贴膜公共边的距离。5.根据权利要求4所述的一种外科引流管固定装置，其特征在于：所述外科引流管固定装置还包括贴耳，所述贴耳设置在第四表面；所述贴耳包括连接部和粘接部，粘接部设置在第四表面外，连接部一端与粘接部连接，另一端与第一加强片或者第四表面连接。6.根据权利要求5所述的一种外科引流管固定装置，其特征在于：所述连接部一端与粘接部连接，另一端与第一加强片连接，第一加强片与第二接触片的距离为3～5mm。7.根据权利要求6所述的一种外科引流管固定装置，其特征在于：所述外科引流管固定装置还包括第二加强片，所述第二加强片包括第一圆弧部和第二圆弧部；第一圆弧部和第二圆弧部设置在第四表面，第一圆弧部一端靠近第一加强片的中心，另一端靠近第一贴膜和第二贴膜公共边的一个端点；第二圆弧部一端靠近第一加强片的中心，另一端靠近第一贴膜和第二贴膜公共边的另一个端点。8.根据权利要求7所述的一种外科引流管固定装置，其特征在于：所述外科引流管固定装置还包括粘毛块，所述粘毛块固定于第四表面，粘毛块设置在第四表面上第一贴膜和第二贴膜公共边的相邻边的内侧。9.根据权利要求1-3中任一项所述的一种外科引流管固定装置，其特征在于：所述第三表面设置有第一粘连区和第二粘连区，第一粘连区为环形，第二粘连区设置在第一粘连区中间；第一粘连区的粘连性能强于第二粘连区的粘连性能。10.根据权利要求9所述的一种外科引流管固定装置，其特征在于：所述第三表面还设置有第三粘连区和第四粘连区，所述第三粘连区和第四粘连区为条形，延伸方向与第一贴膜和第二贴膜公共边的延伸方向垂直；第三粘连区和第四粘连区设置在第一粘连区和第二粘连区之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及外科医用器械技术领域，尤其是一种外科引流管固定装置。背景技术引流管是供临床外科引流用，将人体组织间或体腔中积聚的脓、血、液体导引至体外，防止术后感染、促进伤口愈合的一种医疗器械。胸腔闭式引流是将引流管一端放入胸腔内，而另一端接入比其位置更低的水封瓶，以便排出气体或收集胸腔内的液体。引流过程需要密闭性、对医生操作水平要求较高，容易进气引发严重医疗事故，缝线勒紧封闭伤口增加病人疼痛。现有技术的引流术如图1-4所示，首先使用手术刀切开皮肤，使用缝合线在切口外一圈缝起来形成荷包，并且预留预制线；引流管穿过切口处，勒紧缝合线。在引流过程中，在患处放置医用纱布起到密闭作用，防止外界空气进入。拔出引流管时，首先要知道引流管连通的器官，部分场景下是两根管分别连接心包和胸腔，拔出引流管时需要关注漏气问题，拔出引流管的过程中，如果切口没有及时封上，气体可能进入胸腔或者心包，对于儿童尤其危险，是术后常见的死亡原因之一。操作拔出引流管时，由于缝合线封好一圈线，需要使用纱布按住管子，然后需要助手来进行把荷包线给医生，因为预制的线是两根线，医生管子拔出来以后，这两根线还在，所以助手把缝合线线勒上。关闭正常的伤口，根据现有技术，上述的两个环节必不可少，在临床上会有一定的比例发生进气，小儿术后存在在院的死亡率。然而，现有的通过缝合的方式对医生操作水平要求较高，缝合线拉扯患者皮肤，容易导致患者疼痛，另外缝合线还可能引起进气，造成严重的后果。申请号为202010022020.4的中国专利申请公开了一种防漏气敷料贴，第一敷料贴上设置有第一通孔，第二敷料贴能够覆盖在第一敷料贴上。但是，在实际使用时，第一通孔尺寸与引流管大小不一致，不能够起到密闭作用，第二敷料贴揭开后第一通孔与引流管之间的间隙可能引起进气。发明内容为了解决上述问题，本发明采用的技术方案是：一种外科引流管固定装置，包括：连接为一体的第一贴膜和第二贴膜，第一贴膜和第二贴膜通过共同的公共边连接为一个整体；所述第一贴膜包括第一表面和第二表面，第一表面和第二表面相对；第二贴膜包括第三表面和第四表面，第三表面和第四表面相对；折叠状态下的外科引流管固定装置，第二表面和第三表面相对。优选的，所述外科引流管固定装置还包括第一接触片和第二接触片，所述第一接触片与第二表面连接，第一接触片设置在第一贴膜上的第一贴膜和第二贴膜公共边的相对边；所述第二接触片与第三表面连接。优选的，第二接触片设置在第二贴膜上的第一贴膜和第二贴膜公共边之外的其余侧边。优选的，所述外科引流管固定装置还包括第一加强片，第一加强片设置在第四表面，第一加强片为条形，且平行与第一贴膜和第二贴膜的公共边；所述第一加强片与第一贴膜和第二贴膜公共边的相对边的距离小于第一加强片与第一贴膜和第二贴膜公共边的距离。优选的，所述外科引流管固定装置还包括贴耳，所述贴耳设置在第四表面；所述贴耳包括连接部和粘接部，粘接部设置在第四表面外，连接部一端与粘接部连接，另一端与第一加强片或者第四表面连接。优选的，所述连接部一端与粘接部连接，另一端与第一加强片连接，第一加强片与第二接触片的距离为3～5mm。优选的，所述外科引流管固定装置还包括第二加强片，所述第二加强片包括第一圆弧部和第二圆弧部；第一圆弧部和第二圆弧部设置在第四表面，第一圆弧部一端靠近第一加强片的中心，另一端靠近第一贴膜和第二贴膜公共边的一个端点；第二圆弧部一端靠近第一加强片的中心，另一端靠近第一贴膜和第二贴膜公共边的另一个端点。优选的，所述外科引流管固定装置还包括粘毛块，所述粘毛块固定于第四表面，粘毛块设置在第四表面上第一贴膜和第二贴膜公共边的相邻边的内侧。优选的，所述第三表面设置有第一粘连区和第二粘连区，第一粘连区为环形，第二粘连区设置在第一粘连区中间；第一粘连区的粘连性能强于第二粘连区的粘连性能。优选的，所述第三表面还设置有第三粘连区和第四粘连区，所述第三粘连区和第四粘连区为条形，延伸方向与第一贴膜和第二贴膜公共边的延伸方向垂直；第三粘连区和第四粘连区设置在第一粘连区和第二粘连区之间。本发明的有益效果体现在：通过所提供的一种外科引流管固定装置，有助于简化引流手术的操作流程，显著提升引流手术效率，使得普通操作水平的医生即可完成高质量的引流手术。进一步的，使用本发明的引流管固定装置，可较为容易的实现引流中以及引流完成后拔管过程的有效密封，极大的降低了拔管时进气的可能性，有效降低引流手术事故率。另外，基于本发明的外科引流管固定装置一些特殊设计，使得其使用较为方便、快捷，有利于推广使用。在应用场景中，由于医生的水平参差不齐，引流管操作的手术大多数是胸外科医生操作，多数情况下是基层的医生，他们很多的是有心脏和理论基础，但是没有实操基础，所以尽量减少他们的操作的难度，尽量降低他们的操作能力，能够大幅降低意外发生的概率。附图说明图1为背景技术的缝合式固定方法的第一步骤示意图；图2为背景技术的缝合式固定方法的第二步骤示意图；图3为背景技术的缝合式固定方法的第三步骤示意图；图4为背景技术的缝合式固定方法的第四步骤示意图；图5为本发明实施例一种外科引流管固定装置的俯视图；图6为图5中A-A处的剖视图；图7为本发明实施例一种外科引流管固定装置的展开状态示意图；图8为本发明实施例一种外科引流管固定装置使用过程第一步示意图；图9为本发明实施例一种外科引流管固定装置使用过程第二步示意图；图10为本发明实施例一种外科引流管固定装置使用过程第三步示意图；图11为本发明实施例一种外科引流管固定装置使用过程第四步示意图；图12为本发明实施例一种外科引流管固定装置的第一贴膜起皱场景示意图；图13为本发明实施例一种外科引流管固定装置的第一加强片结构示意图；图14为本发明实施例一种外科引流管固定装置的贴耳结构示意图；图15为本发明实施例一种外科引流管固定装置的贴耳受拉扯力示意图；图16为本发明实施例一种外科引流管固定装置的贴耳收扭力示意图；图17为本发明实施例一种外科引流管固定装置的第二加强片结构示意图；图18为本发明实施例一种外科引流管固定装置的粘毛块结构示意图；图19为本发明实施例一种外科引流管固定装置的第一粘连区和第二粘连区示意图；图20为本发明实施例一种外科引流管固定装置的粘连区贴纸示意图；图21为图20中A处的局部放大图；图中：皮肤100、缝合线200、第一贴膜1、第一表面11、第二表面12、第二贴膜2、第三表面21、第四表面22、引流管3、第一接触片41、第二接触片42、第一加强片51、第一圆弧部52、第二圆弧部53、粘毛块7、第一粘连区81、第二粘连区82、第三粘连区83、第四粘连区84、贴纸9。具体实施方式一种外科引流管固定装置，包括：连接为一体的第一贴膜1和第二贴膜2，第一贴膜1和第二贴膜2通过共同的公共边连接为一个整体；所述第一贴膜1包括第一表面11和第二表面12，第一表面11和第二表面12相对；第二贴膜2包括第三表面21和第四表面22，第三表面21和第四表面22相对；折叠状态下的外科引流管固定装置，第二表面12和第三表面21相对且相互粘连。本实施例中，如图5-7所示，图5是外科引流管固定装置折叠状态的示意图，第一贴膜1和第二贴膜2呈上下折叠，通过共同的公共边连接为一个整体，第一贴膜1的底部设置有贴纸9，第一贴膜1的底部具有粘连性，贴纸9用于保护第一贴纸9底部的粘连部分。第一贴膜1和第二贴膜2是由透明具有柔性的材料制成。现有技术的引流术如图1-4所示，首先使用手术刀切开皮肤100，通过引流线沿切口周围缝制荷包，引流管从切口处穿出，并通过收紧引流线，实现切口与引流管之间缝隙的封口。放置好引流管后，通过医用凡士林纱布覆盖切口处，防止外界空气进入及切口感染。拔出引流管时，松开引流线、取出引流管3，最后收紧引流线至皮肤闭合即可。以上现有的引流操作方式操作相对繁杂，至少需要两个医生的配合才能很好的完成，并且对医生操作水平要求较高，很难做到全过程的密封不进气。尤其是在拔管时，目前由于拔管进气造成的气胸等术后并发症的医疗事故常有发生。在具体实现过程中，如图8-11所示，包括以下步骤：如图8所示，先将外科引流管固定装置置于需要放置引流管3的位置，然后揭开第一贴膜1底部的贴纸9，贴于皮肤100表面，如图9所示状态。然后展开第一贴膜1和第二贴膜2。需要说明的是，第一贴膜1和第二贴膜2之间具有粘连性能，使用前处于粘接状态，达到无菌要求。然后切开第一贴膜1，放置引流管3，如图10所示状态。引流管3位置确定后，将第二贴膜2再次贴到第一贴膜1上，密闭切口同时固定引流管3，如图11所示状态。引流过程结束之后，再次揭开第二贴膜2，将引流管3取出后在将第二贴膜2再次贴到第一贴膜1上，至伤口愈合后，取下第一贴膜1。利用这样的一种外科引流管固定装置在进行胸腔引流术时，先将外科引流管固定装置的第一贴膜1贴于皮肤100，然后分离第一贴膜1和第二贴膜2，使用手术刀切开皮肤100和第一贴膜1；放置引流管3后将第二贴膜2覆盖在第一贴膜1上，进一步贴合皮肤100，同时起到固定引流管3的效果。相比与现有技术，不需要对伤口进行缝合，可实现全过程切口的密闭操作，尤其避免了拔管时进气的可能性。优选的，所述外科引流管固定装置还包括第一接触片41和第二接触片42，所述第一接触片41与第二表面12连接，第一接触片41设置在第一贴膜1上的第一贴膜1和第二贴膜2公共边的相对边；所述第二接触片42与第三表面21连接。本实施例中，第一接触片41和第二接触片42设置在第一贴膜1和第二贴膜2之间，在展开第一贴膜1和第二贴膜2时，捏住第一接触片41和第二接触片42就能够展开第一贴膜1和第二贴膜2。在具体实现过程中，例如申请号为202010022020.4的中国专利申请公开的一种防漏气敷料贴，第一敷贴和第二敷贴完全粘连，在实际使用时，需要揭开粘连的边缘处，形成一道间隙，然后再通过间隙撕开第一敷贴和第二敷贴，临时撕开的间隙面积小，还有可能失误导致第一敷贴和第二敷贴重新粘回，严重影响效率。本实施例的第一接触片41和第二接触片42设置在第一贴膜1和第二贴膜2之间，分别与第一贴膜1和第二贴膜2固定，第一接触片41和第二接触片42之前并不具有粘连性能，能够提供一个着力点，并且有足够大的着力面积，能够轻松揭开第二贴膜2。优选的，第二接触片42设置在第二贴膜2上的第一贴膜1和第二贴膜2公共边之外的其余侧边。本实施例中，如图7所示，第二接触片42为半环形，环绕在第二贴膜2上的第一贴膜1和第二贴膜2公共边之外的其余侧边。在具体实现过程中，由于第一贴膜1和第二贴膜2是柔性材料，在展开第一贴膜1和第二贴膜2时，由于第一贴膜1和第二贴膜2的粘接面整体都具有粘连性，局部撕扯会导致第一贴膜1或者第二贴膜2变形，影响密闭性能。本实施例的第二接触片42为半环形，在展开第二贴膜2时，先通过距离第一贴膜1和第二贴膜2的公共边最远的部分初步分离第一贴膜1和第二贴膜2，在展开过程中可以通过第二接触片42的其他部分逐步将第一贴膜1和第二贴膜2完全分离。半环形的第二接触片42提供较大的着力面积，能够多角度、多位置分离第一贴膜1和第二贴膜2，放置第一贴膜1和第二贴膜2展开过程中发生变形。优选的，所述外科引流管固定装置还包括第一加强片51，第一加强片51设置在第四表面22，第一加强片51为条形，且平行与第一贴膜1和第二贴膜2的公共边；所述第一加强片51与第一贴膜1和第二贴膜2公共边的相对边的距离小于第一加强片51与第一贴膜1和第二贴膜2公共边的距离。本实施例中，如图12所示，F1是展开第一贴膜1和第二贴膜2过程中受力的位置以及受力的方向，在第一贴膜1和第二贴膜2的过程中，由于第二贴膜2本身的柔性，受力点两侧受重力向F11、F12的扭转方向下垂，即图12所示的状态。此过程中，继续展开第二贴膜2可能会导致第二贴膜2下垂的部分与自身发生粘连，粘连后难以撕开粘连的部分。如图13所示，本实施例的外科引流管固定装置的第一加强片51，在展开第一贴膜1和第二贴膜2过程中起支撑作用，将受力点的受力传递到受力点两侧，使得受力点两侧能够同时被展开；防止第二贴膜2下垂的部分与自身发生粘连。优选的，所述外科引流管固定装置还包括贴耳6，所述贴耳6设置在第四表面22；所述贴耳6包括连接部和粘接部，粘接部设置在第四表面22外，连接部一端与粘接部连接，另一端与第一加强片51或者第四表面22连接。本实施例中，如图14所示，贴耳6的粘接部与第一贴膜1相对的表面设置有贴纸9，贴耳6的粘接部具有粘接性能，在使用时，引流管3放置完成，并且第二贴膜2覆盖在第一贴膜1上之后，撕开贴纸9，使贴耳6粘接于引流管3。在具体实现过程中，引流管3置入之后患者可能由于自身的活动或者他人的碰撞，导致引流管3受到无序扰动，引流管3可能受到来自任何方向的力。引流管3移动后可能导致引流管3撕扯第一贴膜1，进而扩大第一贴膜1的切口，降低第一贴膜1的密封性能。引流管3的移动还会造成患者的疼痛、不适。本实施例的贴耳6能够包裹住引流管3，引流管3受到无序扰动后，贴耳6起缓冲作用，平衡拉扯力或者挤压力，减少引流管3的位移。优选的，所述连接部一端与粘接部连接，另一端与第一加强片51连接，第一加强片51与第二接触片42的距离为3～5mm。本实施例中，贴耳6连接于第一加强片51。如图14所示，若贴耳6与第二贴膜2连接，引流管3受到拉扯时，贴耳6受到拉扯力F2，同时，贴耳6与第二贴膜2的连接部受到大小相等的拉扯力F21，由于第二贴膜2具有柔性，拉扯力较大时，会撕破第二贴膜2，影响第二贴膜2的密封性能。在具体实现过程中，贴耳6连接于第一加强片51，如图15所示，受到拉扯力F3，第一加强片51将拉扯力均衡分为F31-F43，减少单点受力的拉扯力大小，防止第二贴膜2撕破，提高了密封性能。如图16所示，虚线框为第一贴膜1和第二贴膜2的粘接面，第一加强片51与第二接触片42的距离即图16中距离D为3～5mm即为第一加强片51在粘接面内3～5mm。在引流管3受到向上的扭转力F4时，第一加强片51受到向上的扭转力F41，第一加强片51在粘接面内3～5mm时能够保证在大多数情况下，在引流管3受到向上的扭转力时不会将第一贴膜1掀起，提高了密封性能。优选的，所述外科引流管固定装置还包括第二加强片，所述第二加强片包括第一圆弧部52和第二圆弧部53；第一圆弧部52和第二圆弧部53设置在第四表面22，第一圆弧部52一端靠近第一加强片51的中心，另一端靠近第一贴膜1和第二贴膜2公共边的一个端点；第二圆弧部53一端靠近第一加强片51的中心，另一端靠近第一贴膜1和第二贴膜2公共边的另一个端点。本实施例中，如图17所示，第一圆弧部52和第二圆弧呈“人”字形，第二加强片具有弹性，在将第二贴膜2贴合于第一贴膜1时，第二加强片起支撑作用，使得第二贴膜2均匀粘接在第一贴膜1上。优选的，所述外科引流管固定装置还包括粘毛块7，所述粘毛块7固定于第四表面22，粘毛块7设置在第四表面22上第一贴膜1和第二贴膜2公共边的相邻边的内侧。本实施例中，粘毛块7为两个，分别设置在第四表面22上第一贴膜1和第二贴膜2公共边的两个相邻边的内侧。在具体实现过程中，将第二贴膜2贴合于第一贴膜1时，可通过手与粘毛块7摩擦产生静电，静电在第二贴膜2上，在第二贴膜2和第一贴膜1的贴合的过程中，第一贴膜1和第二贴膜2由内向外逐渐闭合，静电产生微弱的吸附力，在由内向外闭合的过程中同样按照由内向外的顺序排出第一贴膜1和第二贴膜2之间的空气，使得第一贴膜1和第二贴膜2紧密闭合。相比于现有技术，直接将第一贴膜1和第二贴膜2贴合的过程中可能会在第一贴膜1和第二贴膜2之间滞留有空气，通过粘毛块7摩擦产生静电，在闭合第一贴膜1和第二贴膜2的过程中，静电产生的微弱吸附力足以排出第一贴膜1和第二贴膜2之间的空气，防止闭合后的第一贴膜1和第二贴膜2之间存在空气。优选的，所述第三表面21设置有第一粘连区81和第二粘连区82，第一粘连区81为环形，第二粘连区82设置在第一粘连区81中间；第一粘连区81的粘连性能强于第二粘连区82的粘连性能。本实施例中，第一粘连区81和第二粘连区82上均设置有贴纸9，第一粘连区81的粘连性能强于第二粘连区82的粘连性能。在具体实现过程中，引流管3置入后撕开第一粘连区81和第二粘连区82的贴纸9，使得第二贴膜2和第一贴膜1贴合。贴合后，粘连性能较强的第一粘连区81为环形，保证第一贴膜1和第二贴膜2的密封性能。展开第一贴膜1和第二贴膜2时，只需要揭开粘接性能强但面积小的第一粘连区81，就能够展开第一贴膜1和第二贴膜2，粘连性能弱的第二粘连区82不对展开第一贴膜1和第二贴膜2的过程产生阻碍。优选的，所述第三表面21还设置有第三粘连区83和第四粘连区84，所述第三粘连区83和第四粘连区84为条形，延伸方向与第一贴膜1和第二贴膜2公共边的延伸方向垂直；第三粘连区83和第四粘连区84设置在第一粘连区81和第二粘连区82之间。本实施例中，第三粘连区83和第四粘连区84设置有贴纸9，在取出引流管3后，再撕开第三粘连区83和第四粘连区84的贴纸9，使得取出引流管3后第一贴膜1和第二贴膜2仍然具有较强的站街性能，在伤口愈合时，防止细菌进入发生感染。在本发明的实施例的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“坚直”、“水平”、“中心”、“顶”、“底”、“顶部”、“底部”、“内”、“外”、“内侧”、“外侧”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了使于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。其中，“里侧”是指内部或围起来的区域或空间。“外围”是指某特定部件或特定区域的周围的区域。在本发明的实施例的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”仅用以描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“第三”、“第四”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“组装”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的实施例的描述中，具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。在本发明的实施例的描述中，需要理解的是，“-”和“～”表示的是两个数值之同的范围，并且该范围包括端点。例如:“A-B”表示大于或等于A，且小于或等于B的范围。“A～B”表示大于或等于A，且小于或等于B的范围。在本发明的实施例的描述中，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
