标题title
一种电解水生产运输智能控制系统
摘要abst
本发明属于控制系统技术领域，公开了一种电解水生产运输智能控制系统，为了解决现有电解水生产和运输分离而导致的管理混乱的问题。本发明包括客户端、后台服务器系统、车载设备控制系统，所述客户端将客户基本信息和农作物状态照片以无线传输的方式传递给后台服务器系统完成订单，客户端并通过链接三方支付软件完成支付行为，同时在客户端自动随机生成随机密码；后台服务器系统记录并处理由客户端和车载设备控制系统传回的信息，技术人员根据农作物状态照片向后台服务器系统输入合适的配比溶液数据，后台服务器系统将配比溶液数据、客户基本信息以及随机密码以无线传输的方式传递给车载设备控制系统。
权利要求书clms
1.一种电解水生产运输智能控制系统，其特征在于，包括客户端、后台服务器系统、车载设备控制系统，所述客户端将客户基本信息和农作物状态照片以无线传输的方式传递给后台服务器系统完成订单，客户端并通过链接三方支付软件完成支付行为，同时在客户端自动随机生成随机密码；后台服务器系统记录并处理由客户端和车载设备控制系统传回的信息，技术人员根据农作物状态照片向后台服务器系统输入合适的配比溶液数据，后台服务器系统将配比溶液数据、客户基本信息以及随机密码以无线传输的方式传递给车载设备控制系统；客户现场扫码输入随机密码后，车载设备控制系统将安装有电解水生产设备的喷洒车的货箱后门上的智能锁打开，并且车载设备控制系统控制电解水生产设备开始工作按照后台服务器系统给出的配比溶液数据进行生产，同时车载设备控制系统将开锁信息以及客户收货后的反馈信息传输给后台服务器系统。2.根据权利要求1所述的电解水生产运输智能控制系统，其特征在于，客户现场扫码输入随机密码后，车载设备控制系统保存客户信息以及随机密码一定时间后自动进行清除。3. 根据权利要求1所述的电解水生产运输智能控制系统，其特征在于， 客户现场扫码输入随机密码后，安装在喷洒车货箱内的摄像头开始工作对电解水生产设备进行监控，并将视频信息通过车载设备控制传输给后台服务器系统，当喷洒车货箱后门上的智能锁关闭后，摄像头自动关闭。4.根据权利要求1所述的电解水生产运输智能控制系统，其特征在于，所述车载设备控制系统还将喷洒车的地理位置信息传输给后台服务器系统并由后台服务器系统进行保存和记录。5.根据权利要求1-4项中任一项所述的电解水生产运输智能控制系统，其特征在于，所述车载设备控制系统包括安装在喷洒车货箱侧面的客户操作窗口和安装在喷洒车内的管理员操作中心，管理员操作中心包括Linux主控板，Linux主控板经无线传输模块与后台服务器系统进行数据交换，所述Linux主控板还包括模数转换模块、脉冲输出控制模块和输入输出板模块；Linux主控板通过模数转换模块将后台服务器系统发出的配比溶液数据、客户基本信息以及随机密码先进行模数转换后传输给脉冲输出控制模块，然后经输入输出模块传输给电解水生产设备上的各个开关阀和比例阀，从而控制电解水生产设备按照后台服务器系统传出的配比溶液数据进行生产和配比，并且通过设置在电解水生产设备的上的液位传感器和流量传感器等采集电解水生产设备中的液位信息和流量信息，并将液位信息和流量信息传输给Linux主控板，然后再通过Linux主控板的输入输出模块将液位信息和流量信息传输给后台服务器系统。6.根据权利要求5所述的电解水生产运输智能控制系统，其特征在于，所述Linux主控板还控制设置在喷洒车货箱内的车厢恒温控制系统电连接并控制货箱内的温度。
说明书desc
技术领域本发明属于控制系统技术领域，具体涉及一种电解水生产运输智能控制系统。背景技术在农业种植中，为了提高农作物、水果、蔬菜等产量，都会进行喷洒农药达到杀菌灭虫的作用，但是农药的使用不仅存在着残留在农作物上，并且对环境以及人类都会造成不良的影响。目前，提出了通过电解水来达到促进植物生长以及取缔农药的目的，酸性电解水和碱性电解水都具有一定的杀菌灭虫的效果，并且电解过程中产生的小分子团也能够利于植物的吸收，从而达到促进植物生长的目的。对于电解水都是通过厂区生产，然后通过运输车的方式将生产好的电解水输送至田园，然而这种方式存在着管理混乱的问题。发明内容本发明为了解决现有电解水生产和运输分离而导致的管理混乱的问题，而提供一种电解水生产运输智能控制系统，集电解水的生产和喷洒为一体，能够连续进行喷洒作业，解决了现有喷洒车因容量有限而需要多次往返的问题，保证了电解水最佳杀菌灭虫的时令，特别适用于大规模田园的使用，同时实现了生产和运输环节的智能化控制。为解决技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种电解水生产运输智能控制系统，其特征在于，包括客户端、后台服务器系统、车载设备控制系统，所述客户端将客户基本信息和农作物状态照片以无线传输的方式传递给后台服务器系统完成订单，客户端并通过链接三方支付软件完成支付行为，同时在客户端自动随机生成随机密码；后台服务器系统记录并处理由客户端和车载设备控制系统传回的信息，技术人员根据农作物状态照片向后台服务器系统输入合适的配比溶液数据，后台服务器系统将配比溶液数据、客户基本信息以及随机密码以无线传输的方式传递给车载设备控制系统；客户现场扫码输入随机密码后，车载设备控制系统将安装有电解水生产设备的喷洒车的货箱后门上的智能锁打开，并且车载设备控制系统控制电解水生产设备开始工作按照后台服务器系统给出的配比溶液数据进行生产，同时车载设备控制系统将开锁信息以及客户收货后的反馈信息传输给后台服务器系统。客户现场扫码输入随机密码后，车载设备控制系统保存客户信息以及随机密码一定时间后自动进行清除。客户现场扫码输入随机密码后，安装在喷洒车货箱内的摄像头开始工作对电解水生产设备进行监控，并将视频信息通过车载设备控制传输给后台服务器系统，当喷洒车货箱后门上的智能锁关闭后，摄像头自动关闭。所述车载设备控制系统还将喷洒车的地理位置信息传输给后台服务器系统并由后台服务器系统进行保存和记录。所述车载设备控制系统包括安装在喷洒车货箱侧面的客户操作窗口和安装在喷洒车内的管理员操作中心，管理员操作中心包括Linux主控板，Linux主控板经无线传输模块与后台服务器系统进行数据交换，所述Linux主控板还包括模数转换模块、脉冲输出控制模块和输入输出板模块；Linux主控板通过模数转换模块将后台服务器系统发出的配比溶液数据、客户基本信息以及随机密码先进行模数转换后传输给脉冲输出控制模块，然后经输入输出模块传输给电解水生产设备上的各个开关阀和比例阀，从而控制电解水生产设备按照后台服务器系统传出的配比溶液数据进行生产和配比，并且通过设置在电解水生产设备的上的液位传感器和流量传感器等采集电解水生产设备中的液位信息和流量信息，并将液位信息和流量信息传输给Linux主控板，然后再通过Linux主控板的输入输出模块将液位信息和流量信息传输给后台服务器系统。所述Linux主控板还控制设置在喷洒车货箱内的车厢恒温控制系统电连接并控制货箱内的温度。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明的电解水生产运输智能控制系统在使用过程中，客户通过客户端将客户基本信息和农作物照片信息传输给后台服务器系统，然后技术人员分析农作物照片信息给出合适的配比溶液数据，后台服务器系统将配比溶液数据传输给车载设备控制系统，车载设备控制系统控制电解水生产设备按照配比溶液数据进行生产和配置，并对整个生产过程进行监控，从而完成了从生产到喷洒整个过程的自动化控制，满足农业种植的个性需要。同时从整个生产和喷洒整个过程进行视频监控，保证产品的质量。并且本发明在使用过程中，客户通过客户端下单后会自动生成随机密码，并且客户需要现场扫码后确认后电解水生产设备才能开启运行，从而确保订单信息的唯一性和独立性，确保生产喷洒过程的精准性，消除了现有技术中存在的错误隐患。附图说明图1为本发明的系统框图；图2为本发明的管理员操作中心的结构框图。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的描述，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，并不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域的普通技术人员在没有做出创造型劳动前提下所获得的其他所用实施例，都属于本发明的保护范围。结合附图，本发明的电解水生产运输智能控制系统，包括客户端、后台服务器系统、车载设备控制系统，所述客户端将客户基本信息和农作物状态照片以无线传输的方式传递给后台服务器系统完成订单，客户端并通过链接三方支付软件完成支付行为，同时在客户端自动随机生成随机密码；后台服务器系统记录并处理由客户端和车载设备控制系统传回的信息，其中后台服务器系统还配设有后台管理端，后台管理端与后台服务器系统进行数据交换，提取后台服务器系统中的农作物状态照片，技术人员通过对农作物状态照片进行分析和研究，然后向后台服务器系统输入合适的配比溶液数据，后台服务器系统将配比溶液数据、客户基本信息以及随机密码以无线传输的方式传递给车载设备控制系统；客户现场扫码输入随机密码后，车载设备控制系统将安装有电解水生产设备的喷洒车的货箱后门上的智能锁打开，并且车载设备控制系统控制电解水生产设备开始工作按照后台服务器系统给出的配比溶液数据进行生产，同时车载设备控制系统将开锁信息以及客户收货后的反馈信息传输给后台服务器系统。客户现场扫码输入随机密码后，车载设备控制系统保存客户信息以及随机密码一定时间后自动进行清除。客户现场扫码输入随机密码后，安装在喷洒车货箱内的摄像头开始工作对电解水生产设备进行监控，并将视频信息通过车载设备控制传输给后台服务器系统，当喷洒车货箱后门上的智能锁关闭后，摄像头自动关闭。所述车载设备控制系统还将喷洒车的地理位置信息传输给后台服务器系统并由后台服务器系统进行保存和记录。所述车载设备控制系统包括安装在喷洒车货箱侧面的客户操作窗口和安装在喷洒车内的管理员操作中心，管理员操作中心包括Linux主控板，Linux主控板经无线传输模块与后台服务器系统进行数据交换，所述Linux主控板还包括模数转换模块、脉冲输出控制模块和输入输出板模块；Linux主控板通过模数转换模块将后台服务器系统发出的配比溶液数据、客户基本信息以及随机密码先进行模数转换后传输给脉冲输出控制模块，然后经输入输出模块传输给电解水生产设备上的各个开关阀和比例阀，从而控制电解水生产设备按照后台服务器系统传出的配比溶液数据进行生产和配比，并且通过设置在电解水生产设备的上的液位传感器和流量传感器等采集电解水生产设备中的液位信息和流量信息，并将液位信息和流量信息传输给Linux主控板，然后再通过Linux主控板的输入输出模块将液位信息和流量信息传输给后台服务器系统。所述Linux主控板还控制设置在喷洒车货箱内的车厢恒温控制系统电连接并控制货箱内的温度。优选的，在喷洒车上设置太阳能电板和发电机，用于对电解水生产设备提供电能。本发明还可以直接在体验店或者大棚种植端设置在视屏监控系统，通过视屏监控系统自动抓取农作物状态照片后，发送给后台服务器系统并生成唯一的货物标签，然后后台服务器系统提取相关信息以及货物标签，并将由技术人员分析后给出的配比溶液数据发送给配货箱，由配货箱配成电解水配比溶液，实现自动喷洒，从而达到自动管理的目的。作为本发明一种选在的方式，本发明讲述的喷洒车包括车本体和设置在车本体上的货箱，所述货箱内设置有电解水生产设备，所述货箱的侧壁、货箱后门以及货箱的顶部均设置有太阳能电板，所述货箱的侧壁上设置有客户操作窗口，所述电解水生产设备的出液口连通有喷洒溶液配比系统，喷洒溶液配比系统的出液口连通有喷洒水管，所述货箱内还设置有与太阳能电板相互连通的蓄电池，蓄电池与电解水生产设备和喷洒溶液配比系统相互连通。所述电解水生产设备包括电解水反应线和电解水反应线，电解水反应线和电解水反应线均包括多个并列设置的电解槽，电解水反应线和电解水反应线分别置于货箱的两侧，其中电解水反应线侧设置有原材料配料箱，电解水反应线处设置有废液收集箱和废气处理系统，所述原材料配料箱经泵和管道与电解水反应线的各个电解槽相互连通，所述原材料配料箱经泵和管道与电解水反应线的各个电解槽相互连通，所述电解水反应线和电解水反应线的成品出口经管道和泵分别与喷洒溶液配比系统连通，所述电解水反应线和电解水反应线的废液出口经管道和泵分别与废液收集箱连通，所述电解水反应线和电解水反应线的废气出口经管道和泵分别与废气处理系统连通。所述原材料配料箱包括第一液体箱、第二液体箱和纯水箱和搅拌混合箱，第一液体箱、第二液体箱和纯水箱分别与搅拌混合箱连通，搅拌混合箱的出液口经管道和泵与电解水反应线和电解水反应线的各个电解槽相互连通。所述废气处理系统包括用于对废气进行净化的净化装置。所述喷洒溶液配比系统包括第一成品配比箱和第二成品配比箱，第一成品配比箱经管道与电解水反应线的各个电解槽的成品出口连通，第二成品配比箱经管道与电解水反应线 的各个电解槽的成品出口连通，第一成品配比箱和第二成品配比箱还经管道与纯水箱连通。货箱内还设置有纯水生产系统，纯水生产系统生产的纯水储存在纯水箱中。
