标题title
超声波诊断装置以及诊断辅助方法
摘要abst
本发明涉及超声波诊断装置以及诊断辅助方法。图像解析部按每帧进行病变部的检测。在检出病变部的情况下，生成病变部信息。通知控制部在基于病变部信息等判定标志显示条件被满足的情况下，在画面上显示包围病变部的标志。通知控制部在持续检出病变部而满足标志显示限制条件的情况下，将标志从画面上消除。
权利要求书clms
1.一种超声波诊断装置，其特征在于，包含：解析部，检测作为实时动态图像的超声波图像中包含的病变部，在检出所述病变部的情况下输出病变部信息；和通知控制部，基于所述病变部信息在所述超声波图像上显示通知所述病变部的标志，在由于所述病变部的持续的检出而满足标志显示限制条件的情况下，限制所述标志的显示。2.根据权利要求1所述的超声波诊断装置，其特征在于，所述通知控制部基于所述病变部信息来判定所述标志显示限制条件被满足。3.根据权利要求2所述的超声波诊断装置，其特征在于，所述病变部信息包含表示所述病变部的位置的位置信息以及表示所述病变部的尺寸的尺寸信息，所述通知控制部基于所述位置信息以及所述尺寸信息中的至少一者来判定所述标志显示限制条件被满足。4.根据权利要求3所述的超声波诊断装置，其特征在于，在所述标志显示限制条件中包含：在所述病变部历经给定时间而持续检出的情况下满足的时间条件；和在所述病变部的位置变化处于第1范围内且所述病变部的尺寸变化处于第2范围内的情况下满足的空间条件。5.根据权利要求1所述的超声波诊断装置，其特征在于，所述通知控制部在所述标志的显示被限制的状态下有冻结操作的情况下，在被冻结的超声波图像上再显示所述标志。6.根据权利要求1所述的超声波诊断装置，其特征在于，所述标志具有包围所述病变部的形态，所述通知控制部在所述标志的显示被限制的状态下，在所述超声波图像的外侧显示通知所述病变部的检出的其他标志。7.一种诊断辅助方法，其特征在于，包含如下步骤：步骤，检测超声波图像中包含的病变部；步骤，基于在检出所述病变部的情况下生成的病变部信息，在所述超声波图像上显示包围所述病变部的标志；和步骤，在由于所述病变部的持续的检出而满足标志显示限制条件的情况下，限制所述标志的显示。8.一种介质，非临时性地存储在信息处理装置中执行的程序，其特征在于，所述程序包含如下功能：功能，基于在检出超声波图像中包含的病变部的情况下生成的病变部信息，在所述超声波图像上显示包围所述病变部的标志；和功能，在由于所述病变部的持续的检出而满足标志显示限制条件的情况下，限制所述标志的显示。
说明书desc
技术领域本公开涉及超声波诊断装置以及诊断辅助方法，特别涉及在超声波图像上显示通知病变部的标志的技术。背景技术在乳房的超声波检查中，与乳房的表面抵接的探头沿着乳房的表面进行扫描。在该扫描的过程中，观察显示于显示器的实时断层图像，通过该观察来判断有无病变部。在找到病变部的情况下，对病变部将其周围组织包含在内详细进行检查。这在其他脏器的超声波检查中也同样。另外，在本申请说明书中，病变部是指不健康正常的部分或有疾患可能性的部分。在实时变化的断层图像上视觉确定短暂出现的病变部并不容易。特别是在乳房的超声波检查中，出现在断层图像上的组织具有多层结构，检查者瞬时地辨别其中包含的病变部并不容易。作为辅助病变部确定的技术，有CADe。该技术例如按每帧检测断层图像内的病变部，在断层图像内包含病变部的情况下，通知该病变部。例如在断层图像上显示包围病变部的标志。CADe同CAD一起利用或包含在CAD中。在JP特开2004-159739号公报中公开了具备CAD功能的医疗装置。该医疗装置具备自动选择通知病变部的标志有无显示的功能。在国际公开2018/198327号公报中也公开了具备CAD功能的医疗装置。该医疗装置具备显示包含通知病变部的标志的子图像的功能。这些文献中均未公开使标志的显示强制结束的技术。在搭载了CADe功能或CAD功能的超声波诊断装置中，在超声波图像上自动显示通知病变部的标志。该标志一般具有包围病变部的形状。通过标志的出现以及其持续的显示，能对检查者通知存在病变部，由此催促病变部的详细检查。但若在由检查者识别出病变部后也超出需要地持续显示标志，则在观察超声波图像时，该标志就会成为妨碍。在确定了病变部的情况下，详细观察病变部其本身，另外，对病变部与周围组织的联系关系等也详细进行观察。在这样的观察过程中，会出现希望看到的部位被标志覆盖这样的问题。虽然也能手动关闭标志显示来将标志消除，但这样的操作对检查者而言成为负担。另外，若为了进行这样的操作而将视线向操作面板移动，则也有时会在之后将视线回到超声波图像时看丢病变部。特别在集体诊察中，期待缩短每一个被检者的超声波检查期间，要求尽可能地减少检查者的操作、视线移动。发明内容本公开的目的在于，在通过标志来通知自动检出的病变部的情况下，防止或减轻因标志而妨碍超声波图像的观察的情况。本公开所涉及的超声波诊断装置的特征在于，包含：解析部，检测作为实时动态图像的超声波图像中包含的病变部，在检出所述病变部的情况下输出病变部信息；和通知控制部，基于所述病变部信息在所述超声波图像上显示通知所述病变部的标志，在由于持续检出所述病变部而满足标志显示限制条件的情况下，限制所述标志的显示。本公开所涉及的诊断辅助方法的特征在于，包含如下步骤：检测超声波图像中包含的病变部；基于在检出所述病变部的情况下生成的病变部信息，在所述超声波图像上显示包围所述病变部的标志；和在由于持续检出所述病变部而满足标志显示限制条件的情况下，限制所述标志的显示。本公开所涉及的程序的特征在于，包含如下功能：基于在检出超声波图像中包含的病变部的情况下生成的病变部信息，在所述超声波图像上显示包围所述病变部的标志；和在由于持续检出所述病变部而满足标志显示限制条件的情况下，限制所述标志的显示。附图说明图1是表示实施方式所涉及的超声波诊断装置的框图。图2是表示标志显示处理的图。图3是用于说明标志显示条件以及标志显示限制条件的图。图4是表示病变部信息以及基于其的控制的图。图5是表示动作例的定时图。图6是表示标志显示条件以及标志显示限制条件的其他示例的图。图7是表示在标志显示限制状态下显示的其他标志的图。图8是表示多个标志集的图。图9是表示动作例的流程图。具体实施方式以下基于附图来说明实施方式。实施方式的概要实施方式所涉及的超声波诊断装置具备解析部以及通知控制部。解析部检测作为实时动态图像的超声波图像中包含的病变部，在检出病变部的情况下输出病变部信息。通知控制部基于病变部信息在超声波图像上显示通知病变部的标志，在由于持续检出病变部而满足标志显示限制条件的情况下，限制标志的显示。根据上述结构，在持续检出病变部而持续显示标志的情况下，若满足标志显示限制条件，就限制标志的显示。因而，能防止或减轻在病变部、其周围组织的观察时标志成为妨碍的情况。若依赖标志显示的手动限制，就会在检查者侧产生负担，但根据上述结构，不会出现这样的问题。标志显示的限制在实施方式中是标志显示的结束，即标志的消除。由于在标志消除以前，由检查者通过显示的标志已经确定了病变部，因此认为即使将标志消除，也不会看丢病变部。若有需要，进行给定的操作或给定的输入，以使得将标志再显示即可。在实施方式中，标志是包围病变部的图形。也可以在标志检出中断后也历经一定期间地维持标志显示限制。也可以采用标志消除以外的显示限制。在实施方式中，通知控制部基于病变部信息来判定标志显示限制条件被满足。以由于病变部的检出而生成的病变部信息为基础来判定标志显示条件是否被满足，由此提高该判定的可靠性。也可以基于帧间相关运算结果、探头定位信息等来判定标志显示限制条件是否达成。在实施方式中，病变部信息包含表示病变部的位置的位置信息以及表示病变部的尺寸的尺寸信息。通知控制部基于位置信息以及尺寸信息中的至少一者来判定标志显示限制条件被满足。根据该结构，易于判定相同病变部的持续显示。换言之，可提高在检出新的病变部的情况下显示标志的可能性。在实施方式中，在标志显示限制条件中包含：在历经给定时间持续检出病变部的情况下满足的时间条件；和在病变部的位置变化处于第1范围内且病变部的尺寸变化处于第2范围内的情况下满足的空间条件。通过考虑时间条件以及空间条件这两者，能更正确地辨别持续检出相同病变部的状态。在实施方式中，在标志的显示被限制的状态下有冻结操作的情况下，通知控制部在被冻结的超声波图像上再显示标志。在冻结后保存超声波图像的情况下，若在超声波图像中包含标志，则在事后观察超声波图像的情况下，易于确定病变部。也可以合并保存有标志的超声波图像和无标志的超声波图像。也可以在冻结后进行病变部的测量的情况下，在测量功能启动时自动消除标志。在实施方式中，标志具有包围病变部的状态。通知控制部在标志的显示被限制的状态下，在超声波图像的外侧显示通知检出病变部的其他标志。根据该结构，即使标志的显示被限制，也能通过其他标志的显示对检查者通知持续检出病变部这一情况。作为这样的其他标志，可以在超声波图像的外侧显示确定病变部的水平位置以及垂直位置的标志集。在检出多个病变部的情况下，可以显示与它们对应的多个标志集。实施方式所涉及的诊断辅助方法具备第1步骤、第2步骤以及第3步骤。在第1步骤中，检测超声波图像中包含的病变部。在第2步骤中，基于检出病变部的情况下生成的病变部信息在超声波图像上显示包围病变部的标志。在第3步骤中，在由于持续检出病变部而满足标志显示限制条件的情况下，限制标志的显示。上述的诊断辅助方法通过硬件的功能来实现，或通过软件的功能来实现。在后者的情况下，执行诊断辅助方法的程序经由可移动型存储介质或网络安装到信息处理装置。在信息处理装置的概念中包含超声波诊断装置、计算机等。也可以将执行上述诊断辅助方法的程序非临时性地存储于存储介质。实施方式的详细情况在图1中，将实施方式所涉及的超声波诊断装置的结构作为框图而示出。超声波诊断装置设置于医院等医疗机构，是基于通过超声波对生物体的收发而得到的接收信号来形成超声波图像的医疗用的装置。成为超声波诊断对象的脏器在实施方式中例如是乳房。在乳房的集体诊察中，需要在短时间且没有看漏地确定病变部。实施方式所涉及的超声波诊断装置为了辅助检查者的病变部的确定而具备自动检测超声波图像中包含的病变部的CADe功能。关于这些之后详述。探头10作为收发超声波的单元起作用。探头10是可移动型超声波发送接收器，其由检查者保持以及操作。在乳房的超声波诊断时，探头10的超声波发送接收面与被检者的胸部表面抵接。在观察实时显示的断层图像的同时，沿着胸部表面手动扫描探头10。探头10在图示的结构例中具备包含一维排列的多个振动元件的振动元件阵列。由振动元件阵列形成超声波波束12，通过超声波波束12的电子扫描来形成扫描面14。扫描面14是观察面，即二维数据取入区域。作为超声波波束12的电子扫描方式，已知电子扇形扫描方式、电子线性扫描方式等。也可以进行超声波波束12的凸面扫描。也可以在超声波探头10内设置2D振动元件阵列，通过超声波波束的二维扫描来从生物体内取得体数据。也可以设置求取探头10的位置信息的定位装置。定位装置例如用磁传感器18以及磁场产生器20构成。在探头10设置磁传感器18。通过用磁传感器18检测由磁场产生器20生成的磁场来得到磁传感器18的三维坐标信息。基于该三维坐标信息来确定探头10的位置以及姿态。发送电路22作为发送波束形成器起作用。具体地，在发送时，发送电路22对振动元件阵列并列地提供多个发送信号。由此，形成发送波束。在接收时，若来自生物体内的反射波到达振动元件阵列，就从多个振动元件并列地输出多个接收信号。接收电路24作为接收波束形成器起作用，通过对多个接收信号进行调相加法运算来生成波束数据。顺带一提，每当进行1次电子扫描，就生成在电子扫描方向上排列的多个波束数据，这些数据构成与扫描面14对应的接收帧数据。各个波束数据包含在深度方向上排列的多个回波数据。在接收电路24的后级设置有波束数据处理部，省略其图示。图像形成部26是基于接收帧数据来生成断层图像的电子电路。其具有DSC。DSC具有坐标变换功能、像素插补功能、帧频变换功能等。更详细地，在图像形成部26中，基于接收帧数据串来构成显示帧数据串。构成显示帧数据的多个显示帧数据是多个断层图像数据，由这些数据构成实时动态图像。也可以生成断层图像以外的超声波图像。例如可以形成彩色血流成像图像，也可以形成立体地表现组织的三维图像。显示帧数据串被送往显示处理部32以及图像解析部28。根据需要，显示帧数据串还被送往通知控制部30。图像解析部28是发挥CADe功能的模块。图像解析部28对每帧即每个断层图像执行病变部检测处理。具体地，通过对断层图像的二值化处理、边缘检测处理等，来检测病变部，作为低亮度的封闭区域。在检出病变部的情况下，从图像解析部28输出病变部信息。在病变部信息中包含病变部检出标记、病变部的位置信息以及病变部的尺寸信息。病变部的位置信息例如是表示相当于病变部的封闭区域的中心点的坐标的信息，或者是表示包围病变部的图形的中心点的坐标的信息。病变部的尺寸信息例如是表示包围病变部的图形的大小的信息。例如也可以定义与病变部外切且包围病变部的矩形，根据其中心点的坐标和其左上角点的坐标来确定病变部的尺寸。在确定了中心点的坐标的前提下，可以将左上角点的坐标视作病变部的尺寸信息。作为病变部的尺寸信息，可以求取相当于病变部的封闭区域的面积。也可以并列地检测多个病变部。通知控制部30在由于持续检出病变部而满足标志显示条件的情况下，在画面上显示通知病变部的标志。通知控制部30在由于进一步持续检出病变部而满足标志显示限制条件的情况下，限制标志的显示。更详细说明，在实施方式中，在历经包含当前帧的m个帧连续检出病变部且基准帧与当前帧之间的中心点的移动量处于给定范围内的情况下，判定标志显示条件被达成而显示标志。在标志显示条件中也可以包含与病变部的尺寸的变化量相关的条件。在实施方式中，具有如下例外条件，即，在断层图像中暂时出现阴影而由此暂时中断了病变部的检出的情况下，视作病变部的检出是连续的。上述的给定范围由用户指定，或根据诊疗科目、检查对象等而自动设定。另外，在实施方式中，在历经包含当前帧的n个帧而连续检出病变部且基准帧与当前帧之间的中心点的移动量处于第1范围内且基准帧与当前帧之间的尺寸的变化量处于第2范围内的情况下，判定标志显示限制条件被达成。在判定标志显示限制条件被达成的情况下，在该时间点结束标志的显示，标志在画面上消失。第1范围以及第2范围由用户指定或基于诊疗科目、检查对象等自动设定。如后述那样，也可以从病变部的检出中断的时间点起历经一定期间地维持标志显示限制。即，可以对标志显示限制期间附加延长期间，或者也可以确定包含延长期间的标志显示限制期间。延长期间由用户指定，或对应于状况自动设定。也可以使用户能选择有无延长。图像形成部26、图像解析部28以及通知控制部30分别能由处理器构成。可以是单一的处理器作为图像形成部26、图像解析部28以及通知控制部30起作用。也可以是后述的CPU作为图像形成部26、图像解析部28以及通知控制部30起作用。显示处理部32具有图形图像生成功能、色彩运算功能、图像合成功能等。对显示处理部32给予图像形成部26、图像解析部28以及通知控制部30的输出。包围病变部的标志是构成图形图像的1个显示要素。显示器36包含LCD、有机EL显示设备等。在显示器36实时显示作为动态图像的断层图像，另外，将标志作为图形图像的一部分来显示。显示处理部32例如由处理器构成。主控制部38控制图1所示的各要素的动作。主控制部38在实施方式中由CPU以及程序构成。在主控制部38连接操作面板40。操作面板40是输入器件，其具有多个开关、多个按钮、轨迹球、键盘等。在实施方式中，将显示帧数据串给予至图像解析部28以及通知控制部30，但也可以将接收帧数据串给予至图像解析部28以及通知控制部30。在图2示出标志显示处理。在断层图像44中包含病变部46。通过断层图像44的二值化而生成二值化图像。通过对二值化图像的边缘检测或区域检测来提取被二值化的病变部46A。例如根据病变部46A中的水平方向的两端坐标、以及病变部46A中的垂直方向的两端坐标来定义与病变部46A外切的矩形。实际上，确定中心点48的坐标以及左上角点50的坐标。在矩形52的外侧，将矩形54定义为在水平方向以及垂直方向上空出一定的空白56、58的图形。该矩形54在断层图像上作为标志64显示。标志64是包围病变部46以及其周围的图形。在图示的示例中，标志64由虚线构成。标志64的显示方式能自由选择。例如可以显示由实线构成的标志，也可以显示包含仅表征4个角部分的4个要素的标志。还可以显示圆形、椭圆的标志。不管如何，在达成标志显示条件的情况下，都在断层图像44上显示标志64。通过标志64的显示，能使检查者察觉到病变部46的存在，能防止病变部46的看漏。不过，若标志64的显示超出需要地持续，则在病变部46、其周围组织的观察中，标志64就会成为妨碍。因此，在实施方式中，通知控制部具备强制限制标志显示的功能。在图3示出标志显示条件以及标志显示限制条件的示例。如上述那样，由图像解析部28执行病变部检测66。通知控制部30执行标志显示控制30A以及标志显示限制控制30B。具体地，在图示的示例中，在标志显示条件中包含第1条件68以及第2条件70，在满足这两者的情况下判定标志显示条件被达成。第1条件68是要求历经m帧以上连续检出病变部的条件。m是2以上的整数，例如是3。第2条件70是要求基准帧与当前帧之间的中心坐标的移动量是一定范围内的条件。在图示的示例中，作为一定范围而确定水平方向的范围Δxi以及垂直方向的范围Δyi。基准帧例如是最初检出病变部的帧。也可以将前1个帧作为基准帧。在同时满足第1条件68以及第2条件70两者的情况下，判定标志显示72，以重叠于断层图像的形式显示包围病变部的标志。在以下说明的标志显示限制产生前，只要连续检出病变部，就持续地显示标志。在判定标志显示条件是否被满足时，可以考虑阴影判定结果79。在此，阴影由于探头超声波发送接收面从体表面起的部分的浮起等而产生。阴影典型地是断层图像中水平方向上的一部分区间遍及垂直方向整个区域以带状显示得黑的现象。例如由于超声波发送接收面的端部从生物体表面离开而产生阴影，或者由于超声波发送接收面碰到乳头而产生阴影。例如能通过在将断层图像投影到水平轴上而构成的曲线中确定谷部分来确定有无阴影以及阴影范围。例如在产生阴影因而病变部的检出由此中断一定期间的情况下，视作病变部的检出是连续的。标志显示限制条件在图示的示例中包含第1条件74、第2条件76以及第3条件78。在这3个全都同时满足的情况下，判定标志显示限制80，即使持续检出病变部，也将标志从画面上消除。在实施方式中，即使在标志显示限制开始后病变部的检出中断，只要其期间是一定期间以下，就限制标志再显示。更详细地，在图示的示例中，第1条件74要求历经n帧连续检出病变部。在此，n是m以上的整数，例如是30或60。n能由用户指定。n可以对应于状况自动设定。第2条件76要求中心点的移动量在基准帧与当前帧之间是第1范围内。第1范围具体在水平方向上是Δxj，在垂直方向上是Δyj。第1范围由用户指定，或对应于状况自动设定。第3条件78要求尺寸变化量在基准帧与当前帧之间是第2范围内。第2范围具体在水平方向上是Δxk，在垂直方向上是Δyk。第2范围由用户指定，或对应于状况自动设定。在第2条件76以及第3条件78中，基准帧例如是连续检出病变部的情况下最初检出病变部的帧。可以将前帧作为基准帧，也可以将开始标志显示的帧作为基准帧。还可以将其他帧作为基准帧。在同时达成第1条件74至第3条件78全部的情况下，持续显示相同病变部，在检查者侧识别该病变部的可能性高，因此判定标志显示限制80，将标志从画面上消除。在图4所示的表84中包含病变部信息的推移。表84包含多个记录。在各个记录中包含帧编号86、病变部检出标记88、左上角点的坐标90、中心点的坐标92、表示标志显示条件的达成的标记94以及表示标志显示限制条件的达成的标记96。从开始病变部检出起稍晚地开始标志显示。附图标记100表示持续检出病变部的期间。附图标记102表示标志显示期间。在标志显示开始后，不久达成标志显示限制条件，由此在附图标记104所示的期间强制限制标志显示。由此，可防止在病变部、周围组织的观察时标志成为妨碍。在图5中，表示病变部检出标记。0表示非检出，1表示检出。表示有无达成标志显示条件，0表示非达成，1表示达成。表示有无达成标志显示限制条件，0表示非达成，1表示达成。表示有无实际的标志显示，0表示非显示，1表示显示。在达成所示的标志显示条件且未达成所示的标志显示限制条件的状况下，显示标志。更具体进行研讨。在定时t1，开始病变部的检出，该检出仅持续短时间。在定时t1稍晚满足标志显示条件，标志仅显示短时间。在定时t2再次检出病变部，该检出也仅持续比较短的时间。与此相伴，在短时间达成标志显示条件，基于此在短时间显示标志。在定时t3再次开始病变部的检出，该检出历经比较长的期间持续。但在中途，在期间Δt瞬时产生阴影，病变部的检出暂时中断。不过，即使有这样的暂时的中断，标志显示条件的达成也会历经一定期间得以维持。从定时t3起稍晚重新开始标志显示，但在定时t4达成标志显示限制条件，在定时t4将标志消除。标志显示限制条件历经一定期间被满足。在定时t5，病变部成为非检出，在实施方式中，从定时t5起历经一定期间维持标志显示限制状态。假设即使在延长期间118A再检出病变部，也不显示标志。这是因为，对相同病变部再次显示标志的必要性低。另外，是因为，若在病变部的检出偶尔中断的情况下再显示标志，其会变得碍眼。不过，也可以不设置这样的标志再显示限制、即延长期间118A。或者，也可以只要能确实地确认是相同病变部，就限制标志的再显示。期望考虑用户的需求、操作性来适应性地确定标志显示条件、标志显示限制条件。在定时t7，再次检出病变部，之后检出状态持续。与此相伴，达成标志显示条件，再显示标志。在定时t8以后，标志显示限制条件被满足，在定时t8以后将标志再次强制地消除。在上述实施方式中，在水平方向和垂直方向上进行分开的判定，但也可以将这些判定进行综合。例如可以基于中心点的移动距离来判定是相同的病变部。以下说明几个变形例。可以如图6所示那样，基于信息群128来判定标志显示136以及标志显示限制138。在信息群128中，在图示的示例中包含病变部信息130、帧间相关值132、定位信息134等。在病变部信息130中包含病变部检出标记、病变部的中心点的移动信息以及病变部的尺寸的变化信息。帧间相关值132是在各个帧间运算的相关值。若探头的移动量少，则帧间的亮度信息的差分就变小。定位信息134是由定位装置测量的信息，是表示探头的运动的信息。根据图6所示的结构，能基于超声波图像的内容以及探头的运动来准确地判定是否显示标志、是否将正显示的标志消除。在图7示出显示于显示器的画面152的断层图像154。在断层图像154中包含病变部156。图示的状态是将标志158消除的状态。取代标志158的显示而在断层图像154的外侧示出标志160。标志160是表示正检出病变部的状态的显示要素。即使将标志158消除，也能通过标志160的显示来识别正在自动检出断层图像154中的病变部156。在图8示出显示于显示器的画面的断层图像164，在断层图像164中包含第1病变部168以及第2病变部170。通知第1病变部168的标志174被消除，通知第2病变部170的标志174也被消除。取代标志172，在断层图像164的外侧显示构成第1标志集的标志176X、176Y，取代标志174，在断层图像164的外侧显示构成第2标志集的标志178X、178Y。标志176X表示第1病变部168的中心点的X坐标，显示在与该X坐标相同的X坐标。标志76Y表示第1病变部168的中心点的Y坐标，显示在与该Y坐标相同的Y坐标。标志178X表示第2病变部170的中心点的X坐标，显示在与该X坐标相同的X坐标。标志176Y表示第2病变部170的中心点的Y坐标，显示在与该Y坐标相同的Y坐标。第1标志集以第1色彩显示，第2标志集以与第1色彩不同的第2色彩显示。根据图8所示的结构，即使在包围多个病变部的多个标志的显示消失以后，电易于确定多个病变部所存在的位置。在图9示出动作例。在该动作例中还包含检查者所进行的探头操作。在S10，通过体表上的探头的手动扫描来搜索病变部。这时，在标志显示条件被满足的情况下显示标志，之后在标志显示限制条件被满足的情况下强制限制标志的显示。在S12，在确定了病变部的情况下，即在检查者侧察觉到病变部的情况下，在S14，调整探头的位置以及姿态，来对病变部进行精查。在该情况下，在标志显示限制条件被满足的情况下，标志消失。由此，在病变部以及其周围组织的观察时，标志不会成为妨碍。在S16，进行冻结操作。由此，收发暂时停止，将动态图像切换成静止图像。在正显示的图像是标志显示限制所涉及的图像的情况下，再显示标志。即，包围病变部的标志在画面上出现。在此基础上，在S18，将正显示的图像记录到存储部。该图像成为检查报告的一部分。在冻结状态下，即使在使过去取得的图像串依次显示的情况下，也针对标志显示限制所涉及的图像来显示标志。也可以每当图像记录时，就记录有标志图像和无标志图像这两者。也可以分开记录包含标志的图形图像和断层图像。在S20未判断本处理结束的情况下，在S22将冻结解除，再次执行S10以后的各步骤。图9所示的动作例只是一例。除此以外，还能采用多样的动作例。在进行探头操作的同时实时显示断层图像的情况下，能通过应用上述的标志显示控制以及标志显示限制控制来将超声波检查的时间缩短化。也可以从超声波诊断装置向计算机等信息处理装置转发帧数据串，在信息处理装置中显示作为动态图像的断层图像。在该情况下，也可以应用上述的标志显示以及标志显示限制。也可以作为超声波图像来显示断层图像以外的图像。
