标题title
一种基于儿童教育的智能益智玩具
摘要abst
一种基于儿童教育的智能益智玩具，包括两块固定块，两块固定块之间通过连块铰接连接，每块固定块的顶面开设方形槽，方形槽的前后两端内壁分别开设透槽，方形槽内配合设有数条滑轨，滑槽的前端与其中一条滑轨内部相通，滑槽的后端与外界相通，方形槽内配合设有若干个磁性画板，另一个腔体中的两块连接块的相对端之间通过放置盘连接。本申请具有多种玩法，对儿童教育方面具有积极的效果，充实儿童精神生活，使儿童心灵受到陶冶，扩展儿童知识领域；通过本申请，儿童在玩耍时，逐步锻炼脑力，而且不会因为内容单一而在玩耍一段时间后感到厌烦，并且操作简单。
权利要求书clms
1.一种基于儿童教育的智能益智玩具，其特征在于：包括两块固定块，两块固定块之间通过连块铰接连接，每块固定块的顶面开设方形槽，方形槽的前后两端内壁分别开设透槽，方形槽内配合设有数条滑轨，滑轨的底端开设开口，透槽位于滑轨的下方，固定块的顶面一侧后端开设滑槽，滑槽的前端与其中一条滑轨内部相通，滑槽的后端与外界相通，方形槽内配合设有若干个磁性画板，磁性画板的中部底端固定安装连接杆，连接杆的底端固定安装滑块，滑块能够从滑槽中进入滑轨内，方形槽内配合设有顶端开口的长条盒，长条盒的前后两端分别插入至对应的透槽内，长条盒的内部安装永磁条，长条盒的两侧内壁分别开设导向槽，长条盒内配合设有两块遮挡板，遮挡板位于永磁条的上方，两块遮挡板相对端的两侧分别固定安装导向块，每块导向块能够插入至对应的导向槽内，两块遮挡板的相背端分别能够穿过长条盒的前后两端，固定块的前端开设腔体，腔体的后端内壁一侧活动安装螺杆，螺杆的前端固定安装转盘，转盘位于固定块的前方，腔体的后端内壁另一侧固定安装导向杆，导向杆上配合设有导向套，螺杆上螺纹配合设有螺母，位于同一个腔体内的螺母与导向套的相对端分别固定安装连接块，其中一个腔体中的两块连接块的相对端之间通过电子玩具琴连接，另一个腔体中的两块连接块的相对端之间通过放置盘连接。2.根据权利要求1所述的一种基于儿童教育的智能益智玩具，其特征在于：所述的电子玩具琴底端前部扭簧连接支杆。3.根据权利要求1所述的一种基于儿童教育的智能益智玩具，其特征在于：所述的转盘的材质为ABS塑料。4.根据权利要求1所述的一种基于儿童教育的智能益智玩具，其特征在于：所述的每块固定块的前端固定安装插套，插套位于透槽的上方，插套内配合设有T型插杆，位于前方的遮挡板的顶面开设插孔，T型插杆的竖向杆能够插入至插孔内。
说明书desc
技术领域本发明属于益智玩具技术领域，具体地说是一种基于儿童教育的智能益智玩具。背景技术随着社会的发展，社会竞争越来越激烈，现在很多家长都开始从小就引导孩子学习，在孩子蹒跚学步时就通过一些益智类的玩具来激发儿童潜能，促进儿童对知识的学习，然而目前的益智玩具比较单一，无法起到良好的教育作用。发明内容本发明提供一种基于儿童教育的智能益智玩具，用以解决现有技术中的缺陷。本发明通过以下技术方案予以实现：一种基于儿童教育的智能益智玩具，包括两块固定块，两块固定块之间通过连块铰接连接，每块固定块的顶面开设方形槽，方形槽的前后两端内壁分别开设透槽，方形槽内配合设有数条滑轨，滑轨的底端开设开口，透槽位于滑轨的下方，固定块的顶面一侧后端开设滑槽，滑槽的前端与其中一条滑轨内部相通，滑槽的后端与外界相通，方形槽内配合设有若干个磁性画板，磁性画板的中部底端固定安装连接杆，连接杆的底端固定安装滑块，滑块能够从滑槽中进入滑轨内，方形槽内配合设有顶端开口的长条盒，长条盒的前后两端分别插入至对应的透槽内，长条盒的内部安装永磁条，长条盒的两侧内壁分别开设导向槽，长条盒内配合设有两块遮挡板，遮挡板位于永磁条的上方，两块遮挡板相对端的两侧分别固定安装导向块，每块导向块能够插入至对应的导向槽内，两块遮挡板的相背端分别能够穿过长条盒的前后两端，固定块的前端开设腔体，腔体的后端内壁一侧活动安装螺杆，螺杆的前端固定安装转盘，转盘位于固定块的前方，腔体的后端内壁另一侧固定安装导向杆，导向杆上配合设有导向套，螺杆上螺纹配合设有螺母，位于同一个腔体内的螺母与导向套的相对端分别固定安装连接块，其中一个腔体中的两块连接块的相对端之间通过电子玩具琴连接，另一个腔体中的两块连接块的相对端之间通过放置盘连接。如上所述的一种基于儿童教育的智能益智玩具，所述的电子玩具琴底端前部扭簧连接支杆。如上所述的一种基于儿童教育的智能益智玩具，所述的转盘的材质为ABS塑料。如上所述的一种基于儿童教育的智能益智玩具，所述的每块固定块的前端固定安装插套，插套位于透槽的上方，插套内配合设有T型插杆，位于前方的遮挡板的顶面开设插孔，T型插杆的竖向杆能够插入至插孔内。本发明的优点是：本申请具有多种玩法，对儿童教育方面具有积极的效果；玩法一：将磁性画板从滑槽中滑入至滑轨内，此时方形槽内装有若干个磁性画板，同时若干个磁性画板之间的缝隙形成一个棋盘，转动另一个腔体前方的转盘，转盘带动螺杆转动，螺杆与螺母螺纹配合，螺母、导向套均与连接块连接，导向套与导向杆套装配合，可以带动放置盘移出腔体，将放置盘中的棋子取出，在此过程中可以锻炼儿童的动力能力，取出棋子后，可以两个儿童之间或者儿童与家长之间进行简单的五子棋游戏，锻炼儿童的逻辑思维、开发儿童的智力、提高记忆力，培养儿童的挫折感，提高儿童挫折承受能力；玩法二：将其中一个方形槽内中的一块磁性画板取出，且指定一个磁性画板，或者在指定的磁性画板上作标记，使儿童将指定的磁性画板从滑槽中移出，进行类似华容道的游戏，而且通过两个方形槽可以两个儿童同时进行，以进行比赛，塑造竞争意识；玩法三：若干个磁性画板将方形槽的顶面遮挡，形成一个大的画板，儿童可以在画板上进行作画、绘制等操作，绘制过程中，需要对错误地方进行举报擦除时，移动长条盒，然后再将两块遮挡板进行前后拉动，使漏出的永磁条在错误的地方下方进行移动，将画板上错误擦除，可以根据需要，对不同面积、不同位置进行擦除操作，满足更多需要，而且因磁性画板的绘制出来的图案颜色不同，可以在磁性画板上作画，并从方形槽内取出，并打乱顺序，儿童进行拼装，以进行拼图游戏，提高记忆力；在玩游戏结束后，儿童有点疲劳时，转动转盘，将电子玩具琴从腔体内移出，儿童进行弹奏，充实儿童精神生活，使儿童心灵受到陶冶，提高儿童的理解能力、接受能力、想象力和创造性思维能力，扩展儿童知识领域；通过本申请，儿童在玩耍时，逐步锻炼脑力，而且不会因为内容单一而在玩耍一段时间后感到厌烦，并且操作简单。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的结构示意图；图2是图1的A的向视图；图3是图1的B的向视图；图4是图2的I的局部放大图；图5是图1的II的局部放大图；图6是磁性画板与滑轨的配合结构放大图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种基于儿童教育的智能益智玩具，如图所示，包括两块固定块1，两块固定块1之间通过连块铰接连接，每块固定块1的顶面开设方形槽2，方形槽2的前后两端内壁分别开设透槽3，方形槽2内配合设有数条滑轨4，数条滑轨4纵横交错，且连接处内部相通，滑轨4的底端开设开口，透槽3位于滑轨4的下方，固定块1的顶面一侧后端开设滑槽5，滑槽5的前端与其中一条滑轨4内部相通，滑槽5的后端与外界相通，方形槽2内配合设有若干个磁性画板6，磁性画板6为现有公知技术，故本申请不再进行详细赘述，若干个磁性画板6所装有的铁粉颜色各不相同，即通过磁性笔画出的线条相邻的两块磁性画板6上的颜色不同，磁性画板6的中部底端固定安装连接杆7，连接杆7的底端固定安装滑块8，滑块8能够从滑槽5中进入滑轨4内，方形槽2内配合设有顶端开口的长条盒9，长条盒9的前后两端分别插入至对应的透槽3内，长条盒9的内部安装永磁条10，永磁条10能够对磁性画板6上所画图案、线条、字迹等进行清除，长条盒9的两侧内壁分别开设导向槽11，长条盒9内配合设有两块遮挡板12，遮挡板12位于永磁条10的上方，两块遮挡板12相对端的两侧分别固定安装导向块13，每块导向块13能够插入至对应的导向槽11内，两块遮挡板12的相背端分别能够穿过长条盒9的前后两端，两块遮挡板12的相对端接触后，两块遮挡板12的相背端位于固定块1的前后两端外部，通过部位裸露在外部的遮挡板12，可以带动长条盒9左右往复移动，而且两块遮挡板12的相对端之间的距离变化，永磁体10的露出部分随之变化，固定块1的前端开设腔体14，腔体14的后端内壁一侧活动安装螺杆15，螺杆15的前端固定安装转盘16，转盘16位于固定块1的前方，腔体14的后端内壁另一侧固定安装导向杆17，导向杆17上配合设有导向套18，螺杆15上螺纹配合设有螺母19，位于同一个腔体14内的螺母19与导向套18的相对端分别固定安装连接块20，其中一个腔体14中的两块连接块20的相对端之间通过电子玩具琴21连接，另一个腔体14中的两块连接块20的相对端之间通过放置盘22连接，放置盘22内可以放置磁性笔、棋子等物品。本申请具有多种玩法，对儿童教育方面具有积极的效果；玩法一：将磁性画板6从滑槽5中滑入至滑轨4内，此时方形槽2内装有若干个磁性画板6，同时若干个磁性画板6之间的缝隙形成一个棋盘，转动另一个腔体14前方的转盘16，转盘16带动螺杆15转动，螺杆15与螺母19螺纹配合，螺母19、导向套18均与连接块20连接，导向套18与导向杆17套装配合，可以带动放置盘22移出腔体14，将放置盘22中的棋子取出，在此过程中可以锻炼儿童的动力能力，取出棋子后，可以两个儿童之间或者儿童与家长之间进行简单的五子棋游戏，锻炼儿童的逻辑思维、开发儿童的智力、提高记忆力，培养儿童的挫折感，提高儿童挫折承受能力；玩法二：将其中一个方形槽2内中的一块磁性画板6取出，且指定一个磁性画板，或者在指定的磁性画板6上作标记，使儿童将指定的磁性画板6从滑槽5中移出，进行类似华容道的游戏，而且通过两个方形槽2可以两个儿童同时进行，以进行比赛，塑造竞争意识；玩法三：若干个磁性画板6将方形槽2的顶面遮挡，形成一个大的画板，儿童可以在画板上进行作画、绘制等操作，绘制过程中，需要对错误地方进行举报擦除时，移动长条盒9，然后再将两块遮挡板12进行前后拉动，使漏出的永磁条10在错误的地方下方进行移动，将画板上错误擦除，可以根据需要，对不同面积、不同位置进行擦除操作，满足更多需要，而且因磁性画板6的绘制出来的图案颜色不同，可以在磁性画板6上作画，并从方形槽内取出，并打乱顺序，儿童进行拼装，以进行拼图游戏，提高记忆力；在玩游戏结束后，儿童有点疲劳时，转动转盘16，将电子玩具琴21从腔体14内移出，儿童进行弹奏，充实儿童精神生活，使儿童心灵受到陶冶，提高儿童的理解能力、接受能力、想象力和创造性思维能力，扩展儿童知识领域；通过本申请，儿童在玩耍时，逐步锻炼脑力，而且不会因为内容单一而在玩耍一段时间后感到厌烦，并且操作简单。具体而言，本实施例所述的电子玩具琴21底端前部扭簧连接支杆。电子玩具琴21从腔体14中移出后，将支杆翻折，使支杆与电子玩具琴处于相互垂直状态，此时支杆可以对电子玩具琴进行支撑，在使用中更为稳定，受力更为牢固。具体的，本实施例所述的转盘16的材质为ABS塑料。ABS塑料具有无毒、无味、硬度和韧性较高，在儿童使用中具有良好的效果。进一步的，本实施例所述的每块固定块1的前端固定安装插套23，插套23位于透槽3的上方，插套23内配合设有T型插杆24，位于前方的遮挡板12的顶面开设插孔25，T型插杆24的竖向杆能够插入至插孔25内。长条盒9中处于前后排列的两块遮挡板12相对端接触后，即遮挡板12收回至长条盒9内，此时将T型插杆24向下放置，T型插杆24的竖向杆插入至插孔25内，此时可以对长条盒9、遮挡板12进行限定，避免在使用结束后，长条盒9丢失。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
