标题title
一种防药物滥用的PVA-g-mPEG接枝聚合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种防药物滥用的PVA‑g‑mPEG接枝聚合物及其制备方法，涉及高分子材料技术领域，本发明经分子设计并成功制备得到一种新型结构的PVA‑g‑mPEG接枝聚合物，该接枝聚合物是由末端羟基被表氯醇化的mPEG与PVA在碱性条件下发生醚化反应制备得到，其制备方法工艺简单，制备过程稳定可靠，采用的原料也丰富易得；并且该接枝聚合物可以通过遇水形成凝胶来有效阻止水中药物提取，从而防止药物通过静脉注射滥用，是开发防滥用制剂的创新潜质辅料，为防滥用的研究提供了新的思路。
权利要求书clms
1.一种防药物滥用的PVA-g-mPEG接枝聚合物，其特征在于，所述PVA-g-mPEG接枝聚合物的结构式为：2.权利要求1所述的PVA-g-mPEG接枝聚合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：mPEG的表氯醇化：将mPEG熔融后在低于60℃下加入路易斯酸催化剂，随后缓慢滴加ECH，55～70℃反应3～6h，反应结束后，淬灭反应，旋蒸去除过量的ECH，得到mPEG-Cl；PVA-g-mPEG接枝聚合物的制备：将上述制备的mPEG-Cl与PVA水溶液搅拌均匀，随后于70～90℃下滴加碱液，反应3～10h，反应结束后，用盐酸调节pH至中性，索氏提取分离未反应的mPEG-Cl，过滤，沉淀物真空干燥，得到PVA-g-mPEG粗接枝聚合物，随后用纯化水透析，真空干燥，得到纯化的PVA-g-mPEG接枝聚合物。3.根据权利要求2所述的PVA-g-mPEG接枝聚合物的制备方法，其特征在于：所述步骤中mPEG的分子量不低于800。4.根据权利要求2所述的PVA-g-mPEG接枝聚合物的制备方法，其特征在于：所述步骤中mPEG通过100-160℃下熔融减压4～6h除水。5.根据权利要求2所述的PVA-g-mPEG接枝聚合物的制备方法，其特征在于：所述步骤中路易斯酸催化剂为AlCl3、BF3、SbCl5、FeBr3、FeCl3、SnCl4、TiCl4、ZnCl2中的至少一种，路易斯酸催化剂的重量百分比为mPEG的0.5～2％。6.根据权利要求2所述的PVA-g-mPEG接枝聚合物的制备方法，其特征在于：所述步骤中PVA的型号包括PVA1792、1788、1799。7.根据权利要求2所述的PVA-g-mPEG接枝聚合物的制备方法，其特征在于：所述步骤中mPEG-Cl中间体为10～20％的水溶液或熔融态。8.根据权利要求2所述的PVA-g-mPEG接枝聚合物的制备方法，其特征在于：所述步骤中mPEG与ECH的摩尔比为1:1～5；步骤中PVA与mPEG-Cl的摩尔比为1:25～100。9.根据权利要求2所述的PVA-g-mPEG接枝聚合物的制备方法，其特征在于：所述步骤中的碱液为NaOH、KOH、NaHCO3、KHCO3、Na2CO3、K2CO3的水溶液，碱与mPEG-Cl的摩尔比为1:1～12；碱液的浓度为5～10％。10.根据权利要求2所述的PVA-g-mPEG接枝聚合物的制备方法，其特征在于：所述步骤中索氏提取的溶剂为甲醇、乙醇、乙二醇、丙酮、二氯乙烷、醋酸乙酯中的至少一种。
说明书desc
技术领域：本发明涉及高分子材料技术领域，具体涉及一种防药物滥用的PVA-g-mPEG接枝聚合物及其制备方法。背景技术：尽管阿片类止痛药普遍存在安全性和成瘾性问题，人们对止痛的需求却与日俱增。调查显示2019年全球止痛药市场规模为710亿美元，预计到2027年将增长至920亿美元。中国的止痛药市场规模相对较小，2017年约为5.3亿美元，且大部分用于手术止痛。药物滥用者通过篡改药物产品，改变剂型使其适合于滥用给药途径，如大剂量口服或咀嚼、鼻吸烟雾或粉末、静脉注射等，由此产生欣快感，常见的操作方法主要包括粉碎研磨药片和溶剂提取活性成分。由于阿片类药物的滥用问题日益严重，防滥用制剂应运而生。ADFs类阿片药物主要是通过一系列的改造，降低该阿片类药物滥用的可取性，具体手段包括添加物理屏障使得药片很难被研磨粉碎、设置化学屏障通过形成粘性凝胶降低药物溶剂提取效率、添加拮抗剂或厌恶剂、制成前药等从而消除药物的欣快感。目前市场上批准的ADFs产品主要是通过添加物理化学屏障来阻止药物滥用，而此类商业化产品中广泛使用了高分子量聚环氧乙烷。PEO是一种非离子型、无毒性的亲水性聚合物，分子量在10万到700万之间，当它与水接触时，PEO迅速水化形成粘性凝胶，可以阻止注射滥用。PEO的玻璃化转变温度在-50～-57℃之间，较低的玻璃化转变温度导致其在机械应力作用下发生塑性变形而不是脆性断裂，从而有效阻止外力破碎时药片发生粉碎。PEO由于其独特的性能在ADFs的开发中得到了广泛的应用，但高分子量PEO的制备条件却较为苛刻，催化体系复杂昂贵或危险性高，工艺实现所需技术要求高、难度大，其市场基本被美国陶氏化学公司等欧美日企业所垄断。张梅等【高等学校化学学报,2005,26:170】利用接枝共聚法将具有相变特征的PEG接枝到具有较高熔点的聚乙烯醇主链上，得到性能稳定的PVA-g-PEG高分子固-固相转变材料。合成的PVA-g-PEG高分子固-固相转变材料可以广泛用于冰箱和空调的制冷和蓄冷、智能建筑物的自动恒温装置、保鲜盒和电器防热外壳等。德国化学公司巴斯夫旗下的产品Kollicoat IR是一种PVA-g-PEG接枝共聚物，它是先在聚乙二醇链上产生活性自由基引发醋酸乙烯酯聚合形成侧支链-聚醋酸乙烯酯，再将侧支链-聚醋酸乙烯酯水解成PVA；最终的共聚物大约由75％的PVA单元和25％的PEG单元组成，严格说它是PEG-g-PVA，主要作为成膜剂应用于食品、片剂和微丸速释包衣中。发明内容：本发明所要解决的技术问题在于提供一种防药物滥用的PVA-g-mPEG接枝聚合物，是由末端羟基被表氯醇化的mPEG与PVA在碱性条件下发生醚化反应制备得到，该接枝聚合物可以通过遇水形成凝胶来有效阻止水中药物提取，从而防止药物通过静脉注射滥用。本发明所要解决的技术问题采用以下的技术方案来实现：一种防药物滥用的PVA-g-mPEG接枝聚合物，结构式为：上述防药物滥用的PVA-g-mPEG接枝聚合物的制备方法，包括以下步骤：mPEG的表氯醇化：将mPEG熔融后在低于60℃下加入路易斯酸催化剂，随后缓慢滴加ECH，55～70℃反应3～6h，反应结束后，淬灭反应，旋蒸去除过量的ECH，得到mPEG的表氯醇化中间体；PVA-g-mPEG接枝聚合物的制备：将上述制备的mPEG-Cl与PVA水溶液搅拌均匀，随后于70～90℃下滴加碱液，反应3～10h，反应结束后，用盐酸调节pH至中性，索氏提取分离未反应的mPEG-Cl，过滤，沉淀物真空干燥，得到PVA-g-mPEG粗接枝聚合物，随后用纯化水透析，真空干燥，得到纯化的PVA-g-mPEG接枝聚合物。所述步骤中mPEG的分子量不低于800，优选为4000～50000。所述步骤中mPEG通过100-160℃下熔融减压4～6h除水。所述步骤中路易斯酸催化剂为AlCl3、BF3、SbCl5、FeBr3、FeCl3、SnCl4、TiCl4、ZnCl2中的至少一种，路易斯酸催化剂的重量百分比为mPEG的0.5～2％。所述步骤中mPEG与ECH的摩尔比为1:1～5。所述步骤中PVA的型号包括PVA1792、1788、1799。所述步骤中mPEG-Cl中间体为10～20％的水溶液或熔融态。所述步骤中PVA与mPEG-Cl的摩尔比为1:25～100。所述步骤中的碱液为NaOH、KOH、NaHCO3、KHCO3、Na2CO3、K2CO3的水溶液，碱与mPEG-Cl的摩尔比为1:1～12；碱液的浓度为5～10％。所述步骤中索氏提取的溶剂为甲醇、乙醇、乙二醇、丙酮、二氯乙烷、醋酸乙酯中的至少一种。本发明的有益效果是：本发明经分子设计并成功制备得到一种新型结构的PVA-g-mPEG接枝聚合物，该接枝聚合物是由末端羟基被表氯醇化的mPEG与PVA在碱性条件下发生醚化反应制备得到，其制备方法工艺简单，制备过程稳定可靠，采用的原料也丰富易得；并且该接枝聚合物可以通过遇水形成凝胶来有效阻止水中药物提取，从而防止药物通过静脉注射滥用，是开发防滥用制剂的创新潜质辅料，为防滥用的研究提供了新的思路。附图说明：图1为本发明原料mPEG、PVA、中间体mPEG-Cl以及接枝聚合物PVA-g-mPEG的红外光谱图；图2为本发明mPEG、mPEG-Cl、PVA、PVA-g-mPEG在水中的溶解与分散状态图；其中，a：mPEG；b：mPEG-Cl；c：PVA；d：PVA-g-mPEG。具体实施方式：为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例和图示，进一步阐述本发明。实施例1将50g mPEG倒入装有机械搅拌器、温度计和回流冷凝管的四口烧瓶中，在55℃下向烧瓶中加入0.4g BF3-Et2O，3.92mL ECH，反应5h，然后通过旋蒸去除过量的ECH，得到mPEG-Cl。将23.5g mPEG-Cl与100g 8％的PVA-1788水溶液搅拌均匀，然后在90℃下，加12mL的10％NaOH水溶液，搅拌反应5h，反应结束后，用盐酸调节溶液至中性，用乙醇沉淀洗脱mPEG-Cl，得到PVA-g-mPEG接枝聚合物粗产物。粗产物在50℃真空干燥得到PVA-g-mPEG接枝聚合物。实施例2将10.93g mPEG-Cl与100g 8％的PVA-1788水溶液搅拌均匀，然后加12mL的10％NaOH水溶液，在70℃下继续反应10h。反应结束后，用盐酸调节溶液至中性，用丙酮索氏提取未反应的侧链mPEG-Cl后得到PVA-g-mPEG接枝聚合物粗产物。随后用纯化水进行彻底透析，以去除小分子NaCl，50℃真空干燥得到纯化的PVA-g-mPEG接枝聚合物。实施例3将50g mPEG倒入装有机械搅拌器、温度计和回流冷凝管的四口烧瓶中。在70℃下向烧瓶中加入0.3g BF3-Et2O，5.88mL ECH，反应3h。然后通过旋蒸去除过量的ECH，得到mPEG-Cl。取上述制备好的mPEG-Cl中间体的10％水溶液55mL，加入到加有50g的8％PVA-1788水溶液的四口烧瓶中，搅拌均匀后加12mL的10％NaOH水溶液，在70℃下反应10h。反应结束后，用盐酸调节溶液至中性，用丙酮索氏提取未反应的侧链mPEG-Cl后得到PVA-g-mPEG接枝聚合物粗产物。随后再用纯化水进行彻底透析，以去除小分子NaCl，50℃真空干燥得到纯化的PVA-g-mPEG接枝聚合物。由图1可见，中间体mPEG-Cl的谱图在波数740cm-1处出现了C-Cl键的特征峰，由于反应属于端基反应，C-Cl键的含量较少，谱图中C-Cl键的振动强度也较弱。在PVA-g-mPEG接枝聚合物的红外光谱中可观察到原料PVA和mPEG的主要特征带。PVA-g-mPEG接枝聚合物在3326cm-1处出现了羟基的伸缩振动峰，在1095cm-1处非常强的特征峰则归因于醚键C-O-C的伸缩振动，表明mPEG接枝到PVA主链上。同时，mPEG-Cl的C-Cl键特征峰在接枝物红外图谱中未发现，表明接枝反应中C-Cl基团已被完全消耗掉，产物不是mPEG-Cl与PVA的混合物，而是通过醚氧键形成的PVA-g-mPEG接枝聚合物。由图2可见，原料及中间体在水中具有良好的溶解性，可形成均一的水溶液；而接枝物则遇水形成凝胶，进而可以有效阻止药物在水中的提取。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
