标题title
18β-甘草次酸在制备增强机体抗疲劳能力的产品中的应用
摘要abst
本发明属于保健食品领域，具体涉及18β‑甘草次酸在制备增强机体抗疲劳能力的产品中的应用。18β‑甘草次酸具有显著增强运动耐力，延缓运动性疲劳发生的作用。本发明的抗疲劳食品成分短期服用后就有效果，在力竭运动开始前2.5h服用，就能增强小鼠的运动耐力，延长运动时间，增加运动距离。本发明为研制抗疲劳保健食品提供了新的成分，具有重大的应用价值。
权利要求书clms
1.18β-甘草次酸作为抗疲劳成分在制备增强机体抗疲劳能力的产品中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述抗疲劳能力为抗运动疲劳的能力。3.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于：所述产品为药品、食品、或保健食品。4.根据权利要求1-3中任一项所述的应用，其特征在于：18β-甘草次酸作为抗疲劳成分应用时，18β-甘草次酸在力竭运动开始前2.5h服用，且每日给药一次。5.根据权利要求1-4中任一项所述的应用，其特征在于：18β-甘草次酸作为抗疲劳成分应用时，可加入抗疲劳基础配方，制成粉剂、片剂、胶囊形式，也可添加于食品中，所述食品具体可为饼干、米稀、奶粉、芝麻糊。6.一种能够增强机体抗疲劳能力的保健食品，以18β-甘草次酸为有效成分。7.根据权利要求6所述的保健食品，其特征在于：所述疲劳为运动疲劳。8.根据权利要求6或7所述的保健食品，其特征在于：所述18β-甘草次酸为有效成分的能够增强机体抗疲劳能力的保健食品在力竭运动开始前2.5h服用，且每日给药一次。9.一种增强机体抗疲劳能力的方法，为：在机体进行力竭运动开始前2.5h服用18β-甘草次酸或权利要求6-8中任一项所述的保健食品，每日服用一次，即可。
说明书desc
技术领域本发明属于保健食品领域，具体涉及18β-甘草次酸在制备增强机体抗疲劳能力的产品中的应用。背景技术疲劳是由一系列复杂的生理生化过程介导的，在机体中普遍出现的现象。疲劳被定义为肌肉所能产生力量的减弱，使其不能维持预定的运动强度，即运动性疲劳。运动疲劳的产生往往伴随着能量物质、代谢产物、激素水平、细胞代谢调节酶和抗氧化系统酶类等的变化，其本质原因是内环境稳态失去平衡导致机体产生不适感。持续性疲劳或重度疲劳不仅会影响人们的正常生活，还会导致内分泌紊乱、免疫力下降，甚至出现器质性疾病，威胁身体健康。运动性疲劳高发于过度训练的运动员、持续高强度工作的消防官兵、医务人员、科研工作人员以及劳动人民等人群。此外，普通人群也会时常感觉疲劳。因此，开发适用于广大人群的抗疲劳产品具有重要而深远的意义。市场上的抗运动疲劳功能食品包含多种成分，这些成分主要分为两大类。一类是机体运动所需的基础物质，如糖类、氨基酸、无机盐等；一类是基于其分子调控机制，具有增加能量利用率、清除有害代谢产物、缓解机体疲劳等作用的功能性因子，如肌肽、肉碱、咖啡因、人参皂苷等。其中部分物质的抗疲劳作用机制涉及神经调控机制，有兴奋剂嫌疑；部分物质的抗疲劳功效仍有待进一步验证；部分物质价格昂贵，不适用于广大人民群众的消费。此外，大部分已发现的抗疲劳物质需要经过至少1个月的长期补充才能发挥其有效作用。发明内容本发明的目的之一是提供18β-甘草次酸在保健食品领域的新用途。本发明所提供的18β-甘草次酸在保健食品领域的新用途，为：18β-甘草次酸作为抗疲劳成分在制备增强机体抗疲劳能力的产品中的应用。所述产品可为药品、食品、保健食品等。所述抗疲劳能力具体可为抗运动疲劳的能力。18β-甘草次酸作为抗疲劳成分应用时，18β-甘草次酸在力竭运动开始前2.5h服用，且每日给药一次。18β-甘草次酸作为抗疲劳成分应用时，可加入抗疲劳基础配方，制成粉剂、片剂、胶囊等形式，也可添加于食品中，如饼干、米稀、奶粉、芝麻糊等。本发明的另一目的是提供一种能够增强机体抗疲劳能力的保健食品。本发明所提供的能够增强机体抗疲劳能力的保健食品，以18β-甘草次酸为有效成分。所述疲劳具体可为运动疲劳。以所述18β-甘草次酸为有效成分的能够增强机体抗疲劳能力的保健食品在力竭运动开始前2.5h服用，且每日给药一次。本发明还提供一种增强机体抗疲劳能力的方法。所述方法为：在机体进行力竭运动开始前2.5h服用18β-甘草次酸或上述以18β-甘草次酸为有效成分的能够增强机体抗疲劳能力的保健食品，每日服用一次，即可。甘草是一种常用中药，2015版中国药典中显示甘草的入药部位为干燥根及根茎。其根的主要生物活性成分甘草酸和甘草次酸，这两种成分被认为具有保肝作用。在口服后，甘草酸在小肠中被肠道细菌全部分解为18β-甘草次酸。根据药典所示，每日约400mg左右的18β-甘草次酸每日口服量是安全的。根据换算公式，即人体每日的口服剂量＝小鼠剂量/9.1*60，本品的给药剂量是安全的。研究表明，甘草次酸具有抗氧化、抗炎、调节糖脂代谢、护肝等多方面的功效。本次研究发现，18β-甘草次酸具有抗疲劳的作用。实验证明，本发明的抗运动疲劳食品成分连续3天补充能具有延长耐力运动+高强度加速运动疲劳模型中小鼠的运动耐力的潜在作用，运动时间延长百分比为7％，运动距离增加百分比为29％，速度设置和实验结果见图1-3。实验证明，本发明的抗运动疲劳食品成分连续3天补充能有效延长高强度加速运动疲劳模型中小鼠的运动耐力，运动时间延长百分比为26％，运动距离增加百分比为37％，速度设置和实验结果见图4-6。实验证明，本发明的抗运动疲劳食品成分连续3天补充能有效保护高强度运动导致的肌肉损伤，肌酸激酶下降百分比为38％，基本回降至静息水平，实验结果见图7。本食品成分根据现有的疲劳产生机制，如能量耗竭说、代谢产物蓄积说、机体内环境稳态失调学说、氧自由基学说、中枢疲劳等进行科学合理地筛选出具有抗疲劳作用的食源性功能成分。其具有天然、安全、高效、无毒副作用及作用途径明确等特点。本品在短期服用后就有增强机体抗疲劳能力的效果，在力竭运动开始前2.5h服用，就能增强小鼠的运动耐力，延长运动时间，增加运动距离。本发明旨在提供一种原料来源广、价格亲民、补充时间短并具有优良抗疲劳效果的食品成分，为抗疲劳配方产品的研究提供了新的选择。附图说明图1为本发明实施例1中耐力运动+高强度加速运动疲劳模型速度和时间设置图。图2表明在耐力运动+高强度加速运动疲劳模型下，补充18β-甘草次酸3天对小鼠运动力竭时间的影响。图3表明在耐力运动+高强度加速运动疲劳模型下，补充18β-甘草次酸3天对小鼠运动力竭距离的影响。图4为本发明实施例2中高强度加速运动疲劳模型速度和时间设置图。图5表明在高强度加速运动疲劳模型下，补充18β-甘草次酸3天对小鼠运动力竭时间的影响。图6表明在高强度加速运动疲劳模型下，补充18β-甘草次酸3天对小鼠运动力竭时间的影响。图7表明在高强度加速运动疲劳模型下运动相同时间，补充18β-甘草次酸3天对小鼠血清中肌酸激酶的影响。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明进行说明，但本发明并不局限于此。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法；下述实施例中所用的试剂、生物材料等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例118β-甘草次酸对耐力运动+高强度加速运动疲劳模型中小鼠的运动疲劳的缓解。试验方法：雄性C57 BL/6J小鼠，36只，6-8周龄，所有小鼠随机分为静息组、模型组、配方组。采用灌胃法，静息组和模型组每天灌胃0.1％羧甲基纤维素钠，配方组每天灌胃25mg/kg bw的18β-甘草次酸，溶剂为0.1％羧甲基纤维素钠。每天早上8：30灌胃1次。连续补充3天，并于最后一次补充后2.5h，测定小鼠的运动力竭时间同时计算运动距离。运动模型：实验动物跑台。坡度0°，初始速度10m/min，每15min加2m/min，直到14m/min，15min后加速至20m/min，5min后加至22m/min，之后每5min加1m/min至24m/min，继续跑步直至力竭。运动速度和时间设置见图1。力竭标准设置为小鼠停留在电极1分钟以上，且用毛刷轻轻刺激其尾部或腿部仍无法使其向前奔跑。实验结果表明，连续补充该抗运动疲劳食品成分3天，具有延长耐力运动+高强度加速运动疲劳模型中小鼠的运动耐力的潜在作用，运动时间延长百分比为7％，运动距离增加百分比为29％。实施例218β-甘草次酸对高强度加速运动疲劳模型中小鼠的运动疲劳的缓解。试验方法：雄性C57 BL/6J小鼠，36只，6-8周龄，所有小鼠随机分为静息组、模型组、给药组。采用灌胃法，静息组和模型组每天灌胃0.1％羧甲基纤维素钠，给药组每天灌胃25mg/kg bw的18β-甘草次酸，溶剂为0.1％羧甲基纤维素钠。每天早上8：30灌胃1次。连续补充3天，并于最后一次补充后2.5h，测定小鼠的运动力竭时间同时计算运动距离。运动模型：实验动物跑台。坡度0°，初始速度5m/min，每5min加5m/min，加至25m/min后，继续跑步至力竭。运动速度和时间设置见图4。力竭标准设置为小鼠停留在电极10秒以上，且用毛刷轻轻刺激其尾部或腿部仍无法使其向前奔跑。实验结果表明，连续补充该抗运动疲劳食品成分3天，具有延长高强度加速运动疲劳模型中小鼠的运动耐力的潜在作用，运动时间延长百分比为26％，运动距离增加百分比为37％。对比实施例1，实施例2的结果表明，18β-甘草次酸在高强度加速运动疲劳模型中的抗疲劳作用强于耐力运动+高强度加速运动疲劳模型。实施例318β-甘草次酸对高强度加速运动疲劳模型中小鼠的肌肉损伤的缓解。试验方法：雄性C57 BL/6J小鼠，36只，6-8周龄，所有小鼠随机分为静息组、模型组、给药组。采用灌胃法，静息组和模型组每天灌胃0.1％羧甲基纤维素钠，给药组每天灌胃25mg/kg bw的18β-甘草次酸，溶剂为0.1％羧甲基纤维素钠。每天早上8：30灌胃1次。连续补充3天，并于最后一次补充后2.5h，模型组和给药组小鼠统一跑步20分钟，取血，测定小鼠血清中的肌酸激酶含量。运动模型：实验动物跑台。坡度0°，初始速度5m/min，每5min加5m/min，加至25m/min后，继续跑步至力竭。运动速度和时间设置见图4。力竭标准设置为小鼠停留在电极10秒以上，且用毛刷轻轻刺激其尾部或腿部仍无法使其向前奔跑。实验结果表明，连续补充该抗运动疲劳食品成分3天，能够显著降低小鼠在一定时间的高强度加速运动过程中增加的血清肌酸激酶含量，降低百分比为38％，基本回降至静息水平，说明18β-甘草次酸具有延缓运动疲劳的作用。对照例1已有文献表明，白藜芦醇具有缓解高强度加速运动疲劳模型中小鼠的运动损伤的作用，但缓解程度不如18β-甘草次酸。试验方法：雄性Wistar大鼠，8周龄，分为静息组、模型组、给药组。采用灌胃法，给药组每天灌胃10mg/ml的白藜芦醇，溶剂为中性水溶液。连续灌胃5周，进行跑步力竭实验。运动模型：实验动物跑台。坡度10°，速度25m/min，跑步至力竭。力竭标准设置为小鼠停留在电极10秒以上，且用毛刷轻轻刺激其尾部或腿部仍无法使其向前奔跑。实验结果表明，连续补充白藜芦醇5周，能够显著降低小鼠运动后的肌酸激酶水平，但无法恢复至静息状态小鼠的肌酸激酶水平，说明白藜芦醇缓解高强度运动导致的损伤的效果不如18β-甘草次酸。参考文献：Vafaee R,Soori H,Hedayati M,Ainy E,Hatamabadi H.Effects ofresveratrol supplementation in male Wistar rats undergoing an enduranceexercise and acute exercise training.Hum Antibodies.2019；27:257-264.doi:10.3233/HAB-190380.PMID:31127758.
