标题title
一种芳香精油面霜
摘要abst
本发明公开了一种芳香精油面霜，其是由下述重量份的原料制得：蔬菜甘油1‑2，乳木果油2‑3，白芒花籽油4‑5，动物角鲨烷4‑5，维生素E0.2‑1，迷迭香抗氧化剂0.3‑1，橄榄油乳化蜡3‑4，去离子水35‑40，大马士革玫瑰纯露25‑30，依克多因1‑2，丁二醇1‑2，抗菌剂1‑3，大豆卵磷脂0.1‑1，雏菊提取物1‑2，苹果干细胞提取物4‑6，包覆芳香颗粒14‑26。本发明制成面霜，质感柔和轻薄，易吸收，不粘腻，香味淡雅宜人，且具有皮肤长效保湿，增加皮肤弹性，延缓皮肤老化，改善皱纹，抗污染，改善肌肤粗糙度，修复皮肤屏障，提亮肤色，抗氧化，消炎的作用。
权利要求书clms
1.一种芳香精油面霜，其特征在于，其是由下述重量份的原料制得：蔬菜甘油1-2，乳木果油2-3，白芒花籽油4-5，动物角鲨烷4-5，维生素E0.2-1，迷迭香抗氧化剂0.3-1，橄榄油乳化蜡3-4，去离子水35-40，大马士革玫瑰纯露25-30，依克多因1-2，丁二醇1-2，抗菌剂1-3，大豆卵磷脂0.1-1，雏菊提取物1-2，苹果干细胞提取物4-6，包覆芳香颗粒14-26。2.根据权利要求1所述的一种芳香精油面霜，其特征在于：所述的包覆芳香颗粒其是由壁材和囊材按照1-2：2-3的比例制得。3.根据权利要求2所述的一种芳香精油面霜，其特征在于：所述的壁材由下述重量份的原料制得：壳聚糖2-4、糊精4-5、海藻糖2-4；所述的囊材由下述重量份的原料制得：大马士革玫瑰精油1-2，桂花精油1-2，薰衣草精油1-2，檀香精油1-2，α-熊果苷1-2。4.根据权利要求1所述的一种芳香精油面霜，其特征在于：所述的抗菌剂指的是苯氧乙醇。5.根据权利要求3所述的一种芳香精油面霜，其特征在于：所述的包覆芳香颗粒制备方法包括以下步骤：按重量份分别称取囊材各原料，于30-40℃下搅拌均匀，喷雾干燥，得囊材粉备用；按重量份分别称取壁材各原料，加入适量水，加热到50-60℃，搅拌均匀后，得壁材液备用；壁材液中加入囊材粉，搅拌均匀后，均质；所得均质液喷雾干燥，造粒后即得。6.根据权利要求5所述的一种芳香精油面霜，其特征在于：所述的制备方法包括以下步骤：将蔬菜甘油，乳木果油，白芒花籽油，动物角鲨烷，维生素E，迷迭香抗氧化剂，橄榄油乳化蜡放在一起，30-45℃下加热搅拌均匀，得到油性混合溶液；将去离子水，大马士革玫瑰纯露，依克多因放在一起，搅拌均匀，得到混合溶液；将步骤的混合溶液加入步骤油性混合溶液中，搅拌并加热至75-85℃，保温5-20min；再降温至55-65℃后，加入丁二醇，抗菌剂，大豆卵磷脂，搅拌5-10min；再降温至35-45℃后，加入其余原料，搅拌均匀，保温10-20min，冷却15-20min后进行灌装，灌装温度维持在50-60℃，封装，待冷却成型后，即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品领域，确切地说是一种芳香精油面霜。背景技术女人爱美是天性,拥有一张干净白皙的好皮肤更是无数人的追求,可如今处在这个快节奏、高压力的信息时代,流水生产线生产的护肤品大量添加香精及化学防腐剂，越来越多的都市女性都受到了各种肌肤问题的困扰,例如常见的痘痘、干燥暗沉、干纹细纹,以及色斑等情况,不仅严重拉低了外在美观,而且还影响到我们的心情,更是带来了一定的心理压力。那么对于这些肌肤和化妆品面霜的安全问题,我们发明了芳香精油面霜，在原料中，采用天然植物油替代市售化妆品里的矿物油，用天然芳香纯露做水相，用芳香植物精油进行调香，并替代香精，使用起来非常安全，有卓越的保湿性能和修复等作用，并能将精油面霜中的香气留在身上，起到愉悦自己，放松情绪作用。这些是人工合成矿油、香精无法达到的作用，且合成矿油及香精对人体也存在较大的隐患危害。同时现有的面霜香气不够持久，而且保湿效果作用时间短，无法满足多元化需求。芳香精油面霜制作工艺简洁，轻薄易吸收的质地及宜人的香气，卓越的保湿修复性能，备受市场青睐，销售范围广泛，适于居家使用或旅行携带使用。发明内容本发明的目的在于提供一种香气持久、保湿效果作用时间长、制作工艺简洁，效果好、不添加香精矿油成分，达到长效保湿，修复皮肤保护屏障，延缓皮肤衰老、的芳香精油面霜。上述目的通过以下方案实现：一种芳香精油面霜，其特征在于，其是由下述重量份的原料制得：蔬菜甘油1-2，乳木果油2-3，白芒花籽油4-5，动物角鲨烷4-5，维生素E0.2-1，迷迭香抗氧化剂0.3-1，橄榄油乳化蜡3-4，去离子水35-40，大马士革玫瑰纯露25-30，依克多因1-2，丁二醇1-2，抗菌剂1-3，大豆卵磷脂0.1-1，雏菊提取物1-2，苹果干细胞提取物4-6，包覆芳香颗粒14-26。所述的一种芳香精油面霜，其特征在于：所述的包覆芳香颗粒其是由壁材和囊材按照1-2：2-3的比例制得。所述的一种芳香精油面霜，其特征在于：所述的壁材由下述重量份的原料制得：壳聚糖2-4、糊精4-5、海藻糖2-4；所述的囊材由下述重量份的原料制得：大马士革玫瑰精油1-2，桂花精油1-2，薰衣草精油1-2，檀香精油1-2，α-熊果苷1-2。所述的一种芳香精油面霜，其特征在于：所述的抗菌剂指的是苯氧乙醇。所述的一种芳香精油面霜，其特征在于：所述的包覆芳香颗粒制备方法包括以下步骤：按重量份分别称取囊材各原料，于30-40℃下搅拌均匀，喷雾干燥，得囊材粉备用；按重量份分别称取壁材各原料，加入适量水，加热到50-60℃，搅拌均匀后，得壁材液备用；壁材液中加入囊材粉，搅拌均匀后，均质；所得均质液喷雾干燥，造粒后即得。所述的一种芳香精油面霜，其特征在于：所述的制备方法包括以下步骤：将蔬菜甘油，乳木果油，白芒花籽油，动物角鲨烷，维生素E，迷迭香抗氧化剂，橄榄油乳化蜡放在一起，30-45℃下加热搅拌均匀，得到油性混合溶液；将去离子水，大马士革玫瑰纯露，依克多因放在一起，搅拌均匀，得到混合溶液；将步骤的混合溶液加入步骤油性混合溶液中，搅拌并加热至75-85℃，保温5-20min；再降温至55-65℃后，加入丁二醇，抗菌剂，大豆卵磷脂，搅拌5-10min；再降温至35-45℃后，加入其余原料，搅拌均匀，保温10-20min，冷却15-20min后进行灌装，灌装温度维持在50-60℃，封装，待冷却成型后，即得。本发明的有益效果为：本发明制成面霜，质感柔和轻薄，易吸收，不粘腻，香味淡雅宜人，且具有皮肤长效保湿，增加皮肤弹性，延缓皮肤老化，改善皱纹，抗污染，改善肌肤粗糙度，修复皮肤屏障，提亮肤色，抗氧化，消炎的作用。同时适用于中性肌肤，干燥肌肤、熟龄肌肤，香气温文尔雅，馥郁留香。适用于日间、晚间面部涂抹保湿时使用，使用方式便捷，且制作工艺简单。本发明添加了包覆芳香颗粒，将不稳定的α-熊果苷以及香气容易挥发的精油包覆，使得其在储存使用的时候不容易变质，香气持久，使用感受愉悦的同时，更好的发挥抗氧化、抗老、美白淡斑的作用。具体实施方式实施例1、一种芳香精油面霜，其是由下述重量的原料制得：蔬菜甘油2，乳木果油3，白芒花籽油5，动物角鲨烷5，维生素E1，迷迭香抗氧化剂0.3，橄榄油乳化蜡4，去离子水40，大马士革玫瑰纯露30，依克多因2，丁二醇2，抗菌剂1，大豆卵磷脂1，雏菊提取物1，苹果干细胞提取物5，包覆芳香颗粒18。所述的抗菌剂指的是苯氧乙醇。所述的包覆芳香颗粒其是由壁材和囊材按照2：3的比例制得。所述的壁材由下述重量的原料制得：壳聚糖4、糊精5、海藻糖2；所述的囊材由下述重量的原料制得：大马士革玫瑰精油2，桂花精油1，薰衣草精油2，檀香精油1，α-熊果苷1。包覆芳香颗粒制备方法包括以下步骤：按重量份分别称取囊材各原料，于40℃下搅拌均匀，喷雾干燥，得囊材粉备用；按重量份分别称取壁材各原料，加入适量水，加热到55℃，搅拌均匀后，得壁材液备用；壁材液中加入囊材粉，搅拌均匀后，均质；所得均质液喷雾干燥，造粒后即得。一种芳香精油面霜的制备方法包括以下步骤：将蔬菜甘油，乳木果油，白芒花籽油，动物角鲨烷，维生素E，迷迭香抗氧化剂，橄榄油乳化蜡放在一起，35℃下加热搅拌均匀，得到油性混合溶液；将去离子水，大马士革玫瑰纯露，依克多因放在一起，搅拌均匀，得到混合溶液；将步骤的混合溶液加入步骤油性混合溶液中，搅拌并加热至75℃，保温20min；再降温至60℃后，加入丁二醇，抗菌剂，大豆卵磷脂，搅拌8min；再降温至40℃后，加入其余原料，搅拌均匀，保温10min，冷却20min后进行灌装，灌装温度维持在50℃，封装，待冷却成型后，即得。实施例2、一种芳香精油面霜，其是由下述重量的原料制得：蔬菜甘油1，乳木果油2，白芒花籽油4，动物角鲨烷4，维生素E 0.5，迷迭香抗氧化剂0.5，橄榄油乳化蜡3，去离子水35，大马士革玫瑰纯露25，依克多因1.5，丁二醇2，抗菌剂2，大豆卵磷脂0.6，雏菊提取物2，苹果干细胞提取物4，包覆芳香颗粒18。所述的包覆芳香颗粒其是由壁材和囊材按照1-2：2-3的比例制得。所述的壁材由下述重量的原料制得：壳聚糖2、糊精4、海藻糖2.5；所述的囊材由下述重量的原料制得：大马士革玫瑰精油2，桂花精油1，薰衣草精油1.5，檀香精油2，α-熊果苷1。所述的抗菌剂指的是苯氧乙醇。包覆芳香颗粒制备方法包括以下步骤：按重量份分别称取囊材各原料，于35℃下搅拌均匀，喷雾干燥，得囊材粉备用；按重量份分别称取壁材各原料，加入适量水，加热到55℃，搅拌均匀后，得壁材液备用；壁材液中加入囊材粉，搅拌均匀后，均质；所得均质液喷雾干燥，造粒后即得。一种芳香精油面霜的制备方法包括以下步骤：将蔬菜甘油，乳木果油，白芒花籽油，动物角鲨烷，维生素E，迷迭香抗氧化剂，橄榄油乳化蜡放在一起，35℃下加热搅拌均匀，得到油性混合溶液；将去离子水，大马士革玫瑰纯露，依克多因放在一起，搅拌均匀，得到混合溶液；将步骤的混合溶液加入步骤油性混合溶液中，搅拌并加热至80℃，保温10min；再降温至65℃后，加入丁二醇，抗菌剂，大豆卵磷脂，搅拌5min；再降温至45℃后，加入其余原料，搅拌均匀，保温10min，冷却20min后进行灌装，灌装温度维持在50℃，封装，待冷却成型后，即得。实施例3、一种芳香精油面霜，其是由下述重量的原料制得：蔬菜甘油2，乳木果油3，白芒花籽油5，动物角鲨烷5，维生素E 0.2，迷迭香抗氧化剂1，橄榄油乳化蜡3，去离子水40，大马士革玫瑰纯露30，依克多因1，丁二醇2，抗菌剂1，大豆卵磷脂0.81，雏菊提取物1.2，苹果干细胞提取物4，包覆芳香颗粒26。所述的包覆芳香颗粒其是由壁材和囊材按照1：2的比例制得。所述的壁材由下述重量的原料制得：壳聚糖2、糊精4、海藻糖3；所述的囊材由下述重量的原料制得：大马士革玫瑰精油2，桂花精油1，薰衣草精油1，檀香精油1，α-熊果苷2。所述的抗菌剂指的是苯氧乙醇。所述的包覆芳香颗粒制备方法包括以下步骤：按重量份分别称取囊材各原料，于30℃下搅拌均匀，喷雾干燥，得囊材粉备用；按重量份分别称取壁材各原料，加入适量水，加热到60℃，搅拌均匀后，得壁材液备用；壁材液中加入囊材粉，搅拌均匀后，均质；所得均质液喷雾干燥，造粒后即得。所述的一种芳香精油面霜的制备方法包括以下步骤：将蔬菜甘油，乳木果油，白芒花籽油，动物角鲨烷，维生素E，迷迭香抗氧化剂，橄榄油乳化蜡放在一起，35℃下加热搅拌均匀，得到油性混合溶液；将去离子水，大马士革玫瑰纯露，依克多因放在一起，搅拌均匀，得到混合溶液；将步骤的混合溶液加入步骤油性混合溶液中，搅拌并加热至75℃，保温10min；再降温至60℃后，加入丁二醇，抗菌剂，大豆卵磷脂，搅拌8min；再降温至35℃后，加入其余原料，搅拌均匀，保温15min，冷却20min后进行灌装，灌装温度维持在55℃，封装，待冷却成型后，即得。对比实施例1：一种芳香精油面霜，其是由下述重量的原料制得：蔬菜甘油2，乳木果油3，白芒花籽油5，动物角鲨烷5，维生素E1，迷迭香抗氧化剂0.3，橄榄油乳化蜡4，去离子水40，大马士革玫瑰纯露30，依克多因2，丁二醇2，抗菌剂1，大豆卵磷脂1，雏菊提取物1，苹果干细胞提取物5，大马士革玫瑰精油5，桂花精油2.5，薰衣草精油5，檀香精油2.5，α-熊果苷2.5。所述的抗菌剂指的是苯氧乙醇。一种芳香精油面霜的制备方法包括以下步骤：将蔬菜甘油，乳木果油，白芒花籽油，动物角鲨烷，维生素E，迷迭香抗氧化剂，橄榄油乳化蜡放在一起，35℃下加热搅拌均匀，得到油性混合溶液；将去离子水，大马士革玫瑰纯露，依克多因放在一起，搅拌均匀，得到混合溶液；将步骤的混合溶液加入步骤油性混合溶液中，搅拌并加热至75℃，保温20min；再降温至60℃后，加入丁二醇，抗菌剂，大豆卵磷脂，搅拌8min；再降温至40℃后，加入其余原料，搅拌均匀，保温10min，冷却20min后进行灌装，灌装温度维持在50℃，封装，待冷却成型后，即得。对比实施例2：一种面霜，其是由下述重量的原料制得：蔬菜甘油20，动物角鲨烷25，维生素E 6，迷迭香抗氧化剂1，橄榄油乳化蜡5，去离子水40，大马士革玫瑰纯露30，依克多因2，丁二醇2，抗菌剂1，大豆卵磷脂3。所述的抗菌剂指的是苯氧乙醇。一种芳香精油面霜的制备方法包括以下步骤：将蔬菜甘油，动物角鲨烷，维生素E，迷迭香抗氧化剂，橄榄油乳化蜡放在一起，35℃下加热搅拌均匀，得到油性混合溶液；将去离子水，大马士革玫瑰纯露，依克多因放在一起，搅拌均匀，得到混合溶液；将步骤的混合溶液加入步骤油性混合溶液中，搅拌并加热至75℃，保温20min；再降温至60℃后，加入丁二醇，抗菌剂，大豆卵磷脂，搅拌8min；再降温至40℃后，加入其余原料，搅拌均匀，保温10min，冷却20min后进行灌装，灌装温度维持在50℃，封装，待冷却成型后，即得。典型案例：秦女士26岁，使用实施例1所得产品6个月；皮肤肤质：肤质整体健康，有出现干燥、粗糙、无光泽、轻微过敏现象，熬夜或情绪低落时，会更为明显，使用市售保养品，容易出现过敏和不适应现象。第一次使用本产品，没有出现不适和过敏现象，在使用后的第三天开始，皮肤干燥问题得到缓解，使用后，由于宜人的自然香气，让情绪也有得到疗愈安抚，深度睡眠时间有增加1-2个小时。使用1个月后，皮肤含水量由20％增加至33％，上述因干燥导致的粗糙和无光泽现象，也得到明显缓解。由于皮肤整体的含水量和健康程度有明显提高，因此易过敏的肤质问题，在使用期间6个月内，没有再出现过敏现象。6个月后的整体肤质状态，保湿度高，肤质状态稳定，皮肤呈现自然光泽。实验数据：对实施例1、实施例2、实施例3、对比实施例1、对比实施例2所制备的芳香精油面霜进行测试，每个实施例的产品各50例受试人群，性别女，年龄：25-55岁之间，要求受试者皮肤健康，无皮肤病过敏史。每日洁面后，在面部周围涂抹测试产品制剂0.3-0.8g，早晚各一次，坚持使用一个月，详细记录结果。测试评估结果如下：实施例1芳香精油面霜的试用反馈总结表实施例2芳香精油面霜的试用反馈总结表实施例3芳香精油面霜的试用反馈总结表对比实施例1芳香精油面霜的试用反馈总结表对比实施例2芳香精油面霜的试用反馈总结表由评估结果可知，本发明实施例1、实施例2、实施例3的面霜广受受试者的喜爱和认可，受试者均表示面霜保湿效果长，改善皱纹、美白淡斑效果好，香味淡雅，香气持久；对比例一和对比例二抗皱面霜均缺乏本面霜配方中的某些组分，其使用效果均不如实施例1-3，说明本发明抗皱面霜配方并不是通过各组分的简单组合得到的，再进一步说明了本发明配方各组分之间存在协同作用。
