标题title
一种儿童束缚器
摘要abst
本发明涉及医疗器械领域，具体涉及一种儿童束缚器，包括架体、床体、枕头和多个束缚组件，枕头位于床体的一端上，多个束缚组件沿床体的长度方向上分布在床体上，束缚组件包括束缚带，束缚带的一端固定连接在床体的一侧边上，束缚带的另一端固定连接有插扣，床体的另一侧边上固定连接有用于将插扣卡住的锁扣。本方案实现了对儿童的束缚，便于对儿童的伤口进行麻醉。
权利要求书clms
1.一种儿童束缚器，其特征在于：包括架体、床体、枕头和多个束缚组件，所述枕头位于床体的一端上，多个束缚组件沿床体的长度方向上分布在床体上，所述束缚组件包括束缚带，束缚带的一端固定连接在床体的一侧边上，束缚带的另一端固定连接有插扣，所述床体的另一侧边上固定连接有用于将插扣卡住的锁扣。2.根据权利要求1所述的一种儿童束缚器，其特征在于：所述枕头的上方设有转动盘，床体的上方设有存糖箱，存糖箱的内部设有多个依次摆放的棒棒糖，所述棒棒糖的头部朝上，棒棒糖的杆部朝下，存糖箱的一端设有开口，所述转动盘位于开口的下方，转动盘的圆周侧面上设有多个用于使棒棒糖的杆部插入的插孔，插孔能够与开口相对，所述转动盘的内部设有用于对棒棒糖的杆部进行夹持的夹持块；所述存糖箱的内部横向滑动连接有推糖板，所述存糖箱远离转动盘的一端和推糖板的一端之间设有第一压簧。3.根据权利要求2所述的一种儿童束缚器，其特征在于：所述存糖箱的上方设有固定块，固定块的下方设有楔块，楔块的底部上固定设有用于推动靠近转动盘的第二个棒棒糖向远离转动盘方向移动的挡板，固定块和楔块之间连接有伸缩杆，所述固定块和伸缩杆的底部之间连接有第一拉簧，所述伸缩杆的底部滑动连接在楔块上，所述存糖箱的顶部上设有用于使挡板插入的通孔；所述楔块的外侧设有第一活塞筒，第一活塞筒的内部滑动连接有第一活塞，第一活塞上固定连接有第一活塞杆，第一活塞杆的端部与楔块的斜面相抵，所述第一活塞筒和第一活塞之间连接有第二拉簧；所述床体的底部上固定连接有第二活塞筒，第二活塞筒的内部滑动连接有第二活塞，第二活塞上固定连接有第二活塞杆，所述第二活塞和第二活塞筒之间连接有第二压簧，所述第二活塞筒和第一活塞筒之间连接有气管；所述枕头竖向滑动连接在床体上，所述枕头和第二活塞杆固定连接。4.根据权利要求2所述的一种儿童束缚器，其特征在于：所述转动盘的内部滑动连接有推杆，所述夹持块固定连接在推杆的一端上，所述推杆的另一端和转动盘的内部之间连接有第三压簧，所述推杆上设有楔形槽，所述转动盘上滑动连接有楔杆，所述楔杆的一端与楔形槽相抵，楔杆的另一端位于转动盘的圆周侧面上；所述楔杆位于转动盘圆周侧面上的一端固定连接有第一磁铁块，所述存糖箱靠近转动盘的端部上固定连接有第二磁铁块，所述第一磁铁块和第二磁铁块相对时相斥。5.根据权利要求4所述的一种儿童束缚器，其特征在于：所述存糖箱靠近转动盘的一端上固定连接有用于遮挡住转动盘上的棒棒糖的弧形罩。6.根据权利要求4所述的一种儿童束缚器，其特征在于：所述架体上固定连接有第三磁铁块，所述第三磁铁块位于转动盘的斜下方，第一磁铁块和第三磁铁块相对时相斥；所述床体上固定设有用于收集儿童吃剩下的棒棒糖的收集箱。7.根据权利要求3所述的一种儿童束缚器，其特征在于：所述架体上固定连接有固定环，所述转动盘的端部上同轴固定连接有转轴，转轴穿过固定环并转动连接在固定环上，所述转轴远离转动盘的一端上固定设有手柄；所述固定环的顶部和底部上设有用于与气管连接的接管口，所述转轴的内部上设有多个径向设置的气体通道，多个气体通道均过转轴的圆心，气体通道的直径等于转轴的直径，所述气体通道的端部能够与固定环上的接管口间歇相对；所述插孔的数量为气体通道数量的两倍，气体通道在转动盘上的投影和插孔重合。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，具体涉及一种儿童束缚器。背景技术有时儿童受到外伤后，需要对儿童受伤的部位做局部麻醉，避免对儿童的伤口处理时疼痛。但是现目前在对儿童做局部麻醉时，由于儿童比较胆小，儿童会乱动，从而出现儿童不配合的情况，进而对儿童伤口的麻醉造成一定的影响，不利于对儿童伤口麻醉的进行。发明内容本发明意在提供一种儿童束缚器，以便于对儿童的伤口进行麻醉。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种儿童束缚器，包括架体、床体、枕头和多个束缚组件，枕头位于床体的一端上，多个束缚组件沿床体的长度方向上分布在床体上，束缚组件包括束缚带，束缚带的一端固定连接在床体的一侧边上，束缚带的另一端固定连接有插扣，床体的另一侧边上固定连接有用于将插扣卡住的锁扣。本方案的原理及优点是：在局部麻醉时，儿童躺在床体上，头部放在枕头上，使束缚带从儿童的身上跨过，然后将插扣插在锁扣上，并通过锁扣将插扣卡住，这样束缚带的两端固定在床体上，从而使得束缚带绷紧对儿童进行束缚。本方案，通过束缚组件，实现了将儿童束缚在床体上，在对儿童的伤口进行麻醉时避免了儿童乱动，有利于保证局部麻醉的效果，提高了局部麻醉的精准性。优选的，作为一种改进，枕头的上方设有转动盘，床体的上方设有存糖箱，存糖箱的内部设有多个依次摆放的棒棒糖，棒棒糖的头部朝上，棒棒糖的杆部朝下，存糖箱的一端设有开口，转动盘位于开口的下方，转动盘的圆周侧面上设有多个用于使棒棒糖的杆部插入的插孔，插孔能够与开口相对，转动盘的内部设有用于对棒棒糖的杆部进行夹持的夹持块；存糖箱的内部横向滑动连接有推糖板，存糖箱远离转动盘的一端和推糖板的一端之间设有第一压簧。存糖箱内用于存放棒棒糖。当儿童躺在床体上后，转动转动盘，转动盘上的插孔会转动到开口处，存糖箱开口处的棒棒糖会向下掉落到插孔中，棒棒糖的杆部插入到转动盘的插孔中，棒棒糖的杆部被夹持块夹持，棒棒糖的头部位于转动盘的外侧。继续转动转动盘，将棒棒糖转动到转动盘的下方，由于棒棒糖的杆部被夹持块夹持，因此转动盘在转动过程中，棒棒糖不会掉落，棒棒糖转动到转动盘的下方后，棒棒糖的头部朝向儿童的嘴部，此时儿童可将棒棒糖的头部含在嘴里，以哄儿童高兴，从而转移儿童的注意力，减少儿童的挣扎，进而在一定程度上能够提高束缚器的束缚效果。当转动盘将存糖箱内的棒棒糖转出一个后，推糖板在第一压簧的压力作用下推动存糖箱中的棒棒糖向靠近转动盘的方向移动，从而实现了向存糖箱的开口处自动补充棒棒糖。优选的，作为一种改进，存糖箱的上方设有固定块，固定块的下方设有楔块，楔块的底部上固定设有用于推动靠近转动盘的第二个棒棒糖向远离转动盘方向移动的挡板，固定块和楔块之间连接有伸缩杆，固定块和伸缩杆的底部之间连接有第一拉簧，伸缩杆的底部滑动连接在楔块上，存糖箱的顶部上设有用于使挡板插入的通孔；楔块的外侧设有第一活塞筒，第一活塞筒的内部滑动连接有第一活塞，第一活塞上固定连接有第一活塞杆，第一活塞杆的端部与楔块的斜面相抵，第一活塞筒和第一活塞之间连接有第二拉簧；床体的底部上固定连接有第二活塞筒，第二活塞筒的内部滑动连接有第二活塞，第二活塞上固定连接有第二活塞杆，第二活塞和第二活塞筒之间连接有第二压簧，第二活塞筒和第一活塞筒之间连接有气管；枕头竖向滑动连接在床体上，枕头和第二活塞杆固定连接。由此，当儿童躺在床体上后，儿童的头部放在枕头上，枕头受到头部的挤压而向下移动，枕头通过第二活塞杆带动第二活塞向下移动，第二活塞筒内的气体通过气管进入到第一活塞筒内，第一活塞筒内的气压变大，气体推动第一活塞筒内的第一活塞移动，第一活塞带动第一活塞杆移动，第一活塞杆推动楔块移动，楔块在第一活塞杆的推动下移动方向可分解为水平方向远离转动盘的方向移动和竖直方向向下的移动。楔块向下移动时，伸缩杆伸长，第一拉簧伸长，楔块带动挡板通过通孔进入到存糖箱中，挡板插入到靠近转动盘的两个棒棒糖之间。挡板水平方向移动时，挡板推动靠近转动盘的第二个棒棒糖向远离转动盘的方向移动，这样使得靠近转动盘的两个棒棒糖之间出现间隙，避免了两个棒棒糖之间相互挤压而使得摩擦力较大，这样使得进入到转动盘上的棒棒糖不会受到较大的挤压力和摩擦力，棒棒糖的杆部向下插入到转动盘的插孔中更加容易，同时，转动盘将棒棒糖从存糖箱中移出时因为不会受到相邻棒棒糖的挤压，移出也比较容易。当对儿童的伤口处理完毕后，儿童会从床体上下来，此时儿童的头部不再对枕头进行挤压，第二活塞在第二压簧的作用下向上移动，从而使得枕头向上移动，同时第一活塞在第二拉簧的作用下反向移动，第一活塞筒中的气体通过气管又进入到第二活塞筒中，第一活塞带动第一活塞杆向远离楔块的方向移动，楔块在第一拉簧的作用下向上移动复位，楔块带动挡板向上移动复位，同时棒棒糖推动挡板向靠近第一活塞筒的方向移动而复位，这样挡板不会阻碍棒棒糖自动补充到转动盘的上方。优选的，作为一种改进，转动盘的内部滑动连接有推杆，夹持块固定连接在推杆的一端上，推杆的另一端和转动盘的内部之间连接有第三压簧，推杆上设有楔形槽，转动盘上滑动连接有楔杆，楔杆的一端与楔形槽相抵，楔杆的另一端位于转动盘的圆周侧面上；楔杆位于转动盘圆周侧面上的一端固定连接有第一磁铁块，存糖箱靠近转动盘的端部上固定连接有第二磁铁块，第一磁铁块和第二磁铁块相对时相斥。由此，当转动盘圆周侧面上的插孔转动到存糖箱的开口处时，第一磁铁块和第二磁铁块相对，第一磁铁块受到第二磁铁块的斥力，楔杆向靠近推杆方向移动，楔杆推动推杆，推杆对第三压簧进行挤压，推杆带动夹持块移动，从而给棒棒糖的杆部让位，使得棒棒糖的杆部能够正常的插入到插孔中。当转动盘带动棒棒糖远离存糖箱后，第一磁铁块和第二磁铁块错开，第一磁铁块不再受到斥力，楔杆不再给推杆推力，推杆在第三压簧的作用下推动夹持块向靠近棒棒糖的杆部方向移动，从而使得夹持块将棒棒糖的杆部自动夹紧，避免棒棒糖从转动盘上掉落。优选的，作为一种改进，存糖箱靠近转动盘的一端上固定连接有用于遮挡住转动盘上的棒棒糖的弧形罩。由此，转动盘带动棒棒糖从存糖箱转移出来之后，在转动到儿童的嘴部之前，棒棒糖被弧形罩遮挡，弧形罩能够对外界的灰尘进行遮挡，避免棒棒糖的头部受到灰尘的污染。优选的，作为一种改进，架体上固定连接有第三磁铁块，第三磁铁块位于转动盘的斜下方，第一磁铁块和第三磁铁块相对时相斥；床体上固定设有用于收集儿童吃剩下的棒棒糖的收集箱。由此，儿童的伤口处理完毕后，转动盘的底部会剩下儿童吃剩下的棒棒糖，此时继续转动转动盘，当转动盘的将剩余的棒棒糖转动到转动盘的斜下方时，此时第三磁铁块和第一磁铁块相对，第一磁铁块受到第三磁铁块的斥力，楔杆向靠近推杆方向移动，楔杆推动推杆向远离棒棒糖的杆部方向移动，推杆带动夹持块向远离棒棒糖的杆部方向移动，棒棒糖的杆部不再受到夹持块的夹持，夹持块将棒棒糖的杆部松开，此时吃剩下的棒棒糖在自身重力的作用下从转动盘的插孔中滑出，滑出的棒棒糖掉落到收集箱中，从而实现了对吃剩下的棒棒糖的自动收集，无需人工将吃剩下的棒棒糖从转动盘上取下。优选的，作为一种改进，架体上固定连接有固定环，转动盘的端部上同轴固定连接有转轴，转轴穿过固定环并转动连接在固定环上，转轴远离转动盘的一端上固定设有手柄；固定环的顶部和底部上设有用于与气管连接的接管口，转轴的内部上设有多个径向设置的气体通道，多个气体通道均过转轴的圆心，气体通道的直径等于转轴的直径，气体通道的端部能够与固定环上的接管口间歇相对；插孔的数量为气体通道数量的两倍；气体通道在转动盘上的投影和插孔重合。当儿童躺在床体上后对枕头挤压时，若转动盘上的插孔与开口相对，此时棒棒糖会在重力的作用下下落，棒棒糖的杆部插入到插孔中。但是若转动盘上的插孔与开口不相对，转动盘上方的棒棒糖的杆部不会掉落到转动盘的插孔内，但是此时靠近转动盘的棒棒糖处于松动的状态，棒棒糖会存在从存糖箱开口的侧面掉落的可能性。而本方案中，通过转动手柄，手柄带动转轴转动，转轴带动转动盘转动，从而实现了转动盘的驱动。由于气体通道在转动盘上的投影和插孔重合，因此转轴转动过程中，当转动盘上的插孔与存糖箱的开口相对时，此时转轴上的气体通道与固定环上的接管口相对，从而使得第一活塞缸和第二活塞缸能够连通，当转动盘上的插孔与存糖箱的开口错开时，此时转轴上的气体通道与固定环上的接管口错开，从而使得第一活塞缸和第二活塞缸处于不连通的状态。为此，通过本方案，当儿童躺在床体上后对枕头挤压时，只有当转动盘上的插孔与存糖箱的开口相对时，第一活塞缸和第二活塞缸才会连通，从而使得第一活塞杆推动楔块移动，棒棒糖在重力的作用下使得杆部掉落到插孔中；而当转动盘上的插孔与存糖箱的开口不相对时，第一活塞缸和第二活塞缸也不会连通，从而使得第一活塞杆不会推动楔块移动，转动盘上的相邻的两个棒棒糖仍会处于相互挤压的状态，这样避免了靠近转动盘的棒棒糖不受到相邻棒棒糖的挤压而松动而从开口的侧面掉落的情况。附图说明图1为一种儿童束缚器的正视图。图2为存糖箱的右端、弧形罩和转动盘的右视剖视图。图3为转轴的剖视图，主要示意出了气体通道。图4为图1中A的放大图。图5为图2中B的放大图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：说明书附图中的附图标记包括：床体1、支撑杆2、束缚带3、插扣4、存糖箱5、第一压簧6、推糖板7、第二活塞筒8、第二压簧9、第二活塞10、第二活塞杆11、枕头12、固定环13、棒棒糖14、转轴15、手柄16、转动盘17、第一活塞筒18、第二拉簧19、第一活塞20、第一活塞杆21、楔块22、固定块23、伸缩杆24、第一拉簧25、挡板26、第二磁铁块27、第三磁铁块28、弧形罩29、罩体空间30、楔杆31、推杆32、第三压簧33、滑动腔34、楔形槽35、夹持块36、气体通道37、气管38。实施例基本如附图1所示：一种儿童束缚器，包括架体、床体1、枕头12和两个束缚组件，床体1的上通过螺钉固定有支撑杆2。本实施例中的枕头12位于床体1的右端上，两个束缚组件沿床体1的长度方向上分布在床体1上，本实施例中的束缚组件包括束缚带3，束缚带3的一端通过螺钉固定在床体1的一侧边上，束缚带3的另一端通过螺钉固定连接有插扣4，床体1的另一侧边上通过螺钉固定连接有用于将插扣4卡住的锁扣，类似于汽车的安全带的固定，通过将插扣4插入到锁扣中，从而实现了束缚带3的端部固定到床体1的侧边上。架体上焊接有环状的固定环13，枕头12的上方设有转动盘17，转动盘17的右端面上同轴焊接有转轴15，转轴15穿过固定环13，转轴15能够在固定环13中转动。转轴15的右端焊接有手柄16。床体1的上方设有通过螺钉固定在架体上的存糖箱5，存糖箱5的形状为长方体，存糖箱5的内部设有多个依次摆放的棒棒糖14，棒棒糖14的头部朝上，棒棒糖14的杆部朝下，存糖箱5的有端设有开口，具体的，开口位于存糖箱5右端的底部，结合图2所示，存糖箱5设有开口的端部通过螺钉固定有弧形罩29，本实施例中弧形罩29的角度为120度，弧形罩的内部为用于使棒棒糖14移动的罩体空间30。另外，存糖箱5上的开口也设置在图2中存糖箱5的右侧部上，从而使得弧形罩29的内部的罩体空间30通过开口与存糖箱5连通，存糖箱5底部的开口和侧部的开口连通，故开口的形状为“L”形。本实施例中的转动盘17的圆周侧面上设有六个用于使棒棒糖14的杆部插入的插孔，插孔圆周均匀分布在转动盘17的圆周侧面上，插孔能够与图1中存糖箱5右端开口相对，转动盘17的内部设有用于对棒棒糖14的杆部进行夹持的夹持块36，结合图5所示，转动盘17的内部、每个插孔的两侧均设有两个滑动腔34，滑动腔34内滑动连接有推杆32，夹持块36通过螺钉固定连接在两个推杆32相互靠近的一端上，推杆32的另一端和滑动腔34的端部之间连接有第三压簧33，推杆32上设有楔形槽35；每个插孔的两侧均设有相互平行的杆孔，杆孔的端部的直径缩小，杆孔中滑动连接有楔杆31，楔杆31的一端与推杆32上的楔形槽35相抵，楔杆31的另一端位于转动盘17的圆周侧面上，由于杆孔的端部直径缩小，从而能够避免楔杆31从杆孔中掉出。楔杆31位于转动盘17圆周侧面上的一端通过螺钉固定连接有第一磁铁块，存糖箱5靠近转动盘17的端部上通过螺钉固定连接有第二磁铁块27，第一磁铁块和第二磁铁块27相对时两个端部的磁极相同而相斥。结合图2所示，架体上通过螺钉固定连接有两个第三磁铁块28，两个第三磁铁块28位于转动盘17的左下方，第一磁铁块和第三磁铁块28相对的端部磁极相同而能够相斥，床体1上固定设有用于收集儿童吃剩下的棒棒糖14的收集箱。结合图1所示，存糖箱5的内部横向滑动连接有推糖板7，存糖箱5的左端和推糖板7的左端之间连接有第一压簧6。存糖箱5的上方设有通过螺钉固定在机架上的固定块23，结合图4所示，固定块23的下方设有楔块22，楔块22的底部上通过螺钉固定设有用于推动存糖箱5右端第二个棒棒糖14向左移动的挡板26，固定块23和楔块22之间连接有伸缩杆24，固定块23和伸缩杆24的底部之间连接有第一拉簧25，伸缩杆24的底部通过滑块和燕尾槽的滑动配合方式滑动连接在楔块22上。存糖箱5的顶部上设有用于使挡板26插入的通孔，这样挡板26能够通过插孔插入到存糖箱5中，本实施例中通孔的宽度大于挡板26的厚度，从而不会影响挡板26在通孔中横向移动。楔块22的外侧设有通过螺钉固定在架体上的横向设置的第一活塞筒18，第一活塞筒18的内部滑动连接有第一活塞20，第一活塞20上通过螺钉固定连接有第一活塞杆21，第一活塞杆21的左侧端部与楔块22的斜面相抵，第一活塞杆21的端部设有与楔块22配合的斜面，第一活塞筒18和第一活塞20之间连接有第二拉簧19。结合图1所示，床体1的底部上通过螺钉固定连接有竖直的第二活塞筒8，第二活塞筒8的内部滑动连接有第二活塞10，第二活塞10上通过螺钉固定连接有第二活塞杆11，第二活塞10和第二活塞筒8之间连接有第二压簧9，枕头12竖向滑动连接在床体1上，具体的，床体1的右端上设有滑槽，枕头12位于滑槽中。枕头12的底部和第二活塞杆11的端部通过螺钉固定。第二活塞筒8和第一活塞筒18之间连接有气管38，具体的，固定环13的顶部和底部上设有用于接管口，与第二活塞筒8连通的气管38的一端连接在固定环13底部的接管口上，与第一活塞筒18连通的气管38的一端连接在固定环13顶部的接管口上。结合图3所示，转轴15的内部上设有三个径向设置的气体通道37，三个气体通道37均过转轴15的圆心，气体通道37的直径等于转轴15的直径，气体通道37的端部能够与固定环13上的接管口间歇相对；气体通道37在转动盘17上的投影和插孔重合。本实施例中的固定环13的两个端部和转轴15通过密封圈密封转动连接，以避免气体从固定环13和转轴15之间的间隙漏出。具体实施过程如下：在局部麻醉时，儿童躺在床体1上，头部放在枕头12上，使束缚带3从儿童的身上跨过，然后将插扣4插在锁扣上，并通过锁扣将插扣4卡住，这样束缚带3的两端固定在床体1上，从而使得束缚带3绷紧对儿童进行束缚，避免了儿童乱动，有利于保证局部麻醉的效果，提高了局部麻醉的精准性。为了避免对儿童进行束缚时儿童哭闹，转移儿童的注意力，提高束缚效果。本实施例中，当儿童躺在床体1上后，儿童的头部对枕头12向下挤压，枕头12通过第二活塞杆11向下推动第二活塞10，将第二活塞筒8的气体压入到气管38中，同时转动手柄16，手柄16通过转轴15带动转动盘17转动，转动盘17上的插孔会转动到存糖箱5右端的开口处。并且，此时，转轴15上的一个气体通道37处于竖直状态，竖直的气体通道37、固定环13底部的接管口和固定环13顶部的接管口连通，第二活塞筒8中的气体沿气管38、固定环13的接管口、转轴15的气体通道37向上流动到第一活塞筒18中，第一活塞筒18中的气压变大，第一活塞20向左移动，第一活塞20通过第一活塞杆21向左推动楔块22，楔块22向左移动，同时楔块22在第一活塞杆21的推动下也向下移动，这样楔块22带动挡板26进入到存糖箱5顶部的通孔中，挡板26进入到存糖箱5右端的两个棒棒糖14之间，并向左推动第二个棒棒糖14，使得存糖箱5右端的两个棒棒糖14之间存在间隙。由于最右侧的棒棒糖14此时不受到第二个棒棒糖14的挤压，故最右侧的棒棒糖14此时比较松动，存糖箱5右端的棒棒糖14会向下掉落到插孔中，棒棒糖14的杆部插入到转动盘17的插孔中。同时，第一磁铁块和第二磁铁块27也处于相对的状态，结合图5所示，第一磁铁块受到第二磁铁块27的斥力，楔杆31向下移动，楔杆31推动推杆32，两个推杆32相互远离，推杆32对第三压簧33进行挤压，推杆32带动夹持块36相互远离移动，从而给棒棒糖14的杆部让位，使得棒棒糖14的杆部能够正常的插入到两个夹持块36之间。然后继续按照图2的方向顺时针转动手柄16，转动盘17转动，转动盘17带动插入到转动盘17中的棒棒糖14一同移动。当转动盘17带动棒棒糖14远离存糖箱5后，第一磁铁块和第二磁铁块27错开，第一磁铁块不再受到斥力，楔杆31不再给推杆32推力，推杆32在第三压簧33的作用下推动夹持块36向靠近棒棒糖14的杆部方向移动，从而使得夹持块36将棒棒糖14的杆部自动夹紧，避免了转动盘17转动过程中棒棒糖14从转动盘17上掉落。当棒棒糖14的头部转动到转动盘17的底部后，棒棒糖14朝向儿童的嘴部，此时儿童可将棒棒糖14的头部直接含在嘴里，哄儿童高兴，从而转移儿童的注意力，减少儿童的挣扎，进而在一定程度上能够提高束缚器的束缚效果。儿童的伤口处理完毕后，转动盘17的底部会剩下儿童吃剩下的棒棒糖14，此时继续转动转动盘17，结合图2所示，当转动盘17的将剩余的棒棒糖14转动到转动盘17的斜下方时，此时第三磁铁块28和第一磁铁块相对，第一磁铁块受到第三磁铁块28的斥力，同理，楔杆31向靠近推杆32方向移动，楔杆31推动推杆32移动，推杆32带动两个夹持块36相互远离，棒棒糖14的杆部不再受到夹持块36的夹持，夹持块36将棒棒糖14的杆部松开，此时吃剩下的棒棒糖14在自身重力的作用下从转动盘17的插孔中滑出，滑出的棒棒糖14直接掉落到床体1的收集箱中，从而实现了对吃剩下的棒棒糖14的自动收集，无需人工将吃剩的棒棒糖从转动盘17上取下，操作简单方便。另外，当儿童伤口处理完毕后，儿童从床体1上下来，枕头12不再受到挤压，并转动手柄16，使转轴15上的气体通道37继续转动到固定环13的两个接管口之间，此时固定环13上、下两侧的气管38接通。由于枕头12不再受到儿童头部的挤压，故第二活塞10在第二压簧9的作用下向上移动，从而使得枕头12向上移动，同时第一活塞20在第二拉簧19的作用下反向移动，第一活塞筒18中的气体通过气管38又进入到第二活塞筒8中，第一活塞20带动第一活塞杆21向远离楔块22的方向移动，楔块22在第一拉簧25的作用下向上移动复位，楔块22带动挡板26向上移动复位，同时推糖板7在第一压簧6的作用下向右移动，推糖板7推动棒棒糖14向右移动，实现棒棒糖14自动向右补充。同时，由于楔块22的右端不再受到第一活塞杆21抵压，棒棒糖14向右移动过程中推动挡板26向右移动，挡板26向右移动复位，挡板26不会阻碍棒棒糖14向右移动。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体技术方案和/或特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明技术方案的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
