标题title
一种异戊烯基取代香豆素类化合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及天然药物领域，公开一种来源于波罗蜜的具有新颖化学结构的异戊烯基取代香豆素类化合物及其制备方法和在抗肿瘤药物中的应用，所述化合物artoheteronin经多种体外抗肿瘤活性评价结果表明：该化合物具有显著的抗肿瘤活性，具有与阳性对照药相当的抑制蛋白酪氨酸激酶的活性，可以进一步开发成以蛋白酪氨酸激酶为靶标的抗肿瘤药物，可在抗肿瘤药物中应用，分离纯化工艺简单，反应条件温和，具有现实意义。
权利要求书clms
1.一种异戊烯基取代香豆素类化合物，其特征在于：化学名为artoheteronin，其化学结构如下：2.一种根据权利要求1所述的异戊烯基取代香豆素类化合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：A.将阴干的波罗蜜果肉果干粉碎后用甲醇或75％乙醇溶液提取四次，过滤，收集滤液，再减压浓缩干燥，得醇提取物；B.将醇提取物加蒸馏水制成混悬液，依次用石油醚和乙酸乙酯进行萃取，石油醚萃取液减压浓缩，得石油醚萃取浸膏；C.将石油醚萃取浸膏进行柱色谱分离纯化，得到单体化合物artoheteronin。3.根据权利要求2所述的异戊烯基取代香豆素类化合物的制备方法，其特征在于，步骤C包括：石油醚萃取浸膏经硅胶柱色谱分离，分别按体积比83:17、68:32和55:45进行石油醚-乙酸乙酯梯度洗脱，收集体积比为68:32的石油醚-乙酸乙酯洗脱物；取体积比为68:32的石油醚-乙酸乙酯洗脱物用MCI树脂柱层析去除色素，用体积比为55:45和65:35、85:15的甲醇-水梯度洗脱，收集体积比为65:35的甲醇-水洗脱物；取体积比为65:35的甲醇-水洗脱物进行ODS柱层析，用体积比为55:45、68:32和82:17的甲醇-水梯度洗脱，收集体积比为68:32的甲醇-水洗脱物进行浓缩；取浓缩后的甲醇-水洗脱物用制备型高效液相色谱分离，流动相为甲醇-水，体积比68:32，得到单体化合物artoheteronin。4.根据权利要求1所述的异戊烯基取代香豆素类化合物在制备抗肿瘤药物中的应用。5.根据权利要求4所述的异戊烯基取代香豆素类化合物在制备以蛋白酪氨酸激酶为靶标的靶向抗肿瘤药物方面的应用。6.根据权利要求4所述的异戊烯基取代香豆素类化合物在制备抗肿瘤药物中的应用，所述肿瘤细胞株包括HL-60、A549、SMMC-7721、MCF-7或SW480五种肿瘤细胞株。7.根据权利要求5所述的异戊烯基取代香豆素类化合物在制备以蛋白酪氨酸激酶为靶标的靶向抗肿瘤药物方面的应用，所述肿瘤细胞株包括HL-60、A549、SMMC-7721、MCF-7或SW480五种肿瘤细胞株。
说明书desc
技术领域本发明属于天然药物领域，具体涉及一种来源于菠罗蜜的具有新颖化学结构的异戊烯基取代香豆素类化合物的制备方法及其在抗肿瘤药物中的应用。背景技术恶性肿瘤是一种多发病，死亡率较高，目前正严重威胁着人类的生命与健康，且正逐渐成为人类生命和健康的头号杀手。现代医学对恶性肿瘤的治疗主要包括手术治疗、化学药物治疗、放射治疗和生物治疗，以化学药物治疗为主，即使采用了手术治疗的方式，往往也需要在手术后常规采用化学药物进行辅助治疗。随着生命科学的飞速发展，恶性肿瘤的发生机制的不断被阐明，新的抗肿瘤作用靶点不断被发现，靶向抑制肿瘤信号转导成为新型抗肿瘤药物开发的重要方向之一。分子靶向抗肿瘤药物能够针对肿瘤细胞生长和增殖过程中的特异性靶点选择性地杀伤肿瘤细胞而不损伤正常组织，给肿瘤治疗领域带来了革命性的进展。在各种分子靶点中，蛋白酪氨酸激酶是目前研究最多且效果最明显的抗肿瘤药物靶点之一，已成为抗肿瘤靶向治疗药物的研究重点和热点。目前临床上使用的小分子靶向抗肿瘤药物主要为酪氨酸激酶抑制剂类抗肿瘤药物，包括单靶点酪氨酸激酶抑制剂和多靶点酪氨酸激酶抑制剂。临床实践同样表明，单靶点酪氨酸激酶抑制剂类抗肿瘤药物，如厄洛替尼和吉非替尼，尽管选择性强、毒副作用小，但在使用过程中易产生耐药性，无法彻底杀灭肿瘤细胞，而联合用药又会带来严重的不良反应，影响各自的药动学特性。多靶点酪氨酸激酶抑制剂具有减少药物使用种类，可从多方面发挥效用，对抗耐药性，避免产生药物相互作用，减少不良反应等优点。许多多靶点酪氨酸激酶抑制剂类抗肿瘤药物因其选择性高、疗效好、毒性小的临床特点，已逐渐成为某些肿瘤治疗的一线用药。桑科波罗蜜属植物全世界约有50种，分布于热带亚洲，自斯里兰卡、印度、巴基斯坦、孟加拉国、喜马拉雅山区各国、缅甸、泰国、中南半岛各国、马来西亚、印度尼西亚、巴布亚新几内亚至所罗门群岛等地。分布于我国的波罗蜜属植物约有15种以及2亚种，主要分布于海南、广东、广西、云南、贵州，福建以及台湾等省区。在民间，波罗蜜属植物作药用植物已有很长历史，常用于肝硬化、高血压、风湿病、疟疾、痢疾以及肺结核等疾病的治疗；现代药理学研究表明该属植物中的化学成分具有广泛的生物活性如抗肿瘤、抗炎、抗疟、抗结核、抗真菌、抗病毒、抗血小板凝结以及抗氧化等活性。正因为如此，该属植物一直备受植物化学和药理学界科研工作者的青睐。自1971年起，对该属植物中的化学成分及其药理活性的研究一直是天然产物化学的热点之一。目前国内外学者从该属植物中共分离得到220余个化合物，包括黄酮类、芪类、甾体类和三萜类等多种类型化合物，其中结构多样性异常丰富的多异戊烯基取代的黄酮类化合物为其主要化合物类型。菠罗蜜为桑科波罗蜜属植物，又名木菠萝或树菠萝，原产于印度，现已广泛引种栽培于世界热带各地，在我国海南、云南、广西以及广东等省区常有栽培。波罗蜜是一种集水果，木本粮食以及珍贵用材于一身的著名的热带经济树种。波罗蜜的果实为热带地区著名水果，由于其是世界上最重的水果，一般重达5～20kg，最重可超过50kg，加之果实肥厚柔软，清甜可口，香味浓郁，故被誉为“热带水果皇后”。波罗蜜以果实和种仁入药，具有生津除烦、解酒醒脾的功效，波罗蜜的果实常用于治疗酒精中毒，波罗蜜种仁常用于治疗产后脾虚气弱，乳少或乳汁不行等。截止目前为止，有关波罗蜜果实中的化学成分及其药理活性的研究报道尚少见。在前期研究中发现波罗蜜果实的90％乙醇提取物的具有显著的抗肿瘤活性和多靶点酪氨酸激酶抑制活性。为了更合理地开发利用波罗蜜这种药食同源植物资源，充分发挥其药用价值、食用价值和经济价值，急需对波罗蜜果实中的化学成分及其生物活性进行了系统研究。发明内容本发明的目的是提供一种从波罗蜜果肉果干中分离得到的具有新颖化学结构的异戊烯基取代香豆素类化合物artoheteronin，该化合物具有显著的抗肿瘤活性和与阳性对照药相当的蛋白酪氨酸激酶的抑制活性，可以进一步开发成以蛋白酪氨酸激酶为靶标的抗肿瘤药物。为了实现上述目的，本发明的技术方案为：提供一种异戊烯基取代香豆素类化合物，化学名为artoheteronin，其化学结构如下：本发明的另一目的是提供一种异戊烯基取代香豆素类化合物artoheteronin的制备方法，包括以下步骤：A.将阴干的波罗蜜果肉果干粉碎后用甲醇或75％乙醇溶液提取四次，过滤，收集滤液，再减压浓缩干燥，得醇提取物；B.将醇提取物加蒸馏水制成混悬液，依次用石油醚和乙酸乙酯进行萃取，石油醚萃取液减压浓缩，得石油醚萃取浸膏；C.将石油醚萃取浸膏进行柱色谱分离纯化，得到单体化合物artoheteronin。进一步地，上述步骤C具体包括：石油醚萃取浸膏经硅胶柱色谱分离，分别按体积比83:17、68:32和55:45进行石油醚-乙酸乙酯梯度洗脱，收集体积比为68:32的石油醚-乙酸乙酯洗脱物；取体积比为68:32的石油醚-乙酸乙酯洗脱物用MCI树脂柱层析去除色素，用体积比为55:45和65:35、85:15的甲醇-水梯度洗脱，收集体积比为65:35的甲醇-水洗脱物；取体积比为65:35的甲醇-水洗脱物进行ODS柱层析，用体积比为55:45、68:32和82:17的甲醇-水梯度洗脱，收集体积比为68:32的甲醇-水洗脱物进行浓缩；取浓缩后的甲醇-水洗脱物用制备型高效液相色谱分离，流动相为甲醇-水，体积比68:32，得到单体化合物artoheteronin。本发明的再一目的在于提供异戊烯基取代香豆素类化合物artoheteronin在制备抗肿瘤药物中的应用，尤其是提供异戊烯基取代香豆素类化合物artoheteronin在制备以蛋白酪氨酸激酶为靶标的靶向抗肿瘤药物方面的应用。进一步地，所述肿瘤细胞株包括HL-60、A549、SMMC-7721、MCF-7和SW480等五种肿瘤细胞株。本发明通过对波罗蜜果肉果干中的化学成分进行系统研究过程中，首次从其石油醚萃取部位中分离鉴定了一个具有新颖化学结构的异戊烯基取代香豆素类化合物artoheteronin。多种体外活性评价结果表明：该化合物具有显著的抗肿瘤活性和与阳性对照药相当的蛋白酪氨酸激酶的抑制活性，可以进一步开发成以蛋白酪氨酸激酶为靶标的抗肿瘤药物。具体实施方式下面结合实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规实验条件。实施例一：化合物artoheteronin的制备方法A.将阴干的波罗蜜果肉果干粉碎后用75％乙醇溶液冷浸提取四次，每次提取一周，过滤，收集滤液，减压浓缩，得乙醇提取物；B.将该乙醇提取物加蒸馏水制成混悬液，依次用石油醚和乙酸乙酯萃取，石油醚萃取液经减压浓缩，得石油醚萃取物518.8g；C.将石油醚萃取物进行柱色谱分离纯化：将石油醚萃取浸膏用硅胶柱层析进行分离，以石油醚-乙酸乙酯为洗脱剂进行梯度洗脱，收集石油醚-乙酸乙酯洗脱物；取石油醚-乙酸乙酯洗脱物用MCI树脂柱层析去除色素，用甲醇-水为洗脱剂梯度洗脱，收集甲醇-水洗脱物；取甲醇-水洗脱物进行ODS柱层析，以甲醇-水为洗脱剂进行梯度洗脱，收集甲醇-水洗脱物进行浓缩；取浓缩后的甲醇-水洗脱物用制备型高效液相色谱分离，流动相为甲醇-水，得到纯的化合物artoheteronin。结构确证：通过旋光光谱、紫外光谱、红外光谱、核磁共振谱和质谱等多种现代波谱技术的综合解析，确定了化合物artoheteronin的化学结构。Artoheteronin:白色无定形粉末,-18.6；IRvmax3398,3028,2929,1721,1620,1579,1480,1381,1269,1151,1072,958,862,739cm–1；UVλmax219,249,268,329nm；ESIMS m/z349+；HRESIMS m/z 349.1648+；1H-NMRδ:7.56,7.49,6.66,6.14,5.10,5.06,4.61,3.65,1.53,1.46,1.46,1.26；13C NMRδ:160.1,155.0,154.2,145.5,137.7,131.9,126.9,120.9,113.3,112.2,103.4,79.7,76.1,69.0,40.3,26.6,26.1,26.1,19.1。实施例二：化合物artoheteronin的制备方法A.将阴干的波罗蜜果肉果干粉碎后用甲醇冷浸提取四次，每次一周，过滤，收集滤液，减压浓缩，得甲醇提取物；B.将甲醇提取物加蒸馏水制成混悬液，依次用石油醚和乙酸乙酯萃取，石油醚萃取液减压浓缩，得石油醚萃取物5218.7g；C.将石油醚萃取物进行柱色谱分离纯化：将石油醚部位浸膏用硅胶柱层析进行分离，石油醚-乙酸乙酯为洗脱剂进行梯度洗脱，收集石油醚-乙酸乙酯洗脱物；取石油醚-乙酸乙酯洗脱物用MCI树脂柱层析去除色素，以甲醇-水为洗脱剂进行梯度洗脱，收集甲醇-水洗脱物；取甲醇-水洗脱物进行ODS柱层析，以甲醇-水为洗脱剂进行梯度洗脱，收集甲醇-水洗脱物进行浓缩；取浓缩后的甲醇-水洗脱物用制备型高效液相色谱分离，流动相为甲醇-水，得到单体化合物II。化合物II的结构确证：淡黄色无定形粉末；HR-ESI-MS显示化合物II的+为m/z349.1648；化合物II与实施例一中制备方法得到的化合物artoheteronin共TLC，在三种展开体系下均为均一斑点，说明该化合物与化合物artoheteronin为同一化合物。一、化合物artoheteronin的抗肿瘤活性研究1、实验方法：将五种常见肿瘤细胞株HL-60、A549、SMMC-7721、MCF-7和SW480分别用含10％小牛血清的RPMI-1640培养基，在37℃、5％CO2培养箱中培养。采用MTT法进行细胞增殖抑制试验，主要操作为：取对数生长期的肿瘤细胞株，用0.25％的胰蛋白酶消化，10％新生小牛血清的RPMI-1640培养液调制成5×104个/mL的细胞悬液，接种于96孔板中，每孔接种180μL。在37℃,5％CO2饱和湿度条件下培养8-10h，待其贴壁，每个孔加入用PBS配制的样品液，使得样品终浓度分别为0.1、1和10μg/mL。每个浓度平行3孔，继续培养44h后，每孔加入50μL MTT，在37℃，5％CO2条件下继续温育4h，吸弃孔内培养上清液，每孔加入150μL DMSO，在微型振荡器上摇匀15min，结晶溶解后，在酶联免疫检测仪上选择570nm，测定各孔的吸光值，同时设置空白组和对照组，计算细胞增殖抑制率。抑制率＝×100％。以抑制率作纵坐标，作回归曲线，计算出样品IC50值。采用SPSS13.0统计软件包进行数据处理及统计分析。2、抗肿瘤活性实验结果由本发明实施例一得到的化合物artoheteronin对所选肿瘤细胞株HL-60、A549、SMMC-7721、MCF-7和SW480均显示不同程度的增殖抑制活性。表1化合物artoheteronin的抗肿瘤活性评价结果二、化合物artoheteronin的抑制蛋白酪氨酸激酶活性大鼠脑组织中PTKs的提取：将大鼠大脑取出，剔除脑膜，称重，加入4倍量的冷匀浆液。冰浴中用玻璃匀浆器高速匀浆，离心，收集上清液，再离心10min。收集上清液，上清液中含有胞浆型酪氨酸激酶，而沉淀可作为受体型酪氨酸激酶使用。留取少量上清液用于提取物中蛋白质的含量测定，其余分装，置于-70℃保存备用。酶标板包被：将底物稀释液加入96孔酶标板中，37℃孵育过夜。移除板中过量底物液，加入磷酸盐缓冲液洗涤，于37℃干燥2h。4℃保存备用。PTK抑制剂评价：先将样品加入酶标板中，37℃孵育，加入用激酶缓冲液稀释的ATP，37℃孵育，移除板中的反应液，洗涤；加入抗体复合物，37℃孵育；移除板中抗体复合物，洗涤，加入四甲基联苯胺显色液，室温避光反应，加入终止液，于450nm波长处测定吸光度值。阳性对照药为伊马替尼。按下述公式计算化合物artoheteronin的抑制率：抑制率％＝/*100％结果表明，化合物artoheteronin对蛋白酪氨酸激酶具有显著的抑制作用，抑制活性和阳性对照药伊马替尼的抑制活性相当。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
