标题title
一种产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌及其应用
摘要abst
本申请提供了一种产γ‑氨基丁酸的嗜热链球菌及其应用，所述产γ‑氨基丁酸的嗜热链球菌命名为Streptococcus thermophilus ST36，保藏在中国科学院微生物研究所，保藏编号为CGMCC NO.20676，保藏日期为2020年9月18日。本申请还提供了一种所述产γ‑氨基丁酸的嗜热链球菌的筛选方法、一种含γ‑氨基丁酸的乳制品的制备方法及利用所述制备方法制备得到的含γ‑氨基丁酸的乳制品。本申请所述产γ‑氨基丁酸的嗜热链球菌的γ‑氨基丁酸合成能力极强，发酵时间较短，制备得到的乳制品中含有丰富的γ‑氨基丁酸，风味极佳，应用前景极其广阔。
权利要求书clms
1.一种产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌，其命名为Streptococcus thermophilus ST36，保藏在中国科学院微生物研究所，保藏编号为CGMCC NO.20676，保藏日期为2020年9月18日。2.一种权利要求1所述的产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌的筛选方法，其包括通过固体培养基筛选单菌落、薄层层析初筛和高效液相色谱复筛，得到所述产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌。3.根据权利要求2所述的产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌的筛选方法，其中，所述固体培养基包括含溴甲酚紫的MRS固体培养基。4.根据权利要求2或3所述的产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌的筛选方法，其中，所述筛选单菌落包括从奶豆腐样品稀释液中进行筛选。5.根据权利要求2～4任一项所述的产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌的筛选方法，其中，所述通过固体培养基筛选单菌落后还包括低温保藏的步骤；优选地，所述低温保藏的温度为-75～-85℃，优选为-80℃。6.根据权利要求2～5任一项所述的产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌的筛选方法，其中，所述筛选单菌落的具体步骤包括将奶豆腐样品稀释液涂布在含溴甲酚紫的MRS固体培养基表面，筛选出呈黄色的单菌落；再对所得单菌落进行重复划线培养，获得纯菌落，并在-75～-85℃下低温保藏。7.根据权利要求2～6任一项所述的产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌的筛选方法，其中，所述薄层层析初筛包括：将所述低温保藏的菌进行活化，接种在液体培养基中静置培养，取培养上清液进行层析鉴定，初步确定菌株的产γ-氨基丁酸能力，得到初筛后的菌株；优选地，所述活化的步骤包括：将所述低温保藏的菌接种于MRS液体培养基中，活化培养两次；优选地，所述活化培养的温度为36.5～37.5℃，优选地37℃；优选地，所述活化培养的时间为16～18h；优选地，所述静置培养所用的液体培养基为含0.8％～1.2％L-谷氨酸钠的MRS液体培养基；优选地，所述静置培养的接种体积为1％～4％；优选地，所述静置培养的温度为36.5～37.5℃，优选地37℃；优选地，所述静置培养的时间为24～48h；优选地，所述培养上清液通过离心得到；优选地，所述薄层层析初筛的具体步骤包括：将所述低温保藏的菌接种于MRS液体培养基中，在36.5～37.5℃下，活化培养16～18h，按1％～4％的接种体积，接种在含0.8％～1.2％L-谷氨酸钠的MRS液体培养基中，在36.5～37.5℃下，静置培养24～48h，离心得到培养上清液进行层析鉴定，初步确定菌株的产γ-氨基丁酸能力，得到初筛后的菌株。8.根据权利要求2～7任一项所述的产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌的筛选方法，其中，所述高效液相色谱复筛包括活化培养所得初筛后的菌株，再静置培养，取培养发酵液，使用邻苯二甲醛柱前衍生-紫外检测法检测所述培养发酵液中γ-氨基丁酸的含量，得到复筛后的菌株；优选地，所述活化培养所用的培养基包括MRS液体培养基；优选地，所述活化培养的温度为36.5～37.5℃，优选地37℃；优选地，所述活化培养的时间为16～18h；优选地，所述静置培养所用的培养基包括含L-谷氨酸钠的MRS液体培养基；优选地，所述静置培养的温度为36.5～37.5℃，优选地37℃；优选地，所述静置培养的时间为24～48h；优选地，所述培养发酵液通过离心得到；优选地，所述高效液相色谱复筛的具体步骤包括：使用MRS液体培养基，在36.5～37.5℃活化培养所得初筛后的菌株16～18h，再接种在含L-谷氨酸钠的MRS液体培养基中，在36.5～37.5℃下，静置培养24～48h，离心得到培养发酵液，使用邻苯二甲醛柱前衍生-紫外检测法检测所述培养发酵液中γ-氨基丁酸的含量，得到复筛后的菌株。9.根据权利要求2～8任一项所述的产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌的筛选方法，其中，所述筛选方法具体包括：将奶豆腐样品稀释液涂布在含溴甲酚紫的MRS固体培养基表面，筛选出呈黄色的单菌落；再对所得单菌落进行重复划线培养，获得纯菌落，并在-75～-85℃下低温保藏；将所述低温保藏的菌接种于MRS液体培养基中，在36.5～37.5℃下，活化培养16～18h，按1％～4％的接种体积，接种在含0.8％～1.2％L-谷氨酸钠的MRS液体培养基中，在36.5～37.5℃下，静置培养24～48h，离心得到培养上清液进行层析鉴定，初步确定菌株的产γ-氨基丁酸能力，得到初筛后的菌株；使用MRS液体培养基，在36.5～37.5℃活化培养所得初筛后的菌株16～18h，再接种在含L-谷氨酸钠的MRS液体培养基中，在36.5～37.5℃下，静置培养24～48h，离心得到培养发酵液，使用邻苯二甲醛柱前衍生-紫外检测法检测所述培养发酵液中γ-氨基丁酸的含量，得到复筛后的菌株。10.权利要求1所述的产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌在制备含γ-氨基丁酸乳制品中的应用。11.一种含γ-氨基丁酸的乳制品的制备方法，其包括：菌株活化、制备发酵剂、制备发酵基料和接种发酵；优选地，所述菌株活化包括将产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌接种在MRS液体培养基中，在37～45℃条件下培养12～24h；优选地，所述菌株活化还包括将保加利亚乳杆菌和/或干酪乳杆菌分别接种在MRS液体培养基中的步骤；优选地，所述制备发酵剂包括将活化后的菌株接种到灭菌脱脂乳培养基中培养，得到所述发酵剂；优选地，所述接种的体积为2％～5％；优选地，所述灭菌的温度为110～120℃；优选地，所述灭菌的时间为10～20min；优选地，所述脱脂乳培养基中脱脂乳粉的质量分数为10％～15％，优选为12％；优选地，所述培养的温度为37～43℃；优选地，所述培养的时间为16～24h；优选地，所述发酵基料的原料包括生牛乳、全脂奶粉乳、白砂糖、谷氨酸钠、葡萄糖、稀奶油、稳定剂、乳清蛋白粉或增稠剂中的任意一种或至少两种的组合；优选地，所述制备发酵基料包括：将原料混合、水合、均质再进行灭菌，得到所述发酵基料；优选地，所述水合的温度为40～50℃；优选地，所述水合的时间为20～40min；优选地，所述均质的温度为60～70℃；优选地，所述均质的压力为10～20MPa；优选地，所述灭菌通过巴氏灭菌进行，所述巴氏灭菌的温度为80～90℃，所述巴氏灭菌的时间为15～30min；优选地，所述灭菌后还包括冷却至40～45℃的步骤；优选地，所述冷却包括循环水冷却；优选地，所述接种发酵中发酵剂的接种体积为1.5％～6％；优选地，所述接种发酵的温度为37～43℃；优选地，所述接种发酵的时间为24～48h；优选地，所述接种发酵还包括冷却至0～6℃的步骤；优选地，所述冷却后还包括后熟的步骤；优选地，所述制备方法还包括二次配料的步骤；优选地，所述二次配料包括调配溶剂，加入发酵产物，再进行定容、调酸、均质和杀菌的步骤；优选地，所述溶剂包括增稠剂、白砂糖和水；优选地，所述增稠剂包括果胶和/或大豆多糖；优选地，所述增稠剂和白砂糖的质量比为1:，优选为1:22；优选地，所述溶剂在60～75℃下调配；优选地，所述加入发酵产物的温度为20～30℃。12.根据权利要求11所述的含γ-氨基丁酸的乳制品的制备方法，其中，所述制备方法包括以下步骤：将产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌以及保加利亚乳杆菌和/或干酪乳杆菌分别接种在MRS液体培养基中，在37～45℃条件下培养12～24h，进行菌株的活化；将活化后菌株按2％～5％的接种体积，分别接种到经过110～120℃灭菌10～20min、质量分数为10％～15％的脱脂乳培养基中，在37～43℃下培养16～24h，得到发酵剂；将发酵基料原料混合，在40～50℃下水合20～40min，在60～70℃、10～20MPa下均质，再在80～90℃下巴氏灭菌15～30min，循环水冷却至40～45℃，得到发酵基料；向所述发酵基料中接种体积为1.5％～6％的发酵剂，在37～43℃下接种发酵24～48h，再冷却至0～6℃，后熟，得到发酵产物；将质量比为1:的增稠剂与白砂糖在60～75℃下调配，冷却至20～30℃，加入所述发酵产物，再进行定容、调酸、均质和杀菌，得到所述含γ-氨基丁酸的乳制品。13.一种利用权利要求11或12所述的制备方法制备得到的含γ-氨基丁酸的乳制品；优选地，所述乳制品包括发酵乳、乳酸菌饮料或褐色乳酸菌饮料中的任意一种。
说明书desc
技术领域本申请属于微生物发酵工程技术领域，尤其涉及一种产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌及其应用。背景技术γ-氨基丁酸是一种天然的四碳、非蛋白质氨基酸，在脊椎动物、植物和微生物中广泛存在。它具有重要的生理功能，如抗衰老、调节血压和抗焦虑等，对于治疗精神方面的疾病和改善睡眠等方面均具有很好的功效。天然食品中γ-氨基丁酸的含量相对较低，依靠从食物中摄取的γ-氨基丁酸无法满足人体日常的基本需求。目前制备γ-氨基丁酸的方法主要包括化学合成法、植物富集法和微生物发酵法。传统的化学合成法制备γ-氨基丁酸因存在反应条件剧烈、原料毒性较大、安全性较低及成本较高等弊端，不适合用于医药和食品安全级γ-氨基丁酸的制备中。植物富集法需要大量的生产原料，生产成本较高，且产率往往并不十分理想。微生物发酵法是通过筛选品种优良、稳定以及无毒无害的菌种，利用菌类生长繁殖的过程对γ-氨基丁酸进行制备和产出。相对而言，微生物发酵法制备γ-氨基丁酸的反应条件温和、安全系数较高，逐渐成为制备医药和食品安全级γ-氨基丁酸的主流。CN110747145A公开了一种高产γ-氨基丁酸的乳杆菌及其分离培养方法和应用，通过筛选纯种菌落、初筛和复筛，从发酵腌制品中筛选到一株产γ-氨基丁酸的乳杆菌，可用于发酵饮料等相关产品的制备中。但该乳杆菌的γ-氨基丁酸合成能力相对较差，仅在0.67～0.68g/L的范围内，产量较低，且发酵生产的时间偏长。目前，用于合成γ-氨基丁酸的菌种大多为乳杆菌，存在发酵周期偏长、γ-氨基丁酸合成能力偏低的问题。因此，如何提供一种γ-氨基丁酸合成能力强、发酵周期短的菌种，进而推动γ-氨基丁酸的工业化生产，已成为亟待解决的问题。发明内容本申请提供了一种产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌及其应用，所述嗜热链球菌的γ-氨基丁酸合成能力强，发酵周期短，可以迅速产生大量发酵产物，应用于相关产品的制备中，应用价值极高。第一方面，本申请提供了一种产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌，所述产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌命名为Streptococcus thermophilus ST36，保藏在中国科学院微生物研究所，保藏编号为CGMCC NO.20676，保藏日期为2020年9月18日。本申请中，所述产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌具有γ-氨基丁酸合成量高、发酵时间短的优点，克服了目前大部分乳杆菌发酵周期长、γ-氨基丁酸合成量少的问题；此外，嗜热链球菌应用于发酵食品的制备中，制备的发酵食品可以改善肠道微环境、调节菌群平衡，且与选用大肠杆菌作为发酵菌株相比，安全性更好，应用价值更高。第二方面，本申请提供了一种第一方面所述的产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌的筛选方法，所述筛选方法包括通过固体培养基筛选单菌落、薄层层析初筛和高效液相色谱复筛，得到所述产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌。本申请中，通过筛选单菌落，保证最终筛选得到的菌株为单克隆，对于保持菌种的稳定性至关重要；薄层层析色谱可以迅速分离γ-氨基丁酸并与显色剂反应，从而进行定性检测，以此来初步筛选出能够产生γ-氨基丁酸的菌株；γ-氨基丁酸可以与邻苯二甲醛进行定量反应，生成具有荧光和紫外吸收能力的异吲哚衍生物，因此可以通过具有紫外检测器的高效液相色谱仪进行定量检测，判断不同菌株的γ-氨基丁酸合成能力，并筛选出合成能力最强的菌株。优选地，所述固体培养基包括含溴甲酚紫的MRS固体培养基。优选地，所述筛选单菌落包括从奶豆腐样品稀释液中进行筛选。本申请中，所述奶豆腐为牛奶、羊奶和马奶等经凝固、发酵而成的食品。优选地，所述通过固体培养基筛选单菌落后还包括低温保藏的步骤。优选地，所述低温保藏的温度为-75～-85℃，例如可以是-75℃、-76℃、-77℃、-78℃、-79℃、-80℃、-81℃、-82℃、-83℃、-84℃或-85℃，优选为-80℃。优选地，所述筛选单菌落的具体步骤包括将奶豆腐样品稀释液涂布在含溴甲酚紫的MRS固体培养基表面，筛选出呈黄色的单菌落；再对所得单菌落进行重复划线培养，获得纯菌落，并在-75～-85℃下低温保藏。优选地，所述薄层层析初筛包括：将所述低温保藏的菌进行活化，接种在液体培养基中静置培养，取培养上清液进行层析鉴定，初步确定菌株的产γ-氨基丁酸能力，得到初筛后的菌株。优选地，所述活化的步骤包括：将所述低温保藏的菌接种于MRS液体培养基中，活化培养两次。优选地，所述活化培养的温度为36.5～37.5℃，例如可以是36.5℃、36.6℃、36.7℃、36.8℃、36.9℃、37℃、37.1℃、37.2℃、37.3℃、37.4℃或37.5℃，优选地37℃。优选地，所述活化培养的时间为16～18h，例如可以是16h、16.5h、17h、17.5h或18h。优选地，所述静置培养所用的液体培养基为含0.8％～1.2％L-谷氨酸钠的MRS液体培养基，L-谷氨酸钠的质量分数例如可以是0.8％、0.9％、1％、1.1％或1.2％。优选地，所述静置培养的接种体积为1％～4％，例如可以是1％、1.5％、2％、2.5％、3％、3.5％或4％。优选地，所述静置培养的温度为36.5～37.5℃，例如可以是36.5℃、36.6℃、36.7℃、36.8℃、36.9℃、37℃、37.1℃、37.2℃、37.3℃、37.4℃或37.5℃，优选地37℃。优选地，所述静置培养的时间为24～48h，例如可以是24h、26h、28h、30h、32h、34h、36h、38h、40h、42h、44h、46h或48h。优选地，所述培养上清液通过离心得到。优选地，所述薄层层析初筛的具体步骤包括：将所述低温保藏的菌接种于MRS液体培养基中，在36.5～37.5℃下，活化培养16～18h，按1％～4％的接种体积，接种在含0.8％～1.2％L-谷氨酸钠的MRS液体培养基中，在36.5～37.5℃下，静置培养24～48h，离心得到培养上清液进行层析鉴定，初步确定菌株的产γ-氨基丁酸能力，得到初筛后的菌株。优选地，所述高效液相色谱复筛包括活化培养所得初筛后的菌株，再静置培养，取培养发酵液，使用邻苯二甲醛柱前衍生-紫外检测法检测所述培养发酵液中γ-氨基丁酸的含量，得到复筛后的菌株。优选地，所述活化培养所用的培养基包括MRS液体培养基。优选地，所述活化培养的温度为36.5～37.5℃，例如可以是36.5℃、36.6℃、36.7℃、36.8℃、36.9℃、37℃、37.1℃、37.2℃、37.3℃、37.4℃或37.5℃，优选地37℃。优选地，所述活化培养的时间为16～18h，例如可以是16h、16.5h、17h、17.5h或18h。优选地，所述静置培养所用的培养基包括含L-谷氨酸钠的MRS液体培养基。优选地，所述静置培养的温度为36.5～37.5℃，例如可以是36.5℃、36.6℃、36.7℃、36.8℃、36.9℃、37℃、37.1℃、37.2℃、37.3℃、37.4℃或37.5℃，优选地37℃。优选地，所述静置培养的时间为24～48h，例如可以是24h、26h、28h、30h、32h、34h、36h、38h、40h、42h、44h、46h或48h。优选地，所述培养发酵液通过离心得到。优选地，所述高效液相色谱复筛的具体步骤包括：使用MRS液体培养基，在36.5～37.5℃活化培养所得初筛后的菌株16～18h，再接种在含L-谷氨酸钠的MRS液体培养基中，在36.5～37.5℃下，静置培养24～48h，离心得到培养发酵液，使用邻苯二甲醛柱前衍生-紫外检测法检测所述培养发酵液中γ-氨基丁酸的含量，得到复筛后的菌株。作为优选技术方案，本申请所述产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌的筛选方法，具体包括以下步骤：将奶豆腐样品稀释液涂布在含溴甲酚紫的MRS固体培养基表面，筛选出呈黄色的单菌落；再对所得单菌落进行重复划线培养，获得纯菌落，并在-75～-85℃下低温保藏；将所述低温保藏的菌接种于MRS液体培养基中，在36.5～37.5℃下，活化培养16～18h，按1％～4％的接种体积，接种在含0.8％～1.2％L-谷氨酸钠的MRS液体培养基中，在36.5～37.5℃下，静置培养24～48h，离心得到培养上清液进行层析鉴定，初步确定菌株的产γ-氨基丁酸能力，得到初筛后的菌株；使用MRS液体培养基，在36.5～37.5℃活化培养所得初筛后的菌株16～18h，再接种在含L-谷氨酸钠的MRS液体培养基中，在36.5～37.5℃下，静置培养24～48h，离心得到培养发酵液，使用邻苯二甲醛柱前衍生-紫外检测法检测所述培养发酵液中γ-氨基丁酸的含量，得到复筛后的菌株。第三方面，本申请提供了第一方面所述的产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌在制备含γ-氨基丁酸乳制品中的应用。本申请中，所述产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌具有产量高、耗时短的优点，应用于相关乳制品的制备中，产品在具备常规嗜热链球菌发酵产物的基础上，富含丰富的γ-氨基丁酸，具有调节肠道菌群、调节血压、缓解情绪、改善脂质代谢及抗衰老等功效，应用价值极高。第四方面，本申请提供了一种含γ-氨基丁酸的乳制品的制备方法，所述制备方法包括：菌株活化、制备发酵剂、制备发酵基料和接种发酵。本申请中，所述制备方法操作简便，先进行菌株的活化再进行发酵可以保证发酵过程更为充分，γ-氨基丁酸的含量更高，产品的外观、气味和口感也得到改善，风味更好，营养价值更高，有利于身体健康。优选地，所述菌株活化包括将产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌接种在MRS液体培养基中，在37～45℃条件下培养12～24h，培养温度例如可以是37℃、38℃、39℃、40℃、41℃、42℃、43℃、44℃或45℃，培养时间例如可以是12h、13h、14h、15h、16h、17h、18h、19h、20h、21h、22h、23h或24h。优选地，所述菌株活化还包括将保加利亚乳杆菌和/或干酪乳杆菌分别接种在MRS液体培养基中的步骤。优选地，所述制备发酵剂包括将活化后的菌株接种到灭菌脱脂乳培养基中培养，得到所述发酵剂。优选地，所述接种的体积为2％～5％，例如可以是2％、2.5％、3％、3.5％、4％、4.5％或5％。优选地，所述灭菌的温度为110～120℃，例如可以是110℃、111℃、112℃、113℃、114℃、115℃、116℃、117℃、118℃、119℃或120℃。优选地，所述灭菌的时间为10～20min，例如可以是10min、11min、12min、13min、14min、15min、16min、17min、18min、19min或20min。优选地，所述脱脂乳培养基中脱脂乳粉的质量分数为10％～15％，例如可以是10％、10.5％、11％、11.5％、12％、12.5％、13％、13.5％、14％、14.5％或15％，优选为12％。优选地，所述培养的温度为37～43℃，例如可以是37℃、38℃、39℃、40℃、41℃、42℃或43℃。优选地，所述培养的时间为16～24h，例如可以是16h、17h、18h、19h、20h、21h、22h、23h或24h。优选地，所述发酵基料的原料包括生牛乳、全脂奶粉乳、白砂糖、谷氨酸钠、葡萄糖、稀奶油、稳定剂、乳清蛋白粉或增稠剂中的任意一种或至少两种的组合，例如可以是生牛乳或全脂奶粉乳和白砂糖的组合。优选地，所述制备发酵基料包括：将原料混合、水合、均质再进行灭菌，得到所述发酵基料。优选地，所述水合的温度为40～50℃，例如可以是40℃、41℃、42℃、43℃、44℃、45℃、46℃、47℃、48℃、49℃或50℃。优选地，所述水合的时间为20～40min，例如可以是20min、21min、22min、23min、24min、25min、26min、27min、28min、29min、30min、31min、32min、33min、34min、35min、36min、37min、38min、39min或40min。优选地，所述均质的温度为60～70℃，例如可以是60℃、61℃、62℃、63℃、64℃、65℃、66℃、67℃、68℃、69℃或70℃。优选地，所述均质的压力为10～20MPa，例如可以是10MPa、11MPa、12MPa、13MPa、14MPa、15MPa、16MPa、17MPa、18MPa、19MPa或20MPa。优选地，所述灭菌通过巴氏灭菌进行，所述巴氏灭菌的温度为80～90℃，所述巴氏灭菌的时间为15～30min，温度例如可以是80℃、81℃、82℃、83℃、84℃、85℃、86℃、87℃、88℃、89℃或90℃，时间例如可以是15min、16min、17min、18min、19min、20min、21min、22min、23min、24min、25min、26min、27min、28min、29min或30min。优选地，所述灭菌后还包括冷却至40～45℃的步骤，温度例如可以是40℃、41℃、42℃、43℃、44℃或45℃。优选地，所述冷却包括循环水冷却。优选地，所述接种发酵中发酵剂的接种体积为1.5％～6％，例如可以是1.5％、2％、2.5％、3％、3.5％、4％、4.5％、5％、5.5％或6％。优选地，所述接种发酵的温度为37～43℃，例如可以是37℃、38℃、39℃、40℃、41℃、42℃或43℃。优选地，所述接种发酵的时间为24～48h，例如可以是24h、26h、28h、30h、32h、34h、36h、38h、40h、42h、44h、46h或48h。优选地，所述接种发酵还包括冷却至0～6℃的步骤，温度例如可以是0℃、0.5℃、1℃、1.5℃、2℃、2.5℃、3℃、3.5℃、4℃、4.5℃、5℃、5.5℃或6℃。优选地，所述冷却后还包括后熟的步骤。优选地，所述制备方法还包括二次配料的步骤。优选地，所述二次配料包括调配溶剂，加入发酵产物，再进行定容、调酸、均质和杀菌的步骤。优选地，所述溶剂包括增稠剂、白砂糖和水。优选地，所述增稠剂包括果胶和/或大豆多糖。优选地，所述增稠剂和白砂糖的质量比为1:，例如可以是1:20、1:21、1:22、1:23、1:24或1:25，优选为1:22。优选地，所述溶剂在60～75℃下调配，温度例如可以是60℃、61℃、62℃、63℃、64℃、65℃、66℃、67℃、68℃、69℃、70℃、71℃、72℃、73℃、74℃或75℃。优选地，所述调配包括先将质量比为1:的增稠剂与白砂糖混合，加水搅拌，再加入剩余白砂糖的步骤，质量比例如可以是1:4、1:4.5、1:5、1:5.5或1:6。优选地，所述加入发酵产物的温度为20～30℃，例如可以是20℃、21℃、22℃、23℃、24℃、25℃、26℃、27℃、28℃、29℃或30℃。作为优选技术方案，本申请所述含γ-氨基丁酸的乳制品的制备方法，具体包括以下步骤：将产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌以及保加利亚乳杆菌和/或干酪乳杆菌分别接种在MRS液体培养基中，在37～45℃条件下培养12～24h，进行菌株的活化；将活化后菌株按2％～5％的接种体积，分别接种到经过110～120℃灭菌10～20min、质量分数为10％～15％的脱脂乳培养基中，在37～43℃下培养16～24h，得到发酵剂；将发酵基料原料混合，在40～50℃下水合20～40min，在60～70℃、10～20MPa下均质，再在80～90℃下巴氏灭菌15～30min，循环水冷却至40～45℃，得到发酵基料；向所述发酵基料中接种体积为1.5％～6％的发酵剂，在37～43℃下接种发酵24～48h，再冷却至0～6℃，后熟，得到发酵产物；将质量比为1:的增稠剂与白砂糖在60～75℃下调配，冷却至20～30℃，加入所述发酵产物，再进行定容、调酸、均质和杀菌，得到所述含γ-氨基丁酸的乳制品。第五方面，本申请提供了一种第四方面所述的制备方法制备得到的含γ-氨基丁酸的乳制品。本申请中，根据第四方面的制备方法制备得到的乳制品中富含蛋白质、γ-氨基丁酸及维生素，营养丰富，且具有抗衰老、调节血压、抗焦虑及改善睡眠等功效，口感细腻，风味极佳。优选地，所述乳制品包括发酵乳、乳酸菌饮料或褐色乳酸菌饮料中的任意一种。相比于现有技术，本申请具有如下有益效果：本申请通过筛选单菌落、薄层层析初筛和高效液相色谱复筛，成功筛选到一株产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌ST36，所述菌株的γ-氨基丁酸产量极高，至少可达2.53g/L，应用于相关的乳制品的制备中，也可使产品中富含γ-氨基丁酸等多种营养物质，而且口感良好，风味独特，具有调节菌群平衡、缓解焦虑及抗衰老等功效，为功能性发酵乳制品的开发提供了相应的思路和启发，应用价值极高；本申请所述γ-氨基丁酸的嗜热链球菌是从传统发酵乳制品中筛选分离得到的，安全性高，且筛选方法容易操作，成功率高；所述乳制品的制备方法耗时较短，节能环保，无需复杂的仪器及严苛的生产条件，为产品的批量化生产创造了条件。附图说明图1为本申请实施例2中的菌株形态鉴定的镜检结果图片，该菌株命名为Streptococcus thermophilus ST36，于2020年9月18日保藏在中国科学院微生物研究所，地址为中国北京市朝阳区北辰西路1号院3号，邮编100101，保藏编号为CGMCC NO.20676；图2为本申请实施例4制备的功能性酸奶的高效液相色谱的结果图片；图3为本申请实施例5制备的乳酸菌饮料的高效液相色谱的结果图片。具体实施方式为进一步阐述本申请所采取的技术手段及其效果，以下结合实施例和附图对本申请作进一步地说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施方式仅仅用于解释本申请，而非对本申请的限定。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件，或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可通过正规渠道商购获得的常规产品。原料：奶豆腐来自内蒙古锡林格勒盟正蓝旗不同牧民家庭自制发酵奶豆腐；MRS培养基购自海博生物；薄层层析检测试剂：正丁醇购自国药集团化学试剂有限公司，冰醋酸购自国药集团化学试剂有限公司，茚三酮购自麦克林试剂；高效液相色谱试剂：邻苯二甲醛购自天津市光复精细化工研究所，γ-氨基丁酸购自sigma公司；革兰氏染色试剂购自北京索莱宝生物科技有限公司；通用引物购自上海生工生物工程有限公司；PCR扩增试剂购自上海生工生物工程有限公司；保加利亚乳杆菌LB42来自微康益生菌股份有限公司菌种库，该菌株命名为Lactobacillus delbrueckii subsp.bulgaricus LB42，于2018年5月11日保藏在中国科学院微生物研究所，地址为中国北京市朝阳区北辰西路1号院3号，邮编100101，保藏编号为CGMCC NO.15751；干酪乳杆菌LC89来自微康益生菌股份有限公司菌种库，该菌株命名为Lactobacillus casei LC89，于2018年3月5日保藏在中国科学院微生物研究所，地址为中国北京市朝阳区北辰西路1号院3号，邮编100101，保藏编号为CGMCC NO.15409。实施例1本实施例筛选产γ-氨基丁酸的菌株，具体步骤如下：将奶豆腐样品使用生理盐水按10-8、10-9和10-10梯度稀释后，涂布在含溴甲酚紫的MRS固体培养基表面，在37℃下培养60h后，筛选出呈黄色的单菌落；再对所得单菌落进行重复划线培养3次，获得纯菌落，接种于MRS液体培养基中，37℃下培养18h后，与40％的甘油混合，在-80℃下低温保藏；将所述低温保藏的菌接种于MRS液体培养基中，在37℃下，活化培养18h，如此活化2次，按2％的接种体积接种在含1％L-谷氨酸钠的MRS液体培养基中，在37℃下，静置培养48h，6500rpm离心5min，得到培养上清液。用微量进样器吸取发酵液上清液2μL，点样于层析纸上，在层析缸上进行层析，同时以浓度为1g/L的γ-氨基丁酸和L-谷氨酸钠的标准品作对照，进行对比，初步确定菌株产γ-氨基丁酸的能力，得到初筛后的菌株；使用MRS液体培养基，在37℃活化培养所得初筛后的菌株16h，再按2％的接种体积接种在含1％L-谷氨酸钠的MRS液体培养基中，在37℃下，静置培养48h，离心得到培养发酵液，利用邻苯二甲醛柱前衍生-紫外检测法上样检测发酵液中γ-氨基丁酸的含量，得到复筛后的菌株。经过上述操作，成功筛选到1株γ-氨基丁酸产量较高的菌株，对其进行形态鉴定和16S rRNA的分子生物学鉴定。实施例2本实施例对实施例1中筛选到的产γ-氨基丁酸的菌株进行形态鉴定和16SrRNA的分子生物学鉴定，具体步骤如下：形态鉴定：将-80℃保藏的菌株取出，融化后直接划线于MRS固体培养基平板上，在37℃培养48h，观察菌落的形状、颜色、大小、透明度、边缘和表面等形态特征。挑取单个菌落进行革兰氏染色，染色后用Motic数码生物显微镜在油镜下观察细胞的大小和形状，并拍照记录，结果如图1所示。观察可知，筛选得到的菌株在MRS培养基上菌落形态较小，呈圆形，乳白色，表面光滑；由图可知，显微镜下菌体呈现球形相连接的弯曲型短链状，且长短不一，革兰氏染色为阳性。16S rRNA分子生物学鉴定：将-80℃保藏的菌株取出，接种于MRS液体培养基中，在37℃培养18h。吸取1mL菌液于离心管中，12000rpm下离心5min，去上清液，收集菌体。加入无菌水混匀后，加入细菌通用引物，进行PCR扩增，并对扩增产物进行测序鉴定。测序可知菌株的16S rDNA序列长度为1484bp，序列如SEQ ID No.1所示。SEQ ID No.1：GCTCAGGACGAACGCTGGCGGCGTGCCTAATACATGCAAGTAGAACGCTGAAGAGAGGAGCTTGCTCTTCTTGGATGAGTTGCGAACGGGTGAGTAACGCGTAGGTAACCTGCCTTGTAGCGGGGGATAACTATTGGAAACGATAGCTAATACCGCATAACAATGGATGACACATGTCATTTATTTGAAAGGGGCAATTGCTCCACTACAAGATGGACCTGCGTTGTATTAGCTAGTAGGTGAGGTAATGGCTCACCTAGGCGACGATACATAGCCGACCTGAGAGGGTGATCGGCCACACTGGGACTGAGACACGGCCCAGACTCCTACGGGAGGCAGCAGTAGGGAATCTTCGGCAATGGGGGCAACCCTGACCGAGCAACGCCGCGTGAGTGAAGAAGGTTTTCGGATCGTAAAGCTCTGTTGTAAGTCAAGAACGGGTGTGAGAGTGGAAAGTTCACACTGTGACGGTAGCTTACCAGAAAGGGACGGCTAACTACGTGCCAGCAGCCGCGGTAATACGTAGGTCCCGAGCGTTGTCCGGATTTATTGGGCGTAAAGCGAGCGCAGGCGGTTTGATAAGTCTGAAGTTAAAGGCTGTGGCTCAACCATAGTTCGCTTTGGAAACTGTCAAACTTGAGTGCAGAAGGGGAGAGTGGAATTCCATGTGTAGCGGTGAAATGCGTAGATATATGGAGGAACACCGGTGGCGAAAGCGGCTCTCTGGTCTGTAACTGACGCTGAGGCTCGAAAGCGTGGGGAGCGAACAGGATTAGATACCCTGGTAGTCCACGCCGTAAACGATGAGTGCTAGGTGTTGGATCCTTTCCGGGATTCAGTGCCGCAGCTAACGCATTAAGCACTCCGCCTGGGGAGTACGACCGCAAGGTTGAAACTCAAAGGAATTGACGGGGGCCCGCACAAGCGGTGGAGCATGTGGTTTAATTCGAAGCAACGCGAAGAACCTTACCAGGTCTTGACATCCCGATGCTATTTCTAGAGATAGAAAGTTACTTCGGTACATCGGTGACAGGTGGTGCATGGTTGTCGTCAGCTCGTGTCGTGAGATGTTGGGTTAAGTCCCGCAACGAGCGCAACCCCTATTGTTAGTTGCCATCATTCAGTTGGGCACTCTAGCGAGACTGCCGGTAATAAACCGGAGGAAGGTGGGGATGACGTCAAATCATCATGCCCCTTATGACCTGGGCTACACACGTGCTACAATGGTTGGTACAACGAGTTGCGAGTCGGTGACGGCGAGCTAATCTCTTAAAGCCAATCTCAGTTCGGATTGTAGGCTGCAACTCGCCTACATGAAGTCGGAATCGCTAGTAATCGCGGATCAGCACGCCGCGGTGAATACGTTCCCGGGCCTTGTACACACCGCCCGTCACACCACGAGAGTTTGTAACACCCGAAGTCGGTGAGGTAACCTTTTGGAGCCAGCCGCCTAAGGTGGGACAGATGATTGGGGTGAAGTCGTA。实施例3基于实施例2的形态鉴定和16S rRNA分子生物学鉴定结果，确认菌株属于嗜热链球菌，命名为Streptococcus thermophilus ST36。将嗜热链球菌Streptococcus thermophilus ST36于2020年9月18日保藏在中国科学院微生物研究所，地址为中国北京市朝阳区北辰西路1号院3号，邮编100101，保藏编号为CGMCCNO.20676。实施例4本实施例使用实施例1筛选的产γ-氨基丁酸的菌株制备富含γ-氨基丁酸的功能性酸奶，具体步骤如下：将产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌ST36和保加利亚乳杆菌LB42分别接种在MRS液体培养基中，在42℃下培养16h，进行菌株的活化；配置12％的脱脂乳粉，分装于干净的试管中，115℃灭菌15min，得到脱脂乳培养基；活化后的嗜热链球菌和保加利亚乳杆菌和干酪乳杆菌均按照3％的接种体积，接种到脱脂乳培养基中，在42℃下培养16h，得到相应菌种的发酵剂；将1.2％稀奶油、89.2％生牛乳、0.5％稳定剂、8％白砂糖、0.5％乳清蛋白粉和0.3％谷氨酸钠在70℃下混合，在40℃下水合30min，在70℃、20MPa下均质，再在85℃下巴氏灭菌20min，循环水冷却至45℃，得到发酵基料；向所述发酵基料中接种发酵剂，其中嗜热链球菌发酵剂的接种体积为6％、保加利亚乳杆菌发酵剂的接种体积为2％，在42℃下接种发酵24h，再冷却至4℃，后熟，得到所述富含γ-氨基丁酸的功能性酸奶。实施例5本实施例使用实施例1筛选的产γ-氨基丁酸的菌株制备富含γ-氨基丁酸的乳酸菌饮料，具体步骤如下：将产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌ST36、保加利亚乳杆菌LB42和干酪乳杆菌LC89分别接种在MRS液体培养基中，在37℃下培养16h，进行菌株的活化；配置12％的脱脂乳粉，分装于干净的试管中，115℃灭菌15min，得到脱脂乳培养基；活化后的嗜热链球菌、保加利亚乳杆菌和干酪乳杆菌均按照3％的接种体积，接种到脱脂乳培养基中，在37℃下培养16h，得到相应菌种的发酵剂；将16.3％全脂奶粉乳、6％白砂糖、0.7％的谷氨酸钠和余量的水在55℃下混合，在45℃下水合30min，在65℃、15MPa下均质，再在90℃下巴氏灭菌15min，循环水冷却至40℃，得到发酵基料；向所述发酵基料中接种发酵剂，其中嗜热链球菌发酵剂的接种体积为6％、保加利亚乳杆菌发酵剂的接种体积为3％以及干酪乳杆菌发酵剂的接种体积为1.5％，在37℃下接种发酵48h，再冷却至4℃，后熟，得到发酵产物；将增稠剂与白砂糖按质量比为1:5混合，所述增稠剂中果胶与大豆多糖的质量比为3:2，加水搅拌，至果胶的终浓度为0.3％，大豆多糖的终浓度为0.2％，再加入剩余的白砂糖；静置冷却至20℃后，加入18.3％的所述发酵产物，再进行定容，加入柠檬酸调酸至60°T，在65℃、15MPa下均质，再在85℃下杀菌20min，冷却至25℃，得到所述富含γ-氨基丁酸的乳酸菌饮料。实施例6本实施例使用实施例1筛选的产γ-氨基丁酸的菌株制备富含γ-氨基丁酸的褐色乳酸菌饮料，具体步骤如下：将产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌ST36、保加利亚乳杆菌LB42和干酪乳杆菌LC89分别接种在MRS液体培养基中，在37℃下培养16h，进行菌株的活化；配置12％的脱脂乳粉，分装于干净的试管中，115℃灭菌15min，得到脱脂乳培养基；活化后的嗜热链球菌、保加利亚乳杆菌和干酪乳杆菌均按照3％的接种体积，接种到脱脂乳培养基中，在37℃下培养16h，得到相应菌种的发酵剂；将16.3％全脂奶粉乳、3.9％白砂糖、3.9％葡萄糖、0.7％的谷氨酸钠和余量的水在55℃下混合，在50℃下水合15min，在65℃、15MPa下均质，再在80℃下巴氏灭菌30min，随后在95℃下保温120min进行美拉德反应，完成褐变，循环水冷却至40℃，得到发酵基料；向所述发酵基料中接种发酵剂，其中嗜热链球菌发酵剂的接种体积为6％、保加利亚乳杆菌发酵剂的接种体积为6％以及干酪乳杆菌发酵剂的接种体积为2％，在42℃下接种发酵48h，再冷却至6℃，后熟，得到发酵产物；将增稠剂与白砂糖按质量比为1:5混合，所述增稠剂中果胶与大豆多糖的质量比为3:2，加水搅拌，至果胶的终浓度为0.3％，大豆多糖的终浓度为0.2％，再加入剩余的白砂糖；静置冷却至20℃后，加入18.3％的所述发酵产物，再进行定容，加入柠檬酸调酸至60°T，在70℃、20MPa下均质，再在85℃下杀菌20min，冷却至25℃，得到所述富含γ-氨基丁酸的乳酸菌饮料。γ-氨基丁酸含量检测对实施例4～5制备的含γ-氨基丁酸的乳制品中γ-氨基丁酸的含量进行检测，具体步骤如下：柱前衍生将待测样品在12000rpm下离心，取上清液200μL与600μL的衍生剂混合进行衍生反应，经0.22μm的微孔纤维素滤膜过滤后，立即上样检测；色谱条件色谱柱：Luna-C18色谱柱，流速：0.8mL/min；柱温：30℃；检测波长：334nm；进样方式：手动进样；进样量：5μL；标准曲线制作将γ-氨基丁酸的标品分别配置成浓度为0.1g/L、0.5g/L、1g/L、2g/L和3g/L的溶液，分别衍生进样后，进行测定，以γ-氨基丁酸的浓度为横坐标，不同浓度对应的峰面积为纵坐标，绘制标准曲线：实施例4～5制备的乳制品中的γ-氨基丁酸的含量检测结果如图2和图3所示：由图可知，图2是实施例4制备的功能性酸奶的高效液相色谱的结果图片，标品在19.907min时出峰，以此作为判断标准，实施例4的样品在19.907min时出现了峰，而且峰面积很大，说明待测样品中含有γ-氨基丁酸，测得其γ-氨基丁酸的含量为3.03g/L；图3是实施例5制备的乳酸菌饮料的高效液相色谱的结果图片，结果显示样品中含有γ-氨基丁酸，测得其γ-氨基丁酸的含量为2.53g/L。上述结果说明利用所述的产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌制备的发酵乳产品中含有γ-氨基丁酸，且含量至少可达2.53g/L。综上所述，本申请筛选了一株产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌，所述菌株合成γ-氨基丁酸的能力强，且发酵周期较短，应用于相关乳制品的制备中，产品中富含γ-氨基丁酸，可以调节肠道菌群平衡、舒缓压力及缓解睡眠，有益身心健康，同时具备良好的口感与独特的风味，食用感受佳；制备方法简单高效，节能环保，在实际的加工生产中具有广阔的应用前景。申请人声明，本申请通过上述实施例来说明本申请的详细方法，但本申请并不局限于上述详细方法，即不意味着本申请必须依赖上述详细方法才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本申请的任何改进，对本申请产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本申请的保护范围和公开范围之内。SEQUENCE LISTING＜110＞ 微康益生菌股份有限公司＜120＞ 一种产γ-氨基丁酸的嗜热链球菌及其应用＜130＞ BY21DX1431FGPC-CN＜160＞ 1＜170＞ PatentIn version 3.3＜210＞ 1＜211＞ 1484＜212＞ DNA＜213＞ 嗜热链球菌＜400＞ 1gctcaggacg aacgctggcg gcgtgcctaa tacatgcaag tagaacgctg aagagaggag 60cttgctcttc ttggatgagt tgcgaacggg tgagtaacgc gtaggtaacc tgccttgtag 120cgggggataa ctattggaaa cgatagctaa taccgcataa caatggatga cacatgtcat 180ttatttgaaa ggggcaattg ctccactaca agatggacct gcgttgtatt agctagtagg 240tgaggtaatg gctcacctag gcgacgatac atagccgacc tgagagggtg atcggccaca 300ctgggactga gacacggccc agactcctac gggaggcagc agtagggaat cttcggcaat 360gggggcaacc ctgaccgagc aacgccgcgt gagtgaagaa ggttttcgga tcgtaaagct 420ctgttgtaag tcaagaacgg gtgtgagagt ggaaagttca cactgtgacg gtagcttacc 480agaaagggac ggctaactac gtgccagcag ccgcggtaat acgtaggtcc cgagcgttgt 540ccggatttat tgggcgtaaa gcgagcgcag gcggtttgat aagtctgaag ttaaaggctg 600tggctcaacc atagttcgct ttggaaactg tcaaacttga gtgcagaagg ggagagtgga 660attccatgtg tagcggtgaa atgcgtagat atatggagga acaccggtgg cgaaagcggc 720tctctggtct gtaactgacg ctgaggctcg aaagcgtggg gagcgaacag gattagatac 780cctggtagtc cacgccgtaa acgatgagtg ctaggtgttg gatcctttcc gggattcagt 840gccgcagcta acgcattaag cactccgcct ggggagtacg accgcaaggt tgaaactcaa 900aggaattgac gggggcccgc acaagcggtg gagcatgtgg tttaattcga agcaacgcga 960agaaccttac caggtcttga catcccgatg ctatttctag agatagaaag ttacttcggt 1020acatcggtga caggtggtgc atggttgtcg tcagctcgtg tcgtgagatg ttgggttaag 1080tcccgcaacg agcgcaaccc ctattgttag ttgccatcat tcagttgggc actctagcga 1140gactgccggt aataaaccgg aggaaggtgg ggatgacgtc aaatcatcat gccccttatg 1200acctgggcta cacacgtgct acaatggttg gtacaacgag ttgcgagtcg gtgacggcga 1260gctaatctct taaagccaat ctcagttcgg attgtaggct gcaactcgcc tacatgaagt 1320cggaatcgct agtaatcgcg gatcagcacg ccgcggtgaa tacgttcccg ggccttgtac 1380acaccgcccg tcacaccacg agagtttgta acacccgaag tcggtgaggt aaccttttgg 1440agccagccgc ctaaggtggg acagatgatt ggggtgaagt cgta 1484PCT/RO/134表
