标题title
LOXHD1基因突变体及其应用
摘要abst
本发明提供了一种非综合征型耳聋相关的基因突变体及其应用。所提供的基因突变与野生型LOXHD1基因相比，具有c.5331+1G>C突变和/或c.1973_2437+2del突变。该基因突变是非综合征型耳聋的新的相关的致病突变，通过检测该突变在生物样品中是否存在，可以有效地检测生物样品是否患非综合征型耳聋。该基因突变进一步扩展和完善了遗传性听力损失疾病的检测和研究，为该疾病的诊断和治疗提供了新的检测位点，以及新的检测方法和途径。
权利要求书clms
1.一种基因突变，其特征在于，与野生型LOXHD1基因相比，具有c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变；任选地，所述基因突变是可检测的。2.一种核酸，其特征在于，与野生型LOXHD1基因相比，所述核酸具有c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变。3.一种多肽，其特征在于，所述多肽由权利要求2所述的核酸表达而成。4.检测权利要求1所述的基因突变或权利要求2所述的核酸或权利要求3所述的多肽的试剂在制备试剂盒或者设备中的用途，所述试剂盒或者设备用于诊断非综合征型耳聋；任选地，所述非综合征型耳聋为常染色体隐性非综合征型耳聋；任选地，所述试剂包括特异性针对所述基因突变、所述核酸和所述多肽的至少之一的抗体、探针、引物以及质谱检测试剂的至少之一。5.生物模型在筛选药物中的用途，所述生物模型携带下列至少之一：权利要求1所述的基因突变；权利要求2所述的核酸；表达权利要求3所述的多肽；任选地，所述生物模型为细胞模型或者动物模型。6.特异性改变权利要求1所述的基因突变或者权利要求2所述的核酸的试剂在制备药物中的用途，所述药物用于治疗非综合征型耳聋；任选地，所述非综合征型耳聋为常染色体隐性非综合型耳聋；任选地，所述试剂为基于shRNA、反义核酸、核酶、显性负突变、CRISPR-Cas9、CRISPR-Cpf1和锌指核酸酶至少之一的试剂。7.一种用于治疗非综合型耳聋的药物，所述药物含有：特异性改变权利要求1所述的基因突变或者权利要求2所述的核酸的试剂；任选地，所述非综合征型耳聋为常染色体隐性非综合型耳聋；任选地，所述试剂为基于shRNA、反义核酸、核酶、显性负突变、CRISPR-Cas9、CRISPR-Cpf1和锌指核酸酶至少之一的试剂。8.一种构建体，其特征在于，包含权利要求1所述的基因突变或权利要求2所述的核酸。9.一种重组细胞，其特征在于，所述重组细胞是通过权利要求8所述的构建体转化受体细胞或者表达权利要求3所述的多肽而获得的。10.一种检测非综合征型耳聋的试剂盒，其特征在于，所述试剂盒中包括检测权利要求1所述的基因突变的试剂，和/或检测权利要求2所述的核酸的试剂，和/或检测权利要求3所述的多肽的试剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物领域，具体涉及基因突变体及其应用，更具体地涉及基因突变、核酸、多肽、生物模型、用于治疗非综合征型耳聋的药物、用于检测患非综合征型耳聋的试剂盒、构建体及重组细胞。背景技术耳聋是最常见的感官功能障碍类疾病，相当一部分的耳聋患者的发病与遗传因素有关。通过基因检测手段确定耳聋发病的分子机制，从而进一步采取产前基因诊断和干预措施，是降低耳聋发生率的有效手段，也是耳聋防治的根本途径之一。根据是否有并发的其他临床表型，遗传性耳聋可分为综合征型耳聋和非综合征型耳聋。非综合征型耳聋是指耳聋为发病个体唯一的症状，无其他遗传损害性器官功能障碍，非综合征型耳聋在先天性遗传性耳聋中占70％左右，其中又有75％-80％为常染色体隐性遗传。迄今为止，已有超过100个基因座与常染色体隐性耳聋相关联，这些基因座被命名为DFNB+数字的形式。由不同致病基因导致的非综合征型耳聋在发病年龄、听力损失程度、进行性等方面存在明显差异。确定耳聋发病的致病基因有助于为患者选取合适的听力干预手段，更好地提高耳聋患者的生活质量。随着测序技术的发展，越来越多的遗传性耳聋相关基因得到鉴定，为遗传性耳聋的分子学诊断提供了基础，使得更多的遗传性耳聋得到诊断与治疗。然而，由于遗传性耳聋具有很强的遗传异质性，目前仍有大量的致病基因未被鉴定，所以这方面的研究还有很大的空间，仍需要加强基因鉴定方面的研究。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的一个目的在于提出一种LOXHD1基因突变体及其应用。LOXHD1是DFNB77基因座对应的耳聋致病基因，该基因编码的脂氧化酶同源结构域1蛋白主要在耳蜗的毛细胞中表达，对维持正常的细胞功能起重要作用。既往的动物模型功能试验显示，携带纯合有害突变的小鼠个体会出现早期发病的极重度耳聋表型。由LOXHD1基因致病突变导致的耳聋案例极为罕见，在世界范围内，迄今为止仅有三十余例家系报道。不同报道中的患者存在多方面的表型差异，提示可能存在环境因素或遗传调节机制的影响；已报道的案例中也有部分突变的致病性尚不甚明确。因此，针对LOXHD1基因相关常染色体隐性非综合征型耳聋的研究仍有待深入，新突变体的发现将有助于对相应致病机制和临床特征的进一步研究。发明人针对自行收集的一例常染色体隐性非综合征型耳聋Trio家系，通过多基因捕获测序Panel检测、家系分析联合Sanger测序验证的方法进行致病突变检测和验证；同时，通过qPCR方法验证样本DNA中出现的拷贝数变异。进而，发明人发现了常染色体隐性非综合型耳聋致病基因LOXHD1的一个新的致病位点，该突变位点可以用于早期筛查常染色体隐性非综合型耳聋致病突变携带者，进而在携带者发病之前进行早期干预治疗；也可用于常染色体隐性非综合型耳聋患者的分子诊断及与相关疾病的鉴别诊断，并且快速、准确、高效、简便、早期诊断率高，检测结果可以为常染色体隐性非综合型耳聋的早期诊断、鉴别诊断及开发常染色体隐性非综合型耳聋治疗药物提供科学依据。在本发明的第一方面，本发明提供了一种基因突变，该基因突变与野生型LOXHD1基因相比，具有c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变。发明人首次发现LOXHD1基因的c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变与非综合征型耳聋的发病密切相关，从而可以通过检测上述基因突变在生物样品中是否发生，可以有效地检测生物样品是否患非综合征型耳聋。在本发明的第二方面，本发明提供了一种核酸，与野生型LOXHD1基因相比，所述核酸具有c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变。发明人首次发现LOXHD1基因的c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变与非综合征型耳聋的发病密切相关，从而可以通过检测该核酸在生物样品中是否存在，可以有效地检测生物样品是否患非综合征型耳聋。在本发明的第三方面，本发明提供了一种多肽，所述多肽由本发明第二方面所述的核酸表达而成。通过研究发现，LOXHD1基因上发生c.5331+1G＞C突变，使得产生的mRNA不稳定或者容易降解，从而导致合成的蛋白质与野生型LOXHD1基因所表达的蛋白质或者多肽不同或者导致不会表达蛋白质或者多肽。该多肽与非综合征型耳聋的发病密切相关，从而可以通过检测该多肽在生物样品中是否存在，可以有效地检测生物样品是否患非综合征型耳聋。在本发明的第四方面，本发明提供了一种检测基因突变或核酸或多肽的试剂在制备试剂盒或者设备中的用途，所述试剂盒或者设备用于诊断非综合征型耳聋，所述基因突变为本发明第一方面所述的基因突变，所述核酸为本发明第二方面所述的核酸，所述多肽为本发明第三方面所述的多肽。如前所述，上述所述的基因突变、核酸、多肽与非综合征型耳聋的发病密切相关，进而能够检测上述所述的基因突变、核酸或者多肽的试剂能够用于制备试剂盒或设备，所得到的试剂盒或者设备能有效筛选出患非综合征型耳聋，尤其是常染色体隐性非综合征型耳聋的生物样品。在本发明的第五方面，本发明提供了一种生物模型在筛选药物中的用途，所述生物模型携带下列至少之一：前面所述的基因突变；前面所述的核酸；表达前面所述的多肽。需要说明的是，“生物模型携带本发明第一方面所述的基因突变”表示，本发明的生物模型所携带的LOXHD1基因与野生型LOXHD1基因相比，具有c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变；“生物模型携带前面所述的核酸”表示，本发明的生物模型携带与LOXHD1基因相比具有c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变的核酸序列；“生物模型携带前面所述的多肽”表示，本发明的生物模型携带与野生型LOXHD1基因相比，具有LOXHD1基因c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变所表达的多肽。由此所提供的生物模型能有效地用作非综合征型耳聋，尤其是常染色体隐性非综合征型耳聋的相关研究的模型。在本发明的第六方面，本发明提供了特异性改变基因突变或者核酸的试剂在制备药物中的用途，所述药物用于治疗非综合征型耳聋，所述基因突变为本发明第一方面所述的基因突变，所述核酸为本发明第二方面所述的核酸。需要说明的是，这里的特异性改变是指能使得突变的核酸或者基因突变的位点恢复到原来的野生状态或者其他不具有致病性的状态，而对于个体基因组的其他序列不产生实质影响。如前所述，前面所述的核酸或者前面所述的基因突变与非综合征型耳聋，尤其是常染色体隐性非综合征型耳聋的发病密切相关，由此，特异性改变前面所述的核酸或者前面所述的基因突变的试剂制备的药物能有效用于治疗非综合征型耳聋，尤其是常染色体隐性非综合征型耳聋。在本发明的第七方面，本发明提供了一种用于治疗非综合型耳聋的药物，所述药物含有：特异性改变本发明第一方面所述的基因突变或者本发明第二方面所述的核酸的试剂。需要说明的是，这里的特异性改变是指能使得突变的核酸或者基因突变的位点恢复到原来的野生状态或者其他不具有致病性的状态，而对于个体基因组的其他序列不产生实质影响。如前所述，前面所述的核酸或者前面所述的基因突变与非综合征型耳聋的发病密切相关，由此，包含特异性改变前面所述的核酸或者前面所述的基因突变的试剂的药物能有效用于治疗非综合征型耳聋。在本发明的第八方面，本发明提供了一种构建体，包含本发明第一方面所述的基因突变或本发明第二方面所述的核酸。需要说明的是，“构建体包含本发明第一方面所述的基因突变”表示，本发明的构建体与野生型LOXHD1基因相比具有c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变；“构建体包含本发明第二方面所述的核酸”表示，本发明的构建体与野生型LOXHD1基因相比，其所包含的核酸c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变。由此，根据本发明实施例的构建体转化受体细胞获得的重组细胞，能够有效地用作非综合征型耳聋，尤其是常染色体隐性非综合征型耳聋的相关研究的模型。在本发明的第九方面，本发明提供了一种重组细胞，所述重组细胞是通过本发明第八方面所述的构建体转化受体细胞或者表达本发明第三方面所述的多肽而获得的。本发明的重组细胞，能够有效地用作非综合征型耳聋，尤其是常染色体隐性非综合征型耳聋的相关研究的模型。在本发明的第十方面，本发明提供了一种检测非综合征型耳聋的试剂盒，所述试剂盒中包括检测本发明第一方面所述的基因突变的试剂，和/或检测本发明第二方面所述的核酸的试剂，和/或检测本发明第三方面所述的多肽的试剂。前面所述的基因突变、核酸、多肽与非综合征型耳聋的发病密切相关，进而能用于包含能有效地检测前面所述的核酸或前面所述的基因突变或前面所述的多肽的试剂的试剂盒能有效筛选出患非综合征型耳聋，尤其是常染色体隐性非综合征型耳聋的生物样品。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1显示了根据本发明的一个实施例提供的隐性遗传非综合型耳聋Trio家系图。图2显示了根据本发明的一个实施例提供的图1所示患者家系中患者的纯音测听结果图。图3显示了根据本发明的一个实施例提供的图1所示患者家系中所有家系成员的LOXHD1基因c.5331+1G＞C突变位点的代表性Sanger测序验证峰图。图4显示了根据本发明的一个实施例提供的图1所示患者家系中所有家系成员的LOXHD1基因拷贝数变异的qPCR验证结果图。具体实施方式下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。针对遗传性耳聋分子诊断主流方法，已从传统的单基因逐个测序转变为多基因捕获测序Panel。在美国国家生物技术信息中心数据库中有超过200个注册在案的遗传性耳聋多基因捕获测序Panel，相应的检测范围包含数十个乃至上百个耳聋相关基因。与单基因测序相比，通过多基因捕获测序Panel方法检测范围广，单位成本低，能够一次性全面排查大范围的目标区域。同时，该方法还能够检测外显子水平的大片段缺失/重复，即拷贝数变异，从而涵盖更多可能的致病机制。发明人针对自行收集的一例常染色体隐性非综合征型耳聋Trio家系，通过多基因捕获测序Panel检测、家系分析联合Sanger测序验证的方法进行致病突变检测和验证；同时，通过qPCR方法验证样本DNA中出现的拷贝数变异。进而，发明人发现了常染色体隐性非综合型耳聋致病基因LOXHD1的新的致病位点——LOXHD1基因的c.5331+1G＞C突变。该突变位于经典剪切位置，在多个公共数据库中均无记录，属于烈性低频突变；且该突变与患者另一条染色体上同一个基因的15号至17号外显子缺失拷贝数变异构成复合杂合，两位点均发生突变，会导致常染色体隐性非综合征型耳聋的发生。另外，由于这两个位点均为隐性突变，当任一位点本身发生纯合突变时，会导致非综合征型耳聋的发生。本文中，术语“非综合征型耳聋”在本领域也常被称为“非综合征型遗传性耳聋”，其是指耳聋为个体发病的唯一症状，不伴随着其他遗传性损害性器官功能障碍。术语“常染色体隐性非综合征型耳聋”在本领域也通常为称为“常染色体隐性非综合征型遗传性耳聋”或者被称为“非综合征型常染色体隐性耳聋”或者“非综合征型常染色体隐性遗传性耳聋”，是指遗传性耳聋是发生在常染色体上的隐性等位基因所控制的，即需要两个等位基因均表现为隐性，该患者才表现为患病。而且，需要说明的是，本文中所提供的LOXHD1基因上的突变位点，可以用来作为非综合征型耳聋，更具体地说是常染色体隐性非综合征型耳聋的标示；或者这些突变位点的出现用来说明生物样品患有非综合征型耳聋，更具体地说是患有常染色体隐性非综合征型耳聋。这并不意味着“非综合征型耳聋”、“常染色体隐性非综合征型耳聋”是作为LOXHD1基因上该突变位点的一种限制。也就是说，如果要对LOXHD1基因上的该突变位点所表征的疾病进行详细地指示或者说明时，可以知悉其可以说明该生物样品是患有非综合征型耳聋，更具体地说是常染色体隐性非综合征型耳聋；但是也完全可以根据具体目的或者针对对象不同，被直接告知患有遗传性耳聋，更或者说是患有耳聋。本文中，野生型LOXHD1基因的DNA序列、RNA序列、所编码的蛋白信息等有关该野生型LOXHD1基因的信息均在NCBI数据库中有收录，可以参考下述网址获得：https://www.ncbi.nlm.nih.gov/gene/125336。本文中所示出的c.5331+1G＞C突变、c.1973_2437+2del突变是以NCBI数据库中野生型LOXHD1基因的序列为参考而确定的。本文中，所示出的c.5331+1G＞C突变是指发生在野生型LOXHD1基因的34号内含子的第1位碱基G突变为C。同时为了方便查看，将该野生型LOXHD1基因的部分核酸序列提供如下，c.5331+1G＞C突变对应该部分野生型LOXHD1基因序列的第507位置碱基G突变为C，即下文SEQ ID NO:1中的加粗加框的碱基G会突变为碱基C：该部分野生型LOXHD1基因的编码DNA从151831至151230具有如下所示的核苷酸序列，其中SEQ ID NO:1中下划线加粗碱基即为引物SEQ ID NO:7和SEQ ID NO:8所匹配的位置：发明人发现的LOXHD1基因突变体，与野生型LOXHD1基因相比，具有c.5331+1G＞C突变，即相对于野生型LOXHD1基因，该LOXHD1突变体34号内含子的第1位碱基G突变为C，对应上述参考序列的第507位碱基G突变为C。由此，其编码的产物与野生型相比，34号内含子上经典剪切位置的供体位点遭到破坏，从而影响正常剪切。上述c.5331+1G＞C突变与另一条染色体上同一个基因的15号至17号外显子缺失:c.1973_2437+2del)拷贝数变异构成复合杂合，导致了常染色体隐性非综合征型耳聋的发生。这里的“15号至17号外显子缺失拷贝数变异”是指：15号至17号外显子这段序列缺失，拷贝数减少导致拷贝数变异，表示为c.1973_2437+2del突变。同时为了方便查看，将该c.1973_2437+2del突变对应的部分野生型LOXHD1基因序列提供如下，c.1973_2437+2del突变对应该部分野生型LOXHD1基因序列的15号至17号外显子这段序列缺失，即下文SEQ ID NO:2中的加下划线的序列缺失：该部分野生型LOXHD1基因的核酸序列从89601至95900具有如下所示的核苷酸序列，加粗碱基即为引物SEQ ID NO:3～引物SEQ ID NO:6匹配位置：需要说明的是，上述给出的突变位点以及序列等，均是以收录于NCBI数据库中的内容作为参考，本领域技术人员应该理解的是，由于数据库的更新或者数据库的不同，所示出的突变位点以及序列可能会稍有不同或者变化，这些不同或者变化均可以给出的该数据库中的内容为标准找到，这些不同或者变化也均包含在本发明的保护范围之内。而且，本领域技术人员能够理解的是，本文中所使用的野生型LOXHD1基因序列位置是以人类基因组中野生型LOXHD1基因的序列为准，但当该野生型LOXHD1基因存在于其他物种时，该序列可能会有所差异，可以将该物种的野生型LOXHD1基因与人类基因组中野生型LOXHD1基因进行比对，获得该物种的野生型LOXHD1基因中所对应的位置。基因突变在本发明的一个方面，本发明提出了一种基因突变。根据本发明的实施例，与野生型LOXHD1基因相比，具有c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变。发明人发现LOXHD1基因的c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变与非综合征型耳聋的发病密切相关，从而通过检测上述基因突变在生物样品中是否发生，可以有效地检测生物样品是否患非综合征型耳聋。基因突变通常指基因在结构上发生碱基对组成或者排列顺序的改变。本文中，基因突变是指发生在LOXHD1基因上的突变。该基因突变是可以被检测的或者说是可以被辨别的，其可以作为LOXHD1基因上的一个突变位点被检测或者辨别，也可以被作为LOXHD1基因的部分核酸或者LOXHD1基因的全部核酸被检测或者辨别。当然也可以称该基因突变是可以被甄选的。可以采用本领域常用的抗体、探针、引物以及质谱检测试剂等，对上述基因突变进行检测。核酸在本发明的又一方面，本发明提出了一种核酸。根据本发明的实施例，与野生型LOXHD1基因相比，所述核酸具有下列的突变：c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变。发明人发现LOXHD1基因的c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变与非综合征型耳聋的发病密切相关，从而通过检测上述核酸在生物样品中是否存在，可以有效地检测生物样品是否患非综合征型耳聋。对于本发明说明书和权利要求书中，提及核酸，本领域技术人员应当理解，实际包括互补双链的任意一条，或者两条。为了方便，在本说明书和权利要求书中，虽然多数情况下只给出了一条链，但实际上也公开了与之互补的另一条链。例如，提及LOXHD1基因的序列，实际包括其互补序列。本领域技术人员还可以理解，利用一条链可以检测另一条链，反之亦然。需要说明的是，野生型LOXHD1基因的编码序列可以从如下网址获得：https://www.ncbi.nlm.nih.gov/gene/125336。本文中所提到的c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变是以上述网址所对应的编码序列进行定位的。多肽在本发明另一方面，本发明提出了一种多肽。根据本发明的实施例，所述多肽由上述核酸表达而成。如前所述，LOXHD1基因的c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变与非综合征型耳聋的发病密切相关，该突变基因所表达的蛋白与非综合征型耳聋的发病密切相关，进而通过检测上述多肽在生物样品中是否存在，可以有效地检测生物样品是否患非综合征型耳聋。检测前面所述的核酸、基因突变、多肽的试剂在制备试剂盒或设备中的用途在本发明的又一方面，本发明提出了前面所述的基因突变或前面所述的核酸或前面所述的多肽的试剂在制备试剂盒或者设备中的用途。根据本发明的实施例，所述试剂盒或者设备用于诊断非综合征型耳聋。如前所述，前面所述的核酸、基因突变、多肽与非综合征型耳聋的发病密切相关，进而检测前面所述的核酸或前面所述的基因突变或前面所述的多肽的试剂用于制备试剂盒或者设备，所得到的试剂盒或者设备能有效筛选出患非综合征型耳聋，尤其是常染色体隐性非综合征型耳聋的生物样品。根据本发明的实施例，所述非综合征型耳聋为常染色体隐性非综合征型耳聋。根据本发明的实施例，所述试剂包括特异性针对所述核酸、所述基因突变和所述多肽的至少之一的抗体、探针、引物以及质谱检测试剂的至少之一。例如，发明人可通过特异性识别所述多肽的抗体与所述多肽的特异性结合来检测待测样品中是否存在上述突变，即通过特异性抗体与抗原的相互作用来检测上述多肽是否存在；发明人还可以通过预先设计特异性识别所述核酸或基因突变的探针，通过探针与上述核酸或基因突变位点所在的核酸片段发生互补配对，来鉴别上述核酸或基因突变的存在；发明人还可以设计用于扩增上述基因突变所在外显子的特异性引物，进而通过基因扩增以及测序，确定上述基因突变是否存在；发明人还可以通过质谱来检测多肽的m/z来判断，上述发生c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变所表达的多肽是否存在。根据本发明的具体实施例的抗体、探针、引物以及质谱检测试剂的至少之一能特异性、高灵敏性地筛选出前面所述的核酸或者前面所述的基因突变或者前面所述的多肽，进而特异性、高灵敏性地筛选出患非综合征型耳聋，尤其是患常染色体隐性非综合征型耳聋的生物样品，进而能有效用于制备筛选患非综合征型耳聋，尤其是患常染色体隐性非综合征型耳聋的生物样品的试剂盒或者设备。生物模型在本发明的另一方面，本发明提出了生物模型在筛选药物中的用途。根据本发明的实施例，所述生物模型携带下列至少之一：前面所述的核酸；前面所述的基因突变；表达前面所述的多肽。需要说明的是，“生物模型携带前面所述的核酸”表示，本发明的生物模型携带与野生型LOXHD1基因相比具有c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变的LOXHD1基因突变体的核酸序列；“生物模型携带前面所述的基因突变”表示，本发明的生物模型携带的LOXHD1基因与野生型LOXHD1基因相比具有c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变。“生物模型携带前面所述的多肽”表示，本发明的生物模型携带与野生型LOXHD1基因相比具有c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变所表达的多肽。根据本发明的实施例的生物模型能有效地用作非综合征型耳聋，尤其是常染色体隐性非综合征型耳聋的相关研究的模型。这些生物模型可以是细胞模型也可以是动物模型。试剂在制备药物中的用途在本发明的又一方面，本发明提出了特异性改变前面所述的核酸或者前面所述的基因突变的试剂在制备药物中的用途，所述药物用于治疗非综合征型耳聋。需要说明的是，这里的特异性改变是指能使得突变的核酸或者基因突变的位点恢复到原来的野生状态或者其他不具有致病性的状态，而对于个体基因组的其他序列不产生实质影响。如前所述，前面所述的核酸或者前面所述的基因突变与非综合征型耳聋的发病密切相关，由此，由这些能够特异性改变前面所述的核酸或者前面所述的基因突变的试剂所制备的药物能有效用于治疗非综合征型耳聋。根据本发明的实施例，所述试剂为基于shRNA、反义核酸、核酶、显性负突变、CRISPR-Cas9、CRISPR-Cpf1和锌指核酸酶至少之一的试剂。例如，CRISPRs技术是一种由RNA指导Cas蛋白对靶向基因进行修饰的技术，CRISPR-Cas9主要通过基因敲除、特种变异的引入和定点转基因三种途径来实现基因组改造，基于CRISPR-Cas9的方法，发明人可以设计出sgRNA并合成该序列的gRNA，然后将gRNA与d Cas9在细胞中共表达，通过gRNA介导d Cas9蛋白与目标DNA区域结合，进而实现特定位点的修复或改变。治疗非综合征型耳聋的药物在本发明的另一个方面，本发明提出了一种用于治疗非综合征型耳聋的药物。根据本发明的实施例，所述药物含有：特异性改变前面所述的核酸或者前面所述的基因突变的试剂。需要说明的是，这里的特异性改变是指能使得突变的核酸或者基因突变的位点恢复到原来的野生状态或者其他不具有致病性的状态，而对于个体基因组的其他序列不产生实质影响。如前所述，前面所述的核酸或者前面所述的基因突变与非综合征型耳聋，尤其是常染色体隐性非综合征型耳聋的发病密切相关，由此，包含特异性改变前面所述的核酸或者前面所述的基因突变的试剂的药物能有效用于治疗非综合征型耳聋。根据本发明的实施例，所述试剂为基于shRNA、反义核酸、核酶、显性负突变、CRISPR-Cas9、CRISPR-Cpf1和锌指核酸酶至少之一的试剂。例如，CRISPRs技术是一种由RNA指导Cas蛋白对靶向基因进行修饰的技术，CRISPR-Cas9主要通过基因敲除、特种变异的引入和定点转基因三种途径来实现基因组改造，基于CRISPR-Cas9的方法，发明人可以设计出sgRNA并合成该序列的gRNA，然后将gRNA与dCas9在细胞中共表达，通过gRNA介导dCas9蛋白与目标DNA区域结合，进而实现特定位点的修复或改变。构建体及重组细胞在本发明的又一个方面，本发明提出了一种构建体。根据本发明的实施例，所述构建体包含前面所述的核酸或前面所述的基因突变。需要说明的是，“构建体包含前面所述的核酸”表示，本发明的构建体包含与野生型LOXHD1基因相比，具有c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变的核酸。“构建体包含前面所述的基因突变”表示，本发明的构建体与野生型LOXHD1基因相比具有c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变。由此，根据本发明实施例的构建体转化受体细胞获得的重组细胞，能够有效地用作非综合征型耳聋，尤其是常染色体隐性非综合征型耳聋的相关研究的模型。其中，所述受体细胞的种类不受特别限制，例如可以为大肠杆菌细胞、哺乳动物细胞，优选该受体细胞来源于哺乳动物。在本发明中所使用的术语“构建体”是指这样的一种遗传载体，其包含特定核酸序列，并且能够将目的核酸序列转入宿主细胞中，以获得重组细胞。根据本发明的实施例，构建体的形式不受特别限制。根据本发明的实施例，其可以为质粒、噬菌体、人工染色体、粘粒、病毒的至少一种，优选质粒。质粒作为遗传载体，具有操作简单，可以携带较大片段的性质，便于操作和处理。质粒的形式也不受特别限制，既可以是环形质粒，也可以是线性质粒，即可以是单链的，也可以是双链的。本领域技术人员可以根据需要进行选择。在本发明中所使用的术语“核酸”可以是任何包含脱氧核糖核苷酸或者核糖核苷酸的聚合物，包括但不限于经过修饰的或者未经修饰的DNA、RNA，其长度不受任何特别限制。对于用于构建重组细胞的构建体，优选所述核酸为DNA，因为DNA相对于RNA而言，其更稳定，并且易于操作。在本发明的再一个方面，本发明提出了一种重组细胞。根据本发明的实施例，所述重组细胞是通过前面所述的构建体转化受体细胞或者表达前面所述的多肽而获得的。根据本发明的一些实施例，本发明的重组细胞，能够有效地用作非综合征型耳聋，尤其是常染色体隐性非综合征型耳聋的相关研究的模型。根据本发明的实施例，受体细胞的种类不受特别限制，例如可以为大肠杆菌细胞、哺乳动物细胞，优选所述受体细胞来源于非人哺乳动物。检测非综合征型耳聋的试剂盒在本发明的另一个方面，本发明提出了一种检测非综合征型耳聋的试剂盒。根据本发明的实施例，所述试剂盒中包括检测前面所述的核酸的试剂，和/或检测前面所述的基因突变的试剂，和/或检测前面所述的多肽的试剂。如前所述，前面所述的核酸、基因突变、多肽与非综合征型耳聋的发病密切相关，进而能用于包含能有效地检测前面所述的核酸或前面所述的基因突变或前面所述多肽的试剂的试剂盒能有效筛选出患非综合征型耳聋，尤其是常染色体隐性非综合征型耳聋的生物样品。筛选患非综合征型耳聋的生物样品的方法除了上述内容之外，本发明还提出了一种筛选患非综合征型耳聋的生物样品的方法。根据本发明的实施例，所述方法包括以下步骤：从生物样品提取核酸样本；基于所述核酸样本，确定所述核酸样本的核酸序列；基于所述核酸样本的核酸序列或其互补序列，与野生型LOXHD1基因相比是否具有c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变，判断所述生物样品是否患非综合征型耳聋，其中，所述核酸样本的核酸序列或其互补序列，与野生型LOXHD1基因相比有c.5331+1G＞C突变和/或c.1973_2437+2del突变，是所述生物样品患有非综合征型耳聋的指示。通过根据本发明实施例的筛选患非综合征型耳聋的生物样品的方法，可以有效地筛选患非综合征型耳聋，尤其是常染色体隐性非综合征型耳聋的生物样品。首先，从生物样品提取核酸样本。根据本发明的实施例，生物样品的类型并不受特别限制，只要从该生物样品中能够提取到反映生物样品LOXHD1基因是否存在突变的核酸样本即可。根据本发明的实施例，生物样品可以为选自人体血液、皮肤、皮下组织的至少一种。由此，可以方便地进行取样和检测，从而能够进一步提高筛选患非综合征型耳聋的生物样品的效率。根据本发明的实施例，这里所使用的术语“核酸样本”应做广义理解，其可以是任何能够反映生物样品中LOXHD1基因是否存在突变的样本，例如可以是从生物样品中直接提取的全基因组DNA，也可以是该全基因组中包含LOXHD1基因编码序列的一部分，可以是从生物样品中提取的总RNA，也可以是从生物样品中提取的mRNA。根据本发明的一个实施例，所述核酸样本为全基因组DNA。由此，可以扩大生物样品的来源范围，并且可以同时对生物样品的多种信息进行确定，从而能够提高筛选患非综合征型耳聋的生物样品的效率。另外，根据本发明的实施例，针对采用RNA作为核酸样本，从生物样品提取核酸样本可以进一步包括：从生物样品提取RNA样本，优选RNA样本为mRNA；以及基于所得到的RNA样本，通过反转录反应，获得cDNA样本，所得到的cDNA样本构成核酸样本。由此，可以进一步提高利用RNA作为核酸样本筛选患非综合征型耳聋的生物样品的效率。接下来，在得到核酸样本之后，可以对核酸样本进行分析，从而能够确定所得到核酸样本的核酸序列。根据本发明的实施例，确定所得到核酸样本的核酸序列的方法和设备并不受特别限制。根据本发明的具体实施例，可以通过测序方法，确定核酸样本的核酸序列。根据本发明的实施例，可以用于进行测序的方法和设备并不受特别限制。根据本发明的实施例，可以采用第二代测序技术，也可以采用第三代以及第四代或者更先进的测序技术。根据本发明的具体实施例，可以利用选BGISEQ-500、BGISEQ-500RS、HISEQ2000、SOLiD、454和单分子测序装置的至少一种对核酸序列进行测序。由此，结合最新的测序技术，针对单个位点可以达到较高的测序深度，检测灵敏度和准确性大大提高，因而能够利用这些测序装置的高通量、深度测序的特点，进一步提高对核酸样本进行检测分析的效率。从而，能够提高后续对测序数据进行分析时的精确性和准确度。由此，根据本发明的实施例，确定核酸样本的核酸序列可以进一步包括：首先，针对所得到的核酸样本，构建核酸测序文库；以及对所得到的核酸测序文库进行测序，以便获得由多个测序数据构成的测序结果。根据本发明的一些实施例，可以采用选自BGISEQ-500、BGISEQ-500RS、HISEQ2000、SOLiD、454和单分子测序装置的至少一种对所得到的核酸测序文库进行测序。另外，根据本发明的实施例，可以对核酸样本进行筛选，富集LOXHD1基因外显子，该筛选富集可以在构建测序文库之前，构建测序文库过程中，或者构建测序文库之后进行。可以采用外显子靶向序列富集系统如：华大自主外显子捕获芯片，Aglient SureSelect，Nimblegen等其他外显子或目标区域捕获平台，对目标片段进行富集。根据本发明的一个实施例，针对核酸样本，构建核酸测序文库进一步包括：利用选自LOXHD1基因特异性引物的至少一种，对核酸样本进行PCR扩增；以及针对所得到的扩增产物，构建核酸测序文库。由此，可以通过PCR扩增，富集LOXHD1基因外显子，从而能够进一步提高筛选患非综合征型耳聋的生物样品的效率。根据本发明的实施例，LOXHD1基因特异性引物的序列不受特别限制，例如可以参考人类基因组序列数据库GRCh37.1/hg19，采用Primer3.0在线设计获得，例如可以参考UCSC，应用Primer3设计候选基因的引物并合成，并利用Primer-BLAST验证引物特异性。关于针对核酸样本，构建测序文库的方法和流程，本领域技术人员可以根据不同的测序技术进行适当选择，关于流程的细节，可以参见测序仪器的厂商例如Illumina公司所提供的规程，例如参见Illumina公司Multiplexing Sample Preparation Guide或Paired-End SamplePrep Guide，通过参照将其并入本文。根据本发明的实施例，从生物样品提取核酸样本的方法和设备，也不受特别限制，可以采用商品化的核酸提取试剂盒进行。需要说明的是，在这里所使用的术语“核酸序列”应作广义理解，其可以是在对核酸样本进行测序得到的测序数据进行组装后，得到的完整的核酸序列信息，也可以是直接采用通过对核酸样本进行测序所得到的测序数据作为核酸序列，只要这些核酸序列中含有对应LOXHD1基因的编码序列即可。最后，在确定核酸样本的核酸序列之后，将所得到的核酸样本的核酸序列相应的参考序列进行比对，当所得到的核酸序列中具有前述的突变时，即指示生物样品患非综合征型耳聋。由此，通过根据本发明实施例的筛选患非综合征型耳聋的生物样品的方法，可以有效地筛选患非综合征型耳聋的生物样品。根据本发明的实施例，对核酸序列与相应野生型基因序列进行比对的方法和设备并不受特别限制，可以采用任意常规的软件进行操作，根据本发明的具体实例，可以采用SOAPALIGNER/SOAP2进行比对。需要说明的是，根据本发明实施例的“筛选患非综合征型耳聋的生物样品的方法”的用途不受特别限制，例如可以用作非诊断目的的筛选方法，例如用作科研或者其他应用。下面将结合实施例对本发明的方案进行解释。本领域技术人员将会理解，下面的实施例仅用于说明本发明，而不应视为限定本发明的范围。实施例中未注明具体技术或条件的，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。实施例1确定常染色体隐性非综合征型耳聋致病突变1、样本搜集发明人搜集到一个中国汉族常染色体隐性非综合征型耳聋患者Trio家系，其家系图见图1。其中，○表示正常女性，□表示正常男性，●表示女性患者，箭头所指为先证者。如图1所示，该家系包含3名成员，父母均为正常人，女儿为耳聋患者，符合常染色体隐性遗传模式。该家系中患者的纯音测听结果见图2。在图2中，横坐标表示纯音的频率，纵坐标表示听力级别，如果听力正常，阈值曲线应该是在0附近浮动的，曲线往下走表示听力下降。如图2所示，纯音测听结果显示患者II-1左耳中-重度耳聋，右耳中度耳聋，听力曲线呈高频陡峭降型。发明人收集该家系内所有成员的外周血样，加入EDTA抗凝，-80摄氏度保存。所有血样均签属知情同意书。2、DNA提取取上述家系所有成员的外周血，分别利用QIAmp Bloodkit抽提外周血白细胞的基因组DNA，并利用QubitFluorometer和琼脂糖凝胶电泳测量DNA的浓度及纯度，所得的每个标本基因组DNA OD260/OD280均位于1.7-2.0之间，浓度不少于50纳克/微升，总量不少于3微克。3、捕获测序利用芯片捕获技术，结合Illumina Hiseq 2500的高通量测序技术，对所有家系成员的样本进行测序。相应定制捕获芯片的捕获范围包括127个已知的耳聋相关基因共计2268个外显子及相邻区域，捕获区域总长为619Kb。主要步骤包括超声打断、文库制备和上机测序。测序数据下机后，使用内部定制流程进行变异检测、注释以及数据库比对，根据人群频率、软件预测结果、家系分析等手段，确定候选致病位点。同时对于测序深度偏离正常范围的区域进行人工检视，对疑似存在的拷贝数变异采取qPCR方法验证。结果在患者的LOXHD1基因上发现杂合的c.5331+1G＞C突变，同时该基因的15号外显子至17号外显子区域深度异常，疑似为杂合缺失的拷贝数变异。家系分析显示，患者的母亲和父亲分别杂合携带c.5331+1G＞C突变和相同区域的疑似拷贝数变异。根据LOXHD1基因相关耳聋的隐性遗传模式，若拷贝数变异经qPCR验证为真阳性，c.5331+1G＞C突变经Sanger验证为真阳性，则上述两个构成复合杂合的变异可以确认为患者的耳聋致病原因。4、qPCR验证拷贝数变异根据疑似发生杂合缺失区域两端的15号外显子以及17号外显子区域设计合成特异性引物，引物信息如下：15号外显子上游引物：TGATTGTCTGCCTGCTCCAC15号外显子下游引物：GCTGTCACTGGGTAGCAACT17号外显子上游引物：GTGATTGGGCATGACAGCAC17号外显子下游引物：GTTGGCGGGAAAGGTGTACT采用上述特异性引物进行qPCR验证，使用the Power SYBR Green PCR MasterMix连接实时系统对扩增引物的数据量进行量化。如图4所示，定量结果显示与正常对照样本相比，患者及父亲的LOXHD1基因15号至17号外显子区域确认存在杂合缺失的拷贝数变异。实施例2 Sanger法测序验证分别对实施例1中所述的常染色体隐性非综合型耳聋患者家系中的所有家系成员LOXHD1基因进行检测：针对LOXHD1基因的c.5331+1G＞C突变设计引物，然后通过PCR扩增、产物纯化和测序的方法获得突变位点有关序列，根据确定序列测定结果属于突变型还是野生型，验证LOXHD1基因的c.5331+1G＞C突变是否在样本中检出。具体步骤如下：1、DNA提取按照实施例1所述的DNA提取方法，提取受试者外周静脉血中的基因组DNA备用。2、引物设计及PCR反应首先，参考人类基因组参考序列GRCh37/hg19，设计得到针对LOXHD1基因的c.5331+1G＞C突变的特异性引物，具体序列如下：上游引物：GGTGGAGAGTTGCTGAGAGC下游引物：CTGAAGGAAGCCCACACCAC然后，按照以下配比配制各DNA样本的PCR反应体系以及进行PCR反应：反应体系：试剂名称单个反应标准量ddH2O17.3010×Buffer2.50dNTP2.00Primer-F1.00Primer-R1.00Taq酶0.20Total24PCR反应条件由此，获得各受试者基因组DNA样本的PCR扩增产物。3、Sanger测序将步骤2得到的PCR产物经纯化后，直接进行DNA测序，测序使用ABI3730XL型测序仪进行。基于测序结果，图3显示了图1所示患者家系中所有家系成员的LOXHD1基因c.5331+1G＞C突变位点的代表性Sanger测序验证峰图。如图3所示，在本发明的常染色体隐性非综合征型耳聋患者Trio家系中，患者及听力正常的母亲均为LOXHD1基因c.5331+1G＞C突变的杂合携带者，患者父亲为纯合野生型，显示患者的该突变来源自母亲。图4显示了图1所示患者家系中所有家系成员的LOXHD1基因拷贝数变异的qPCR验证结果图。图4中纵坐标代表qPCR的相对定量结果。如图4所示，患者与听力正常的父亲所对应样本的RQ值为对照样本的一半，表示二人携带LOXHD1115号外显子至17号外显子区域缺失的拷贝数变异，患者母亲对应样本的拷贝数正常，以上结果表明患者的该拷贝数变异来源于听力正常的父亲。结合以上信息，可以确认LOXHD1 c.5331+1G＞C突变与另一个拷贝数变异所构成的复合杂合基因型是这个隐性非综合征耳聋家系中，耳聋患者II-1的致病原因。实施例3检测试剂盒制备一种检测试剂盒，其包含能够检测LOXHD1基因的c.5331+1G＞C突变的引物，用于筛选易患常染色体隐性非综合型耳聋的生物样本。相应引物为LOXHD1基因外显子特异性引物，其序列如实施例2中SEQ ID NO:7以及SEQ ID NO:8所示。利用上述试剂盒筛选易患常染色体隐性非综合型耳聋的生物样品的具体步骤为：按照实施例1的步骤2所述的方法提取待测者DNA，以所提取的DNA为模板与上述LOXHD1基因的外显子特异性引物进行PCR反应(PCR反应体系和反应条件参见实施例2，并按照本领域常规方法对PCR产物纯化，将纯化的产物进行测序。然后通过观察测序所得到的序列是否具有c.5331+1G＞C突变，能够有效地检测本发明的LOXHD1基因突变体在待测者DNA中是否存在，从而能够有效地检测待测者是否易患常染色体隐性非综合型耳聋，进一步，能够从待测者中筛选出易患常染色体隐性非综合型耳聋的生物样品。进一步地，该试剂盒中还可以SEQ ID NO:3～SEQ ID NO:6引物序列，针对LOXHD1基因的15号外显子以及17号外显子区域进行特异性扩增，用于筛选易患非综合型耳聋的生物样品。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。SEQUENCE LISTING＜110＞ 深圳华大基因股份有限公司，华中科技大学同济医学院附属协和医院＜120＞ LOXHD1基因突变体及其应用＜130＞ PIDC3192818＜160＞ 8＜170＞ PatentIn version 3.5＜210＞ 1＜211＞ 1400＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 野生型LOXHD1基因＜400＞ 1ttttaagttg atttcacatc catttggtct ccatcacagt tttgtgagat tgcagggcta 60gtgttattct ccagaccaca ggtaaggaaa ccaagttcta gaaaggaact aggactattc 120taggtgactg gtagaatgag attagaaccc agcactgata cctcttggtt cggggccatt 180tctactagcc aaactcactt aacccagtct ttcaggaaca catctgggat gcaagagatg 240ggctggtgga gagttgctga gagcagaggg gctgctgagt aaaggcctaa tcttctccct 300caccccaaac ctggcctctg gcctggccca ccccaaccct ccccaatggc cagcttccct 360tcttcatgcc cctcctctcc acccccaggt ttgagcggga gcagaacgac accttcatca 420tggagatcct agacattgct ccattcacca agatgcggat ccggattgat ggcctgggca 480gtcggccgga gtggttcctg gagagggtaa aatgtctaga ccctcactct tccttccagc 540caccacccac cccttcccct ggttcctctg gcttgtcaat ggaccttgtt aaagcacaaa 600tgtcactgta gaggatcatt acatgaaccc agcccatatg atccagtatg ccctttggca 660tgaattaatc agagaatgtc gttttattta tttgtgtcca gtgagaactg aagcaactgt 720caggtaatta aacaagagct gtcaacgtta cgtggacaga gacctgagaa aggggagggg 780tggtgtgggc ttccttcagg acagcagctg ggagggttga gagaggagga gcaaggcctg 840gggcagagag aggctgccat ggtgggaact tcaggcagga tggcagaaag cttactgggg 900cctctgtgat cacggagtta ggcagctgct tctttttcca ttgtgggcct ctgagtctga 960gcttggccgt cagcaccctg cctgaggaac ctggatcctt aagctctcag ttgggctgaa 1020gccagccttg gggatgggat gctgggatct tcaaggagca acagcagcgt gggatttctt 1080agttctgcct ccatcctccc gcttttccca gcatacatat gcatgggcac atatgcacac 1140acatacatgc acatggccac agactcagtt tccaccaaga aaggaaggca gctgctcctt 1200ctcaggacct ctcatcactt cctcaccttc cccagctgtg cggctctgtg ccttcaggct 1260gcccagagga gagtcattaa cacttgctgc tccagggcag agagaagagc gtccacggca 1320tagggccaag ctgcactcat tttgatgaga accactgtga tgttaggagt ccaagggctt 1380tccatgctaa gagtggctcc 1400＜210＞ 2＜211＞ 6300＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 野生型LOXHD1基因＜400＞ 2ggtctccttc ccaagaccat gtgacatcat cctacccatt ccccaaggag ttccctgccc 60tccttccaat ctcagccaaa caccactgcc tccgggaagt cctcctttcc cactccaggc 120taggatgttt tgctagatgc tcccatagaa tcatttcact ttgctaaagt caaagctctg 180ggcctccata gtgactctgc atgaatgggt gaagctttga ttgtctgcct gctccaccca 240aagagctaac attcccccat ttgcccacca ggtggttgga caaggataag gatgatgggc 300agctggtccg agagttgcta cccagtgaca gcagcgcgac actgaagagt gagttgtcct 360gatgaccagg tgctgggtgt gcccttggtg agacaggggc cttccctcag ctaagccctt 420caagaaaaca cgagcacttc atgtttcaca gaggtggcag tggggaggga ggagagggag 480gctccgaggg agtgtctgga gagttcctgc ctgtgctcct gcacacagtc tctttgtggc 540ctcaggtgtg aggccctgaa tgcatatggg tcaacgagag tgatgagcag taatgctggc 600caatggtgcc aagcattggc agtacctgtc attcaggcct taagaagaga aatattttga 660agggactgta aaatagggac tttaaaaatg ccaagtatca tcttggaggc cttagagttt 720tccttactgg tgacatttct tccattgctt tggtttgatc atgagcttta gacaaaatta 780aaagaaactt atctctagaa tccttgacat taccaacacc tcatgtttgt catttattat 840ctcatttgag ctctgcaata atcccagaag atggtcaggg ttgatgttgt ccatgggtca 900gatggagaaa cttagaaccg gaagagctga agatattttt atttttgttt atttgtttat 960ttttgaaaca gggtcttact ctgtcaacga ggctggagtg cagtggtgtg attttggctc 1020attgcagcct cagcctccta ggctcaggtg atcctcctgt ctcagcctcc tgagtagcta 1080gggcaatagg tgtacatcac cacacctggc taatttttat attttttttc tacagatggg 1140gtctctttat gttgtccagg ctggtctcaa actcctgggt tcaaatgatc cacccacctt 1200ggccacccaa agtgctggga ttagaggcat gagccacggc acccggcagc taaagatatt 1260tgtatctgac ctcttctaag gtcagactgc tgactttgaa ctagagtgtc ccatttctgg 1320tctcagaatt acagaattta agatctggga aggatcccag gagataagat gcctgtggca 1380aaaggacccc tattccccct ccacaacccc agcaaaccca gttgtgtagt cagtgatggg 1440gctgggacca gtacccaggg tatctctgtc tatgtcactg tccttcccag tccagcaagc 1500ccctatttca ccatgtggac aggacctcct gaccccctgc ttcctcagtc agagcgtctg 1560aaagcgttta gatcaagctt gtccaaccca cagcccgcac gcatgtggcc cacgacggct 1620ttgaatgtgg cccaacacaa atttgtaaac tttcttaaaa cataaaactt ttttgcaatt 1680tttttaactc atcagctatc atttgtatta gtgtattttt tgtgtggccc aagacaattc 1740ttcttcttcc agtgtggccc agggaaacca aaagattgaa cacccctggt tgagatggaa 1800aatagtacaa gaaagaggtc tccttcccag tctctgctgc tacatctttc agcaagaata 1860gaggccattt cctcaagtgc ccttgggtgg cactaatgga gctgatctgg agcagacctg 1920caggtctggc cttctccagg gctggtccct aggcaaggtg tgctcagctg actttctcca 1980aatccttctg cctagtggga ggaccctacg gtgtcagtga gtggcaggcc tgggagtgag 2040catcactcac ctttccagtg cttcctcctc tttgcccaag acacacaccc aggaacaagc 2100ctggaggact tggggtcttg ccttgtatta ttccaggact caccttttcc tcgggtgttt 2160ttgtccctga agaccgataa tgcagacatt cctggctgat aaaatggagt gacaccctcg 2220tggtggccca gtgaagagca gggggtttca agtccacatg agagtttcac tcctggcgac 2280ctcttaactg ttgccatctt gcaccaaaca catgacattc tgaggctcag attccttgcc 2340tgtgaaactg gggtcagaat ccttagcaat aataccatgt gtataatgct ctagacactg 2400tctggaaagg ttgatccttc ctttgtctca gtttccttgt ccactgtcag agaagctaga 2460ccagatgatt gtgggaaatc ctttcaggct cttatgtttt gatgttcttg cttgtgattt 2520acacgctttc ctgctctaag cccattcaca ccttctggag cagacagaga acctactaga 2580attctgccat tacagttgag gagacctcac agagatggaa ggaacccctg ccccaagttg 2640cagggctgct tagaacagga gcctggattt tcaattccca gcgtgtgttc cccacaaacc 2700tccagctcca ggctgccctc ctatacacgc accctgcttc ctgtcacccc ctgcactaac 2760cccttccctt cctccctctg ccttgggctg ttcagacttt cgctatcaca tcagcttgaa 2820gactggggat gtctctgggg ccagcacgga ttctagagtc tacatcaagc tctatgggga 2880taaatctgac accatcaagc aagttcttct tgtctctgac aacaacctca aagactactt 2940tgaacgtggc cgggtggatg agttcaccct cgagaccctg aacattggaa atgtaagtct 3000ccttcccaag accatgtgac atcatcccac ccatttccga acacacattc acacgtgtcc 3060acacacacat atgtccacac acagacacac acgcacacac tcatgtacat aagggtaaac 3120acattttgaa gagaaaaagc acacttggga atagtgagtg aggtgtgtag ttttttagct 3180gtgacctaga gcagctgaag atatgtaaac agtagtgatg cttccagagc ctctttgggg 3240ctggaatgtg tatttttagt ggcattgcct caacatttta tttacctaca tatccaagac 3300caatgtacct gggtcacaga cactggagaa ggagactgaa cgcagggaag gaaaagagaa 3360gggaggacta agaaaagggg ctaaaaatac ttcccaattt caaacttgag tgtgcatcag 3420aattggggcc aggaagcttg tttcagtgca cacttctggg ccacacctga gagattctgt 3480cttgggagat ggaacccaag agcctccaga tcaaggctcc aggtgactct gctgcaagtg 3540gtctaagcac ttcatcaaag agaaagctga acagtaaagc agcaaagaca gactttaatc 3600agtaatctac cactgccatc aggaaaagag gccagtgtga actgaaccca acttaggttt 3660gtgcagaggt ttgcaaacct ctttaaaggg aggatgaggg aataagggga gggtaatcaa 3720gggctcagta gagtcagggg gaaaacatga aaagcagtaa tggggaggtc agcacatgtg 3780ggttgtggaa cccatctggg tttgctaact gatgctttat ggcatgaggg tcttatcctt 3840caagagtctg gcagacagaa gccctaccct caggtgttgg ctggaaccaa cagtaaatta 3900ttttgacagc cttgagtttt ctaaggcaag cacagtaagg gggattaggg tcactctagg 3960gatgtggcct tgagctgtta gaaactgtgt tagtgttttg ttcaagtctt tataggccaa 4020gattgaggct gagaaagggt tcaggagcct ggctagagtt tggccaaggt gagaatcttc 4080cttgacatca cctggagaaa cacagttcta aatcttggac ttgaggattg gggatgtctc 4140tagaaatgcc tgagctggga tttttgttac tacctgctgc tcccagggtg tggcttggtg 4200gaaatggaga tggtaacaag ccctctacct ggaacctcat ctttcctgcc ccttccctct 4260ctgggagtcc caccctattt caggtcctag gaatctcttc tcccatcaaa actcactcca 4320gggaaagatc tcatgttagt catttatacc ttgaggttaa tgaacttaaa tcaatgtttt 4380catttatcaa gatgtattta cattttaagc tgaatcaata attgcagagt gaaaatgctg 4440ttccctttac taaaggattt tgggcagcag ctggcgggta agttagacct ctaggaagag 4500tagggtggca gtgggagggc atttaagctt cttcctgagt ttccgaaacc ccctcaacaa 4560gcagcatggc caagaggctg ggagcatggg ctctggctgc caaccgcata tttgagaccc 4620atttccactt acctgccata tgtaagttat ttaacctctg tttgcctccg ttttctcatt 4680cataacaaca tgagatacta atggggttgc tattagtatt aaatatgtga ataacaccca 4740catgctcata ctaagtgctg agtaaatgct actgaacaat tagtctatgt caggtgtgaa 4800gtgttgtaga actgagctag tgtctgccct tagggagcat ccagtcatat cagacactta 4860cctctgtctt taccctttca gccaatccct ccctgggact ttcatagtcc tggcaccaca 4920gaagaacaac aaaactcttc cctgtccctt gacatgcaca cagagggctc tcaggctttg 4980taagcttagc tggttttctt ctgataattc caggggactg ggctgcatgc acttagctct 5040gacgttgttg ccattaccag ctgcaaagag gcacttagga ctcagaagag caagagcagg 5100ctcgcatgga cagttttcta aatctggcct tttggcacca gactcatggc taacatcacc 5160tcttcaaacc attgcagaga gaatctcagg gctggaaggg ttctcaaagg ccatctgata 5220attccatctg atgttaaaat tgctctgtat acagcatttc aaaaagaaaa aacataaaag 5280caatccaaac attgaaaaac caagtacata taaggatggt gatatgatca tctgcactcc 5340cctctatgtt gcccatgggg gcaaagatgt taaaatgcaa aatcgcaaag caattataga 5400gtgttattgg aaaaagaaaa gtgttccttg ggtccaagag tgagcagagg aattggacac 5460agaaccgcag agtcctgaga ggttgcctgc atagtctgtc accttcagga tgggtgatat 5520tctgtcacct tcaggatggg tatgttgaag aaatgcagaa atatatacaa ctgtgtattg 5580ttcaaaacca aaccaaatca ataacacagt tattggaagg tgatggcaaa cattttaaac 5640atttgctttc tcacatggcc atgacctaac atgattaagt actagtggag ctttcaaatt 5700ttgtgtcacc tccactcccc tcttgtttct cactatggcc ctgggaggtg tgctgggctt 5760aggagaaggg aatggtggct acaggcaggt gaggtgatgc cctggtgccc cagctggctg 5820atggtggggc aggaatggga ttccagcttt cccatggatc ttccctctcc tggggactgg 5880agacctgggt tgtgttttgt gctggtgttt ggggaggtag ggatgggatc atggaggttt 5940ctacacactg gctccttgct caccctcact cgggtttcct tcagatcaac cggctggtga 6000ttgggcatga cagcactggc atgcatgcca gctggttcct gggcagcgtt cagatccgtg 6060tgccccgtca aggcaagcag tacacctttc ccgccaaccg ctggctggac aagaaccagg 6120ctgacgggcg cctggaggtg gagctgtatc ccagcgaggt ggtggagatc cagaaatgta 6180tggaggaggc tgtggtggga ccacccattg tttcccatgg gggatggggc tgaggggaag 6240gaggagggac catggggcaa agcaggtctt gctgacaagt gctgctggta gggtcctgca 6300＜210＞ 3＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 15号外显子上游引物＜400＞ 3tgattgtctg cctgctccac 20＜210＞ 4＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 15号外显子下游引物＜400＞ 4gctgtcactg ggtagcaact 20＜210＞ 5＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 17号外显子上游引物＜400＞ 5gtgattgggc atgacagcac 20＜210＞ 6＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 17号外显子下游引物＜400＞ 6gttggcggga aaggtgtact 20＜210＞ 7＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 上游引物＜400＞ 7ggtggagagt tgctgagagc 20＜210＞ 8＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ Artificial Sequence＜220＞＜223＞ 下游引物＜400＞ 8ctgaaggaag cccacaccac 20
