标题title
一种多功能互穿网络聚合物乳液在聚氨酯软泡塑料改性中的应用
摘要abst
本发明提供一种多功能互穿网络聚合物乳液在聚氨酯软泡塑料改性中的应用，特别涉及侧链接枝季铵阳离子聚醚链、聚乙烯吡咯烷酮链和烃氧基聚乙二醇链的聚氨酯‑聚丙烯酸酯互穿网络聚合物乳液在市售聚氨酯软泡塑料亲水杀菌改性中的应用，表面亲水杀菌改性后的聚氨酯软泡塑料用作医用敷料或空气净化器中的过滤材料。
权利要求书clms
1.一种多功能互穿网络聚合物乳液在聚氨酯软泡塑料改性中的应用，其特征在于将经过清洗且烘干的聚氨酯软泡塑料均匀浸渍在多功能互穿网络聚合物乳液中，吸收所述多功能互穿网络聚合物乳液；或将多功能互穿网络聚合物乳液均匀地喷涂在聚氨酯软泡塑料上；后置入烘箱中，在控温20~80℃的条件下，干燥处理2~72小时，制得改性聚氨酯软泡塑料；其中所述聚氨酯软泡指的是相对密度为0.16~1.6 g/cm3、泡孔直径为10~1000 µm，开孔率40~90%，常温条件下透湿率200~20000 g/cm2·24h的市售商品聚氨酯软质泡沫塑料；所述多功能互穿网络聚合物指的是侧链接枝季铵阳离子聚醚链、聚乙烯吡咯烷酮链和烃氧基聚乙二醇链的聚氨酯-聚丙烯酸酯多功能互穿网络聚合物。2.依照权利要求1所述一种多功能互穿网络聚合物乳液在聚氨酯软泡塑料改性中的应用，其特征在于所述多功能互穿网络聚合物乳液是按照顺序聚合方法制得的，首先在聚合釜中加入端羟基聚合物、聚合物多元醇、扩链剂、多异氰酸酯和催化剂，N2保护下，控温50~90℃进行加成聚合反应2~10小时后，添加稀释剂降低粘度，继续加成聚合反应1~2小时，直至聚合釜内物料中-NCO含量检测不出为止，降低聚合釜中物料温度至室温，制得多功能聚氨酯的溶液；其次，在所述多功能聚氨酯溶液中加入水、烯烃单体、交联剂和引发剂，搅拌控温20~90℃进行连锁聚合反应2~10小时，完成乳液聚合反应后，降低聚合釜中物料温度至室温，制得所述多功能互穿网络聚合物乳液；其中水性端羟基聚合物、聚合物多元醇、多异氰酸酯、扩链剂、催化剂、稀释剂用量质量比为20~200/30~600/30~600/2~20/0.05~5/30~300；所述稀释剂指的是烯烃单体；所述多功能聚氨酯溶液、水、烯烃单体、交联剂和引发剂的用量质量比为20~200/100~2000/30~300/2~200/0.05~5。3.依照权利要求2所述一种多功能互穿网络聚合物乳液在聚氨酯软泡塑料改性中的应用，其特征在于所述端羟基聚合物指的是端羟基聚醚季铵盐、端羟基聚乙烯吡咯烷酮或聚乙二醇单烷基醚中的一种或两种以上；其中所述端羟基聚醚季铵盐指的是质均分子量为300~6000的单端羟基聚醚季铵盐，具有式所示结构：其中通式中R1、R2和R3分别选自取代或未取代C1~C18烃基中的一种，X-指的是Cl-或Br-，n指的是1~200中的自然数；所述端羟基聚乙烯吡咯烷酮指的是质均分子量为600~6000的单端羟基聚乙烯吡咯烷酮；所述单烃氧基聚乙二醇指的是质均分子量为600~6000端羟基聚乙二醇单烃基醚，其中所述烃基指的是C1~C18烃基中的一种。4.依照权利要求2所述一种多功能互穿网络聚合物乳液在聚氨酯软泡塑料改性中的应用，其特征在于所述聚合物多元醇指的是质均分子量在150~6000之间的聚醚多元醇、聚烯烃多元醇、聚酯多元醇、聚硅氧烷多元醇、植物油基多元醇中的一种或两种以上。5.依照权利要求2所述一种多功能互穿网络聚合物乳液在聚氨酯软泡塑料改性中的应用，其特征在于所述扩链剂指的是二甘醇、三甘醇、1,4-丁二醇、1,6-己二醇、1,12-十二烷二醇、甘油、三羟甲基甲烷、三羟甲基乙烷、三羟甲基丙烷或三乙醇胺中的一种。6.依照权利要求2所述一种多功能互穿网络聚合物乳液在聚氨酯软泡塑料改性中的应用，其特征在于所述多异氰酸酯指的是甲苯二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、对苯二异氰酸酯、四甲基苯二甲苯二异氰酸酯、1,6-己二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、二环己基甲烷二异氰酸酯或三甲基己烷二异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯三聚体、二苯基甲烷二异氰酸酯三聚体、1,6-己二异氰酸酯三聚体、异佛尔酮二异氰酸酯三聚体、五亚甲烷二异氰酸酯三聚体中的一种或两种以上。7.依照权利要求2所述一种多功能互穿网络聚合物乳液在聚氨酯软泡塑料改性中的应用，其特征在于所述催化剂指的是有机锡催化剂和有机胺催化剂的复配物；其中所述有机锡催化剂指的是二丁基锡二月桂酸酯、辛酸亚锡、草酸亚锡、二丁基锡二马来酸酯、二二丁基锡或二丁基锡二醋酸酯中的一种；所述有机胺催化剂指的是三乙胺、对二甲氨基吡啶、二甲基乙醇胺、N,N-二甲基甲酰胺、三乙烯二胺、二烷基哌嗪、烷基咪唑、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、三乙烯二胺羧酸盐、二烷基哌嗪羧酸盐或烷基咪唑羧酸盐中的一种；所述有机锡催化剂与有机胺催化剂的质量比为1:0~1.5。8.依照权利要求2所述一种多功能互穿网络聚合物乳液在聚氨酯软泡塑料改性中的应用，其特征在于烯烃单体指的是丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟乙酯、丙烯醇、醋酸乙烯酯、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸全氟丁酯、丙烯酸全氟辛酯、丙烯酸异冰片酯、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸异辛酯、甲基丙烯酸全氟丁酯、甲基丙烯酸全氟辛酯、甲基丙烯酸异冰片酯、苯乙烯、4-乙烯基吡啶、丙烯腈、丙烯酸、N,N-二甲基丙烯酰胺、N,N-二乙基丙烯酰胺、N,N-二异丙基丙烯酰胺、N,N-二甲基-2-甲基丙烯酰胺、N,N-二乙基-2-甲基丙烯酰胺、N,N-二异丙基-2-甲基丙烯酰胺中的一种或两种以上。9.依照权利要求2所述一种多功能互穿网络聚合物乳液在聚氨酯软泡塑料改性中的应用，其特征在于所述交联剂指的是二乙烯基苯、双丙烯酸乙二醇酯、双甲基丙烯酸乙二醇酯、双丙烯酸二缩乙二醇酯、双甲基丙烯酸二缩乙二醇酯、双丙烯酸三缩乙二醇酯、双甲基丙烯酸三缩乙二醇酯、1,4-丁二醇双丙烯酸酯、1,4-丁二醇双甲基丙烯酸酯、1,6-己二醇双丙烯酸酯、1,6-己二醇双甲基丙烯酸酯、1,10-葵二醇双丙烯酸酯、1,10-葵二醇双甲基丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯、四丙烯酸季戊四醇酯、四甲基丙烯酸季戊四醇酯、异氰尿酸三丙烯酯、N,N-亚甲基双丙烯酰胺、N,N-亚甲基双甲基丙烯酰胺、N,N-二甲基二烯丙基氯化铵、N-甲基-N-苄基二烯丙基氯化铵、N-乙基-N-苄基二烯丙基氯化铵、或N,N-二乙基二烯丙基氯化铵中的一种或两种以上。10.依照权利要求2所述一种多功能互穿网络聚合物乳液在聚氨酯软泡塑料改性中的应用，其特征在于所述引发剂指的是过氧化氢、过氧化氢/硫酸亚铁、过硫酸铵、过硫酸铵/硫酸亚铁、过硫酸钾、过硫酸钠/亚硫酸钠、偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐、偶氮二异丁基脒盐酸盐、偶氮二甲基-N-2-羟丁基丙酰胺、偶氮二氰基戊酸、偶氮二异丁腈、偶氮二异庚腈、偶氮二异丁酸二甲酯、过氧化苯甲酰、过氧化苯甲酰叔丁酯、过氧化甲乙酮、异丙苯过氧化氢、叔丁基过氧化氢或过氧化环己酮中的一种或两种以上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种多功能互穿网络聚合物乳液在聚氨酯软泡塑料改性中的应用，特别涉及侧链接枝季铵阳离子聚醚链、聚乙烯吡咯烷酮链和烷氧基聚乙二醇链的聚氨酯-聚丙烯酸酯互穿网络聚合物乳液在市售聚氨酯软泡塑料亲水杀菌改性中的应用，亲水杀菌改性后的聚氨酯软泡塑料用作医用敷料或空气净化器中的过滤材料，属于功能高分子材料领域。背景技术聚氨酯是主链上含有氨基甲酸酯重复单元的一大类聚合物的总称，通常是由多元醇与多异氰酸酯发生加聚反应生成，属于典型的嵌段共聚物；与其它高分子材料相比，聚氨酯材料具有分子结构易设计、性能可调控、加工性能好、加工方式多样、机械性能优异等特性。通过对聚氨酯材料进行功能化改性，从而在保持聚氨酯优良性能的同时，并赋予其独特的生物学、光电磁热以及其它物理化学性质，已经成为扩大聚氨酯材料应用领域的主要方法。目前流行的聚氨酯功能化方法有：共混改性、涂覆、接枝、互穿网络，以及化学共聚。不同原料、配方和制作工艺制成的聚氨酯产品也是多种多样，主要有聚氨酯弹性体、聚氨酯泡沫塑料、聚氨酯纤维、聚氨酯涂料、聚氨酯胶黏剂、聚氨酯预聚物等。其中聚氨酯泡沫塑料是使用广泛的通用材料。开孔PU软泡塑料具有高弹性、柔韧性、透气性、吸附特性和良好生物相容性。近年来经过功能化处理的开孔PU软泡塑料已经广泛应用于医用敷料的制作，国内外关于聚氨酯泡沫敷料的制作报道有多种，如US4773406和US4773408采用添加羧甲基纤维素钠、羧甲基纤维素钙、果胶、明胶、瓜尔胶、刺槐豆胶、胶原、梧桐胶的方法制备了厚度在1~10 cm，密度在0.16~0.8g/cm3的聚氨酯泡沫敷料。US7022890在聚氨酯泡沫中均匀掺杂超级吸水剂，如淀粉接枝丙烯酸钠、聚丙烯酰胺等，获得高吸水性聚氨酯泡沫，但由于这些吸水性物质是分散在泡沫体中的，易溶解在水中随水逸出，因此使用受到限制。CN1462614用亲水性聚氨酯软泡沫切片与透湿、透气、防水、隔菌的聚氨酯薄膜复合制得创伤敷料。US4906240通过聚乙二醇和丙三醇与TDI 反应而得预聚体，然后发泡获得吸收层泡沫。CN1741824以TDI和含质量分数75%氧化乙烯的氧化乙烯/氧化丙烯三羟基无规聚合物为原料制备预聚物，然后发泡获得的泡沫具有直径为10~80μm的微孔，具有相对较高的吸收率、湿透度，并将从伤口吸收的分泌液保留在其内。CN201811511343.9在聚氨酯预聚物使用二羟甲基丙酸作为扩链剂，在发泡过程中添加壳聚糖，后经发泡制成含有壳聚糖季铵盐的抗菌聚氨酯泡沫敷料。CN201810455427.9也采用相近方法，在发泡剂中添加聚六亚甲基胍盐酸盐或聚六亚甲基胍磷酸盐，用于聚氨酯预聚物混合的发泡过程，制成阳离子抗菌聚氨酯泡沫敷料。专业人员熟知在传统聚氨酯泡塑的发泡过程中添加亲水剂、无机抗菌剂、有机杀菌剂以及中药浸膏，都会影响聚氨酯发泡技术和工艺参数以及泡沫塑料物理力学特性，造成聚氨酯泡塑适用性变差。为了先解决此问题，本发明人曾在CN201811305537.3中使用端羟基聚醚季铵盐与甲苯二异氰酸酯的聚氨酯预聚物对市售商品聚氨酯泡沫进行后化学亲水抗菌改性，吸水性提高50倍，保水率提高12倍，改性前后的聚氨酯泡沫力学性能几乎没有变化。但是这种含有季铵阳离子的聚氨酯预聚物储存稳定性不高，另外对聚氨酯泡沫的后化学改性过程中有机溶剂挥发污染严重。通过搜索还得知，目前市场上的抗菌聚氨酯泡沫敷料是在PU泡沫敷料的表面喷涂一层无机银离子抗菌剂，但是表面载银的聚氨酯泡沫敷料存在银离子释放过快、且易脱落的问题，使敷料使用寿命短，在使用过程中银离子直接接触皮肤，可能会影响伤口的愈合。还有人用包括超微TiO2粉末、磺胺嘧啶、硝酸银作为抗菌剂，通过聚氨酯软泡载体浸渍法或采用聚氨酯预聚体法等，制备抗菌聚氨酯软泡敷料。CN104072798A公开了一种具有抗菌功能的纳米粒子改性海绵敷料，以海绵为基料浸泡在可溶性金属盐溶液或/和纳米金属氧化物粒子分散液中，采用超声波进行处理结合后，获得具有抗菌性能的海绵敷料。其所用的海绵材料为聚乙烯醇缩醛海绵、聚氨酯海绵、聚醚海绵、壳聚糖海绵、海藻酸盐海绵、明胶海绵、硅凝胶海绵等。CN105536038A公开一种泡沫基敷料，其泡沫基敷料是由片状泡沫敷料制成的基架及基架孔泡内填充附着的凝胶材料构成，其泡沫基敷料中含有具有抗菌性能的铜离子、银离子或纳米银。CN 108478843A公开了一种含铜涂层的医用敷料，其通过载铜微球添加的方式在敷料表面添加了一种具有生物功能的含铜涂层，载铜微球为直径在5-500nm的可降解聚合物包衣微球，纳米级金属铜粉的尺寸在10-200nm的范围内。这种使用无机抗菌剂经过物理掺杂或吸附的方法加入到聚氨酯泡沫敷料中，聚氨酯泡沫敷料在与创面伤口接触时在伤口渗出液的作用下释放析出，达到杀灭细菌的目的，但是这一过程存在随着时间延长抗菌剂浓度降低，抗菌持久性差的问题，另一方面无机抗菌剂对人体也有一定的毒性，安全性不确定，造成无机抗菌剂聚氨酯泡沫敷料存在的制作工艺复杂，抗菌持久性差，无机抗菌剂安全性差的问题。综上所述，关于聚氨酯泡沫敷料主要集中在吸水或抗菌材料制备上，聚氨酯泡沫敷料功能单一，不能满足创伤敷料的多功能化要求。因此研究开发兼有良好柔性、透湿性、吸水、保湿、止血、消炎、消肿、抗菌杀菌、促进愈合等功能的聚氨酯软泡敷料势在必行。理想的聚氨酯软泡敷料要有适当的吸水性，能够及时吸收伤口渗出液；又要有一定的保湿性、透湿性和透气性，保持伤口和敷料之间的湿润环境，不黏连，防止创面干燥结痂的二次伤害，在更换敷料时不因粘连损伤新生组织或造成患者伤痛；也能够止血、促进伤口愈合，杀菌、抗菌，防止外部细菌透过聚氨酯敷料入侵伤口而引起感染或糜烂；此外便于使用，经济性高，生产过程简单易行，则可成为理想的敷料。发明内容本发明提供一种多功能互穿网络聚合物乳液在聚氨酯软泡改性中的应用，所述多功能互穿网络聚合物乳液指的是侧链接枝季铵阳离子聚醚链、聚乙烯吡咯烷酮链和烷氧基聚乙二醇链的聚氨酯-聚丙烯酸酯互穿网络聚合物乳液在市售聚氨酯软泡商品亲水杀菌改性中的应用。本发明的目的是采用简单且易于实施的浸渍或喷涂方法，使得所述聚氨酯软泡的孔腔吸收所述多功能互穿网络聚合物乳液后，经过干燥，所述侧链接枝季铵阳离子聚醚链、聚乙烯吡咯烷酮链和烷氧基聚乙二醇链的聚氨酯-聚丙烯酸酯互穿网络聚合物均匀地黏合固载在聚氨酯软泡的腔壁上。造成所述多功能互穿网络聚合物侧链接枝的季铵阳离子聚醚链、聚乙烯吡咯烷酮链和烷氧基聚乙二醇链的一端固定在聚氨酯软泡腔壁上，而它们的另一端都呈现悬空状态，在遇水吸湿后形成自组装的水凝胶层，贴附在聚氨酯软泡腔壁，不因水洗、震动、抖动、摩擦而流失脱落，保证了适用于制作功能医用敷料的持久性和稳定性。同时所述多功能互穿网络聚合物乳液对聚氨酯软泡进行物理改性过程中，无有机溶剂挥发污染问题，实现了聚氨酯软泡敷料制作过程的绿色环保。本发明选用市售商品聚氨酯软泡作为被改性功能化的原材料，是因为市售商品聚氨酯软泡生产工艺成熟、产品技术指标和性能稳定、生产成本低、产品种类多样可供选用。专业人员也熟知无论小分子季铵盐还是大分子季铵盐都已经广泛应用消毒剂、抗菌杀菌材料，是聚氨酯材料杀菌抗菌功能化的首选物。本发明人依据有机化学的分子设计原理。利用端羟基聚醚季铵盐作为聚氨酯涂层的改性剂，提高聚氨酯涂层遇水后的抗菌、杀菌、亲水、吸水、保湿等特性。专业人员也熟知聚乙烯吡咯烷酮，PVP)作为一种水溶性高分子聚合物，具有水性高分子聚合物的一般性质，例如胶体保护作用、成膜性、粘结性、吸湿性、增溶或凝聚作用，但其最具特色的是其优异的溶解性能及生理相容性。对皮肤、粘膜、眼等不形成任何刺激，具有解毒、止血、提高溶解浓度、防止腹膜粘连、促进血沉等作用。本发明人依据有机化学的分子设计原理，利用端羟基聚乙烯吡咯烷酮链改性聚氨酯涂层的改性剂，形成大分子侧链一端键合聚乙烯吡咯烷酮链的聚氨酯涂层，实现聚氨酯涂层遇水后的成膜性、吸湿性、湿润滑等特性。专业人员熟知聚乙二醇是一类两亲聚合物，具有优良的润滑性、保湿性、分散性、粘接剂、抗静电剂及柔软剂等，其能改变各类细胞的生物膜结构，使两细胞接触点处质膜的脂类分子发生疏散和重组，由于两细胞接口处双分子层质膜的相互亲和以及彼此的表面张力作用，从而使细胞发生融合。本发明人依据有机化学的分子设计原理，选用单烃氧基聚乙二醇作为聚氨酯涂层的改性剂，形成大分子侧链接聚乙二醇单烃基醚的聚氨酯涂层，实现聚氨酯涂层遇水后、亲水、吸水保湿、润滑性等特性。本发明选用侧链接枝季铵阳离子聚醚链、聚乙烯吡咯烷酮链和烃氧基聚乙二醇链的聚氨酯-聚丙烯酸酯互穿网络聚合物作为聚氨酯软泡涂层的功能改性剂，目的在于能够赋予市售商品聚氨酯软泡塑料的良好柔性、透湿性、吸水、保湿、止血、消炎、消肿、阻菌、抗菌、杀菌、促进愈合等功能与作用；采用聚氨酯-交联聚丙烯酸酯互穿网络聚合物的水乳液，目的在于对市售商品聚氨酯软泡进行浸渍或喷涂加工改性，技术简单易行、改性均一化、改性过程无有机挥发物产生；选用所述交联聚丙烯酸酯作为聚氨酯-交联聚丙烯酸酯互穿网络聚合物中的另一组分是因为制作交联聚丙烯酸酯的原料来源丰富、成本低，聚氨酯-丙烯酸酯互穿网络聚合物的两种聚合技术工艺适合度高。本发明所述的一种多功能互穿网络聚合物乳液在聚氨酯软泡塑料改性中的应用的实施方案是：将经过清洗且烘干的聚氨酯软泡塑料浸渍在多功能互穿网络聚合物乳液中，吸收所述多功能互穿网络聚合物乳液，或将多功能互穿网络聚合物乳液均匀地喷涂在聚氨酯软泡塑料上，后置入烘箱中，在控温20~80℃的条件下，干燥处理2~72小时，制得改性聚氨酯软泡塑料。其中聚氨酯软泡塑料指的是相对密度为0.16~1.6 g/cm3、泡孔直径为10~1000 µm，开孔率40~90%，通常条件下透湿率200~20000 g/cm2·24h的市售商品聚氨酯软质泡沫塑料。所述多功能互穿网络聚合物指的是侧链接枝季铵阳离子聚醚链、聚乙烯吡咯烷酮链和烃氧基聚乙二醇链的聚氨酯-聚丙烯酸酯多功能互穿网络聚合物。其中所述多功能互穿网络聚合物乳液是按照顺序聚合方法制得的，首先在聚合釜中加入端羟基聚合物、聚合物多元醇、扩链剂、多异氰酸酯和催化剂，N2保护下，控温50~90℃进行加成聚合反应2~10小时后，添加稀释剂降低粘度，继续加成聚合反应1~2小时，直至聚合釜内物料中-NCO含量检测不出为止，降低聚合釜中物料温度至室温，制得多功能聚氨酯的溶液；其次，在所述多功能聚氨酯溶液中加入水、烯烃单体、交联剂和引发剂，搅拌乳化0.5~2小时后，控温20~90℃进行连锁聚合反应2~10小时，完成烯烃单体的乳液聚合反应后，降低聚合釜中物料温度至室温，制得聚氨酯-交联聚丙烯酸酯多功能互穿网络聚合物乳液。其中端羟基聚合物、聚合物多元醇、多异氰酸酯、扩链剂、催化剂、稀释剂用量质量比为20~200/30~600/30~600/2~20/0.05~5/30~300；所述多功能聚氨酯溶液、水、烯烃单体、交联剂和引发剂的用量质量比为20~200/100~2000/30~300/20~200/0.05~5；所述端羟基聚合物指的是端羟基聚醚季铵盐、端羟基聚乙烯吡咯烷酮或单烃氧基聚乙二醇中的一种或两种以上。其中所述端羟基聚醚季铵盐指的是质均分子量为300~6000的单端羟基聚醚季铵盐，具有式所示结构：其中通式中R1、R2和R3分别选自取代或未取代C1~C18烃基中的一种，X-指的是Cl-或Br-，n指的是1~200中的自然数；所述端羟基聚乙烯吡咯烷酮指的是质均分子量为600~6000的单端羟基聚乙烯吡咯烷酮；所述单烃氧基聚乙二醇指的是质均分子量为600~6000端羟基聚乙二醇单烃基醚，其中所述烃基指的是C1~C18烃基中的一种。所述聚合物多元醇指的是质均分子量在150~6000之间的聚醚多元醇、聚烯烃多元醇、聚酯多元醇、聚硅氧烷多元醇、植物油基多元醇中的一种或两种以上；所述聚合物多元醇是制备所述聚氨酯的基础原料，所述聚合物多元醇的种类和其分子链的长短决定了交联聚氨酯的刚性、耐水解性、光稳定性、粘结强度特性；通过调控选用分子链长短或选用不同种类的所述聚合物多元醇以获得预期性能的交联聚氨酯。所述扩链剂指的是二甘醇、三甘醇、1,4-丁二醇、1,6-己二醇、1,12-十二烷二醇、甘油、三羟甲基甲烷、三羟甲基乙烷、三羟甲基丙烷或三乙醇胺中的一种；其中这些小分子扩链剂含有三个以上的羟基，与多异氰酸酯反应后，能够提高聚氨酯结构中硬段的含量，并使聚氨酯链得间具有部分交联结构特征，从而提高所述聚氨酯的硬度和耐磨性能。所述多异氰酸酯指的是甲苯二异氰酸酯、二苯基甲烷二异氰酸酯、对苯二异氰酸酯、四甲基苯二甲苯二异氰酸酯、1,6-己二异氰酸酯、异佛尔酮二异氰酸酯、二环己基甲烷二异氰酸酯或三甲基己烷二异氰酸酯、甲苯二异氰酸酯三聚体、二苯基甲烷二异氰酸酯三聚体、1,6-己二异氰酸酯三聚体、异佛尔酮二异氰酸酯三聚体、五亚甲烷二异氰酸酯三聚体中的一种或两种以上；所述催化剂指的是有机锡催化剂和有机胺催化剂的复配物；其中所述有机锡催化剂指的是二丁基锡二月桂酸酯、辛酸亚锡、草酸亚锡、二丁基锡二马来酸酯、二二丁基锡或二丁基锡二醋酸酯中的一种；所述有机胺催化剂指的是三乙胺、对二甲氨基吡啶、二甲基乙醇胺、N,N-二甲基甲酰胺、三乙烯二胺、二烷基哌嗪、烷基咪唑、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、三乙烯二胺羧酸盐、二烷基哌嗪羧酸盐或烷基咪唑羧酸盐中的一种；所述有机锡催化剂与有机胺催化剂的质量比为1:0~1.5。所述稀释剂指的是烯烃单体；所述烯烃单体指的是丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟乙酯、丙烯醇、醋酸乙烯酯、丙烯酸甲酯、丙烯酸乙酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸异辛酯、丙烯酸全氟丁酯、丙烯酸全氟辛酯、丙烯酸异冰片酯、甲基丙烯酸甲酯、甲基丙烯酸乙酯、甲基丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸异辛酯、甲基丙烯酸全氟丁酯、甲基丙烯酸全氟辛酯、甲基丙烯酸异冰片酯、苯乙烯、4-乙烯基吡啶、丙烯腈、丙烯酸、N,N-二甲基丙烯酰胺、N,N-二乙基丙烯酰胺、N,N-二异丙基丙烯酰胺、N,N-二甲基-2-甲基丙烯酰胺、N,N-二乙基-2-甲基丙烯酰胺、N,N-二异丙基-2-甲基丙烯酰胺中的一种或两种以上；所述交联剂指的是二乙烯基苯、双丙烯酸乙二醇酯、双甲基丙烯酸乙二醇酯、双丙烯酸二缩乙二醇酯、双甲基丙烯酸二缩乙二醇酯、双丙烯酸三缩乙二醇酯、双甲基丙烯酸三缩乙二醇酯、1,4-丁二醇双丙烯酸酯、1,4-丁二醇双甲基丙烯酸酯、1,6-己二醇双丙烯酸酯、1,6-己二醇双甲基丙烯酸酯、1,10-葵二醇双丙烯酸酯、1,10-葵二醇双甲基丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯、三羟甲基丙烷三甲基丙烯酸酯、四丙烯酸季戊四醇酯、四甲基丙烯酸季戊四醇酯、异氰尿酸三丙烯酯、N,N-亚甲基双丙烯酰胺、N,N-亚甲基双甲基丙烯酰胺、N,N-二甲基二烯丙基氯化铵、N-甲基-N-苄基二烯丙基氯化铵、N-乙基-N-苄基二烯丙基氯化铵、或N,N-二乙基二烯丙基氯化铵中的一种或两种以上；所述引发剂指的是过氧化氢、过氧化氢/硫酸亚铁、过硫酸铵、过硫酸铵/硫酸亚铁、过硫酸钾、过硫酸钠/亚硫酸钠、偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐、偶氮二异丁基脒盐酸盐、偶氮二甲基-N-2-羟丁基丙酰胺、偶氮二氰基戊酸、偶氮二异丁腈、偶氮二异庚腈、偶氮二异丁酸二甲酯、过氧化苯甲酰、过氧化苯甲酰叔丁酯、过氧化甲乙酮、异丙苯过氧化氢、叔丁基过氧化氢或过氧化环己酮中的一种或两种以上；本发明的有益效果是：①本发明所述的聚氨酯-聚丙烯酸酯的多功能互穿网络聚合物，其大分子主链上悬挂的季铵阳离子聚醚链、聚乙烯吡咯烷酮链和烃氧基聚乙二醇链具有优异的生物相容性、亲水亲油和抗菌杀菌功能。②本发明所述聚氨酯-聚丙烯酸酯的多功能互穿网络聚合物是一种高分子表面活性剂、高分子抗菌剂，其一端侧接大分子主链上的季铵阳离子聚醚链、聚乙烯吡咯烷酮链和烃氧基聚乙二醇链具有相对更高的摇摆或伸缩自由度和自由体积，遇水溶解或溶胀后，通过结合水分子的自组装，即可形成亲肤、润滑、抗菌、阻隔的水凝胶层。③由于所述聚氨酯-聚丙烯酸酯的多功能互穿网络聚合物是由强亲水性的多功能聚氨酯和亲油憎水的交联聚丙烯酸酯两组分的网络互穿而组成。亲油憎水的交联聚丙烯酸酯具有强粘合性，固载在聚氨酯软泡腔壁上；通过大分子链间的交联或网络互穿，将强亲水性聚氨酯遇水吸水溶解或溶胀形成的润滑性抗菌水凝胶层贴附在聚氨酯软泡上，与人体创伤部位接触，产生吸湿、透湿、湿润、止血、抗菌杀菌、阻菌投入、辅助创伤面愈合的多重功能。④本发明所述多功能互穿网络聚合物乳液浸渍或喷涂改性市售聚氨酯软泡塑料，技术简单且易于实施，工艺过程中无有机溶剂挥发污染问题，实现了聚氨酯软泡敷料制作工艺的绿色环保。具体实施方式为了对本发明作进一步的了解，通过实施例方式对其作具体的说明，其目的在于更好地理解本发明的内容。因此，实施例中未列出的所述多功能互穿网络聚合物乳液在聚氨酯泡沫亲水杀菌改性中的应用，不应视为对本发明保护范围的限制。实施例1称取山东万华公司生产固含量约为50%的6950F牌号甲苯异氰酸酯三聚体40克加入反应釜中，再将已经干燥处理过的22克聚乙二醇-2000单甲醚、30克质均分子量为2000的单端羟基聚乙烯吡咯烷酮、如式所示结构的端羟基聚醚季铵盐25克、0.18克二丁基锡二月桂酸酯、0.13克三乙烯二胺加入反应釜中，N2保护搅拌下，控制反应釜内物料温度为50~65℃，控制逐步加聚反应时间2小时；再加入已经干燥处理过的25克山东蓝星东大化工有限责任公司产的质均分子量2000的聚醚二元醇DL-2000D、3.5克甘油和12克甲苯二异氰酸酯，控温70~80℃反应2小时；当反应釜物料出现粘稠状，搅拌困难时，加入10克甲基丙烯酸羟乙酯和30克甲基丙烯酸丁酯的混合物，继续搅拌反应，直至二丁胺反滴定分析方法检测不出-NCO后，降低反应釜中物料温度至室温，即制得多功能聚氨酯-1的溶液，备用；其中式端羟基聚醚季铵盐结构如下所示：在制得的200克多功能聚氨酯-1粘稠状胶液中，加入去离子水1000克和偶氮二异丙基脒唑啉盐酸盐1.5克，充氮除氧30分钟后，快速搅拌下，连续加入甲基丙烯酸甲酯30克、苯乙烯30克、丙烯酸异冰片酯30克、二甲基丙烯酸乙二醇酯30克和偶氮二异丁腈2克的混合物，逐渐提高反应釜中物料温度至60~65℃反应2小时，80~90℃反应4小时，制得固含量约为25%的多功能互穿网络聚合物-1乳液。将相对密度为0.38 g/cm3、泡孔直径为80~200 µm，开孔率90%，通常条件下透湿率4700 g/cm2·24h的市售10*2*0.2 cm聚氨酯软泡片置于乙醇中，超声清洗30分钟，取出烘干后，置入多功能互穿网络聚合物-1乳液中浸渍压榨，饱和吸收乳液后取出，置入烘箱中60~65℃烘干6小时，制得改性后的聚氨酯软泡片。经测定改性前聚氨酯软泡片饱和吸水率为2.38倍，改性后聚氨酯软泡片的饱和吸水率为56.03倍、透湿率为2650g/cm2·24h。实施例2依照实施例1的方法和操作步骤，将实施例1中的式端羟基聚醚季铵盐改换为式端羟基聚醚季铵盐，甲苯异氰酸酯三聚体改换为二苯基甲烷二异氰酸酯三聚体，甲苯二异氰酸酯改换为二苯基甲烷二异氰酸酯，制得多功能互穿网络聚合物-2乳液。其中式端羟基聚醚季铵盐结构如下所示：将相对密度为0.85 g/cm3、泡孔直径为40~120 µm，开孔率70~90%，通常条件下透湿率3600 g/cm2·24h的市售10*2*0.2 cm聚氨酯软泡片置于乙醇中，超声清洗30分钟，取出烘干后，置入多功能互穿网络聚合物-1乳液中浸渍压榨，饱和吸收乳液后取出，置入烘箱中60~65℃烘干6小时，制得改性后的聚氨酯软泡片。经测定改性前聚氨酯软泡片饱和吸水率为3.83倍，改性后聚氨酯软泡片的饱和吸水率为63.55倍、透湿率为1030g/cm2·24h。实施例3依照实施例1的方法和操作步骤，将实施例1中的式端羟基聚醚季铵盐改换为式端羟基聚醚季铵盐，聚乙二醇-2000单甲醚改换为聚乙二醇-2000单月桂基醚，甲苯异氰酸酯三聚体改换为二苯基甲烷二异氰酸酯三聚体，甲苯二异氰酸酯改换为二苯基甲烷二异氰酸酯，制得多功能互穿网络聚合物-3乳液。其中式端羟基聚醚季铵盐结构如下所示：将相对密度为0.18 g/cm3、泡孔直径为200~400 µm，开孔率70~90%，通常条件下透湿率8600 g/cm2·24h的市售10*2*0.2 cm聚氨酯软泡片置于乙醇中，超声清洗30分钟，取出烘干后，置入多功能互穿网络聚合物-1乳液中浸渍压榨，饱和吸收乳液后取出，置入烘箱中60~65℃烘干6小时，制得改性后的聚氨酯软泡片。经测定改性前聚氨酯软泡片饱和吸水率为1.15倍，改性后聚氨酯软泡片的饱和吸水率为76.12倍、透湿率为6150g/cm2·24h。实施例4依照实施例1的方法和操作步骤，将实施例1中的式端羟基聚醚季铵盐改换为式端羟基聚醚季铵盐，聚乙二醇-2000单甲醚改换为聚乙二醇-2000单烯丙基醚，甲苯异氰酸酯三聚体改换为二苯基甲烷二异氰酸酯三聚体，甲苯二异氰酸酯改换为二苯基甲烷二异氰酸酯，二甲基丙烯酸乙二醇酯改换为三羟甲基丙烷三丙烯酸酯，制得多功能互穿网络聚合物-4乳液。其中式端羟基聚醚季铵盐结构如下所示：将相对密度为0.38 g/cm3、泡孔直径为80~200 µm，开孔率70%，通常条件下透湿率4700g/cm2·24h的市售10*2*0.2 cm聚氨酯软泡片置于乙醇中，超声清洗30分钟，取出后烘干，置入多功能互穿网络聚合物-1乳液中浸渍压榨，饱和吸收乳液后取出，置入烘箱中60~65℃烘干6小时，制得改性后的聚氨酯软泡片。经测定改性前聚氨酯软泡片饱和吸水率为2.38倍，改性后的聚氨酯软泡片饱和吸水率为78.55倍，透湿率为2370g/cm2·24h。以上所述均为本发明的优选实施方式，对于本技术领域的普通技术人员，在不脱离本发明的原理前提下，对本发明的各种等价形式的修改均属于本申请所附权利要求的保护范围。
