标题title
一种缬沙坦化合物的精制方法
摘要abst
本申请涉及一种缬沙坦的精制方法，主要去除缬沙坦中的亚硝胺类杂质，具体方法是：首先，将缬沙坦溶于有机溶剂，并用酸性水溶液洗涤，分离除去水相；其次，在有机溶剂‑水的二元溶剂体系中使缬沙坦成盐而转溶于水中，分离除去有机相；然后，酸化水相重新生成缬沙坦，并加入有机溶剂溶解游离出的缬沙坦，分离除去水相；最后，分离出的有机相经过干燥后进行结晶即可得到精制缬沙坦。本申请提供的方法能够高效率的消除缬沙坦中的亚硝胺类杂质，使其残留水平降至30ppb以下。
权利要求书clms
一种缬沙坦的精制方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：将待精制缬沙坦溶于第一有机溶剂中，加入水和第一酸，或者加入预先配制好的第一酸的水溶液进行萃取，分离除去水相，保留有机相；步骤2：向步骤1获得的有机相中加入水和碱性试剂，或者加入预先配制好的碱性试剂的水溶液，使缬沙坦成盐而转溶于水相，分离除去有机相，保留水相；步骤3：向步骤2获得的水相中加入第二酸，进行酸化反应，使缬沙坦重新酸化析出，再加入第二有机溶剂，使析出的缬沙坦溶解于第二有机溶剂中，分离除去水相，保留有机相；步骤4：将步骤3获得的有机相干燥处理后冷却结晶，过滤、真空干燥得到缬沙坦精制品。根据权利要求1所述的缬沙坦的精制方法，其特征在于，步骤1中所用的第一有机溶剂为具有极性且与水不互溶的有机溶剂；优选地，所述第一有机溶剂选自：乙醚、异丙醚、甲基叔丁基醚、2-甲基四氢呋喃、二氯甲烷、氯仿、四氯化碳、乙酸乙酯、乙酸丁酯、醋酸异丙酯、叔丁基醋酸酯中的一种或至少两种；更优选地，所述第一有机溶剂选自甲基叔丁基醚或氯仿。根据权利要求1或2所述的缬沙坦的精制方法，其特征在于，步骤1中所用第一有机溶剂的体积与待精制缬沙坦质量的比为mL/g；优选为mL/g。根据权利要求1-3中任一项所述的缬沙坦的精制方法，其特征在于，步骤1中所用第一酸选自无机酸和/或有机酸；优选地，所述无机酸选自盐酸、硫酸、磷酸中的一种或至少两种；所述有机酸选自甲酸、乙酸、丙酸、草酸、柠檬酸中的一种或至少两种；更优选地，所述第一酸为无机酸，进一步优选为盐酸。根据权利要求1-4中任一项所述的缬沙坦的精制方法，其特征在于，步骤1中水相的pH范围为pH≤5，优选为pH＝1～3。根据权利要求1-5中任一项所述的缬沙坦的精制方法，其特征在于，步骤1中所用水的体积与待精制缬沙坦质量的比为mL/g；优选为mL/g。根据权利要求1-6中任一项所述的缬沙坦的精制方法，其特征在于，步骤2中所用水的体积与待精制缬沙坦质量的比为mL/g；优选为mL/g。根据权利要求1-7中任一项所述的缬沙坦的精制方法，其特征在于，步骤2中的碱性试剂选自无机碱、有机碱、强碱弱酸盐中的一种或至少两种；优选地，所述无机碱选自碱金属的氢氧化物和/或氨水；所述有机碱选自苯乙胺、三乙胺、二乙胺、异丙胺中的一种或至少两种；所述强碱弱酸盐选自碳酸钠、碳酸钾、碳酸钙、碳酸氢钠、碳酸氢钾中的一种或至少两种；更优选地，所述碱金属的氢氧化物选自氢氧化钠、氢氧化钾中的一种或至少两种。根据权利要求1-8中任一项所述的缬沙坦的精制方法，其特征在于，步骤2中的碱性试剂选自碱金属的氢氧化物，优选为氢氧化钠和氢氧化钾。根据权利要求1-9中任一项所述的纯缬沙坦的精制方法，其特征在于，步骤2中水相的pH值为pH≥8，优选为pH值8～12。根据权利要求1-10中任一项所述的纯化缬沙坦的方法，其特征在于，步骤3中的第二酸选自无机酸和/或有机酸；优选地，所述无机酸选自盐酸、硫酸、磷酸中的一种或至少两种；所述有机酸选自甲酸、乙酸、丙酸、草酸、柠檬酸中的一种或至少两种。根据权利要求1-11中任一项所述的纯化缬沙坦的方法，其特征在于，步骤3中的第二酸为无机酸，进一步优选为盐酸。根据权利要求1-12中任一项所述的缬沙坦的精制方法，其特征在于，步骤3中所述酸化反应的终点pH值为pH≤3；优选为pH值0.5～2。根据权利要求1-13中任一项所述的缬沙坦的精制方法，其特征在于，步骤3中所用第二有机溶剂为具有极性且与水不互溶的有机溶剂；优选地，所述第二有机溶剂选自：乙醚、异丙醚、甲基叔丁基醚、2-甲基四氢呋喃、二氯甲烷、氯仿、四氯化碳、乙酸乙酯、乙酸丁酯、醋酸异丙酯、叔丁基醋酸 酯中的一种或至少两种；更优选地，所用第二有机溶剂的体积与待精制缬沙坦质量的比为mL/g。根据权利要求1-14中任一项所述的缬沙坦的精制方法，其特征在于，步骤3中所用第二有机溶剂为乙酸乙酯；优选地，乙酸乙酯的体积与待精制缬沙坦质量的比为mL/g。
说明书desc
技术领域本申请属于医药技术领域，特别涉及一种缬沙坦精制方法。背景技术缬沙坦，化学名称为N--N--4-基]甲基]-L-缬氨酸，结构式如下：缬沙坦由诺华公司开发，1996年7月1日首先在德国获准上市，是第二个获准用于临床治疗高血压的非肽类血管紧张素III型受体拮抗剂。缬沙坦可以通过阻断血管紧张素II在许多组织中与AT1受体的结合而影响血管收缩和醛固酮的升血压作用。缬沙坦用于各种类型高血压，并对心脑肾有较好的保护作用，同时不影响心律，不影响高血压患者的总胆固醇、甘油三酯、血糖和尿酸水平，副作用小，有良好的应用和市场前景。目前文献报道的关于缬沙坦的合成方法主要采用以下路线：专利文献WO2005021535A2以L-缬氨酸甲酯盐酸盐和四氮唑被保护过的2’-四氮唑基-4-溴甲基联苯作为起始原料，经过缩合、戊酰化、皂化、酸化、脱保护基等操作，得到缬沙坦。专利文献US5399578以L-缬氨酸甲酯盐酸盐和4-甲酰基-2’-氰基联苯作为起始原料，经过还原胺化反应、正戊酰化反应、上四氮唑反应，再经过皂化、酸化生成缬沙坦。专利文献WO2004026847A1以L-缬氨酸苄酯对甲磺酸盐和4-溴甲基-2’-氰基联苯作为起始原料，经过缩合、戊酰化、上四氮唑和氢化还原，得到缬 沙坦。以上所述的合成路线中均涉及四氮唑环的合成，反应原理为催化剂作用下的有机腈和叠氮化钠的环合反应。由于环合反应需要较高的反应温度和较长的反应时间，因此常使用高沸点的非质子极性溶剂DMF作为溶剂以提高反应效率。但在高温下，反应体系中的DMF存在分解成二甲胺的风险，且后处理步骤中常使用亚硝酸钠对过量的叠氮化钠进行淬灭，而亚硝酸钠与DMF的分解产物二甲胺在路易斯酸类催化剂的酸性条件下会生成微量副产物N-二甲基亚硝胺2NNO，分子量74.08，缩写为NDMA)。相关的反应机理如下：NDMA为典型的亚硝胺类化合物，对已试验的啮齿类等7种动物经不同染毒途径均显示出致癌作用，已确定为动物致癌物，靶器官主要为肝和肾。美国政府工业卫生学家协会已将NDMA列为人类可疑化学致癌物。欧洲药典委员会目前按照ICH-M7的要求将亚硝胺类化合物定义为具有警示结构的基因毒性杂质，其中NDMA的可接受限度指标暂定为0.3ppm，且要求在一定期限内过渡为最终的0.03ppm。四氮唑环的合成是缬沙坦合成工艺中必不可少的关键步骤，而叠氮化物作为必不可少的环合试剂，由于其易爆炸的特殊性质，反应结束后必须对其进行淬灭；作为应用最广泛的淬灭剂，亚硝酸钠在酸性环境下可将叠氮钠氧化为安全无害的氮气，同时终止反应。因此，在缬沙坦的合成工艺中除非不使用DMF或换用其它淬灭剂，否则必然存在产生NDMA的风险。而DMF作为环合反应的溶剂能够极大的提高反应效率；其它的淬灭剂淬灭效果较差，因此需要设计一种能够有效去除亚硝胺类杂质的后处理方法，以消除对生产工艺的限制，提高缬沙坦原料药的质量安全性。专利文献EP443983中关于缬沙坦的后处理描述是从乙酸乙酯或异丙醚 中重结晶；专利文献WO2005049586中关于后处理的描述是在乙酸乙酯或乙酸乙酯和异丙醚的混合溶剂中重结晶；专利文献WO20055049588中关于后处理的描述是将缬沙坦在乙酸乙酯中结晶后，加入正戊烷搅拌，过滤后烘干；专利文献CN200810212026.7中关于后处理的描述是将缬沙坦在醇的水溶液中洗涤，过滤后烘干。上述专利文献中所记载的精制方法主要为重结晶或打浆，申请人通过大量筛选实验，发现需要多次重复操作才能有效降低杂质含量，收率损失较多，而且混合溶剂重结晶或打浆可能会改变晶型，产品结晶形态的改变又会导致意想不到的问题；因此，上述方法并不适用于工业化生产。有鉴于此，找到一种简单实用、成本低廉、效果明显的精制方法，是亟待解决的技术问题。发明内容本申请的目的是提供一种新的缬沙坦精制方法，主要用于去除缬沙坦中的亚硝胺类杂质。为实现上述目的，本申请采用如下技术方案：1、一种缬沙坦的精制方法，其可以包括以下步骤：步骤1：将待精制的缬沙坦溶于第一有机溶剂中，加入水和第一酸，或者加入预先配制好的第一酸的水溶液进行萃取，分离除去水相，保留有机相；步骤2：向步骤1获得的有机相中加入水和碱性试剂，或者加入预先配制好的碱性试剂的水溶液，使缬沙坦成盐而转溶于水相，分离除去有机相，保留水相；步骤3：向步骤2获得的水相中加入第二酸，进行酸化反应，使缬沙坦重新酸化析出，再加入第二有机溶剂，使析出的缬沙坦溶解于第二有机溶剂中，分离除去水相，保留有机相；步骤4：将步骤3获得的有机相干燥处理后冷却结晶，过滤、真空干燥得到缬沙坦精制品。本申请的技术方案，其对亚硝胺类杂质进行了三次萃取，然后通过结晶 获得缬沙坦精制品；具体地，在步骤1中进行第一次杂质萃取：首先用一种良溶剂溶解缬沙坦，然后加入缬沙坦的不良溶剂，萃取除去大部分亚硝胺类杂质。但是发明人发现，经过步骤1萃取后的有机相中难以避免的会残留少量亚硝胺类杂质。发明人尝试重复萃取过程以增加除杂效果，但是实验结果表明连续的酸性水溶液萃取对于亚硝胺类杂质的去除几乎没有叠加效果，例如以NDMA残留为108ppm的待精制缬沙坦为测试原料，采用酸性水溶液萃取3次的结果如下：在步骤2中进行第二次杂质萃取：向步骤1获得的有机相中加入水与碱性试剂，或者直接加入预先配制好的碱性试剂的水溶液，通过成盐反应使有机相中溶解的缬沙坦分子变为缬沙坦盐而转溶于水相。发明人发现非酸性条件下亚硝胺类杂质在有机相中的分配比例较大，此时原有机相变为萃取溶剂，对残留的少量亚硝胺类杂质起到良好的萃取去除效果，部分实验结果如下：萃取前NDMA残留/ppm萃取后NDMA残留/ppm检测样品：步骤1萃取后有机相浓缩物检测样品：步骤2萃取后水相浓缩物10.12.6在步骤3中进行第三次杂质萃取：通过水和有机溶剂的两次洗涤，绝大部分亚硝胺类杂质已经被除去。向步骤2获得的水相中再次加入酸，使缬沙坦盐与酸反应重新生成缬沙坦，再加入良溶剂溶解生成的缬沙坦沉淀，此时原水相又变为萃取溶剂，在酸性条件下对有机相中残留的微量亚硝胺类杂质再次进行良好的萃取去除。部分实验结果如下：萃取前NDMA残留/ppm萃取后NDMA残留/ppm检测样品：步骤2萃取后水相浓缩物检测样品：步骤3萃取后有机相浓缩物2.6＜0.3结晶：经过水、有机溶剂、水的三次交替洗涤，亚硝胺类杂质残留已经处于极低的水平，步骤3获得的有机相干燥处理后经过结晶即可得到提纯后的缬沙坦。由于结晶母液对有机相中残留的痕量亚硝胺类杂质仍有溶解和去除效果，因此最终所得缬沙坦精制品中亚硝胺类杂质的残留水平小于30ppb，符合EDQM最新发布的关于沙坦类药物中该类杂质残留水平的最终要求。部分实验结果如下：结晶前NDMA残留/ppm结晶后NDMA残留/ppm检测样品：步骤3萃取后有机相浓缩物检测样品：步骤4结晶干燥后缬沙坦﹤0.3﹤0.03在本申请的一些实施方式中，步骤1中所用的第一有机溶剂为具有极性且与水不互溶的有机溶剂；优选地，所述第一有机溶剂选自：乙醚、异丙醚、甲基叔丁基醚、2-甲基四氢呋喃、二氯甲烷、氯仿、四氯化碳、乙酸乙酯、乙酸丁酯、醋酸异丙酯、叔丁基醋酸酯中的一种或至少两种；更优选地，所述第一有机溶剂选自甲基叔丁基醚或氯仿。在本申请的一些实施方式中，步骤1中所用第一有机溶剂的体积与待精制缬沙坦质量的比为mL/g；优选为mL/g。在本申请的一些实施方式中，步骤1中所用第一酸选自无机酸和/或有机酸；优选地，所述无机酸选自盐酸、硫酸、磷酸中的一种或至少两种；所述有机酸选自甲酸、乙酸、丙酸、草酸、柠檬酸中的一种或至少两种；更优选地，所述第一酸为无机酸，进一步优选为盐酸。在本申请的一些实施方式中，步骤1中水相的pH范围为pH≤5，优选为pH＝1～3。在本申请的一些实施方式中，步骤1中所用水的体积与待精制缬沙坦质量的比为mL/g；优选为mL/g。在本申请的一些实施方式中，步骤2中所用水的体积与待精制缬沙坦质量的比为mL/g；优选为mL/g。在本申请的一些实施方式中，步骤2中的碱性试剂选自无机碱、有机碱、强碱弱酸盐中的一种或至少两种；优选地，所述无机碱选自碱金属的氢氧化物和/或氨水；所述有机碱选自苯乙胺、三乙胺、二乙胺、异丙胺中的一种或至少两种；所述强碱弱酸盐选自碳酸钠、碳酸钾、碳酸钙、碳酸氢钠、碳酸氢钾中的一种或至少两种；更优选地，所述碱金属的氢氧化物选自氢氧化钠、氢氧化钾、氢氧化钙中的一种或至少两种。在本申请的一些实施方式中，步骤2中的碱性试剂选自碱金属的氢氧化物，优选为氢氧化钠和氢氧化钾。在本申请的一些实施方式中，步骤2中水相的pH值为pH≥8，优选为pH值8～12。在本申请的一些实施方式中，步骤3中的第二酸选自无机酸和/或有机酸；优选地，所述无机酸选自盐酸、硫酸、磷酸中的一种或至少两种；所述有机酸选自甲酸、乙酸、丙酸、草酸、柠檬酸中的一种或至少两种。在本申请的一些实施方式中，步骤3中的第二酸为无机酸，进一步优选为盐酸。在本申请的一些实施方式中，步骤3中所述酸化反应的终点pH值为pH≤3；优选为pH值0.5～2。在本申请的一些实施方式中，步骤3中所用第二有机溶剂为具有极性且与水不互溶的有机溶剂；优选地，所述第二有机溶剂选自：乙醚、异丙醚、甲基叔丁基醚、2-甲基四氢呋喃、二氯甲烷、氯仿、四氯化碳、乙酸乙酯、乙酸丁酯、醋酸异丙酯、叔丁基醋酸酯中的一种或至少两种；更优选地，所用第二有机溶剂的体积与待精制缬沙坦质量的比为mL/g。在本申请的一些实施方式中，步骤3中所用第二有机溶剂为乙酸乙酯；优选地，乙酸乙酯的体积与待精制缬沙坦质量的比为mL/g。在本申请的一些实施方式中，所用的水可以是纯化水，例如去离子水、 蒸馏水或双蒸水。在本申请的一些实施方式中，步骤4中的干燥方式可以选自干燥剂干燥或者蒸馏干燥。本申请根据缬沙坦和亚硝胺类杂质的理化性质，将萃取技术和结晶技术相结合，利用酸碱转换的方法，通过水和有机溶剂两类溶剂的多次交替洗涤，简单有效的实现了缬沙坦的精制。实验证明本申请提供的方法能够高效率的消除缬沙坦中的亚硝胺类杂质，使其残留水平降至10ppb以下；而且该方法具有简单高效的特点，为工业化生产、提高药物质量和药物安全性提供了一种新的方法。具体实施方式为了使本申请所解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本申请作进一步的说明。下述实施例中，除非另有说明，所述的试验方法具体条件通常按照常规条件或制造厂商建议的条件实施；原料、试剂均通过市售获得或者使用公开信息制备。下述各实施例中，步骤1所用缬沙坦均为浙江华海药业因缬沙坦原料药生产工艺优化评估过程中检测和鉴定出NDMA杂质，在国内外主动发起召回后退回和隔离的NDMA超标批次缬沙坦。下述各实施例中，NDMA采用GC-MS检测，具检测条件如下：实施例1：步骤1：向反应瓶中加入50g待精制缬沙坦、250ml甲基叔丁基醚、250ml体积分数为5％的稀盐酸水溶液，搅拌至溶解澄清后静置分层，弃去水相，保留有机相；步骤2：向步骤1获得的有机相中加入250ml纯化水，搅拌下滴加质量分数为30％的氢氧化钠水溶液，调水相pH值至pH＝10～12，静置分层，弃去有机相，保留水相；步骤3：向步骤2获得的水相中滴加6mol/L盐酸溶液，调节pH值为0.5～2，析出不溶物，搅拌析晶1～2小时，加入250ml乙酸乙酯，溶解澄清后静置分层，弃去水相，保留有机相；步骤4：向步骤3获得的有机相中加入5g无水硫酸镁，搅拌1～2小时，过滤，滤液缓慢冷却至0-10℃，搅拌析晶1～2小时，过滤，真空干燥得缬沙坦精制品。产品收率90％，HPLC纯度99.9％，NDMA含量：＜30ppb。实施例2：步骤1：向反应瓶中加入50g待精制缬沙坦、500ml氯仿、500ml体积分数为10％的磷酸水溶液，搅拌溶解澄清后静置分层，弃去水相，保留有机相；步骤2：向步骤1获得的有机相中加入500ml纯化水，搅拌下滴加饱和碳酸钠水溶液，调水相pH值至pH＝8，静置分层，弃去有机相，保留水相；步骤3：向步骤2获得的水相中滴加体积分数为50％的冰乙酸水溶液， 调节pH值为2，析出不溶物，搅拌析晶2小时，加入500ml醋酸异丙酯，溶解澄清后静置分层，弃去水相，保留有机相；步骤4：将步骤3获得的有机相减压蒸馏除去部分溶剂，补加新鲜醋酸异丙酯后再次蒸馏除去部分溶剂，补加新鲜醋酸异丙酯并溶解澄清后过滤，滤液缓慢冷却至10℃，搅拌析晶1～2小时，过滤，真空干燥得缬沙坦精制品。产品收率88％，HPLC纯度99.9％，NDMA含量：＜30ppb。实施例3：步骤1：向反应瓶中加入50g待精制缬沙坦、200ml醋酸异丙酯、500ml体积分数为10％的乙酸水溶液，搅拌溶解澄清后静置分层，弃去水相，保留有机相；步骤2：向步骤1获得的有机相中加入300ml纯化水，搅拌下滴加浓氨水溶液，调水相pH值至pH＝12，静置分层，弃去有机相，保留水相；步骤3：向步骤2获得的水相中滴加40％柠檬酸水溶液，调节pH值为2，析出不溶物，搅拌析晶1小时，加入500ml醋酸异丙酯，溶解澄清后静置分层，弃去水相，保留有机相；步骤4：将步骤3获得的有机相减压蒸馏除去部分溶剂，补加新鲜叔丁基醋酸酯后再次蒸馏除去部分溶剂，补加新鲜醋酸异丙酯并溶解澄清后过滤，滤液缓慢冷却至5℃，搅拌析晶2小时，过滤，真空干燥得缬沙坦精制品。产品收率81％，HPLC纯度99.9％，NDMA含量：＜30ppb。实施例4：步骤1：向反应瓶中加入50g待精制缬沙坦、500ml 2-甲基四氢呋喃、500ml纯化水，滴加浓盐酸调pH值为1，搅拌溶解澄清后静置分层，弃去水相，保留有机相；步骤2：向步骤1获得的有机相中加入500ml纯化水，搅拌下滴加三乙胺，调水相pH值至pH＝9，静置分层，弃去有机相，保留水相；步骤3：向步骤2获得的水相中滴加体积分数为5％的硫酸水溶液，调节pH值为3，析出不溶物，搅拌析晶2小时，加入500ml乙酸乙酯，溶解澄清后静置分层，弃去水相，保留有机相；步骤4：将步骤4获得的有机相减压蒸馏除去部分溶剂，补加新鲜乙酸乙酯后加入5g无水硫酸镁，35℃搅拌2小时，过滤，滤液缓慢冷却至0℃，搅拌析晶2～4小时，过滤，真空干燥得缬沙坦精制品。产品收率77％，HPLC纯度99.9％，NDMA含量：＜30ppb。实施例5：步骤1：向反应瓶A～E分别加入50g待精制缬沙坦；然后分别加入不同种类的第一有机溶剂与纯化水：A组：加入350ml甲基叔丁基醚、350ml纯化水；B组：加入350ml氯仿、350ml纯化水；C组：加入350ml 2-甲基四氢呋喃、350ml纯化水；D组：加入350ml乙酸乙酯、350ml纯化水；E组：加入350ml醋酸异丙酯、350ml纯化水；分别向A～E组滴加盐酸调pH值为1，搅拌溶清后静置分层，弃去水相，保留有机相；步骤2：向A～E组由步骤1获得的有机相中分别加入500ml纯化水，滴加30％氢氧化钠水溶液，调水相pH值至9～12，静置分层，弃去有机相，保留水相；步骤3：向A～E组由步骤2获得的水相中分别滴加盐酸，调节pH值为1～3，析出不溶物，搅拌析晶2小时，分别加入500ml乙酸乙酯，溶清后静置分层，弃去水相，保留有机相；步骤4：将步骤4获得的有机相减压蒸馏除去部分溶剂，补加新鲜乙酸乙酯后加入5g无水硫酸镁，35℃搅拌2小时，过滤，滤液缓慢冷却至0℃，搅拌析晶2～4小时，过滤，真空干燥得缬沙坦精制品。产品收率：A～E：91％，90％，79％，74％，82％；HPLC纯度：A～E：99.9％，99.9％，99.9％，99.9％，99.9％；NDMA含量：A～E：＜30ppb.由实验结果可知步骤1中所述第一有机溶剂使用甲基叔丁醚或氯仿可以获得相对较高的精制收率。实施例6：步骤1：向反应瓶A～C分别加入50g待精制缬沙坦；然后分别加入300ml氯仿和300ml去离子水，滴加冰乙酸调pH至1～2，搅拌溶清后静置分层，弃去水相，保留有机相；步骤2：向A～D组由步骤1获得的有机相中分别加入500ml纯化水，滴加30％氢氧化钾水溶液，调水相pH值至9～12，静置分层，弃去有机相，保留水相；步骤3：向A～D组由步骤2获得的水相中分别滴加盐酸，调节pH值为1～3，析出不溶物，搅拌析晶2小时，分别加入不同种类的第二溶剂：A组：加入500ml乙酸乙酯；B组：加入500ml氯仿；C组：加入500ml甲基叔丁基醚；D组：加入500ml叔丁基醋酸酯；溶清后静置分层，弃去水相，保留有机相；步骤4：将步骤4获得的有机相减压蒸馏除去部分溶剂，分别补加适量新鲜溶剂：A组：补加新鲜乙酸乙酯；B组：补加新鲜氯仿；C组：补加新鲜甲基叔丁基醚；D组：补加新鲜叔丁基醋酸酯；然后于35℃搅拌2小时，过滤，滤液缓慢冷却至0℃，搅拌析晶2～4小时，过滤，真空干燥得缬沙坦精制品。产品收率：A～D：90％，83％，79％，86％；HPLC纯度：A～D：99.9％，99.9％，99.9％，99.9％，99.9％；NDMA含量：A～D：＜30ppb.由实验结果可知步骤3中所述第二有机溶剂使用乙酸乙酯可以获得相对较高的收率。由于终产品的晶型与最后结晶溶剂直接相关，对于欧洲市场的CEP药典标准和美国市场的USDMF药典标准所指定的无定型晶型，根据专利文献WO2004/083192的报道，从乙酸乙酯中结晶可以直接得到无定型缬沙坦，如用其它第二有机溶剂，则可以再次用乙酸乙酯作为溶剂进行重结晶以得到无定型晶型。上述实施例的作用在于说明本申请的实质性内容，但并不以此限定本申请的保护范围。本领域的普通技术人员应当理解，可以对本申请的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本申请技术方案的实质和保护范围。
