标题title
作为KRASG12C突变蛋白抑制剂的吡啶酮并嘧啶类衍生物
摘要abst
本发明公开了新的一类KRAS G12C突变蛋白抑制剂、具体公开了式所示化合物及其异构体、药学上可接受的盐。
权利要求书clms
1.式所示化合物或其药学上可接受的盐，其中，环A选自3～8元杂环烷基，所述3～8元杂环烷基任选被1、2或3个R取代；R1、R2、R3、R4和R5分别独立地选自H、卤素、OH、NH2、CN、C1-6烷基和C1-6杂烷基，所述C1-6烷基和C1-6杂烷基任选被1、2或3个R取代；或者，R1和R2连接在一起形成环B；或者，R2和R3连接在一起形成环B；或者，R3和R4连接在一起形成环B；或者，R4和R5连接在一起形成环B；环B选自苯基、C5～6环烯基、5～6元杂环烯基和5～6元杂芳基，所述苯基、C5～6环烯基和5～6元杂环烯基、5～6元杂芳基任选被1、2或3个Ra取代；Ra选自卤素、OH、NH2、CN、C1-6烷基和C1-6杂烷基，所述C1-6烷基和C1-6杂烷基任选被1、2或3个R取代；R6选自H、卤素、CF3、CHF2和CH2F；R7选自H；L选自单键；L’选自单键和-NH-；R8选自H、C1-6烷基和C1-6杂烷基，所述C1-6烷基和C1-6杂烷基任选被1、2或3个R取代；R选自卤素、OH、NH2、CN、C1-6烷基、C1-6杂烷基和C3-6元环烷基，所述C1-6烷基、C1-6杂烷基和C3-6元环烷基任选被1、2或3个R’取代；R’选自：F、Cl、Br、I、OH、NH2、CN、CH3、CH3CH2、CH3O、CF3、CHF2、CH2F、环丙基、丙基、异丙基、N2、NH；“杂”表示杂原子或杂原子团，所述3～8元杂环烷基、C1-6杂烷基、5～6元杂环烯基、5～6元杂芳基之“杂”分别独立地选自-CN-、-N-、-NH-、N、-O-、-S-、-CO-、-C-、-C-、-S-、-S2-和-NCN-；以上任何一种情况下，杂原子或杂原子团的数目分别独立地选自1、2和3。2.根据权利要求1所述的化合物或其药学上可接受的盐，其中，R选自F、Cl、Br、I、OH、NH2、CN、CH3、CH3CH2、CH3O、CF3、CHF2、CH2F、环丙基、丙基、异丙基、N2、NH和N2。3.根据权利要求1或2所述的化合物或其药学上可接受的盐，其中，环A选自氮杂环丙烷、氮杂环丁烷、吡咯烷、哌啶基、哌嗪基、1,4-二氮环庚烷基和3,6-二氮杂二环庚烷，所述氮杂环丙烷、氮杂环丁烷、吡咯烷、哌啶基、哌嗪基、1,4-二氮环庚烷基和3,6-二氮杂二环庚烷任选被1、2或3个R取代。4.根据权利要求1或2所述的化合物或其药学上可接受的盐，其中，R1、R2、R3、R4和R5分别独立地选自H、F、Cl、Br、I、OH、NH2、CN、CH3、CH3CH2、2CH、CH3O、CH3NH和CH3NHO，所述CH3、CH3CH2、2CH、CH3O、CH3NH和CH3NHO任选被1、2或3个R取代。5.根据权利要求4所述的化合物或其药学上可接受的盐，其中，R1、R2、R3、R4和R5分别独立地选自H、F、Cl、Br、I、OH、NH2、CN、CH3、CH3CH2、2CH、CH3O、CH3NH、2N、2NO和CH3NHO。6.根据权利要求1或2所述的化合物或其药学上可接受的盐，其中，环B选自吡唑基、咪唑基、吡咯基、噻吩基、呋喃基、三唑基、噁唑基、异噁唑基、噻唑基、异噻唑基、苯基、吡啶基、嘧啶基、哒嗪基、三嗪基、吗啉基、环戊烯基和环己烯基，所述吡唑基、咪唑基、吡咯基、噻吩基、呋喃基、三唑基、噁唑基、异噁唑基、噻唑基、异噻唑基、苯基、吡啶基、嘧啶基、哒嗪基、三嗪基、吗啉基、环戊烯基和环己烯基任选被1、2或3个Ra取代。7.根据权利要求1或2所述的化合物或其药学上可接受的盐，其中，Ra选自F、Cl、Br、I、OH、NH2、CN、CH3、CH3CH2、2CH、CH3O、CH3C。8.根据权利要求6所述的化合物或其药学上可接受的盐，其中，环B选自苯基、吡唑基、1-甲基-1H-吡唑基和1-乙酮基。9.根据权利要求1或2所述的化合物或其药学上可接受的盐，其中，R6选自H、F、Cl、Br、I、CF3、CHF2和CH2F。10.根据权利要求1或2所述的化合物或其药学上可接受的盐，其中，R8选自H、C1-4烷基和C1-4杂烷基，所述C1-4烷基和C1-4杂烷基任选被1、2或3个R取代。11.根据权利要求10所述的化合物或其药学上可接受的盐，其中，R8选自H、CH3、CH3CH2、2CHCH2、2CH、CH3O、CH3NH、2N、2NCH2和CH3NHCH2。12.根据权利要求1或2所述的化合物或其药学上可接受的盐，其中，结构单元选自其中，R9选自H和C1-3烷基。13.根据权利要求12所述的化合物或其药学上可接受的盐，其中，结构单元选自14.根据权利要求1或2所述的化合物或其药学上可接受的盐，其中，结构单元选自H。15.根据权利要求1或2所述的化合物或其药学上可接受的盐，其中，结构单元选自16.根据权利要求1～15任意一项所述的化合物或其药学上可接受的盐，选自其中，L如权利要求1所定义，R1、R2、R4和R5如权利要求1或4所定义，R6如权利要求1或9所定义，R7如权利要求1所定义，R8如权利要求1、10或11所定义，R9如权利要求12所定义。17.根据权利要求16所述的化合物或其药学上可接受的盐，选自其中，R1、R2、R4、R5、R6、R7、R8、R9和L如权利要求16所定义，环B如权利要求1或6所定义。18.根据权利要求17所述的化合物或其药学上可接受的盐，选自其中，R1、R2、R4、R5、R6、R7、R8、L、R9和Ra如权利要求17所定义。19.下式化合物或其药学上可接受的盐，选自20.根据权利要求19所述的化合物或其药学上可接受的盐，选自21.根据权利要求1～20任意一项所述的化合物或其药学上可接受的盐在制备治疗癌症药物中的应用。22.根据权利要求21所述的应用，其中，所述癌症包括肺癌、淋巴瘤、食管癌、卵巢癌、胰腺癌、直肠癌、脑胶质瘤、子宫颈癌、尿路上皮癌、胃癌、子宫内膜癌、肝癌、胆管癌、乳腺癌、结肠癌、白血病和黑色素瘤。
说明书desc
本申请是国家申请号为CN201980009147.8、发明名称为“作为KRASG12C突变蛋白抑制剂的吡啶酮并嘧啶类衍生物”专利申请的分案申请。申请号为CN201980009147.8的专利申请是国际申请日为2019年01月18日、国际申请号为PCT/CN2019/072393的PCT申请在中国国家阶段的申请，进入中国国家日为2020年07月17日。本申请主张优先权日期为2018年01月19日、优先权号为CN201810055396.8和优先权日期为2018年06月29日、优先权号为CN201810712103.9的优先权。技术领域本发明涉及新的取代吡啶酮并嘧啶类衍生物，具体涉及式所示化合物或其异构体、药学上可接受的盐，以及式所示合物或其异构体、药学上可接受的盐和药用组合物在制备治疗癌症药物中的应用。背景技术第一个RAS癌基因发现自大鼠肉瘤，因此得名。RAS蛋白是由RAS基因表达的产物，指一类紧密相关的，由189个氨基酸组成的单体球蛋白，其分子量为21KDa。RAS蛋白可以与鸟嘌呤三核苷酸磷酸或鸟嘌呤二核苷酸磷酸结合，RAS蛋白的活性状态对细胞的生长、分化、细胞骨架、蛋白质运输和分泌等都具有影响，其活性是通过与GTP或GDP的结合进行调节：当RAS蛋白与GDP结合时，它处于休眠状态，也就是“失活”状态；当有上游特定的细胞生长因子刺激时，RAS蛋白被诱导交换GDP，与GTP结合，此时称为“活化”状态。与GTP结合的RAS蛋白能够活化下游的蛋白，进行信号传递。RAS蛋白自身具有弱的水解GTP水解活性，能够水解GTP到GDP。这样就可以实现从活化状态到失活状态的转化。在这个水解过程中，还需要GAP参与。它能与RAS蛋白作用，大大促进其水解GTP到GDP的能力。RAS蛋白的突变将影响其与GAP的作用，也就影响了其水解GTP到GDP的能力，使其一直处于活化状态。活化的RAS蛋白持续的给予下游蛋白生长信号，最终导致细胞不停的生长和分化，最终产生肿瘤。RAS基因家族成员众多，其中与各种癌症密切相关的亚家族主要有克尔斯滕大鼠肉瘤病毒致癌基因同源物、哈维大鼠肉瘤病毒致癌同源物和神经母细胞瘤大鼠肉瘤病毒致癌基因同源物。人们发现大约30％的人类肿瘤中都携带某些突变的RAS基因，其中以KRAS突变最为显著，占到所有RAS突变中的86％。对于KRAS突变，最为常见的突变出现在12号甘氨酸，13号甘氨酸和61号谷氨酰胺残基上，其中G12突变占到83％。G12C突变是KRAS基因突变中比较常见的一个亚型，它是指12号甘氨酸突变为半胱氨酸。KRAS G12C突变在肺癌中最为常见，根据文献报道的数据推算，KRAS G12C突变占到所有肺癌患者的10％左右。KRAS G12C突变蛋白作为一个前沿靶点，目前的研究还不是很多。文献报道了一类靶向KRAS G12C突变的共价结合抑制剂，但是这类化合物酶活性不高，在细胞水平没有表现出活性。文献报道的一类化合物在细胞水平表现出了μM级别的细胞抗增殖活性，但是其代谢稳定性差，活性也很难进行进一步提高。近年来，Araxes Pharma公司申请了数篇针对KRAS G12C抑制剂的专利，例如WO2016164675和WO2016168540就报道了一类喹唑啉衍生物具有较高的酶结合活性，且表现出μM级别的细胞抗增殖活性，其结构稳定，并有一定的选择性。Amgen与AstraZeneca公司在2018年分别有关于KRAS G12C抑制剂的专利公开，且Amgen的KRAS G12C抑制剂AMG 510在2018年7月份启动了一期临床研究。纵观目前文献报道的KRAS G12C抑制剂，它们都有一个丙烯酰胺的片段，其作为迈克尔加成受体和KRASG12C突变蛋白上的半胱氨酸残基作用形成共价结合复合物。2018年，LiuYi等人在Cell上公开报道了靶向KRAS G12C突变的共价结合抑制剂ARS-1620，该化合物具有很好的代谢稳定性，在细胞水平表现出了nM级别的细胞抗增殖活性，且在胰腺癌MIA-Paca2细胞皮下异种移植肿瘤模型上能有效的抑制肿瘤生长。WO2018/064510A1公开了化合物Ex3，但是没有给出表征数据和测试结果。发明内容本发明提供式所示化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，其中，环A选自3～8元杂环烷基，所述3～8元杂环烷基任选被1、2或3个R取代；R1、R2、R3、R4和R5分别独立地选自H、卤素、OH、NH2、CN、C1-6烷基和C1-6杂烷基，所述C1-6烷基和C1-6杂烷基任选被1、2或3个R取代；或者，R1和R2连接在一起形成环B；或者，R2和R3连接在一起形成环B；或者，R3和R4连接在一起形成环B；或者，R4和R5连接在一起形成环B；环B选自苯基、C5～6环烯基、5～6元杂环烯基和5～6元杂芳基，所述苯基、C5～6环烯基和5～6元杂环烯基、5～6元杂芳基任选被1、2或3个Ra取代；Ra选自卤素、OH、NH2、CN、C1-6烷基和C1-6杂烷基，所述C1-6烷基和C1-6杂烷基任选被1、2或3个R取代；R6选自H、卤素和C1-6烷基，所述C1-6烷基任选被1、2或3个R取代；R7选自H；L选自单键；L’选自单键和-NH-；R8选自H、C1-6烷基和C1-6杂烷基，所述C1-6烷基和C1-6杂烷基任选被1、2或3个R取代；R选自卤素、OH、NH2、CN、C1-6烷基、C1-6杂烷基和C3-6元环烷基，所述C1-6烷基、C1-6杂烷基和C3-6元环烷基任选被1、2或3个R’取代；R’选自：F、Cl、Br、I、OH、NH2、CN、CH3、CH3CH2、CH3O、CF3、CHF2、CH2F、环丙基、丙基、异丙基、N2、NH；“杂”表示杂原子或杂原子团，所述3～8元杂环烷基、C1-6杂烷基、5～6元杂环烯基、5～6元杂芳基之“杂”分别独立地选自-CN-、-N-、-NH-、N、-O-、-S-、-CO-、-C-、-C-、-S-、-S2-和-NCN-；以上任何一种情况下，杂原子或杂原子团的数目分别独立地选自1、2和3。在本发明的一些方案中，上述R选自F、Cl、Br、I、OH、NH2、CN、CH3、CH3CH2、CH3O、CF3、CHF2、CH2F、环丙基、丙基、异丙基、N2、NH和N2。在本发明的一些方案中，上述环A选自氮杂环丙烷、氮杂环丁烷、吡咯烷、哌啶基、哌嗪基、1,4-二氮环庚烷基和3,6-二氮杂二环庚烷，所述氮杂环丙烷、氮杂环丁烷、吡咯烷、哌啶基、哌嗪基、1,4-二氮环庚烷基和3,6-二氮杂二环庚烷任选被1、2或3个R取代。在本发明的一些方案中，上述R1、R2、R3、R4和R5分别独立地选自H、F、Cl、Br、I、OH、NH2、CN、CH3、CH3CH2、2CH、CH3O、CH3NH和CH3NHO，所述CH3、CH3CH2、2CH、CH3O、CH3NH和CH3NHO任选被1、2或3个R取代。在本发明的一些方案中，上述R1、R2、R3、R4和R5分别独立地选自H、F、Cl、Br、I、OH、NH2、CN、CH3、CH3CH2、2CH、CH3O、CH3NH、2N、2NO和CH3NHO。在本发明的一些方案中，上述环B选自吡唑基、咪唑基、吡咯基、噻吩基、呋喃基、三唑基、噁唑基、异噁唑基、噻唑基、异噻唑基、苯基、吡啶基、嘧啶基、哒嗪基、三嗪基、吗啉基、环戊烯基和环己烯基，所述吡唑基、咪唑基、吡咯基、噻吩基、呋喃基、三唑基、噁唑基、异噁唑基、噻唑基、异噻唑基、苯基、吡啶基、嘧啶基、哒嗪基、三嗪基、吗啉基、环戊烯基和环己烯基任选被1、2或3个Ra取代。在本发明的一些方案中，上述Ra选自F、Cl、Br、I、OH、NH2、CN、CH3、CH3CH2、2CH、CH3O、CH3C。在本发明的一些方案中，上述环B选自苯基、吡唑基、1-甲基-1H-吡唑基和1-乙酮基。在本发明的一些方案中，上述R6选自H、F、Cl、Br、I和C1-3烷基，所述C1-3烷基任选被1、2或3个R取代。在本发明的一些方案中，上述R6选自H、F、Cl、Br、I、CH3、CF3、CHF2、CH2F。在本发明的一些方案中，上述R8选自H、C1-4烷基和C1-4杂烷基，所述C1-4烷基和C1-4杂烷基任选被1、2或3个R取代。在本发明的一些方案中，上述R8选自H、CH3、CH3CH2、2CHCH2、2CH、CH3O、CH3NH、2N、2NCH2和CH3NHCH2。在本发明的一些方案中，上述结构单元选自其中，R9选自H和C1-3烷基。在本发明的一些方案中，上述结构单元选自在本发明的一些方案中，上述结构单元选自H。在本发明的一些方案中，上述结构单元选自在本发明的一些方案中，上述R选自F、Cl、Br、I、OH、NH2、CN、CH3、CH3CH2、CH3O、CF3、CHF2、CH2F、环丙基、丙基、异丙基、N2、NH和N2，其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述环A选自氮杂环丙烷、氮杂环丁烷、吡咯烷、哌啶基、哌嗪基、1,4-二氮环庚烷基和3,6-二氮杂二环庚烷，所述氮杂环丙烷、氮杂环丁烷、吡咯烷、哌啶基、哌嗪基、1,4-二氮环庚烷基和3,6-二氮杂二环庚烷任选被1、2或3个R取代，其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述R1、R2、R3、R4和R5分别独立地选自H、F、Cl、Br、I、OH、NH2、CN、CH3、CH3CH2、2CH、CH3O、CH3NH和CH3NHO，所述CH3、CH3CH2、2CH、CH3O、CH3NH和CH3NHO任选被1、2或3个R取代，其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述R1、R2、R3、R4和R5分别独立地选自H、F、Cl、Br、I、OH、NH2、CN、CH3、CH3CH2、2CH、CH3O、CH3NH、2N、2NO和CH3NHO，其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述环B选自吡唑基、咪唑基、吡咯基、噻吩基、呋喃基、三唑基、噁唑基、异噁唑基、噻唑基、异噻唑基、苯基、吡啶基、嘧啶基、哒嗪基、三嗪基、吗啉基、环戊烯基和环己烯基，所述吡唑基、咪唑基、吡咯基、噻吩基、呋喃基、三唑基、噁唑基、异噁唑基、噻唑基、异噻唑基、苯基、吡啶基、嘧啶基、哒嗪基、三嗪基、吗啉基、环戊烯基和环己烯基任选被1、2或3个Ra取代，其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述Ra选自F、Cl、Br、I、OH、NH2、CN、CH3、CH3CH2、2CH、CH3O、CH3C，其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述环B选自苯基、吡唑基、1-甲基-1H-吡唑基和1-乙酮基，其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述R6选自H、F、Cl、Br、I和C1-3烷基，所述C1-3烷基任选被1、2或3个R取代，其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述R6选自H、F、Cl、Br、I、CH3、CF3、CHF2、CH2F，其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述R8选自H、C1-4烷基和C1-4杂烷基，所述C1-4烷基和C1-4杂烷基任选被1、2或3个R取代，其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述R8选自H、CH3、CH3CH2、2CHCH2、2CH、CH3O、CH3NH、2N、2NCH2和CH3NHCH2，其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述结构单元选自其中，R9选自H和C1-3烷基，其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述结构单元选自其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述结构单元选自H，其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述结构单元选自其他变量如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，选自其中，L、R1、R2、R4、R5、R6、R7、R8和R9如权利本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，选自其中，R1、R2、R4、R5、R6、R7、R8、R9、L和环B如本发明所定义。在本发明的一些方案中，上述化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，选自其中，R1、R2、R4、R5、R6、R7、R8、L、R9和Ra如本发明所定义。本发明还提供下式化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，选自在本发明的一些方案中，上述化合物、其药学上可接受的盐或其异构体，选自本发明还提供上述化合物、其药学上可接受的盐或其异构体在制备治疗癌症药物中的应用。在本发明的一些方案中，上述癌症包括肺癌、淋巴瘤、食管癌、卵巢癌、胰腺癌、直肠癌、脑胶质瘤、子宫颈癌、尿路上皮癌、胃癌、子宫内膜癌、肝癌、胆管癌、乳腺癌、结肠癌、白血病和黑色素瘤。本发明还有一些方案是由上述各变量任意组合而来。技术效果本发明化合物包括一种取代吡啶酮并嘧啶类衍生物，针对KRAS G12C突变蛋白具有较高的细胞抗增殖活性，而且针对野生型的细胞活性较弱，表现出很好的选择性，显示出该类化合物作为潜在的治疗用药具有较佳的安全性。本发明化合物母核为吡啶酮并嘧啶结构，极性较大，具有较高的溶解度，左侧的芳环上取代基对这个化合物的活性、选择性及药代动力学性质有显著影响。该类结构化学稳定性高，在体外也显示出较高的代谢稳定性。在大鼠药代动力学评价实验中，本发明化合物显示出较参考化合物ARS-1620更高的暴露量和更好的口服利用度。本发明化合物在人非小细胞肺癌NCI-H358皮下异体移植肿瘤模型和人胰腺癌x-MIA-PaCa2皮下异种移植瘤模型中均展示出比参考化合物ARS-1620更显著的抑瘤作用。另外，吡啶酮并嘧啶结构文献报道较少，在其结构上进行取代或衍生化学上有一定难度。本发明也提供了一条新颖的吡啶酮并嘧啶结构合成方法，该方法可以从不同取代的胺出发，通过先构建吡啶酮结构再构建嘧啶环的方法合成一系列衍生物。该方法未见文献报道，是合成此类化合物的一种有效方法。定义和说明除非另有说明，本文所用的下列术语和短语旨在具有下列含义。一个特定的术语或短语在没有特别定义的情况下不应该被认为是不确定的或不清楚的，而应该按照普通的含义去理解。当本文中出现商品名时，意在指代其对应的商品或其活性成分。这里所采用的术语“药学上可接受的”，是针对那些化合物、材料、组合物和/或剂型而言，它们在可靠的医学判断的范围之内，适用于与人类和动物的组织接触使用，而没有过多的毒性、刺激性、过敏性反应或其它问题或并发症，与合理的利益/风险比相称。术语“药学上可接受的盐”是指本发明化合物的盐，由本发明发现的具有特定取代基的化合物与相对无毒的酸或碱制备。当本发明的化合物中含有相对酸性的功能团时，可以通过在纯的溶液或合适的惰性溶剂中用足够量的碱与这类化合物的中性形式接触的方式获得碱加成盐。药学上可接受的碱加成盐包括钠、钾、钙、铵、有机胺或镁盐或类似的盐。当本发明的化合物中含有相对碱性的官能团时，可以通过在纯的溶液或合适的惰性溶剂中用足够量的酸与这类化合物的中性形式接触的方式获得酸加成盐。药学上可接受的酸加成盐的实例包括无机酸盐，所述无机酸包括例如盐酸、氢溴酸、硝酸、碳酸，碳酸氢根，磷酸、磷酸一氢根、磷酸二氢根、硫酸、硫酸氢根、氢碘酸、亚磷酸等；以及有机酸盐，所述有机酸包括如乙酸、丙酸、异丁酸、马来酸、丙二酸、苯甲酸、琥珀酸、辛二酸、反丁烯二酸、乳酸、扁桃酸、邻苯二甲酸、苯磺酸、对甲苯磺酸、柠檬酸、酒石酸和甲磺酸等类似的酸；还包括氨基酸的盐，以及如葡糖醛酸等有机酸的盐。本发明的某些特定的化合物含有碱性和酸性的官能团，从而可以被转换成任一碱或酸加成盐。本发明的药学上可接受的盐可由含有酸根或碱基的母体化合物通过常规化学方法合成。一般情况下，这样的盐的制备方法是：在水或有机溶剂或两者的混合物中，经由游离酸或碱形式的这些化合物与化学计量的适当的碱或酸反应来制备。除了盐的形式，本发明所提供的化合物还存在前药形式。本文所描述的化合物的前药容易地在生理条件下发生化学变化从而转化成本发明的化合物。此外，前体药物可以在体内环境中通过化学或生化方法被转换到本发明的化合物。本发明的某些化合物可以以非溶剂化形式或者溶剂化形式存在，包括水合物形式。一般而言，溶剂化形式与非溶剂化的形式相当，都包含在本发明的范围之内。本发明的化合物可以存在特定的几何或立体异构体形式。本发明设想所有的这类化合物，包括顺式和反式异构体、-和-对对映体、-和-对映体、非对映异构体、-异构体、-异构体，及其外消旋混合物和其他混合物，例如对映异构体或非对映体富集的混合物，所有这些混合物都属于本发明的范围之内。烷基等取代基中可存在另外的不对称碳原子。所有这些异构体以及它们的混合物，均包括在本发明的范围之内。除非另有说明，术语“对映异构体”或者“旋光异构体”是指互为镜像关系的立体异构体。除非另有说明，术语“顺反异构体”或者“几何异构体”系由因双键或者成环碳原子单键不能自由旋转而引起。除非另有说明，术语“非对映异构体”是指分子具有两个或多个手性中心，并且分子间为非镜像的关系的立体异构体。除非另有说明，“”或者“”表示右旋，“”或者“”表示左旋，“”或者“”表示外消旋。除非另有说明，用楔形实线键和楔形虚线键表示一个立体中心的绝对构型，用直形实线键和直形虚线键表示立体中心的相对构型，用波浪线表示楔形实线键或楔形虚线键或用波浪线表示直形实线键和直形虚线键本发明的化合物可以存在特定的。除非另有说明，术语“互变异构体”或“互变异构体形式”是指在室温下，不同官能团异构体处于动态平衡，并能很快的相互转化。若互变异构体是可能的，则可以达到互变异构体的化学平衡。例如，质子互变异构体)包括通过质子迁移来进行的互相转化，如酮-烯醇异构化和亚胺-烯胺异构化。价键异构体包括一些成键电子的重组来进行的相互转化。其中酮-烯醇互变异构化的具体实例是戊烷-2,4-二酮与4-羟基戊-3-烯-2-酮两个互变异构体之间的互变。除非另有说明，术语“富含一种异构体”、“异构体富集”、“富含一种对映体”或者“对映体富集”指其中一种异构体或对映体的含量小于100％，并且，该异构体或对映体的含量大于等于60％，或者大于等于70％，或者大于等于80％，或者大于等于90％，或者大于等于95％，或者大于等于96％，或者大于等于97％，或者大于等于98％，或者大于等于99％，或者大于等于99.5％，或者大于等于99.6％，或者大于等于99.7％，或者大于等于99.8％，或者大于等于99.9％。除非另有说明，术语“异构体过量”或“对映体过量”指两种异构体或两种对映体相对百分数之间的差值。例如，其中一种异构体或对映体的含量为90％，另一种异构体或对映体的含量为10％，则异构体或对映体过量为80％。可以通过的手性合成或手性试剂或者其他常规技术制备光学活性的-和-异构体以及D和L异构体。如果想得到本发明某化合物的一种对映体，可以通过不对称合成或者具有手性助剂的衍生作用来制备，其中将所得非对映体混合物分离，并且辅助基团裂开以提供纯的所需对映异构体。或者，当分子中含有碱性官能团或酸性官能团时，与适当的光学活性的酸或碱形成非对映异构体的盐，然后通过本领域所公知的常规方法进行非对映异构体拆分，然后回收得到纯的对映体。此外，对映异构体和非对映异构体的分离通常是通过使用色谱法完成的，所述色谱法采用手性固定相，并任选地与化学衍生法相结合。本发明的化合物可以在一个或多个构成该化合物的原子上包含非天然比例的原子同位素。例如，可用放射性同位素标记化合物，比如氚，碘-125或C-14。又例如，可用重氢取代氢形成氘代药物，氘与碳构成的键比普通氢与碳构成的键更坚固，相比于未氘化药物，氘代药物有降低毒副作用、增加药物稳定性、增强疗效、延长药物生物半衰期等优势。本发明的化合物的所有同位素组成的变换，无论放射性与否，都包括在本发明的范围之内。“任选”或“任选地”指的是随后描述的事件或状况可能但不是必需出现的，并且该描述包括其中所述事件或状况发生的情况以及所述事件或状况不发生的情况。术语“被取代的”是指特定原子上的任意一个或多个氢原子被取代基取代，可以包括重氢和氢的变体，只要特定原子的价态是正常的并且取代后的化合物是稳定的。当取代基为氧时，意味着两个氢原子被取代。氧取代不会发生在芳香基上。术语“任选被取代的”是指可以被取代，也可以不被取代，除非另有规定，取代基的种类和数目在化学上可以实现的基础上可以是任意的。当任何变量在化合物的组成或结构中出现一次以上时，其在每一种情况下的定义都是独立的。因此，例如，如果一个基团被0-2个R所取代，则所述基团可以任选地至多被两个R所取代，并且每种情况下的R都有独立的选项。此外，取代基和/或其变体的组合只有在这样的组合会产生稳定的化合物的情况下才是被允许的。当一个连接基团的数量为0时，比如-0-，表示该连接基团为单键。当其中一个变量选自单键时，表示其连接的两个基团直接相连，比如A-L-Z中L代表单键时表示该结构实际上是A-Z。当一个取代基为空缺时，表示该取代基是不存在的，比如A-X中X为空缺时表示该结构实际上是A。当所列举的取代基中没有指明其通过哪一个原子连接到被取代的基团上时，这种取代基可以通过其任何原子相键合，例如，吡啶基作为取代基可以通过吡啶环上任意一个碳原子连接到被取代的基团上。当所列举的连接基团没有指明其连接方向，其连接方向是任意的，例如，中连接基团L为-M-W-，此时-M-W-既可以按与从左往右的读取顺序相同的方向连接环A和环B构成也可以按照与从左往右的读取顺序相反的方向连接环A和环B构成所述连接基团、取代基和/或其变体的组合只有在这样的组合会产生稳定的化合物的情况下才是被允许的。除非另有规定，术语“杂”表示杂原子或杂原子团，包括碳和氢以外的原子以及含有这些杂原子的原子团，例如包括氧、氮、硫、硅、锗、铝、硼、-O-、-S-、、-CO-、-C-、-C-、-S、-S2-，以及任选被取代的-CN-、-N-、-C-、-S2N-或-SN-。除非另有规定，“环”表示被取代或未被取代的环烷基、杂环烷基、环烯基、杂环烯基、环炔基、杂环炔基、芳基或杂芳基。所述的环包括单环，也包括螺环、并环和桥环等双环或多环体系。环上原子的数目通常被定义为环的元数，例如，“5～7元环”是指环绕排列5～7个原子。除非另有规定，该环任选地包含1～3个杂原子。因此，“5～7元环”包括例如苯基、吡啶基和哌啶基；另一方面，术语“5～7元杂环烷基”包括吡啶基和哌啶基，但不包括苯基。术语“环”还包括含有至少一个环的环系，其中的每一个“环”均独立地符合上述定义。除非另有规定，术语“烷基”用于表示直链或支链的饱和的碳氢基团，在一些实施方案中，所述烷基为C1-12烷基；在另一些实施方案中，所述烷基为C1-6烷基；在另一些实施方案中，所述烷基为C1-3烷基。其可以是单取代或多取代的，可以是一价、二价或者多价。烷基的实例包括但不限于甲基，乙基，丙基，丁基，戊基、己基等。除非另有规定，“烯基”用于表示直链或支链的包含一个或多个碳-碳双键的碳氢基团，碳-碳双键可以位于该基团的任何位置上。在一些实施方案中，所述烯基为C2-8烯基；在另一些实施方案中，所述烯基为C2-6烯基；在另一些实施方案中，所述烯基为C2-4烯基。其可以是单取代或多取代的，可以是一价、二价或者多价。烯基的实例包括但不限于乙烯基，丙烯基，丁烯基，戊烯基，己烯基，丁间二烯基，戊间二烯基，己间二烯基等。除非另有规定，术语“杂烷基”本身或者与另一术语联合，表示由一定数目碳原子和至少一个杂原子或杂原子团组成的，稳定的直链或支链的烷基原子团或其组合物。在一些实施方案中，杂原子选自B、O、N和S，其中氮和硫原子任选地被氧化，氮杂原子任选地被季铵化。在另一些实施方案中，杂原子团选自-CO-、-C-、-C-、-S、-S2-、-CN-、-N-、-C-、-S2N-和-SN-。在一些实施方案中，所述杂烷基为C1-6杂烷基；在另一些实施方案中，所述杂烷基为C1-3杂烷基。杂原子或杂原子团可以位于杂烷基的任何内部位置，包括该烷基与分子其余部分的连接位置，但术语“烷氧基”、“烷氨基”和“烷硫基”属于惯用表达，是指分别通过一个氧原子、氨基或硫原子连接到分子的其余部分的那些烷基基团。杂烷基的实例包括但不限于-OCH3、-OCH2CH3、-OCH2CH2CH3、-OCH22、-CH2-CH2-O-CH3、-NHCH3、-N2、-NHCH2CH3、-N、-CH2-CH2-NH-CH3、-CH2-CH2-N-CH3、-SCH3、-SCH2CH3、-SCH2CH2CH3、-SCH22、-CH2-S-CH2-CH3、-CH2-CH2、-S-CH3、-CH2-CH2-S2-CH3、-CH＝CH-O-CH3、-CH2-CH＝N-OCH3和–CH＝CH-N-CH3。至多两个杂原子可以是连续的，例如-CH2-NH-OCH3。除非另有规定，术语“杂烯基”本身或者与另一术语联合，表示由一定数目碳原子和至少一个杂原子或杂原子团组成的，稳定的直链或支链的烯基原子团或其组合物。在一些实施方案中，杂原子选自B、O、N和S，其中氮和硫原子任选地被氧化，氮杂原子任选地被季铵化。在另一些实施方案中，杂原子团选自-CO-、-C-、-C-、-S、-S2-、-CN-、-N-、-C-、-S2N-和-SN-。在一些实施方案中，所述杂烯基为C2-6杂烯基；在另一些实施方案中，所述杂烷基为C2-4杂烯基。杂原子或杂原子团可以位于杂烯基的任何内部位置，包括该烯基与分子其余部分的连接位置，但术语“烯基氧基”、“烯基氨基”和“烯基硫基”属于惯用表达，是指分别通过一个氧原子、氨基或硫原子连接到分子的其余部分的那些烯基基团。杂烯基的实例包括但不限于-O-CH＝CH2、-O-CH＝CHCH3、-O-CH＝C2、-CH＝CH-O-CH3、-O-CH＝CHCH2CH3、-CH2-CH＝CH-OCH3、-NH-CH＝CH2、-N-CH3、-CH＝CH-NH-CH3、-CH＝CH-N2、-S-CH＝CH2、-S-CH＝CHCH3、-S-CH＝C2、-CH2-S-CH＝CH2、-S-CH＝CH2和-CH＝CH-S2-CH3。至多两个杂原子可以是连续的，例如-CH＝CH-NH-OCH3。除非另有规定，术语“杂炔基”本身或者与另一术语联合，表示由一定数目碳原子和至少一个杂原子或杂原子团组成的，稳定的直链或支链的炔基原子团或其组合物。在一些实施方案中，杂原子选自B、O、N和S，其中氮和硫原子任选地被氧化，氮杂原子任选地被季铵化。在另一些实施方案中，杂原子团选自-CO-、-C-、-C-、-S、-S2-、-CN-、-N-、-C-、-S2N-和-SN-。在一些实施方案中，所述杂炔基为C2-6杂炔基；在另一些实施方案中，所述杂烷基为C2-4杂炔基。杂原子或杂原子团可以位于杂炔基的任何内部位置，包括该炔基与分子其余部分的连接位置，但术语“炔基氧基”、“炔基氨基”和“炔基硫基”属于惯用表达，是指分别通过一个氧原子、氨基或硫原子连接到分子的其余部分的那些炔基基团。杂炔基的实例包括但不限于至多两个杂原子可以是连续的，例如除非另有规定，“环烷基”包括任何稳定的环状烷基，其包括单环、双环或者三环体系，其中双环和三环体系包括螺环、并环和桥环。在一些实施方案中，所述环烷基为C3-8环烷基；在另一些实施方案中，所述环烷基为C3-6环烷基；在另一些实施方案中，所述环烷基为C5-6环烷基。其可以是单取代或多取代的，可以是一价、二价或者多价。这些环烷基的实例包括，但不限于，环丙基、环丁基、环戊基、环己基、环庚基、降冰片烷基、二环辛烷、二环癸烷等。除非另有规定，“环烯基”包括任何稳定的环状烯基，在该基团的任何位点含有一个或多个不饱和的碳-碳双键，其包括单环、双环或者三环体系，其中双环和三环体系包括螺环、并环和桥环，但是此体系的任意环都是非芳香性的。在一些实施方案中，所述环烯基为C3-8环烯基；在另一些实施方案中，所述环烯基为C3-6环烯基；在另一些实施方案中，所述环烯基为C5-6环烯基。其可以是单取代或多取代的，可以是一价、二价或者多价。这些环烯基的实例包括，但不限于，环戊烯基、环己烯基等。除非另有规定，“环炔基”包括任何稳定的环状炔基，在该基团的任何位点含有一个或多个碳-碳三键，其包含单环、双环或者三环体系，其中双环和三环体系包括螺环、并环和桥环。其可以是单取代或多取代的，可以是一价、二价或者多价。除非另有规定，术语“杂环烷基”本身或者与其他术语联合分别表示环化的“杂烷基”，其包括单环、双环和三环体系，其中双环和三环体系包括螺环、并环和桥环。此外，就该“杂环烷基”而言，杂原子可以占据杂环烷基与分子其余部分的连接位置。在一些实施方案中，所述杂环烷基为4～6元杂环烷基；在另一些实施方案中，所述杂环烷基为5～6元杂环烷基。杂环烷基的实例包括但不限于氮杂环丁基、氧杂环丁基、硫杂环丁基、吡咯烷基、吡唑烷基、咪唑烷基、四氢噻吩基、四氢呋喃基、四氢吡喃基、哌啶基、哌嗪基、吗啉基、二噁烷基、二噻烷基、异噁唑烷基、异噻唑烷基、1,2-噁嗪基、1,2-噻嗪基、六氢哒嗪基、高哌嗪基、高哌啶基或氧杂环庚烷基。除非另有规定，术语“杂环烯基”本身或者与其他术语联合分别表示环化的“杂烯基”，其包括单环、双环和三环体系，其中双环和三环体系包括螺环、并环和桥环，但是此体系的任意环都是非芳香性的。此外，就该“杂环烯基”而言，杂原子可以占据杂环烯基与分子其余部分的连接位置。在一些实施方案中，所述杂环烯基为4～6元杂环烯基；在另一些实施方案中，所述杂环烯基为5～6元杂环烯基。杂环烯基的实例包括但不限于除非另有规定，术语“杂环炔基”本身或者与其他术语联合分别表示环化的“杂炔基”，其包括单环、双环和三环体系，其中双环和三环体系包括螺环、并环和桥环。此外，就该“杂环炔基”而言，杂原子可以占据杂环炔基与分子其余部分的连接位置。在一些实施方案中，所述杂环炔基为4～6元杂环炔基；在另一些实施方案中，所述杂环炔基为5～6元杂环炔基。除非另有规定，术语“卤代素”或“卤素”本身或作为另一取代基的一部分表示氟、氯、溴或碘原子。此外，术语“卤代烷基”意在包括单卤代烷基和多卤代烷基。例如，术语“卤代烷基”意在包括但不仅限于三氟甲基、2,2,2-三氟乙基、4-氯丁基和3-溴丙基等等。除非另有规定，卤代烷基的实例包括但不仅限于：三氟甲基、三氯甲基、五氟乙基，和五氯乙基。“烷氧基”代表通过氧桥连接的具有特定数目碳原子的上述烷基，除非另有规定，C1-6烷氧基包括C1、C2、C3、C4、C5和C6的烷氧基。在一些实施方案中，所述烷氧基为C1-3烷氧基。烷氧基的实例包括但不限于：甲氧基、乙氧基、正丙氧基、异丙氧基、正丁氧基、仲丁氧基、叔丁氧基、正戊氧基和S-戊氧基。除非另有规定，本发明术语“芳环”和“芳基”可以互换使用，术语“芳环”或“芳基”表示多不饱和的碳环体系，它可以是单环、双环或多环体系，其中至少一个环是芳香性的，所述双环和多环体系中的各个环稠合在一起。其可以是单取代或多取代的，可以是一价、二价或者多价，在一些实施方案中，所述芳基为C6-12芳基；在另一些实施方案中，所述芳基为C6-10芳基。芳基的实例包括但不限于苯基、萘基。上述任意一个芳基环系的取代基选自本发明所述的可接受的取代基。除非另有规定，本发明术语“杂芳环”和“杂芳基”可以互换使用，术语“杂芳基”是指含有1、2、3或4个独立选自B、N、O和S的杂原子的芳基，其可以是单环、双环或三环体系，其中氮原子可以是被取代的或未取代的，且任选地被季铵化，氮和硫杂原子可任选被氧化p，p是1或2)。杂芳基可通过杂原子连接到分子的其余部分。在一些实施方案中，所述杂芳基为5-10元杂芳基；在另一些实施方案中，所述杂芳基为5-6元杂芳基。所述杂芳基的实例包括但不限于吡咯基、吡唑基、咪唑基、噁唑基、三唑基、四唑基、异噁唑基、噻唑基、呋喃基、噻吩基、吡啶基、吡嗪基、嘧啶基、苯并噻唑基、嘌呤基、苯并咪唑基、吲哚基、异喹啉基、喹喔啉基、喹啉基、吡嗪基、嘌呤基、苯基并噁唑基。上述任意一个杂芳基环系的取代基选自本发明所述的可接受的取代基。除非另有规定，Cn-n+m或Cn-Cn+m包括n至n+m个碳的任何一种具体情况，例如C1-12包括C1、C2、C3、C4、C5、C6、C7、C8、C9、C10、C11、和C12，也包括n至n+m中的任何一个范围，例如C1-12包括C1-3、C1-6、C1-9、C3-6、C3-9、C3-12、C6-9、C6-12、和C9-12等；同理，n元至n+m元表示环上原子数为n至n+m个，例如3-12元环包括3元环、4元环、5元环、6元环、7元环、8元环、9元环、10元环、11元环、和12元环，也包括n至n+m中的任何一个范围，例如3-12元环包括3-6元环、3-9元环、5-6元环、5-7元环、6-7元环、6-8元环、和6-10元环等。术语“离去基团”是指可以被另一种官能团或原子通过取代反应所取代的官能团或原子。例如，代表性的离去基团包括三氟甲磺酸酯；氯、溴、碘；磺酸酯基，如甲磺酸酯、甲苯磺酸酯、对溴苯磺酸酯、对甲苯磺酸酯等；酰氧基，如乙酰氧基、三氟乙酰氧基等等。术语“保护基”包括但不限于“氨基保护基”、“羟基保护基”或“巯基保护基”。术语“氨基保护基”是指适合用于阻止氨基氮位上副反应的保护基团。代表性的氨基保护基包括但不限于：甲酰基；酰基，例如链烷酰基；烷氧基羰基，如叔丁氧基羰基；芳基甲氧羰基，如苄氧羰基和9-芴甲氧羰基；芳基甲基，如苄基、三苯甲基、1,1-二-甲基；甲硅烷基，如三甲基甲硅烷基和叔丁基二甲基甲硅烷基等等。术语“羟基保护基”是指适合用于阻止羟基副反应的保护基。代表性羟基保护基包括但不限于：烷基，如甲基、乙基和叔丁基；酰基，例如链烷酰基；芳基甲基，如苄基，对甲氧基苄基、9-芴基甲基和二苯基甲基；甲硅烷基，如三甲基甲硅烷基和叔丁基二甲基甲硅烷基等等。本发明实验例供试品中，某化合物的甲酸盐系该化合物经色谱法在甲酸体系下分离纯化得到。本发明的化合物可以通过本领域技术人员所熟知的多种合成方法来制备，包括下面列举的具体实施方式、其与其他化学合成方法的结合所形成的实施方式以及本领域技术上人员所熟知的等同替换方式，优选的实施方式包括但不限于本发明的实施例。本发明所使用的溶剂可经市售获得。本发明采用下述缩略词：DCM代表二氯甲烷；DMF代表N，N-二甲基甲酰胺；DMSO代表二甲亚砜；NMP代表N-甲基吡咯烷酮；Boc代表叔丁氧羰基是一种胺保护基团；THF代表四氢呋喃；NBS代表N-溴代丁二酰亚胺；TEA代表三乙胺；DIPEA代表N,N-二异丙基乙胺；NaOH代表氢氧化钠；DBU代表1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯；TFE代表三氟乙醇；TFA代表三氟乙酸；HOBt代表1-羟基苯并三唑；EDCI.HCl代表1-乙基-碳酰二亚胺盐酸盐，NCS代表N-氯代丁二酰亚胺；EDTA-K2代表乙二胺四乙酸二钾；PEG400代表聚乙二醇400；PO代表口服给药；IV代表静脉注射给药。化合物经手工或者软件命名，市售化合物采用供应商目录名称。具体实施方式下面通过实施例对本发明进行详细描述，但并不意味着对本发明任何不利限制。本发明的化合物可以通过本领域技术人员所熟知的多种合成方法来制备，包括下面列举的具体实施方式、其与其他化学合成方法的结合所形成的实施方式以及本领域技术上人员所熟知的等同替换方式，优选的实施方式包括但不限于本发明的实施例。对本领域的技术人员而言，在不脱离本发明精神和范围的情况下针对本发明具体实施方式进行各种变化和改进将是显而易见的。方案A当L-R7是H，且R1、R2、R3、R4和R5均不是OH时，反应按方案A进行。化合物A1和合适的试剂发生关环反应得到化合物A2。化合物A2与合适的氯代试剂反应得到化合物A3。化合物A3与Boc保护的胺在合适的碱作用下反应得到化合物A4。化合物A4在酸性条件下发生脱保护反应得到化合物A5。若化合物A5中的R1、R2、R3、R4和R5中没有NH2，将化合物A5在合适的碱存在下和合适的酰化试剂反应得到化合物；若化合物A5中的R1、R2、R3、R4和R5中有NH2，将化合物A5在合适的碱存在下和合适的酰化试剂反应，得到的中间体化合物再由相应位置的硝基发生还原反应即可得到化合物。方案B当L-R7是H，且R1、R2、R3、R4和R5中有OH时，反应按方案B进行。化合物A1与合适的试剂发生关环反应得到化合物B1，然后化合物B1用吡啶盐酸盐处理得到脱甲基产物B2。将化合物B2在合适的碱的存在下和乙酸酐反应得到化合物B3。化合物B3与合适的氯代试剂反应得到化合物B4，再在合适的碱存在下和Boc保护的胺反应得到化合物B5。将化合物B5脱乙酰基和脱Boc保护基后分别得到化合物B6和化合物B7。若化合物B7中的R1、R2、R3、R4和R5中没有NH2，将化合物B7在合适的碱存在下和合适的酰化试剂反应得到化合物；若化合物B7中的R1、R2、R3、R4和R5中有NH2，将化合物B7在合适的碱存在下和合适的酰化试剂反应，得到的中间体化合物再由相应位置的硝基发生还原反应即可得到化合物。方案E在上述方案E中，化合物E1和合适的酰氯反应得到化合物E2。化合物E4的合成有两种方法：①化合物E2和合适的烯醚-4-乙氧基-1,1,1-三氟-3-丁烯-2-酮)缩合得到化合物E3。将化合物E3在对甲苯磺酸等脱水剂作用下加热反应，得到脱水后关环得到化合物A4；②化合物E2在强碱存在下，直接关环得到化合物E4。化合物E4水解得到化合物E5，然后再经过库尔提斯重排反应，得到Boc保护的氨基化合物E6。将化合物E6脱保护得到化合物E7，再将化合物E7用合适的溴代试剂溴代得到化合物E8。化合物E8和合适的氰基化试剂反应得到化合物E9。化合物E9水解得到化合物A1。实施例1第一步：将化合物1a溶于乙酸乙酯中，在氮气保护下加入钯/碳。将反应液用氢气置换几次后，在氢气球下于15℃搅拌反应6小时。将反应混合物过滤，滤液浓缩后得到化合物1b。1H NMRδ6.71-6.62,3.88,3.76.第二步：将化合物1b和TEA溶于DCM中，在15℃时搅拌滴加3-氯-3-氧代丙酸甲酯。滴完后，将反应混合物继续在15℃搅拌反应5分钟，然后用DCM稀释。将反应液分别用5％的稀盐酸和饱和食盐水洗涤，有机相用无水硫酸钠干燥，然后过滤。滤液浓缩后得到化合物1c。LCMSm/z:264.0。第三步：将化合物1c，-4-乙氧基-1,1,1-三氟-3-丁烯-2-酮和DBU溶于THF，在15℃搅拌反应2小时后浓缩。将残余物溶于乙酸乙酯，分别用5％的稀盐酸和饱和食盐水洗涤。有机相分离后用无水硫酸钠干燥，过滤。滤液浓缩得到化合物1d。第四步：将化合物1d和一水合对甲苯磺酸溶于甲苯，加热到回流。反应生成的水使用分水器分离。反应液回流1小时后，停止回流，冷却到15℃，然后分别用水，饱和碳酸氢钠溶液和水洗涤。将有机相收集后，用无水硫酸钠干燥，过滤。滤液浓缩后得到化合物1e。LCMSm/z:345.9。第五步：将化合物1e溶于THF，然后加入NaOH水溶液。将反应液在15℃搅拌反应0.5小时后，加压浓缩除去部分溶剂，然后再用水稀释。将得到的混合物用甲基叔丁醚洗涤，分离出水相。将水相用浓盐酸调pH值到2，然后用乙酸乙酯萃取。将合并的有机相用饱和食盐水洗涤，经无水硫酸钠干燥后过滤，滤液浓缩得到化合物1f。1H NMRδ8.61,7.49-7.43,7.05,6.86-6.81,3.76；LCMSm/z:332.1。第六步：将化合物1f和TEA溶于叔丁醇，再加入叠氮磷酸二苯酯。将反应液加热到75℃反应2小时，然后减压浓缩。残余物经硅胶柱层析纯化，得到化合物1g。LCMSm/z:425.0。第七步：将化合物1g溶于盐酸/甲醇溶液，在12℃搅拌反应13小时，然后减压浓缩。将残余物用饱和碳酸钠溶液中和，然后用乙酸乙酯萃取。合并萃取液，用饱和食盐水洗涤，无水硫酸钠干燥，过滤。滤液浓缩后得到化合物1h。LCMSm/z:303.0。第八步：将NBS加入到化合物1h的DMF溶液中，然后在20℃搅拌反应0.5小时，再用水淬灭反应。将混合物用乙酸乙酯萃取萃取，合并萃取液用饱和食盐水洗涤，无水硫酸钠干燥后过滤。滤液减压浓缩，再用制备的TLC纯化，得到化合物1i。1HNMRδ7.38-7.34,6.86,6.79-6.73,4.92,3.72；LCMSm/z:380.9。第九步：将化合物1i和氰化亚铜溶于NMP中，在微波反应器中加热到190℃反应4.5小时。将反应液冷却到20℃，再加入乙酸乙酯，水和浓氨水。将有机相分离后用饱和食盐水洗涤，无水硫酸钠干燥，过滤后浓缩。残余物用硅胶柱层析层析纯化，得到化合物1j。LCMSm/z:328.0。第十步：将浓硫酸用水稀释，然后加入化合物1j。将反应混合物加热到80℃，搅拌反应1小时后冷却，倒入到冰水中，再用浓氨水调pH值到8。将此混合物用乙酸乙酯萃取，合并萃取液，饱和食盐水洗涤，无水硫酸钠干燥，过滤后浓缩。残余物用硅胶柱层析纯化，得到化合物1k。LCMSm/z:346.0。第十一步：将化合物1k加入到原甲酸三乙酯中，加热到80℃反应2小时，然后减压浓缩。将残余物溶于乙酸乙酯中，分别用饱和碳酸氢钠溶液和饱和食盐水洗涤，无水硫酸钠干燥后过滤。滤液浓缩后得到化合物1l。LCMSm/z:356.0。第十二步：将化合物1l加入到三氯氧磷中，加热到80℃反应1小时，然后减压浓缩。往残余物中加入甲苯，减压浓缩后得到化合物1m。LCMSm/z:374.0。第十三步：将化合物1m，哌嗪-1-甲酸叔丁酯和TEA溶于DCM中，然后在15℃反应2小时。再补加TEA，继续在15℃反应16小时。将反应液用DCM稀释，再分别用5％的稀盐酸和水洗涤，无水硫酸钠干燥，过滤后浓缩。将残余物用硅胶柱层析纯化，得到化合物1n。1H NMRδ8.81,7.39-7.34,6.89,6.80-6.75,3.70-3.68,3.59-3.52,1.43；LCMSm/z:524.3。第十四步：将化合物1n加入到盐酸/甲醇溶液中，在15℃反应2小时，浓缩得到化合物1o。LCMSm/z:424.1。第十五步：将1o和TEA加到DCM中，冷却到-30℃后加入丙烯酰氯。将反应液在-30℃搅拌反应0.5小时，然后用稀盐酸淬灭反应。有机相分离后，用无水硫酸钠干燥，过滤后浓缩。残余物用制备的TLC纯化，得到粗产品。粗产品用制备的HPLC纯化，得到实施例1。1H NMRδ8.79,7.61-7.55,7.29,7.06,6.96,6.87-6.80,6.30,5.83,4.01,3.91,3.84；LCMSm/z:478.0。实施例2和实施例3第一步：将化合物1j在25℃下溶于离子液体中，反应在充满二氧化碳气体的气球下反应12小时，然后将反应液倒入水中，用乙酸乙酯萃取。合并有机相，无水硫酸钠干燥，减压浓缩。将粗产品加入到石油醚和乙酸乙酯的混合溶剂中搅拌，过滤。滤饼干燥得到化合物2a。1H NMRδ12.03-11.34,7.67-7.55,7.19,7.17-7.04,3.79。第二步：将化合物2a和吡啶盐酸盐混合加热到180℃，反应15分钟后，冷却。将反应混合物倒入饱和碳酸氢钠水溶液中，用乙酸乙酯萃取。合并有机相，无水硫酸钠干燥后过滤，滤液减压浓缩得到化合物2b。LCMSm/z:358.1。第三步：将化合物2b溶于醋酸酐，然后滴加吡啶。反应混合物在20℃下反应10分钟，倒入水中，用乙酸乙酯萃取。合并萃取液，无水硫酸钠干燥，过滤后减压浓缩。残余物加入到石油醚和乙酸乙酯的混合溶剂中搅拌，过滤，干燥得化合物2c。第四步：将化合物2c溶于三氯氧磷中，加热到120℃下反应0.5小时。将反应液减压浓缩得到化合物2d。第五步:化合物2e的合成参考化合物1n。1H NMRδ7.70,7.50-7.33,7.23,3.88,3.57,2.11,1.45。第六步：将化合物2e和TEA溶于甲醇中，加入钯碳。将反应在充满氢气的气球下于30℃反应1小时。将反应液过滤，减压浓缩。残余物经制备的TLC纯化，得到化合物2f。LCMSm/z:510.0。第七步：化合物2g的合成参考化合物1o。LCMSm/z:410.0。第八步：将化合物2g和TEA溶于DCM中，然后在0℃下将丙烯酰氯滴加到反应液中。滴加完后在20℃下反应10分钟，然后将反应液倒入水中，用乙酸乙酯萃取，合并有机相后经无水硫酸钠干燥，过滤后减压浓缩。残余物经制备的TLC纯化，得到的消旋混合物2h再经SFC；流动相B：二氧化碳；流速：3mL/min；波长：220nm)纯化后得到实施例2和实施例3。LCMSm/z:464.1。实施例2：1H NMRδ8.79,7.47-7.34,7.27,6.94-6.71,6.29,5.82,4.09-3.87；LCMSm/z:464.1。实施例3：1H NMRδ8.79,7.48-7.33,7.27,6.94-6.72,6.29,5.83,4.13-3.88；LCMSm/z:464.1。实施例16第一步：将化合物1l和吡啶盐酸盐混合，然后在180℃下搅拌15分钟。将反应混合物倒入饱和碳酸氢钠溶液中，用乙酸乙酯萃取。合并有机相，经无水硫酸钠干燥，过滤。滤液减压浓缩后得到化合物16a。第二步：将化合物16a溶于醋酸酐中，然后加入吡啶。此反应液在20℃下反应10分钟，然后倒入水中，用乙酸乙酯萃取。合并有机相，经无水硫酸钠干燥，过滤。滤液减压浓缩得到化合物16b。第三步：化合物16c的合成参考化合物1m。第四步：化合物16d的合成参考化合物1n。LCMSm/z:566.1。第五步：将化合物16d溶于THF和水中，向该溶液中加入一水合氢氧化锂，然后在25℃下搅拌0.2小时。将反应混合物用稀盐酸淬灭，用乙酸乙酯萃取。合并有机相，经无水硫酸钠干燥，过滤。滤液浓缩后得到化合物16e。LCMSm/z:524.1。第六步：化合物16f的合成参考化合物1o。LCMSm/z:424.1。第七步：实施例16的合成参考实施例1。1H NMRδ8.75,7.41-7.36,7.20,6.84-6.76,6.25,5.69,4.43,4.18-4.15,3.53-3.46,2.71,2.10,1.73-1.64；LCMSm/z:478.2。实施例17实施例17的合成参考实施例16。1H NMRδ8.68,7.41-7.29,6.88-6.67,6.21-6.08,5.80-5.64,4.61,4.20-4.13,4.12-3.94,3.87-3.71,2.15；LCMSm/z:478.1。实施例18实施例18的合成参考实施例16。1H NMRδ8.68,7.53,7.44-7.34,6.87-6.81,6.81-6.71,6.59-6.16,5.86-5.70,5.30-5.05,4.77-4.54,4.50-4.15,4.00-3.59,3.51-3.38；LCMSm/z:476.0。实施例19将化合物19a，HOBt和EDCI.HCl溶于DMF中，氮气保护下向该溶液中加入TEA和化合物2g，然后在25℃下搅拌反应2小时。将反应液用水淬灭，再用DCM萃取。合并有机相，经饱和食盐水洗涤，无水硫酸钠干燥，过滤。滤液减压浓缩后得到粗产品。该粗产品先后经过制备的TLC和制备的HPLC纯化，得到实施例19的甲酸盐。1HNMRδ8.80,8.44,7.44-7.35,7.27,6.87-6.74,4.05-3.96,3.96-3.86,3.69-3.64,2.68；LCMSm/z:521.1。实施例20第一步：向化合物20a和氯化锌的醋酸酐混合液中滴加丙二酸二甲酯，0.5小时内滴完。将上述反应液加热至140℃，搅拌1小时。将反应液减压浓缩，得到的残余物溶解在醋酸酐中，回流反应1小时。TLC显示有新点生成。反应液浓缩，得到的残余物通过硅胶柱层析纯化，得到化合物20b。1H NMRδ7.45,7.11,6.25,3.82,3.84-3.81,3.76。第二步：向化合物20b和2-氟-6-甲氧基-苯胺的甲醇溶液中加入一水合对甲苯磺酸，将上述混合物加热至80℃，搅拌12小时。LCMS检测到目标产物的MS。将反应液浓缩，得到的残余物通过硅胶柱层析纯化，得到化合物20c。1HNMRδ7.69-7.54,6.94-6.81,6.74-6.59,6.40,3.83,3.76,3.71；LCMSm/z:278.0。第三步：化合物20d的合成参考化合物1f。第四步：化合物20e的合成参考化合物1g。1H NMRδ7.97,7.59,7.31,6.86-6.67,6.21,3.80-3.69,1.49-1.36。第五步：化合物20f的合成参考化合物1h。第六步：化合物20g的合成参考化合物1i。第七步：化合物20h的合成参考化合物1j。第八步：将化合物20h，甲酸和硫酸的混合物加热至100℃，搅拌0.5小时。TLC显示有新点生成。将上述反应液倒入水中，用乙酸乙酯萃取。合并的有机相经无水硫酸钠干燥后过滤，滤液浓缩，得到化合物20i，为一粗品，不经纯化，可直接用于下一步。第九步：化合物20j的合成参考化合物2b。LCMSm/z:274.0。第十步：化合物20k的合成参考化合物2c。LCMSm/z:316.2。第十一步：化合物20l的合成参考化合物1m。第十二步：化合物20m的合成参考化合物1n。LCMSm/z:442.2。第十三步：化合物20n的合成参考化合物1o。LCMSm/z:342.2。第十四步：实施例20的合成参考实施例1。1H NMRδ8.73,7.45-7.25,6.95-6.75,6.28,5.82,3.90；LCMSm/z:396.1。实施例21第一步：向化合物1c的甲醇溶液中缓慢加入新制备的甲醇钠和甲醇制备)。将反应混合物加热至70℃，反应16小时。LCMS显示原料反应完全并监测到目标产物的MS。将反应液浓缩，得到的残余物溶解在水中并在30℃下搅拌30分钟，然后用乙酸乙酯萃取。用35％的浓盐酸调节有机相pH至2，然后用乙酸乙酯萃取。将合并的有机相用饱和食盐水洗涤，经无水硫酸钠干燥后减压浓缩。在25℃下，将得到的残余物在石油醚：乙酸乙酯＝1：2混合溶液搅拌16小时，过滤，滤饼真空干燥，得到化合物21a。LCMSm/z:278.0。第二步：化合物21b的合成参考化合物1g。LCMSm/z:293.2。第三步：化合物21c的合成参考化合物1h。LCMSm/z:249.2。第四步：化合物21d的合成参考化合物1i。LCMSm/z:327.1。第五步：化合物21e的合成参考化合物1j。LCMSm/z:274.3。第六步：化合物21f的合成参考化合物20i。LCMSm/z:302.2。第七步：化合物21g的合成参考化合物2b。1H NMRδ8.10,7.44-7.22,6.96-6.78,6.71,2.01；LCMSm/z:288.1。第八步：化合物21h的合成参考化合物2c。LCMSm/z:330.2。第九步：化合物21i的合成参考化合物1m。LCMSm/z:344.0。第十步：化合物21j的合成参考化合物1n。LCMSm/z:456.4。第十一步：化合物21k的合成参考化合物1o。LCMSm/z:356.3。第十二步：实施例21的合成参考实施例1。1H NMRδ8.74-8.63,8.68,7.39,6.93-6.79,6.69,6.29,5.89-5.78,3.89,2.17；LCMSm/z:410.0。实施例22在0℃且氮气保护下，向实施例2和TEA的DCM溶液中加入二甲氨基甲酰氯。将上述反应液在0℃搅拌0.5小时。LCMS检测到目标产物生成。将反应液减压浓缩，得到的残余物通过制备的HPLC纯化，得到实施例22。1HNMRδ8.79,7.69-7.60,7.48-7.41,7.33,7.28-7.19,6.88-6.78,6.30,5.83,4.09-3.96,3.95-3.85,2.89,2.74；LCMSm/z:535.0。实施例25实施例25的合成参考实施例1和实施例20。1H NMRδ8.79,7.33-7.20,6.91-6.74,6.30,5.83,4.00,3.91,2.09；LCMSm/z:460.3。实施例26化合物26a的合成参考实施例1。LCMSm/z:503.2。将化合物26a溶于乙醇和水中，向该溶液中加入铁粉和氯化铵，然后在70℃下搅拌1小时。LCMS显示监控到目标产物。混合物用硅藻土过滤，滤饼用水洗涤，混合后的滤液用DCM萃取，合并的有机层经饱和食盐水洗涤，无水硫酸钠干燥，过滤，浓缩后，得到粗产品。该产品经制备的HPLC纯化，得到实施例26。1H NMRδ8.75,7.19,6.90,6.78,6.71,6.17,5.72,3.88-3.86,3.79,1.82,1.72；LCMSm/z:473.3。实施例27和实施例28第一步：将化合物27a，乙酸酐、18-冠-6和醋酸钾溶于氯仿中，在25℃下搅拌15分钟，然后加入亚硝酸异戊酯，该混合物在75℃下搅拌18小时。LCMS显示有目标产物生成，TLC显示反应完全，混合物通过减压浓缩得到粗品，溶于乙酸乙酯，用饱和碳酸氢钠萃取，合并的有机层经饱和食盐水洗涤，无水硫酸钠干燥，过滤，浓缩后，得到粗产品。该产品经柱层析纯化，得到的残余物通过制备的HPLC纯化，得到实施例27。1H NMRδ8.82,8.45,8.37,7.70,7.26,6.91-6.78,6.19,5.80-5.70,3.95-3.73,2.73,2.18；LCMSm/z:484.2。第二步：将实施例27溶于甲醇中，向该溶液中加入盐酸溶液溶于水的混合溶液，然后在25℃下搅拌30分钟。LCMS显示有目标产物生成，混合物通过浓缩得到粗产品，经制备的HPLC纯化，得到实施例28。1HNMRδ8.80,7.88,7.62,7.39,7.23,6.84,6.18,5.75,3.92,3.87-3.74,2.12；LCMSm/z:526.2。实施例29、实施例30和实施例31实施例29的合成参考实施例26。1H NMRδ8.78,7.28-7.16,6.83,6.66,6.49-6.42,6.29,5.82,4.05-3.95,3.94-3.86；LCMSm/z:463.2。将实施例29经SFC；流动相B：二氧化碳；流速：3mL/min；波长：220nm)分离纯化后得到实施例30和实施例31。实施例30：1H NMRδ8.78,7.28-7.17,6.83,6.66,6.45,6.34-6.26,5.87-5.79,4.04-3.95,3.94-3.85；LCMSm/z:463.2。实施例31：1H NMRδ8.66,7.15-7.04,6.71,6.54,6.33,6.22-6.13,5.76-5.62,3.90-3.83,3.82-3.73；LCMSm/z:463.2。实施例47和实施例48向实施例30的乙腈溶液中在氮气保护下加入NCS，将得到的混合物在70℃下搅拌1小时。LC-MS显示目标产物已生成，且TLC显示有新点生成。将上述反应液倒入水中，水相用二氯甲烷萃取，将合并得到的有机层经饱和食盐水洗涤，经无水硫酸钠干燥，过滤浓缩。得到的残余物通过制备的TLC纯化，得到的粗品再通过制备的HPLC纯化，得到实施例47和实施例48。实施例47：1HNMRδ8.66,7.28,7.16,6.71,6.40,6.17,5.76-5.64,3.92-3.84,3.82-3.73；LCMSm/z:497.3。实施例48：1HNMRδ8.78,7.35-7.20,6.83,6.66,6.29,5.82,4.06-3.95,3.94-3.82；LCMSm/z:497.1。实施例49在氮气保护下，向实施例30或31的乙腈溶液中加入NCS，将得到的混合物在15℃下搅拌2小时。LC-MS显示原料未反应完全。然后将混合物在70℃下搅拌2小时。LC-MS显示检测到产物。将上述反应液倒入水中，水相用二氯甲烷萃取，合并得到的有机层经饱和食盐水洗涤，经无水硫酸钠干燥后，过滤浓缩。得到的残余物通过制备的HPLC纯化，得到实施例49。1HNMRδ8.80,7.56,7.30,6.83,6.30,5.83,4.06-3.95,3.95-3.83；LCMSm/z:531.2。实施例50将化合物2h溶于乙酸中，然后加入NCS，将所得到的反应液在25℃搅拌36小时。LCMS监测到目标产物生成。加入水淬灭反应，用乙酸乙酯萃取，有机相依次用水、饱和食盐水和饱和碳酸氢钠水溶液洗涤，经无水硫酸钠干燥后，过滤浓缩。所得到的粗产品经制备的HPLC分离后得到实施例50。1H NMRδ11.37,8.90-8.73,7.96,7.22,6.83,6.18,5.85-5.62,3.99-3.70；LCMSm/z:532.2。实施例51和实施例52第一步：参考实施例29合成化合物51a。LCMSm/z:477.1。第二步：向化合物51a的乙腈溶液中加入NCS，得到的混合物加热至90℃反应2小时。LC-MS和HPLC显示原料转化完全，并检测的目标产物生成。加入饱和碳酸氢钠水溶液淬灭反应，用乙酸乙酯萃取，有机相用饱和食盐水洗涤，经无水硫酸钠干燥后，过滤浓缩。所得到的粗产品经制备的HPLC分离后得到化合物51b。LCMSm/z:545.3。第三步：将化合物51b经SFC手性拆分；流动相B：二氧化碳)得到实施例51和实施例52。实施例51：1H NMRδ8.68,7.44,7.07,6.81-6.58,6.19,5.71,4.70-4.64,4.53-3.90,3.72-3.34,3.17-2.95,1.33；LCMSm/z:545.1。实施例52：1H NMRδ8.8,7.44,7.07,6.81-6.46,6.19,5.71,4.64,4.51-4.24,4.26-3.84,3.68-3.36,3.17-2.95,1.34；LCMSm/z:545.1。实施例53和实施例54第一步：参考化合物51b合成化合物53a。第二步：将化合物53a经SFC手性拆分；流动相B：二氧化碳)得到实施例53和实施例52。实施例53：1H NMRδ8.79,7.56,7.19,6.97-6.70,6.31,5.83,4.75,4.62-4.27,4.26-3.97,3.79-3.48,3.30-3.09,1.46；LCMSm/z:545.1。实施例54：1H NMRδ8.80,7.56,7.20,6.93-6.71,6.31,5.83,4.82-4.77,4.61-4.24,4.22-4.02,3.83-3.48,3.30-3.12,1.45；LCMSm/z:545.1。实施例55第一步：将化合物55a溶于THF中，在0℃下加入氢化钠，在0℃下搅拌30分钟，加入碘甲烷，得到的混合物在25℃下继续反应18小时。LC-MS显示原料少量剩余，目标产物生成。向反应体系中加入水，乙酸乙酯萃取。合并有机相，无水硫酸钠干燥，减压浓缩，得到化合物55b的粗品。LCMSm/z:159.0；1H NMRδ7.92-7.85,7.59-7.54,7.50-7.44,7.32-7.25,4.05.LCMSm/z:159.0.第二步：将化合物55b溶于乙酸酐中，在0℃下滴加加入浓硝酸，滴加完毕后，将反应体系冷却至0℃并搅拌1小时。TLC显示原料反应完全。将反应物倒至饱和碳酸氢钠溶液中，乙酸乙酯萃取。将有机相合并，减压浓缩，得到的残余物通过硅胶柱层析纯化，得到化合物55c。1H NMRδ7.97,7.85,7.73-7.67,7.65-7.57,7.51-7.43,7.35,4.04.第三步：将化合物55c溶于乙醇和水的混合溶液中，加入氯化铵和铁粉，在90℃下搅拌2小时。LCMS显示反应完全，检测到目标产物。将反应体系过滤，减压浓缩得到化合物55d。LCMSm/z:174.0。第四步：将化合物55d和碳酸钾溶于乙腈中，在0℃下加入丙二酸单甲酯酰氯，在25℃下搅拌12小时。LCMS显示部分原料剩余，补加丙二酸单甲酯酰氯，在25℃下继续搅拌2小时。LCMS显示反应完全并检测到产物生成。加入水淬灭反应，乙酸乙酯萃取，合并有机相，无水硫酸钠干燥，减压浓缩。将浓缩后的粗品打浆2小时，过滤，滤饼减压干燥。得到化合物55e。LCMSm/z:274.0。第五步：将化合物55e溶于甲醇中，加入4-乙氧基-1，1，1-三氟-3-丁烯-2-酮和甲醇钠，将反应体系在90℃下搅拌12小时。LCMS显示原料有剩余，将反应体系在90℃下继续搅拌6小时。LCMS显示原料仍有剩余，补加4-乙氧基-1，1，1-三氟-3-丁烯-2-酮和甲醇钠，将反应体系在90℃下搅拌15小时。LCMS显示反应完全并检测到产物生成。将反应体系减压浓缩，加入饱和氯化铵水溶液，乙酸乙酯萃取。合并有机相，减压浓缩得化合物55f的粗品。LCMSm/z:378.1。第六步：将化合物55f溶于水和THF的混合溶剂中，加入一水合氢氧化锂，在25℃下搅拌16小时。LCMS显示反应完全并检测到目标产物生成。加入水淬灭反应，加入稀盐酸调节pH到2，乙酸乙酯萃取。合并有机相，无水硫酸钠干燥，减压浓缩，得到化合物55g的粗品。LCMSm/z:363.9。第七步：将化合物55g溶于叔丁醇中，加入三乙胺和4A分子筛，将得到的混合物在90℃下搅拌1小时。之后加入DPPA，在90℃下搅拌1小时。LCMS显示反应完全并检测到目标产物。过滤，将滤液减压浓缩，得到的粗产品经硅胶柱层析纯化，得到化合物55h。LCMSm/z:379.1；1H NMRδ8.14,8.01,7.79-7.88,7.42-7.48,7.34-7.40,7.21,6.93,3.91,1.52.第八步：将化合物55h溶于1,4-二氧六环中，加入氯化氢/1,4-二氧六环溶液，之后在25℃下搅拌12小时。LCMS显示部分原料剩余，升高到45℃搅拌2小时。LCMS显示很少原料剩余并检测到目标产物生成。将反应液直接减压浓缩，再用乙酸乙酯溶解。有机相用饱和碳酸氢钠溶液洗，得到的有机相减压浓缩得到化合物55i的粗品。LCMSm/z:335.1。第九步：将化合物55i溶于DCM中，在0℃下加入溴代丁二酰亚胺，继续在下搅拌0.5小时。TLC显示反应完全，有一个新点生成。加入饱和亚硫酸钠溶液淬灭反应，乙酸乙酯萃取。合并有机相，减压浓缩，得到的残余物通过硅胶柱层析纯化，得到化合物55j。1H NMRδ8.01,7.85,7.49-7.42,7.41-7.33,7.25,7.03,5.02,3.92.第十步：在氮气保护下，将化合物55j溶于N,N-二甲基乙酰胺中，加入锌粉，Pd23，1,1'-双二茂铁和氰化锌，加热到120℃搅拌16小时。LCMS显示反应完全，检测到目标产物。将反应液过滤，加入乙酸乙酯，水洗。将有机相减压浓缩，得到的残余物通过硅胶柱层析纯化，得到化合物55k的粗品。LCMSm/z:360.2；1H NMRδ8.02,7.86,7.51-7.44,7.43-7.35,7.23,6.85,5.78,3.92.第十一步：将化合物55k溶于甲酸中，加入浓硫酸，在100℃下搅拌1小时。LCMS显示反应完全，检测到目标产物生成。将反应液倒至冰水中，过滤，滤饼减压干燥。将滤饼打浆1小时，过滤，滤饼减压干燥可得化合物55l。LCMSm/z:388.1；1H NMRδ13.06,8.36,8.17,7.99,7.65,7.52-7.35,7.32,3.87.第十二步：将化合物55l溶于三氯氧磷中，加入N,N-二甲基苯胺，将反应液加热到搅拌2小时。TLC显示反应完全。将反应液减压浓缩，得到化合物55m的粗品。第十三步：将化合物55m溶于1,4-二氧六环中，在0℃下加入TEA和N-Boc哌嗪，之后加热到50℃搅拌2小时。LCMS显示反应完全，并检测到目标产物。加入饱和氯化铵水溶液淬灭反应，乙酸乙酯萃取，有机相减压浓缩，柱层析纯化，得到化合物55n。LCMSm/z:556.5；1H NMRδ8.93,8.03,7.86,7.44-7.36,7.35-7.30,7.05,3.90,3.83-3.78,3.69,1.52.第十四步：将化合物55n溶于DCM中，加入TFA，将反应液在下搅拌1小时。LCMS显示反应完全，检测到目标产物。将反应液减压浓缩得到化合物55o的三氟乙酸盐。LCMSm/z:456.2；第十五步：将化合物55o的三氟乙酸盐溶于DCM中，在0℃下加入TEA和丙烯酰氯，在0℃下搅拌0.5小时。LCMS显示反应完全，并检测到目标产物。加入饱和氯化铵淬灭反应，乙酸乙酯萃取。合并有机相，减压浓缩。得到的粗产品打浆，过滤，滤饼减压干燥，得到化合物55p。LCMSm/z:510.2；第十六步：将化合物55p溶于DCM中，在0℃下加入三溴化硼，在25℃下反应1小时。LCMS显示约22.82％的产物生成。在0℃下缓慢加入水淬灭反应，乙酸乙酯萃取，合并有机相，减压浓缩，得到的残余物通过制备的TLC纯化，再通过制备的HPLC纯化，得到实施例55的三氟乙酸盐。LCMSm/z:496.2；1H NMRδ10.33,8.82,8.01-7.87,7.44-7.2344,6.83,6.18,5.81-5.70,3.99-3.73.实验例1：细胞实验实验目的：本实验旨在验证本发明化合物对KRAS G12C突变的NCI-H358人非小细胞肺癌细胞、KRAS G12C突变的MIA PaCa2人胰腺癌细胞和野生型的A375人恶性黑色素瘤细胞的增殖抑制效果。主要试剂：细胞株NCI-H358、细胞株A375、细胞株MIA Paca2、Cell Titer-Glo检测试剂盒、RPMI1640培养基、DMEM细胞培养基、胎牛血清、0.25％胰蛋白酶-EDTA消化液、DPBS、细胞培养级DMSO、青链霉素主要仪器：多标记微孔板检测仪Envision、细胞培养瓶、384细胞培养微孔板、Vi-cell XR细胞活性分析仪、CO2恒温培养箱、300μL 12道电动移液器、Echo超声波纳升级液体工作站实验方法：分别向3块384微孔板的外围孔中加入40μl磷酸盐缓冲液，分别向每块板的其它孔中加40μl待测细胞悬液。然后将三块细胞板放到二氧化碳培养箱中过夜培养。用Echo对待测化合物进行3倍梯度稀释，将每个化合物稀释10个浓度梯度并分别加100nl到细胞板的对应孔中，加药后，A、P行，1、24列每孔加入40μL磷酸盐缓冲液，然后将细胞板放回到二氧化碳培养箱中培养5天。向细胞板中加入每孔20μl的Promega CellTiter-Glo试剂，室温避光震荡10分钟使发光信号稳定。采用PerkinElmer Envision多标记分析仪读数。数据分析：IC50结果由IDBS公司的GraphPad Prism 5.0软件进行分析。实验结果：本发明化合物对NCI-H358细胞，A375细胞和MIA PaCa2细胞的抗增殖活性IC50的数据在表1和表2中展示。结论：本发明化合物对于KRAS G12C突变型细胞NCI-H358和MIA PaCa2显示了较高的细胞抗增殖活性，同时对于野生型的A375细胞抗增殖活性较弱，体现了高的选择性。表1表2受试化合物MIA PaCa2 IC50实施例26.48实施例2515.27实施例311.25实施例470.82实施例480.13实施例490.07实施例503.90实验例2：肝微粒体稳定性试验实验目的：测试供试品在小鼠、大鼠和人肝微粒体中的代谢稳定性。实验材料：供试品，Testosterone，Diclofenac，Propafenone，人肝微粒体，大鼠肝微粒体，小鼠肝微粒体。缓冲体系：1.100mM磷酸钾缓冲剂。2.10mM二氯化镁溶液。化合物稀释：1.中间体溶液：采用45μL DMSO来稀释5μL供试品或对照品。2.工作液：采用450μL 100mM磷酸钾缓冲剂来稀释中间体溶液。NADPH再生体系：1.β-磷酸酰胺腺嘌呤二核苷酸，来源于西格玛，Cat.No.N0505。2.异柠檬酸，来源于西格玛，目录号I1252。3.异柠檬酸脱氢酶，来源于Sigma，Cat.No.I2002。肝微粒体溶液制备：终止液：含100ng/mL Tolbutamide和100ng/mL Labetalol的冷乙腈作为内标物。实验方法：1.加10μL供试品或对照品工作液到所有板中。2.分配680μL/孔肝微粒体溶液到96孔板上，然后添加80μL/孔到每块板上，将上述孵育板放置于37℃预孵育大约10分钟。3.在NCF60板上每孔添加10μL 100mM磷酸钾缓冲液。4.预孵育结束后，分配90μL/孔NADPH再生体系工作液到96孔板上，然后添加10μL/孔l到每块板上以启动反应。5.孵化适当的时间。6.分别在每个样品孔中加入300μL终止液。7.样品板摇匀约10分钟并在4度下4000转离心20分钟。8.离心时，加300μL HPLC水到每孔中，取100μL上清液用于LC-MS/MS分析。数据分析：通过下面公式中计算T1/2和Clint。当每克肝含45mg微粒体蛋白，小鼠、大鼠、犬、猴和人的肝重分别为88g/kg、40g/kg、32g/kg、30g/kg和20g/kg。Ct为时间t时的浓度，t为孵育时间，C0为0时的浓度，Ke为消除速率常数，Clint为肝微粒固有清除率，Clint为肝固有清除率。CLint＝0.693/半衰期/mg微粒体蛋白每mLCLint＝CLint×mg微粒体蛋白/g肝重×肝重体重比实验结果：见表3。实验结论：本发明化合物在人，大鼠和小鼠的肝微粒体稳定性实验中，显示了较长的半衰期，因此可以推测本发明化合物的体内代谢稳定性较好。表3实验例3：大鼠药代动力学评价实验实验目的：以雄性SD大鼠为受试动物，应用LC/MS/MS法测定大鼠静脉和灌胃给与受试化合物后不同时刻血浆中的药物浓度。研究受试化合物在大鼠体内的药代动力学行为，评价其药动学特征。实验方案：试验动物：健康成年雄性SD大鼠10只，按照体重相近的原则分成4组，IV组每组2只，PO组每组3只。动物购买自北京维通利华实验动物有限公司。药物配制：IV组：称取适量样品，按照体积比10:60:30依次加入适量DMSO，PEG400和水，搅拌超声后达到1.5mg/mL的澄清状态。PO组：称取适量样品，按照体积比10:60:30依次加入适量DMSO，PEG400和水，搅拌超声后达到1.0mg/mL的澄清状态。给药：禁食一夜后，IV组分别进行静脉给药，给药体积为2mL/kg，剂量为3mg/kg；PO组分别进行灌胃给药，给药体积为10mL/kg，剂量为10mg/kg。实验操作：雄性SD大鼠静脉注射组分别给与受试化合物后，在0.0833，0.25，0.5，1，2，4，6，8，及24小时采血200ul，置于预先加有EDTA-K2的商品化抗凝管中。灌胃给药组分别给与受试化合物后，分别在0.25，0.5，1，2，4，6，8，及24小时采血200ul，置于预先加有EDTA-K2的商品化抗凝管中。将试管离心15分钟分离血浆，并于-60℃保存。给药2小时后动物可进食。用LC/MS/MS法测定大鼠静脉和灌胃给药后，血浆中的受试化合物含量。方法的线性范围为2.00～6000nM；血浆样品经乙腈沉淀蛋白处理后进行分析。实验结果：实验结果见表4。实验结论：在大鼠药代动力学评价实验中，本发明化合物显示出较参考化合物ARS-1620更高的暴露量和更好的口服利用度。表4注：Cl：清除率；Vd：分布容积；AUC：暴露量；T1/2：半衰期；Cmax：口服给药后化合物浓度最大值；Tmax：达到Cmax的时间；F：生物利用度。实验例4：体内药效试验实验目的：评价受试化合物在人胰腺癌MIA-PaCa2细胞皮下异种移植肿瘤模型上的体内药效。实验操作：BALB/c裸鼠，雌性，6-8周，体重约18-22克。每只小鼠在右后背皮下接种0.2mLMIA-PaCa2细胞。当平均肿瘤体积达到约169立方毫米时开始给药。将试验化合物每日口服给药，给药剂量如表5所示。肿瘤体积每周两次测量，体积以立方毫米计量，通过以下公式计算：V＝0.5a×b2，其中a和b分别是肿瘤的长径和短径。化合物的抑瘤疗效用TGI评价。TGI，反映肿瘤生长抑制率。TGI的计算：TGI＝【)/】×100％。实验结果：见表5。表5组别肿瘤体积TGI溶剂对照组612±75--实施例2457±9435实施例2307±6169实验结论：本发明化合物在人胰腺癌MIA-PaCa2细胞皮下异种移植瘤模型中展示出良好的体内药效。开始给药后20天，本发明化合物与溶剂对照组相比具有显著的抑瘤作用，且有明显的量效关系。实验例5：体内药效试验实验目的：评价受试化合物在人非小细胞肺癌NCI-H358皮下异体移植肿瘤模型上的体内药效。实验操作：BALB/c裸小鼠，雌性，6-8周龄，体重18-21克。共需100只。由上海灵畅实验动物有限公司提供。将NCI-H358肿瘤细胞重悬于PBS中，制备成0.1mL的细胞悬液，皮下接种于每只小鼠的右后背等待肿瘤生长。在肿瘤平均体积达到约150-200mm3时开始进行随机分组给药，给药剂量如表6所示。每周两次用游标卡尺测量肿瘤直径。肿瘤体积的计算公式为：V＝0.5a×b2，a和b分别表示肿瘤的长径和短径。化合物的抑瘤疗效用TGI评价。TGI，反映肿瘤生长抑制率。TGI的计算：TGI＝×100％。实验结果：见表6。表6实验结论：本发明化合物在人非小细胞肺癌NCI-H358皮下异体移植肿瘤模型中展示出良好的体内药效。开始给药后20天，本发明化合物与参考化合物ARS-1620相比具有显著的抑瘤作用。实验例6：体内药效试验实验目的：评价受试化合物在人胰腺癌x-MIA-PaCa2细胞皮下异种移植肿瘤模型上的体内药效。实验操作：NU/NU小鼠，雌性，6-8周龄，体重17-20克。共需100只。由北京维通利华科技股份有限公司提供。将0.2mLx-MIA-PaCa2细胞皮下接种于每只小鼠的右后背，肿瘤平均体积达到约150mm3时开始分组给药，给药剂量如表7所示。每周两次用游标卡尺测量肿瘤直径。肿瘤体积的计算公式为：V＝0.5a×b2，a和b分别表示肿瘤的长径和短径。化合物的抑瘤疗效用TGI评价。TGI，反映肿瘤生长抑制率。TGI的计算：TGI＝×100％。实验结果：见表7。表7实验结论：本发明化合物在人胰腺癌x-MIA-PaCa2细胞皮下异种移植瘤模型中展示出良好的体内药效。开始给药后14天，本发明化合物与参考化合物ARS-1620相比具有显著的抑瘤作用。实验例7：体内药效试验实验目的：评价受试化合物在人非小细胞肺癌NCI-H358皮下异体移植肿瘤模型上的体内药效。实验操作：BALB/c裸小鼠，雌性，6-8周龄，体重18-20克。共需40只。由上海灵畅实验动物有限公司提供。将NCI-H358肿瘤细胞重悬于PBS中，制备成密度为5×107个/mL的细胞悬液，皮下接种于每只小鼠的右后背等待肿瘤生长。在肿瘤平均体积达到约166mm3时，开始进行随机分组给药，给药剂量如表8所示。每周两次用游标卡尺测量肿瘤直径。肿瘤体积的计算公式为：V＝0.5a×b2，a和b分别表示肿瘤的长径和短径。化合物的抑瘤疗效用TGI评价。TGI，反映肿瘤生长抑制率。TGI的计算：TGI＝×100％。实验结果：见表8。表8实验结论：开始给药27天后，在同等给药剂量下，本发明化合物与参考化合物ARS-1620相比具有显著的抑瘤作用。另外，本发明化合物在给药剂量低于参考化合物ARS-1620给药剂量时，仍展示出显著的缩瘤效果。这表明本发明化合物在人非小细胞肺癌NCI-H358皮下异体移植肿瘤模型中展示出良好的体内药效，且抗肿瘤作用具有剂量依赖性的趋势。
