标题title
一种酪醇-生物素小分子探针及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种酪醇‑生物素小分子探针及其制备方法和应用，酪醇小分子探针结构式包括酪醇、生物素和连接链三部分组成。本发明设计的酪醇小分子探针经过体外活性测试，结果表明其对缺氧复氧诱导的原代心肌细胞损伤的保护具有较好的活性，可作为小分子探针用于酪醇的作用机制研究，在医疗领域具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种酪醇-生物素小分子探针，其特征在于：所述小分子探针的结构如式I所示，其中，n为1～5的整数。2.如权利要求1所述的酪醇-生物素小分子探针的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将式II所示化合物、式III所示化合物和碱按1：2～5：1～3的物质的量之比共溶于有机溶剂A中，拌匀后于30～100℃下搅拌反应10～20h，然后萃取、浓缩，得中间体IV；S2：将中间体IV、式V所示化合物和碱按1：0.6～1：1～3的物质的量之比共溶于有机溶剂B中，拌匀后于30～100℃下搅拌反应10～20h，然后萃取、浓缩、纯化，即得；3.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述碱为三乙胺、二异丙基乙基胺、吡啶、2，6-甲基吡啶、哌啶、1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯、1,4-二氮杂二环辛烷、碳酸钠、碳酸钾、碳酸氢钠、碳酸氢钾、氢氧化钠、氢氧化钾和氢氧化钙中的至少一种。4.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述有机溶剂A为四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、二甲基亚砜、N,N二甲基甲酰胺、N，N-二甲基乙酰胺、二氧六环、丙酮中的一种或两种。5.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于：所述有机溶剂B为四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、二甲基亚砜、N,N二甲基甲酰胺、N，N-二甲基乙酰胺、二氧六环、丙酮、二氯甲烷、1，2-二氯乙烷、氯仿中的一种或两种。6.根据权利要求2所述的制备方法，其特征在于，所述式V所示化合物经过以下步骤制得：SS1：将式VI所示化合物、碘试剂和硝酸盐按1：0.1～0.5：0.1～1的质量比共溶于有机溶剂C中，拌匀后于室温下搅拌反应5～10h，然后萃取、浓缩，得式VII所示化合物；SS2：将式VII所示化合物溶于有机溶剂D中，然后加入加氢催化剂，加氢催化剂与式VII化合物的质量之比为1～4:20；再于20～60℃下向反应装置中通入氢气，反应4～10h，然后过滤、浓缩，即得。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于：所述碘试剂为双碘苯、苯、五氟苯或二乙酰氧基碘苯；所述硝酸盐为六水合硝酸锌、九水合硝酸铁或三水合硝酸铜。8.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于：所述有机溶剂C为四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、二氯甲烷、1，2-二氯乙烷、氯仿、二甲基亚砜、甲醇、乙醇、乙腈、三氟乙醇中的一种或两种；所述有机溶剂D为甲醇、乙醇、异丙醇、乙酸乙酯、乙酸丙酯、乙酸丁酯、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃中的至少一种。9.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于：所述加氢催化剂为雷尼镍或质量分数5％的Pd/C。10.如权利要求1所述的酪醇-生物素小分子探针在制备防治缺氧复氧诱导的原代心肌细胞损伤的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于药物化学技术领域，具体涉及一种酪醇-生物素小分子探针及其制备方法和应用。背景技术酪醇是红景天苷的苷元，是红景天属植物中的主要活性成分之一，同时也是橄榄油中的主要酚类化合物之一，具有很强的抗氧化活性。酪醇在预防和治疗神经系统疾病，保护心脏、肝脏和肾脏，抑制炎症的发生，抑制氧化应激，抗血栓，抗动脉粥样，抗病原微生物，抗肿瘤等方面表现出良好的药理活性。氧化应激是缺血再灌注诱导心肌损伤的重要机制之一，缺血再灌注损伤导致ROS过度积累，并可触发心肌细胞死亡，从而导致心力衰竭。研究表明，酪醇可激活SIRT1/AMPK/eNOS信号通路，抑制氧化应激反应，有效地减轻糖尿病大鼠心肌缺血再灌注损伤。另外，酪醇还可以通过抑制ROS积累和ERK、JNK的激活，促进Hsp70表达，降低半胱天冬酶-8的水平，抑制缺血再灌注诱导的细胞凋亡，缓解心肌细胞的损伤。综上所述，尽管酪醇在体外具有良好的抗氧化活性和缓解心肌细胞损伤的功效，但是其构效关系研究的较少，活性化合物的设计与合成是研究中心的难点，作用靶点和作用机制也不明确。因此，需要设计与合成具有生物活性的小分子探针，对酪醇作用靶点和治疗心肌细胞损伤的作用机制研究具有重要意义。生物素作为一种常见的标记基团，目前未见报道生物素-酪醇连接形成的“生物素-酪醇”小分子探针，从而钓取其作用靶点的实验报道。发明内容针对上述现有技术，本发明提供一种酪醇-生物素小分子探针及其制备方法和应用，以克服现有酪醇作用靶点和心肌细胞损伤保护作用机制研究的不足。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：提供一种酪醇-生物素小分子探针，小分子探针的结构如式I所示，其中，n为1～5的整数。酪醇小分子探针优选为以下化合物：本发明中的酪醇-生物素小分子探针制备路径如下：制备方法包括以下步骤：S1：将式II所示化合物、式III所示化合物和碱按1：2～5：1～3的物质的量之比共溶于有机溶剂A中，拌匀后于30～100℃下搅拌反应10～20h，然后萃取、浓缩，得中间体IV；S2：将中间体IV、式V所示化合物和碱按1：0.6～1：1～3的物质的量之比共溶于有机溶剂B中，拌匀后于30～100℃下搅拌反应10～20h，然后萃取、浓缩、纯化，即得；制备方法在上述技术方案的基础上，还可以做如下进一步的改进。进一步，式II所示化合物、式III所示化合物和碱按1：3：2的物质的量之比共溶于有机溶剂A中。进一步，中间体IV、式V所示化合物和碱按1：0.8：2的物质的量之比共溶于有机溶剂B中。进一步，碱为三乙胺、二异丙基乙基胺、吡啶、2，6-甲基吡啶、哌啶、1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯、1,4-二氮杂二环辛烷、碳酸钠、碳酸钾、碳酸氢钠、碳酸氢钾、氢氧化钠、氢氧化钾和氢氧化钙中的至少一种。进一步，有机溶剂A为四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、二甲基亚砜、N,N二甲基甲酰胺、N，N-二甲基乙酰胺、二氧六环、丙酮中的一种或两种。有机溶剂A的用量以式II所示化合物计为5～15mL/g，优选10～12mL/g。进一步，有机溶剂B为四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、二甲基亚砜、N,N二甲基甲酰胺、N，N-二甲基乙酰胺、二氧六环、丙酮、二氯甲烷、1，2-二氯乙烷、氯仿中的一种或两种。有机溶剂B的用量以式II所示化合物计为5～15mL/g，优选7～9mL/g。进一步，式V所示化合物的制备路径如下：制备方法包括以下步骤：SS1：将式VI所示化合物、碘试剂和硝酸盐按1：0.1～0.5：0.1～1的质量比共溶于有机溶剂C中，拌匀后于室温下搅拌反应5～10h，然后萃取、浓缩，得式VII所示化合物；SS2：将式VII所示化合物溶于有机溶剂D中，然后加入加氢催化剂，加氢催化剂与式VII化合物的质量之比为1～4:20；再于20～60℃下向反应装置中通入氢气，反应4～10h，然后过滤、浓缩，即得。进一步，碘试剂为双碘苯、苯、五氟苯或二乙酰氧基碘苯；硝酸盐为六水合硝酸锌、九水合硝酸铁或三水合硝酸铜。进一步，有机溶剂C为四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、二氯甲烷、1，2-二氯乙烷、氯仿、二甲基亚砜、甲醇、乙醇、乙腈、三氟乙醇中的一种或两种，有机溶剂C的用量以式VI所示化合物计为10～20mL/g，优选12～15mL/g；有机溶剂D为甲醇、乙醇、异丙醇、乙酸乙酯、乙酸丙酯、乙酸丁酯、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃中的至少一种，机溶剂D的用量以式VII所示化合物计为30～60mL/g，优选40～50mL/g。进一步，加氢催化剂为雷尼镍或质量分数5％的Pd/C。本发明中所制备出的酪醇-生物素小分子探针对缺氧复氧诱导的原代心肌细胞损伤具有良好的防治作用，可以用其制备相应的治疗药物。本发明的有益效果是：1.合成了以烷烃作为连接链、生物素作为报告基团的新型酪醇小分子探针。2.该酪醇小分子探针具有良好的水溶性和心肌细胞损伤的保护效果，为酪醇“钓取”其靶点，研究作用机制提供基础和模板分子，具有重要的学术研究价值和应用前景。3.本发明合成方法路线简短、操作简便、反应条件温和、选择性高，为复杂天然产物分子探针设计提供了更好的方法。附图说明图1为实施例14得到的化合物I的核磁氢谱图；图2为实施例14得到的化合物I的核磁碳谱图；图3为小分子探针对缺氧复氧诱导的原代心肌细胞损伤的保护效果图。具体实施方式下面结合实施例对本发明的具体实施方式做详细的说明。实施例1：2-硝基酪醇的制备在50mL圆底烧瓶中，加入934mg二乙酰氧基醋酸碘苯，1.3g六水合硝酸锌和25mL乙腈，加入2.0g 2-氨基酪醇。反应液在室温反应过夜，TLC检测原料基本反应完全，加入水，乙酸乙酯萃取，有机相浓缩，得到棕黄色固体1.67g，收率为63％。实施例2：2-硝基酪醇的制备在50mL圆底烧瓶中，加入1.47g双碘苯，1.3g六水合硝酸锌和25mL乙腈，加入2.0g酪醇。反应液在室温反应过夜，TLC检测原料基本反应完全，加入水，乙酸乙酯萃取，有机相浓缩，得到棕黄色固体1.59g，收率为60％。实施例3：2-硝基酪醇的制备在50mL圆底烧瓶中，加入1.25g苯，1.3g六水合硝酸锌和25mL乙腈，加入2.0g酪醇。反应液在室温反应过夜，TLC检测原料基本反应完全，加入水，乙酸乙酯萃取，有机相浓缩，得到棕黄色固体2.12g，收率为80％。实施例4：2-硝基酪醇的制备在50mL圆底烧瓶中，加入1.51g五氟苯，1.3g六水合硝酸锌和25mL乙腈，加入2.0g酪醇。反应液在室温反应过夜，TLC检测原料基本反应完全，加入水，乙酸乙酯萃取，有机相浓缩，得到棕黄色固体2.01g，收率为76％。实施例5：2-硝基酪醇的制备在50mL圆底烧瓶中，加入1.87g苯，2.63g九水合硝酸铁和40mL乙腈，加入3.0g酪醇。反应液在室温反应过夜，TLC检测原料基本反应完全，加入水，乙酸乙酯萃取，有机相浓缩，得到棕黄色固体3.38g，收率为85％。实施例6：2-硝基酪醇的制备在50mL圆底烧瓶中，加入1.56g苯，1.23g三水合硝酸铜和30mL乙腈，加入2.0g酪醇。反应液在室温反应过夜，TLC检测原料基本反应完全，加入水，乙酸乙酯萃取，有机相浓缩，得到棕黄色固体1.99g，收率为75％。实施例7：2-氨基酪醇的制备将2-硝基酪醇溶于95％乙醇中，加入5wt％的Pd-C400mg，在40℃下常压加氢，反应6h，原料全部反应完全，抽滤，滤液浓缩得到墨绿色固体2-氨基酪醇3.21g，收率为96％。实施例8：2-氨基酪醇的制备将2-硝基酪醇溶于四氢呋喃中，加入5wt％的Pd-C250mg，在50℃下常压加氢，反应8h，原料全部反应完全，抽滤，滤液浓缩得到墨绿色固体2-氨基酪醇1.57g，收率为94％。实施例9：2-氨基酪醇的制备将2-硝基酪醇溶于甲醇中，加入5wt％的Pd-C320mg，在30℃下常压加氢，反应6h，原料全部反应完全，抽滤，滤液浓缩得到墨绿色固体2-氨基酪醇2.48g，收率为99％。实施例10：化合物的制备将976mg如式II所示的生物素，1,4-二溴丁烷2.6g和碳酸钾1.1g投入到10mL N,N二甲基甲酰胺中，在60℃搅拌反应10h。反应结束后，加入水，二氯甲烷萃取，有机相浓缩得到胶状物，硅胶柱层析，二氯甲烷、甲醇以体积比15：1混合的溶剂为洗脱剂，洗脱液蒸除溶剂，得到淡黄色固体1.07g，收率为70％。实施例11：化合物的制备将732mg如式II所示的生物素，1,4-二溴丁烷1.95g和1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯912mg投入到8mL N,N二甲基甲酰胺中，在55℃搅拌反应16h。反应结束后，加入水，二氯甲烷萃取，有机相浓缩得到胶状物，硅胶柱层析，二氯甲烷、甲醇以体积比15：1混合的溶剂为洗脱剂，洗脱液蒸除溶剂，得到淡黄色固体624mg，收率为55％。实施例12：化合物的制备将280mg如式IV所示的化合物溶于N,N二甲基甲酰胺中，加入2-氨基酪醇110mg，碳酸氢钠100mg，搅拌均匀后反应液在55℃下反应16h；反应结束后，硅胶柱层析，二氯甲烷、甲醇以体积比10：1混合的溶剂为洗脱剂，洗脱液蒸除溶剂，得到黄色粘稠油状物257mg，收率77％。实施例13：化合物的制备将300mg如式IV所示的化合物溶于N,N二甲基甲酰胺中，加入2-氨基酪醇98mg，碳酸钾221mg，搅拌均匀后反应液在55℃下反应20h；反应结束后，硅胶柱层析，二氯甲烷、甲醇以体积比10：1混合的溶剂为洗脱剂，洗脱液蒸除溶剂，得到黄色粘稠油状物293mg，收率81％。实施例14：化合物的制备将200mg如式IV所示的化合物溶于N,N二甲基甲酰胺中，加入2-氨基酪醇66mg，1,8-二氮杂二环十一碳-7-烯161mg，搅拌均匀后反应液在55℃下反应10h；反应结束后，硅胶柱层析，二氯甲烷、甲醇以体积比10：1混合的溶剂为洗脱剂，洗脱液蒸除溶剂，得到黄色粘稠油状物157mg，收率66％。所制得的化合物I的谱图数据解析如下：1H NMRδ1.42-1.47,1.56-1.78,2.36,2.68-2.72,2.87-2.89,3.16-3.18,3.71,4.14,4.26-4.28,4.44-4.47,6.42,6.53,6.62ppm.13C NMRδ24.64,25.58,26.00,28.08,28.35,33.53,38.77,39.67,43.48,55.59,60.22,61.99,63.45,64.01,112.12,113.27,117.45,130.40,136.74,143.10,164.71,174.14ppm.HRMS-ESI:calculated for C22H34N3O5S+:452.2214,found:452.2227.实验例:红景天苷-生物素小分子探针药效学实验对缺氧复氧诱导的原代心肌细胞损伤的保护活性测试1.药物及试剂：受试样品，DMEM，10％胎牛血清，二甲基亚砜，乳酸脱氢酶细胞毒性检测试剂盒。2.仪器：超净工作台，CO2培养箱，多功能倒置显微镜，离心机，自动酶标仪96孔培养板。3.细胞株：原代乳鼠心肌细胞。4.样品的配制：取本发明制备得到的酪醇小分子探针，用DMSO溶解化合物，超声溶解，浓度为200mM，所得药物溶液在-20℃保存。5.具体实验方法为：取原代乳鼠心肌细胞接种于96孔板，培养24h，设置对照组，缺氧复氧模型组，H/R+酪醇-生物素组。细胞用不同浓度的酪醇-生物素小分子分别预保护，再置于细胞培养箱中培养12h；然后对细胞进行缺氧4h，复氧2h处理，造成心肌细胞缺氧复氧损伤模型，用乳酸脱氢酶细胞毒性检测试剂盒检测每孔细胞LDH释放率，以观察酪醇-生物素小分子对缺氧复氧诱导的原代心肌细胞损伤的保护作用，实验结果如图3所示。6.实验结果：本发明酪醇小分子探针对缺氧复氧诱导的原代心肌细胞损伤的保护具有较好的活性，本发明制备得到的酪醇小分子探针具有治疗心肌细胞损伤的应用前景，可以应用于酪醇“钓取”靶点及其作用机制的研究。虽然结合实施例对本发明的具体实施方式进行了详细地描述，但不应理解为对本专利的保护范围的限定。在权利要求书所描述的范围内，本领域技术人员不经创造性劳动即可作出的各种修改和变形仍属本专利的保护范围。
