标题title
一种富氢水杯
摘要abst
本发明公开了一种富氢水杯，涉及富氢水杯技术领域，解决了水杯只能单一的对富氢水进行容纳，而无法对水进行富氢操作的问题。一种富氢水杯，包括杯体，所述杯体的上端设置有杯盖，所述杯体的下方设置有杯座，所述杯座的一侧设置有USB电源接口，所述杯座的前表面设置有操作按钮，所述杯座的表面设置有电解富氢机构，所述电解富氢机构包括定位柱，所述定位柱上端内部活动设置有连接永磁环，所述连接永磁环的一侧底面设置有齿轮条，所述齿轮条的一端一侧设置有和其啮合的传动齿轮。本发明通过设置有电解富氢机构、锁死机构、连接导体、电解导体、环形磁铁和操作按钮可以直接对位于水杯内部的水进行富氢操作，操作简单且不会对使用人员造成伤害。
权利要求书clms
1.一种富氢水杯，包括杯体，其特征在于：所述杯体的上端设置有杯盖，所述杯体的下方设置有杯座，所述杯座的一侧设置有USB电源接口，所述杯座的前表面设置有操作按钮，所述杯座的表面设置有电解富氢机构，所述电解富氢机构包括定位柱，所述定位柱上端内部活动设置有连接永磁环，所述连接永磁环的一侧底面设置有齿轮条，所述齿轮条的一端一侧设置有和其啮合的传动齿轮，所述传动齿轮的中间贯穿设置有支撑轴，所述支撑轴的一端外侧设置有转换锥齿轮，所述转换锥齿轮的一侧设置有和其啮合的同步锥齿轮，所述同步锥齿轮的下方设置有和其安装在同一个支撑轴销上的传动皮带轮，所述传动皮带轮的外侧设置有皮带，所述皮带的另一位内侧设置有同步皮带轮，所述同步皮带轮的中间贯穿设置有调节立柱，所述调节立柱的上方外侧活动设置有升降立柱，所述升降立柱的上表面设置有通电导体；杯体的底面设置有四个对称分布的锁定位插接槽，四个所述锁定位插接槽的中间设置有定位孔，所述定位孔的底端内侧镶嵌设置有环形磁铁，所述环形磁铁与连接永磁环磁性连接，所述定位孔的内侧顶面设置有连接导体，所述杯体的内侧底面镶嵌设置有电解导体；杯座的内壁设置有锁死机构，所述锁死机构包括电磁铁，所述电磁铁与USB电源接口电性连接，所述电磁铁的四周设置有四个对称分布的连接块，所述连接块朝向电磁铁的表面镶嵌设置有永磁块，所述连接块的另一侧设置有两个复位杆，所述复位杆的一端活动插接在杯座的内壁中且外侧套有复位弹簧，两个所述复位杆的中间设置有拉力绳，所述拉力绳的一端与连接块连接，所述拉力绳的另一端设置有防脱插接片，所述防脱插接片的顶端贯穿杯座的表面，所述防脱插接片的倾斜角度与锁定位插接槽的倾斜角度一致。2.根据权利要求1所述的一种富氢水杯，其特征在于：所述操作按钮包括电解按钮和分离按钮，所述电解按钮与电解导体电性连接，所述分离按钮与电磁铁电性连接。3.根据权利要求1所述的一种富氢水杯，其特征在于：所述通电导体的上方设置有两个活动的防尘挡板，所述防尘挡板的一侧活动卡接在定位柱的内壁中与定位柱滑动连接，所述防尘挡板卡接在定位柱内壁中的侧面设置有导向杆，所述导向杆的另一端插接在定位柱中且端部设置有顶出弹簧。4.根据权利要求3所述的一种富氢水杯，其特征在于：所述防尘挡板与防尘挡板相互接触的侧面上方均镶嵌设置有密封条，所述密封条的材质为硅胶。5.根据权利要求1所述的一种富氢水杯，其特征在于：所述连接永磁环的另一侧底面设置有导向条，所述导向条的位置与齿轮条的位置相互对称。6.根据权利要求1所述的一种富氢水杯，其特征在于：所述升降立柱的一侧内侧设置有导向孔，所述导向孔的中间设置有限制杆，所述限制的底端与定位柱连接且与升降立柱滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种富氢水杯，其特征在于：所述升降立柱的内侧表面设置有与调节立柱外表面旋向相同的螺纹，所述升降立柱与调节立柱通过螺纹传动。8.根据权利要求1所述的一种富氢水杯，其特征在于：所述连接导体与电解导体的材质均相同，所述连接导体与电解导体的中间设置有连接导线，所述连接导体与电解导体之间通过导线连接，所述连接导体与杯体的中间设置有密封垫片。9.根据权利要求1所述的一种富氢水杯，其特征在于：所述拉力绳的弯折处内侧设置有防摩擦滚轮，所述防摩擦滚轮的中间贯穿设置有轴销，所述轴销的两端活动插接在杯座的内壁中。10.根据权利要求1所述的一种富氢水杯，其特征在于：所述防脱插接片的底端内侧设置有导向滑块，所述导向滑块的活动卡接在杯座的内壁中且与杯座滑动连接，所述导向滑块的中间贯穿设置有锁紧弹簧，所述锁紧弹簧的外侧设置有复位导向杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及水杯技术领域，具体为一种富氢水杯。背景技术随着社会经济的快速发展，富氢水指含有微量氢分子的水，水杯又称杯子，水杯通常是人们盛装液体的容器，平时可用来喝茶、喝水、喝饮料等，水杯是一种大多数情况下用来盛载液体的器皿，通常用塑胶、玻璃、陶瓷或不锈钢制造，在餐厅打包饮料，则常用纸杯或胶杯盛载。但是，现有的水杯只能单一的对富氢水进行容纳，而无法对水进行富氢操作；因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种富氢水杯。发明内容本发明的目的在于提供一种富氢水杯，以解决上述背景技术中提出的水杯只能单一的对富氢水进行容纳，而无法对水进行富氢操作等问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种富氢水杯，包括杯体，所述杯体的上端设置有杯盖，所述杯体的下方设置有杯座，所述杯座的一侧设置有USB电源接口，所述杯座的前表面设置有操作按钮，所述杯座的表面设置有电解富氢机构，所述电解富氢机构包括定位柱，所述定位柱上端内部活动设置有连接永磁环，所述连接永磁环的一侧底面设置有齿轮条，所述齿轮条的一端一侧设置有和其啮合的传动齿轮，所述传动齿轮的中间贯穿设置有支撑轴，所述支撑轴的一端外侧设置有转换锥齿轮，所述转换锥齿轮的一侧设置有和其啮合的同步锥齿轮，所述同步锥齿轮的下方设置有和其安装在同一个支撑轴销上的传动皮带轮，所述传动皮带轮的外侧设置有皮带，所述皮带的另一位内侧设置有同步皮带轮，所述同步皮带轮的中间贯穿设置有调节立柱，所述调节立柱的上方外侧活动设置有升降立柱，所述升降立柱的上表面设置有通电导体；杯体的底面设置有四个对称分布的锁定位插接槽，四个所述锁定位插接槽的中间设置有定位孔，所述定位孔的底端内侧镶嵌设置有环形磁铁，所述环形磁铁与连接永磁环磁性连接，所述定位孔的内侧顶面设置有连接导体，所述杯体的内侧底面镶嵌设置有电解导体；杯座的内壁设置有锁死机构，所述锁死机构包括电磁铁，所述电磁铁与USB电源接口电性连接，所述电磁铁的四周设置有四个对称分布的连接块，所述连接块朝向电磁铁的表面镶嵌设置有永磁块，所述连接块的另一侧设置有两个复位杆，所述复位杆的一端活动插接在杯座的内壁中且外侧套有复位弹簧，两个所述复位杆的中间设置有拉力绳，所述拉力绳的一端与连接块连接，所述拉力绳的另一端设置有防脱插接片，所述防脱插接片的顶端贯穿杯座的表面，所述防脱插接片的倾斜角度与锁定位插接槽的倾斜角度一致。优选的，所述操作按钮包括电解按钮和分离按钮，所述电解按钮与电解导体电性连接，所述分离按钮与电磁铁电性连接。优选的，所述通电导体的上方设置有两个活动的防尘挡板，所述防尘挡板的一侧活动卡接在定位柱的内壁中与定位柱滑动连接，所述防尘挡板卡接在定位柱内壁中的侧面设置有导向杆，所述导向杆的另一端插接在定位柱中且端部设置有顶出弹簧。优选的，所述防尘挡板与防尘挡板相互接触的侧面上方均镶嵌设置有密封条，所述密封条的材质为硅胶。优选的，所述连接永磁环的另一侧底面设置有导向条，所述导向条的位置与齿轮条的位置相互对称。优选的，所述升降立柱的一侧内侧设置有导向孔，所述导向孔的中间设置有限制杆，所述限制的底端与定位柱连接且与升降立柱滑动连接。优选的，所述升降立柱的内侧表面设置有与调节立柱外表面旋向相同的螺纹，所述升降立柱与调节立柱通过螺纹传动。优选的，所述连接导体与电解导体的材质均相同，所述连接导体与电解导体的中间设置有连接导线，所述连接导体与电解导体之间通过导线连接，所述连接导体与杯体的中间设置有密封垫片。优选的，所述拉力绳的弯折处内侧设置有防摩擦滚轮，所述防摩擦滚轮的中间贯穿设置有轴销，所述轴销的两端活动插接在杯座的内壁中。优选的，所述防脱插接片的底端内侧设置有导向滑块，所述导向滑块的活动卡接在杯座的内壁中且与杯座滑动连接，所述导向滑块的中间贯穿设置有锁紧弹簧，所述锁紧弹簧的外侧设置有复位导向杆。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过将杯体放置在杯座的表面，在放置时定位柱的顶端首先进入定位孔内侧，此时环形磁铁与连接永磁环磁性连接，随着杯体的继续下移，环形磁铁会带动连接永磁环同步下移，使得连接永磁环带动齿轮条下移驱动传动齿轮和转换锥齿轮同步转动，从而使得转换锥齿轮带动同步锥齿轮和传动皮带轮同时转动，此时传动皮带轮会通过带动同步皮带轮旋转使得调节立柱转动，从而使得调节立柱旋转并带动升降立柱顺着其轴线进行上移，升降立柱上移时会带动通电导体同步上移并使得通电导体将两个防尘挡板挤压进入定位柱的内壁中，并使得防尘挡板对顶出弹簧进行压缩，直至杯体的底面与杯座的表面贴合，此时通电导体伸出定位柱并与连接导体贴合，随后按下电解按钮使得通电导体和连接导体通电，并通过连接导体将电流导向电解导体对储存在杯体内侧的水进行富氢操作，可以直接对位于水杯内部的水进行富氢操作，操作简单且不会对使用人员造成伤害；2、本发明通过在杯体向杯座表面放置时，杯体底面会对防脱插接片下压，使得防脱插接片被动向杯座内部收缩，此时定位柱带动同步皮带轮在调节立柱的外侧进行滑动，并使得同步皮带轮对升降立柱进行压缩，直至杯体底面与杯座表面完全贴合，此时锁定位插接槽的端口与定位柱的上端正对，此时升降立柱进行弹性复原并带动同步皮带轮沿着调节立柱进行复位，此时定位柱会在复位中的同步皮带轮的带动下顶出杯座且插接在锁定位插接槽内侧，可以快速的对杯体进行锁死，保证杯体不会轻易的与杯座出现分离，避免装置在使用时杯体出现倾斜倒塌；3、本发明通过在通电导体的上方设置有两个防尘挡板，且防尘挡板与定位柱之间通过导向杆和顶出弹簧进行连接，在通电导体与升降立柱进入定位柱时，两个防尘挡板可以在顶出弹簧的弹性复原作用下相互贴合，对定位柱进行密封操作，避免灰尘或水汽与通电导体接触，保证通电导体与连接导体接触不会出现短路；4、本发明通过按下分离按钮接通电磁铁的电源，使得电磁铁对四个永磁块进行吸引并拉动连接块进行移动，此时连接块会拉力绳进行拉动使得防脱插接片同步被拽动，使得防脱插接片可以向杯座内部进行主动收缩，从而使得防脱插接片与锁定位插接槽进行分离，可以保证在富氢操作结束后，使用人员可以正常使用杯体进行饮水。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明杯座的结构示意图；图3为本发明锁死机构的结构示意图；图4为本发明锁死机构的局部结构放大图；图5为本发明电解富氢机构的结构示意图；图6为本发明图5中A处的结构放大图。图中：1、杯盖；2、杯体；3、操作按钮；301、电解按钮；302、分离按钮；4、USB电源接口；5、杯座；6、电解富氢机构；601、定位柱；602、连接永磁环；603、齿轮条；604、导向条；605、传动齿轮；606、转换锥齿轮；607、同步锥齿轮；608、传动皮带轮；609、同步皮带轮；610、调节立柱；611、升降立柱；612、通电导体；613、防尘挡板；614、导向杆；615、顶出弹簧；7、锁死机构；701、防脱插接片；702、拉力绳；703、连接块；704、电磁铁；705、永磁块；706、复位杆；707、复位弹簧；708、防摩擦滚轮；709、导向滑块；710、复位导向杆；711、锁紧弹簧；8、定位孔；9、锁定位插接槽；10、环形磁铁；11、连接导体；12、电解导体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1至图6，本发明提供的一种实施例：一种富氢水杯，包括杯体2，杯体2的上端设置有杯盖1，杯体2的下方设置有杯座5，杯座5的一侧设置有USB电源接口4，杯座5的前表面设置有操作按钮3，杯座5的表面设置有电解富氢机构6，电解富氢机构6包括定位柱601，定位柱601上端内部活动设置有连接永磁环602，连接永磁环602的一侧底面设置有齿轮条603，齿轮条603的一端一侧设置有和其啮合的传动齿轮605，传动齿轮605的中间贯穿设置有支撑轴，支撑轴的一端外侧设置有转换锥齿轮606，转换锥齿轮606的一侧设置有和其啮合的同步锥齿轮607，同步锥齿轮607的下方设置有和其安装在同一个支撑轴销上的传动皮带轮608，传动皮带轮608的外侧设置有皮带，皮带的另一位内侧设置有同步皮带轮609，同步皮带轮609的中间贯穿设置有调节立柱610，调节立柱610的上方外侧活动设置有升降立柱611，升降立柱611的上表面设置有通电导体612；杯体2的底面设置有四个对称分布的锁定位插接槽9，四个锁定位插接槽9的中间设置有定位孔8，定位孔8的底端内侧镶嵌设置有环形磁铁10，环形磁铁10与连接永磁环602磁性连接，定位孔8的内侧顶面设置有连接导体11，杯体2的内侧底面镶嵌设置有电解导体12；杯座5的内壁设置有锁死机构7，锁死机构7包括电磁铁704，电磁铁704与USB电源接口4电性连接，电磁铁704的四周设置有四个对称分布的连接块703，连接块703朝向电磁铁704的表面镶嵌设置有永磁块705，连接块703的另一侧设置有两个复位杆706，复位杆706的一端活动插接在杯座5的内壁中且外侧套有复位弹簧707，两个复位杆706的中间设置有拉力绳702，拉力绳702的一端与连接块703连接，拉力绳702的另一端设置有防脱插接片701，防脱插接片701的顶端贯穿杯座5的表面，防脱插接片701的倾斜角度与锁定位插接槽9的倾斜角度一致。进一步，操作按钮3包括电解按钮301和分离按钮302，电解按钮301与电解导体12电性连接，分离按钮302与电磁铁704电性连接，可以通过电解按钮301和分离按钮302操作水杯的具体功能，实现对杯体2内部水进行富氢操作，或者对杯体2与杯座5进行分离。进一步，通电导体612的上方设置有两个活动的防尘挡板613，防尘挡板613的一侧活动卡接在定位柱601的内壁中与定位柱601滑动连接，防尘挡板613卡接在定位柱601内壁中的侧面设置有导向杆614，导向杆614的另一端插接在定位柱601中且端部设置有顶出弹簧615，可以在杯体2离开杯座5上方时对定位柱601的内部进行密封，避免灰尘或水汽与通电导体612进行接触。进一步，防尘挡板613与防尘挡板613相互接触的侧面上方均镶嵌设置有密封条，密封条的材质为硅胶，硅胶材质的密封条在两个防尘挡板613相互接触并贴合后，可以对两个防尘挡板613的接触部位进行密封。进一步，连接永磁环602的另一侧底面设置有导向条604，导向条604的位置与齿轮条603的位置相互对称，导向条604和齿轮条603相互配合对连接永磁环602的移动进行导向，保证连接永磁环602在移动过程中不会出现倾斜。进一步，升降立柱611的一侧内侧设置有导向孔，导向孔的中间设置有限制杆，限制的底端与定位柱601连接且与升降立柱611滑动连接，限制杆在调节立柱610旋转时可以限制升降立柱611的运转方式，避免升降立柱611与调节立柱610同时转动。进一步，升降立柱611的内侧表面设置有与调节立柱610外表面旋向相同的螺纹，升降立柱611与调节立柱610通过螺纹传动，使得调节立柱610在旋转时升降立柱611可以顺着调节立柱610的轴线进行上移或下降，带动通电导体612同步进行移动。进一步，连接导体11与电解导体12的材质均相同，连接导体11与电解导体12的中间设置有连接导线，连接导体11与电解导体12之间通过导线连接，连接导体11与杯体2的中间设置有密封垫片，保证在通电导体612与连接导体11接触并使得连接导体11通电后，电解导体12可以同步接通电源。进一步，拉力绳702的弯折处内侧设置有防摩擦滚轮708，防摩擦滚轮708的中间贯穿设置有轴销，轴销的两端活动插接在杯座5的内壁中，防摩擦滚轮708可以避免拉力绳702与杯座5直接进行接触，保证防摩擦滚轮708在被拉动时不会出现磨损而导致断裂。进一步，防脱插接片701的底端内侧设置有导向滑块709，导向滑块709的活动卡接在杯座5的内壁中且与杯座5滑动连接，导向滑块709的中间贯穿设置有锁紧弹簧711，锁紧弹簧711的外侧设置有复位导向杆710，可以对被压缩进入杯座5内部的防脱插接片701进行顶出，使得防脱插接片701顺利卡接在锁定位插接槽9内侧对杯体2进行固定。工作原理：使用时，首先将杯体2内部填充水，然后将杯盖1与杯体2拧紧，此时将杯体2底面的定位孔8与定位柱601对齐，对齐后将杯体2放置在杯座5的表面，在放置时定位柱601的顶端首先进入定位孔8内侧，此时环形磁铁10与连接永磁环602磁性连接，随着杯体2的继续下移，环形磁铁10会带动连接永磁环602同步下移，使得连接永磁环602带动齿轮条603下移驱动传动齿轮605和转换锥齿轮606同步转动，从而使得转换锥齿轮606带动同步锥齿轮607和传动皮带轮608同时转动，此时传动皮带轮608会通过带动同步皮带轮609旋转使得调节立柱610转动，从而使得调节立柱610旋转并带动升降立柱611顺着其轴线进行上移，升降立柱611上移时会带动通电导体612同步上移并使得通电导体612将两个防尘挡板613挤压进入定位柱601的内壁中，并使得防尘挡板613对顶出弹簧615进行压缩，直至杯体2的底面与杯座5的表面贴合，此时通电导体612伸出定位柱601并与连接导体11贴合，随后按下电解按钮301使得通电导体612和连接导体11通电，并通过连接导体11将电流导向电解导体12对储存在杯体2内侧的水进行富氢操作，可以直接对位于水杯内部的水进行富氢操作，操作简单且不会对使用人员造成伤害。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
