标题title
神经调节蛋白多肽片段及其用途
摘要abst
本发明提供了特定的纽兰格林多肽，能够用于预防、治疗或延迟各种疾病或紊乱的方法和组合物中。本发明涉及纽兰格林多肽在用于制备预防、治疗或延缓哺乳动物心力衰竭的药物的用途，以及所述用于预防、治疗或延缓哺乳动物心力衰竭的药物的使用方法。特别地，本发明提供了预防、治疗或延缓哺乳动物心力衰竭的方法，该方法是在患有心力衰竭或者具有心力衰竭风险的特殊个体中使用包含纽兰格林多肽片段的药物。
权利要求书clms
一种纽兰格林多肽，其含有SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列。权利要求1所述的纽兰格林多肽，其为SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列。纽兰格林多肽用于制备预防、治疗或延缓哺乳动物心力衰竭的药物的用途。权利要求3所述的用途，其中所述纽兰格林多肽包含SEQ ID NO:2的氨基酸序列一种药物制剂，其含有纽兰格林多肽以及药学上可接受的载体、赋型剂或稀释剂，所述纽兰格林多肽含有SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列。权利要求5所述的药物制剂，所述纽兰格林多肽为SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列。一种治疗心力衰竭的方法，包括给需要治疗的个体施用有效剂量的纽兰格林多肽，所述纽兰格林多肽含有SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列。权利要求7所述的方法，其中所述纽兰格林多肽含有SEQ ID NO:2所示的氨基酸序列。权利要求7所述的方法，其中所述个体是人。权利要求7所述的方法，其中纽兰格林多肽是通过静脉给药的。
说明书desc
技术领域本发明涉及纽兰格林多肽在用于制备预防、治疗或延缓哺乳动物心力衰竭的药物的用途，以及所述用于预防、治疗或延缓哺乳动物心力衰竭的药物的使用方法。特别地，本发明提供了预防、治疗或延缓哺乳动物心力衰竭的方法，该方法是在患有心力衰竭或者具有心力衰竭风险的特殊个体中使用包含纽兰格林多肽片段的药物。背景技术神经调节蛋白，又叫神经胶质生长因子,neu分化因子,为分子量在44KD左右的糖蛋白，它们在细胞间传递信号，是酪氨酸激酶受体ErbB家族的配体。神经调节蛋白家族含4个成员：NRG1，NRG2，NRG3，NRG4。NRG1在神经系统、心脏和乳腺中起着重要作用，还有证据显示NRG1信号传递在其他一些器官系统的发育、功能以及人类疾病的发病机理中起作用。NRG1有很多异构体。对基因突变小鼠的研究说明在N末端区或表皮生长因子类似区不同的异构体，其在体功能也不一样。本发明是以神经调节蛋白1β为基础的。神经调节蛋白1β为一跨膜蛋白。膜外部分是N末端，包括免疫球蛋白类似区和EGF类似区，膜内部分是C末端。在细胞外基质的金属蛋白酶作用下，神经调节蛋白的膜外部分可被酶切下来而呈游离状态，从而有利于和周围细胞表面的ErbB受体结合，激活相应的细胞信号传递。ErbB受体家族也分为四类，ErbB1、ErbB2、ErbB3和ErbB4，它们都是跨膜蛋白，分子量在180-185KD附近。除ErbB2外，它们在膜外的N末端都含配体结合区；除ErbB3外，它们在膜内的C末端都含蛋白酪氨酸激酶活性。其中ErbB1是表皮生长因子的受体，ErbB3和ErbB4都是神经调节蛋白的受体。在神经调节蛋白的受体中，只有ErbB2和ErbB4在心脏表达量较高。当神经调节蛋白与ErbB3或ErbB4的膜外部分结合时，将引起ErbB3、ErbB4与其他ErbB受体形成异源二聚体，或ErbB4自身形成同源二聚体，然后导致受体的膜内部分被磷酸化。磷酸化的膜内部分可进一步与细胞内的多种信号传递蛋白结合，从而激活下游ERK或AKT信号通路，引起一系列细胞反应：包括刺激或抑制细胞增殖、细胞凋亡、细胞迁移、细胞分化或细胞粘连。神经调节蛋白对心脏的发育尤其重要。在胚胎发育早期，神经调节蛋白的表达主要局限于心内膜，随后通过旁分泌途径释放 到周围心肌细胞并与细胞膜上的蛋白酪氨酸激酶受体ErbB4膜外部分结合，ErbB4进而与ErbB2形成异源二聚体。ErbB4/ErbB2复合物的形成及激活对早期海绵样心脏形成小梁是必须的。神经调节蛋白、ErbB4和ErbB2三个蛋白基因中的任何一个缺失都会使胚胎没有小梁并在发育早期死于子宫。WO0037095显示一定浓度的神经调节蛋白可持续激活ERK信号通路，促进心肌细胞的生长及分化，引导心肌细胞和细胞粘连处肌节和细胞骨架的重建，改善心肌细胞的结构，增强心肌细胞的收缩。WO0037095及WO003099300还指出神经调节蛋白可用于检测、诊断和治疗各种心血管疾病。下面列举了与本发明有关的一些现有技术文献：1.Cardiac muscle function and manipulation:WO0037095；2.生长因子神经调节蛋白及其类似物的新应用：CN1276381；3.Neuregulin based methods and composition for treating cardiovascular diseases:WO03099300；4.Zhao YY,Sawyer DR,Baliga RR,Opel DJ,Han X,Marchionni MA and Kelly RA.Neuregulins Promote Survival and Growth of Cardiac Myocytes.J.Biol.Chem.273,10261-10269；5.Methods for treating muscle diseases and disorder:WO9426298；6.Methods of increasing myotube formation or survival or muscle cell mitogenesis,differentiation or survival using a neuregulin:US6444642.7.Therapeutic methods comprising use of a neuregulin:WO9918976；8.Methods for treating congestive heart failure:WO0064400；9.Holmes WE,Sliwkowski MX,Akita RW,Henzel WJ,Lee J,Park JW,Yansura D,Abadi N,Raab H,Lewis GD,et al.Identification of heregulin,a specific activator p185erbB2.Science 256,1205-1210；10.Falls DL.Neuregulins:functions,forms and signalingstrategies.Experimental Cell Research,284,14-30.11.Yarden Y,Sliwkowski X.Untangling the ErbB signaling Network.Nature Reviews:Molecular Cell Biology,2127-137.心力衰竭是各种心脏疾病导致心功能不全的一种综合征，包括收缩性心力衰竭和舒张性心力衰竭。2008年，欧洲心脏病学会颁布的《急/慢性心衰诊断及治疗指南》又将后者定义为射血分数保留的心力衰竭。收缩性心力衰竭是指心肌收缩力下降使心排血量不能满足机体代谢的需要，器官、组织血流灌注不足，同时出现肺循环和体循环淤血的表现。射血分数保留的心力衰竭常常是指舒张性心力衰竭，是由于左心室舒张期主动松弛能力受损和心肌顺应性降低，心肌细胞肥大伴间质纤维化使其僵硬度增加，导致左心室在舒张期的充盈受损，心搏量减少，左室舒张末期压增高而发生的心衰。2006年美国心肺研究院的流行病学资料显示，射血分数保留的心力衰竭或舒张性心衰已占心衰总人数的50％以上。射血分数保留的心力衰竭可单独存在，也可与收缩功能障碍同时出现。射血分数保留的心力衰竭多见于有高血压、糖尿病、左室肥厚的老年女性。心脏肥大是对增大的心脏工作压力或需求的一种重要的适应性生理反应。肥大刺激因素作用后发生的早期细胞变化之一是线粒体合成以及伴随单个细胞大小成比例增加的 肌原纤维扩增，但细胞数量没有增加。当心室受到压力时，最初的反应是肌小节长度的增加。随后是总体肌肉量的增加。当负荷过于严重时，心肌收缩力将减弱。在最轻微的状态，这种减弱体现为无负荷心肌收缩速度的减小或等长收缩时力量发展速率的减小。当心肌收缩力进一步减弱时，出现无负荷心肌缩短速度的更大程度下降，并伴随等长收缩肌肉力量发展及收缩长度下降。此时，循环补偿仍可由心脏扩大以及心肌质量的增加提供，它倾向于维持心室壁应力在正常水平。当收缩力继续下降时，会出现明显的充血性心衰，表现为心输出量或工作力的下降，和/或心室舒张末期容积和舒张压的上升。从肥大到心衰的过渡以几个细胞组织的变化为特征。例如，正常的肥大的细胞有较大的尺寸，伴有增强的且有序的收缩单位以及较强的细胞-细胞粘连。反之，病理状态的肥大的细胞，其尺寸亦较大并有蛋白聚集，表现出收缩蛋白的无序化以及较差的细胞-细胞粘附。因此，在病理状态的肥大中，细胞尺寸的增加以及收缩蛋白的聚集与肌小节结构的无序组装和牢固的细胞-细胞相互作用的缺失相关联。目前全球有超过2600万人患有有心衰，并且仅美国每年新增病人在55万以上，心衰是重要且严重的公共卫生问题之一。当前治疗心衰的药物主要集中于血管紧张素转化酶抑制剂，这些血管舒张剂引起血管扩张、降低血压并减少心脏的工作量。虽然死亡率的百分数下降是具有统计学差异的，但使用ACE抑制剂后实际的死亡率下降平均仅为3％-4％，并且还有几种潜在的副作用。ACE抑制剂也与其他药物联用，比如洋地黄，能增加心脏收缩的力量；和/或某种利尿剂，通过引起肾脏排除血液中更多的钠和水从而有助于减轻心脏的工作量。然而，至少有一项研究证明在Ⅱ-Ⅲ级心衰病人使用洋地黄与安慰剂相比，其生存率没有什么差异。此外，利尿剂能改善心衰的某些症状，但不适宜用来单独治疗。预防或治疗心衰的其他选择亦有相应的局限。比如，心脏移植显然比药物治疗更昂贵及更具侵入性，并且还进一步受有无供体心脏的限制。使用机械装置，比如双心室心脏起搏器，同样是侵入性的并且较昂贵。因此，由于当前治疗手段的不足，需要有新的治疗措施。一种很有前途的新的治疗手段包括给心衰患者或有心衰风险的患者施用神经调节蛋白。以前的研究表明纽兰格林-1β能以高亲和力直接结合ErbB3和ErbB4。孤儿受体ErbB2能与ErbB3或ErbB4形成异源二聚体并且其亲和力比ErbB3或ErbB4同源二聚体要高。神经发育的研究结果提示交感神经系统的形成需要完整的NRG-1β、ErbB2和ErbB3信号传导系统。靶向破坏NRG-1β、或ErbB2或ErbB4后由于心脏发育缺陷而导致胚胎致死。最近的研究也突显了NRG-1β、ErbB2和ErbB4在心血管发育以及维持成年正常心脏功能方面具有重要作用。研究表明NRG-1β能增强成年心肌细胞的肌小节的组织结构。短期施用一种重组的NRG-1βEGF类似区能显著改善或防止三种不同心衰动物模型的心肌功能的恶化。更重要的是，NRG-1β能显著延长心衰动物的存活。这些效应使 得NRG-1β有望成为一种治疗多种普通疾病导致的心衰的广谱治疗物或先导化合物。然而不同的纽兰格林多肽片段有不同的半衰期，不同的体内组织分布，甚至是不同的治疗效果，所以仍然需要优化NRG多肽片断的长度，从而找到一种更有效的神经调节多肽片断，可以在临床上用来预防、治疗或延迟心力衰竭和/或心脏肥大。发明概述本发明涉及纽兰格林多肽在用于制备预防、治疗或延缓哺乳动物心力衰竭的药物的用途，以及所述用于预防、治疗或延缓哺乳动物心力衰竭的药物的使用方法。特别地，本发明提供了预防、治疗或延缓哺乳动物心力衰竭的方法，该方法是在患有心力衰竭或者具有心力衰竭风险的特殊个体中使用包含纽兰格林多肽片段的药物。在某些实施方案中，所述的哺乳动物为人。在某些实施方案中，所述的个体为人。本发明的第一个方面是提供了一些纽兰格林多肽片断。在某些实施方案中，纽兰格林多肽包含神经调节蛋白的EGF功能域。在某些实施方案中，纽兰格林多肽包含人神经调节蛋白β2异构体的EGF功能域。在某些实施方案中，纽兰格林多肽包含SEQ ID NO:1的氨基酸序列。在某些实施方案中，纽兰格林多肽包含SEQ ID NO:2的氨基酸序列。某些纽兰格林多肽含有如下氨基酸序列：Ser His Leu Val Lys Cys Ala Glu Lys Glu Lys Thr Phe Cys Val Asn Gly Gly Glu Cys Phe Met Val Lys Asp Leu Ser Asn Pro Ser Arg Tyr Leu Cys Lys Cys Pro Asn Glu Phe Thr Gly Asp Arg Cys Gln Asn Tyr Val Met Ala Ser Phe Tyr Lys Ala Glu Glu Leu Tyr Gln，即人NRG-1,氨基酸序列177-237。某些纽兰格林多肽含有如下氨基酸序列：Val Glu Ser Asn Glu Ile Ile Thr Gly Met Pro Ala Ser Thr Glu Gly Ala Tyr Val Ser Ser Glu Ser Pro Ile Arg Ile Ser Val Ser Thr Glu Gly Ala Asn Thr Ser Ser Ser Thr Ser Thr Ser Thr Thr Gly Thr Ser His Leu Val Lys Cys Ala Glu Lys Glu Lys Thr Phe Cys Val Asn Gly Gly Glu Cys Phe Met Val Lys Asp Leu Ser Asn Pro Ser Arg Tyr Leu Cys Lys Cys Pro Asn Glu Phe Thr Gly Asp Arg Cys Gln Asn Tyr Val Met Ala Ser Phe Tyr Lys。纽兰格林多肽的制备可以依据任何本技术领域内熟知的相关技术。在此提供制备纽兰格林多肽的典型的技术。在某些实施方案中，纽兰格林多肽可以是重组的。在某些实施方案中，纽兰格林多肽是合成的，例如通过液相或固相肽合成。本发明的另一个方面是提供了纽兰格林多肽相关的核酸、载体以及宿主细胞。该核酸或其互补序列编码纽兰格林多肽或其中的片段。核酸可以是双链或单链的DNA或RNA，能被插入到合适的载体中以便增殖和纽兰格林多肽的表达。改造后的载体转入到合适的宿主细胞内，如可表达重组纽兰格林多肽的宿主细胞。本发明的另一个方面是提供了纽兰格林多肽在治疗和非治疗方面的应用。特别是纽兰格林多肽在预防、治疗或延迟各种心脏疾病及紊乱的应用。相应地，本发明提供包含纽兰格林 多肽的药物制剂以及相关治疗方法。本发明的另一个方面是提供了治疗哺乳动物心力衰竭的方法。在某些实施方案中，该方法包括将纽兰格林多肽注入哺乳动物体内。本发明的另一个方面是提供了诱导细胞内ErbB受体磷酸化的方法。在某些实施方案中，该方法包括用纽兰格林多肽接触细胞。本发明的另一个方面是提供了诱导并维持心脏细胞内的AKT信号通路的活化。在某些实施方案中，该方法包括用纽兰格林多肽接触心脏细胞。本发明的另一个方面是提供了诱导并维持心脏细胞内的ERK信号通路的活化。在某些实施方案中，该方法包括用纽兰格林多肽接触心脏细胞。发明详述A.释义除另有定义，这里使用的所有技术及科技术语与本发明所属技术领域的普通技术人员理解含义相同。此处所提到的所有专利、申请、公开的申请以及其他出版物都通过引用完整的合并于此。如果本部分所提出的定义与通过引用合并于此的专利、申请、公开的申请以及其他出版物中提出的定义相反或不一致时，则以本部分提出的定义为准。除非特别指明，在此所用“一个”的意思是“至少一个”或“一个或多于一个”。此处所用“EGF样功能域”或“EGF-like domain”是指由neuregulin基因所编码的可以结合并激活ErbB2、ErbB3、ErbB4或其异源或同源二聚体的多肽片段，并且与下述参考文献中描述的EGF受体结合区域具有结构相似性：WO 00/64400；Holmes等，Science,256:1205-1210；美国专利5,530,109和5,716,930；Hijazi等，Int.J.Oncol.,13:1061-1067；Chang等，Nature，387:509-512；Carraway等，Nature，387:512-516；Higashiyama等，J.Biochem.,122:675-680；以及WO 97/09425，以上内容通过引用完整的合并于此。在某些实施方案中，EGF样功能域结合并激活ErbB2/ErbB4或ErbB2/ErbB3异源二聚体。在某些实施方案中，EGF样功能域包含NRG-1的受体结合区氨基酸。在某些实施方案中，EGF样功能域是指NRG-1的第177-226位、177-237位或177-240位氨基酸。在某些实施方案中，EGF样功能域包含NRG-2的受体结合区氨基酸。在某些实施方案中，EGF样功能域包含NRG-3的受体结合区氨基酸。在某些实施方案中，EGF样功能域包含NRG-4的受体结合区氨基酸。此处所用的治疗特定疾病的活性成分的“有效剂量”是足以改善、或以某种方式减少该疾病相关症状的剂量。这一剂量也许能治愈疾病，但典型的情况下是用来改善疾病的症状。此处所用的“活性成分”是用来诊断、治愈、缓解、治疗或预防人或其他动物所患疾病，或者增强身体或心理健康的任何物质。此处所用的特定紊乱症状的“改善”是指通过施用特定的活性试剂而永久的或暂时地、持续或瞬时地减轻症状，而这一减轻能归因于或与施用该试剂有关。此处所用的“治疗”或“处理”是指可以使不适、紊乱或疾病的症状改善或向好的方向改变的任何方式。其效果可以是预防性的，比如完全或部分防止某一疾病或其症状发生，也可以是治疗性的，比如部分或完全治愈某一疾病和/或该疾病引起的不利影响。治疗还包括此处所述组合物的任何药物用途。此处所用的“载体”是指用来将异源DNA引入细胞以在其中表达或复制的分散组件。选择并使用这些载体对技术人员来说非常熟悉。表达载体包括能表达与调控序列连接之DNA的载体，调控序列如启动子区能影响这些DNA片段的表达。因此，表达载体指重组的DNA或RNA组件，比如质粒、噬菌体、重组病毒或其他载体，当被引入适当的宿主细胞就导致克隆的DNA表达。适当的表达载体是本领域的技术人员广知的，包括那些在真核细胞和/或原核细胞复制的载体以及那些保持游离的或那些整合到宿主细胞基因组的载体。此处所用的“心肌细胞分化”是指以如下情况为特征的状态，DNA合成减少10％以上、抑制其他因素刺激的DNA合成大于10％、有序的肌小节结合和细胞-细胞粘联、MAP激酶的持续活化、以及p21Cip1的增强表达。进一步的讨论参见WO00/37095，其内容通过引用完整地合并于此。此处所用的“射血分数”或“EF”是指一次心搏从充满的左心室泵出的血液的比例。可用下列公式来定义：/左心室舒张末期容积。此处所用的“收缩分数”或“FS”是指左心室收缩状态和舒张状态直径变化的比值。可用下列公式来定义：/左心室舒张末期内径。此处所用的“心衰”或“心力衰竭”是指心脏不能以代谢的组织需要的速度泵血的心功能异常。心衰包括多种疾病状态如充血性心衰、心肌梗死、快速性心律不齐、家族性心肌肥大症、缺血性心脏病、先天性扩张性心肌症、心肌炎等等。心衰可以由多种因素引起，包括，但不限于：缺血的、先天的、风湿的、或原发形式。慢性心脏肥大是一种明显的疾病状态，是充血性心衰和心脏停跳的前兆。此处所用的“心肌梗死”是指冠状动脉阻断或血流中断导致的严重而持续的缺血引起的部分心肌的斑块性坏死。此处所用的“肌小节或肌小节结构的有序的、增强的排列”是指通过心肌细胞中α-辅肌动蛋白免疫荧光染色展示的以收缩蛋白的整齐排列为特征的状态。细胞中α-辅肌动蛋白的整 齐排列可以通过显微镜及其相连的照相设备来识别。此处所用的“肌小节或肌小节结构的紊乱或不整齐”是与“肌小节或肌小节结构的有序的、增强的排列”相反的情况。此处所用的“细胞骨架结构的有序的或增强的排列”是指心肌细胞中经鬼笔环肽染色显示的以肌动蛋白纤维有序排列为特征的状态。细胞中肌动蛋白纤维的整齐排列可以通过显微镜及其相连的照相设备来识别，如本发明图片中的例示。此处所用的“细胞骨架结构的紊乱或不整齐”是指与“细胞骨架结构的有序的，或增强的排列”相反的情况。此处所用的“蛋白”与“多肽”或“肽”的含义相同，除非文中另有明确说明。此处所用的“MAP激酶的持续活化”是指细胞中MAP激酶——p42/44的磷酸化状态维持至少21小时。WO00/37095里面有进一步的讨论，其内容通过引用合并于此。“协同的”，“协同效应”或类似术语在此是用来描述通过联合一种或多种治疗试剂和一种或多种维甲酸化合物而获得的改善的治疗效果。尽管在某些领域里面协同效应意味着大于加和的效果，但是在医疗领域，一种加和或小于加和效应也可以是协同的。比如，如果两种药物之一单独施用可抑制50％的心室肌细胞肥大的扩展，就不能指望两种药物联用可完全停止心室肌细胞肥大的发展。在许多情况下，由于不能接受的副作用，两种药物不能一起施用。在其他情况下，药物之间相互拮抗，在联合使用时减缓心室肌细胞肥大的发展小于50％。因此，如果两种药物合用减缓心室肌细胞肥大的发展大于50％且不增加不能接受的副作用，就获得了协同效应。此处所用的“心脏肥大”是指特征如下的状况：单个心室肌细胞大小的增加，细胞大小的增加足以导致对病人作出临床诊断或足以认定细胞变大。它可能伴随着单个心肌细胞中收缩蛋白的积聚和胚胎基因表达的激活。用来检测心室肌细胞肥大的方法有体外法和体内法两种。体外检测心室肌细胞肥大的方法包括WO00/37095中所描述的那些方法，比如细胞尺寸的增加以及心钠素表达的增加。细胞尺寸的改变被用于一种评分系统来测定肥大的程度。可用倒置相差显微镜来观察这些改变，肥大的程度用人为的7-0的评分尺度来衡量，7分表示完全肥大的细胞，3分表示未刺激的细胞。3分和7分所代表的状态可分别参见Simpson等Circulation Res.51:787-801中的图2A和B。此处所用的“心脏肥大抑制”是指表征肥大的参数之一相对于肥大情况下有减小，或阻止表征肥大的参数之一相对于正常情况增大。例如，心室肌细胞肥大的抑制可通过测量细胞尺寸相对于肥大情况下减小来显示。心室肌细胞肥大的抑制是指相对于肥大状况下所观察到的大小细胞尺寸要减小10％或更多。防止心室肌细胞肥大是通过阻止细胞尺寸在足以诱导肥大的诱导剂浓度下相对于正常细胞增加来确定的。肥大可来自任何对维甲酸有反应的因素包括先天性病毒的、先天的、心脏营养性的、肌 肉营养性的因素，或者作为缺血或缺血性损伤比如心肌梗死的结果。典型的情况是，进行治疗以阻止或减缓肥大的进程，尤其是在心脏损伤后，比如缺血发生后。优选的，为治疗心肌梗死，试剂在心肌梗死后立即给予，以预防或减轻肥大。此处所用的“活性单位”或“1U”是指能引起50％最大反应的标准产品的用量。换句话说，为了测定某一活性制剂的活性单位，必须测定EC50。可以用本领域已知的任何方法来测定EC50，包括下面的实施例中发明人所使用的方法。活性单位的测定对于遗传工程产品和临床使用药物的质量控制是重要的，这样可以使不同医药品和/或不同批次的产品以同样的标准来定量。在某些例子中，纽兰格林的单位是通过用激酶受体活化酶联免疫吸附法测量纽兰格林的活性而确定的，如WO03/099300和Sadick et al.，1996，Analytical Biochemistry，235：207-14中详细描述的，其内容通过引用而完整地合并于此。简言之，该方法测量了纽兰格林诱导的贴壁的乳腺癌细胞系MCF-7的ErbB2活化和磷酸化。用Triton X-100裂解液来溶解膜蛋白，其中的受体被包被在ELISA孔中的与ErbB3或ErbB4无交叉反应的ErbB2特异性抗体捕获。受体的磷酸化程度通过抗磷酸化酪氨酸抗体ELISA测定。B.纽兰格林本发明提供了一些纽兰格林多肽片断。在某些实施方案中，纽兰格林多肽包含神经调节蛋白的EGF功能域。在某些实施方案中，纽兰格林多肽包含人神经调节蛋白β2异构体的EGF功能域。在某些实施方案中，纽兰格林多肽包含SEQ ID NO:1的氨基酸序列。在某些实施方案中，纽兰格林多肽包含SEQ ID NO:2的氨基酸序列。在某些实施方案中，纽兰格林多肽含有SEQ ID NO:1的氨基酸序列。在更优的实施方案中，纽兰格林多肽为SEQ ID NO:1的氨基酸序列。在某些实施方案中，纽兰格林多肽含有SEQ ID NO:2的氨基酸序列。在更优的实施方案中，纽兰格林多肽为SEQ ID NO:2的氨基酸序列。纽兰格林多肽的制备纽兰格林多肽的制备可以依据任何明显的相关技术。制备纽兰格林多肽的典型的技术可参见，如美国专利7,226,907和5,367,060，WO94/026298和WO03/099300，其内容通过引用完整地合并于此。本发明纽兰格林多肽的制备可以依据任何本技术领域内熟知的相关技术。在某些实施方 案中，纽兰格林多肽是合成的，例如通过液相或固相肽合成，参见Merrifield,1963,J.Am.Chem.Soc.85:2149；Fields et al.,1990,Int J Pept Protein Res.35:161-214；Fields et al.,1991,Pept Res.4:95-101，其内容通过引用完整地合并于此。在优化的实施方案中，纽兰格林多肽可以从天然资源、合成或商业途径获得。在某些实施方案中。在某些实施方案中，纽兰格林多肽可以通过重组表达蛋白之后纯化获得。纽兰格林多肽可以用本领域已知的任何技术纯化，如高效液相层析，离子交换层析，凝胶电泳，亲和层析等。本领域技术人员熟悉纽兰格林多肽的纯化。纽兰格林多肽的使用纽兰格林多肽可以根据本领域的熟练技术人员判断来施用。这方面的例子包括如下文件描述的方法：美国专利7,226,907和5,367,060，WO94/026298和WO03/099300，其内容通过引用完整地合并于此。纽兰格林多肽对治疗一系列疾病和紊乱有效果。典型的疾病和紊乱包括心脏疾病如心衰，病毒性心肌炎，扩张型心肌病，心脏毒性或心肌梗塞。在某些实施方案中，本发明提供了一种方法，通过施用有效剂量的纽兰格林多肽来治疗心衰。纽兰格林多肽可能以药物制剂的形式来施用。纽兰格林多肽的施用方式由本领域熟练的技术人员判断，包括但不局限于口服、静脉注射、灌胃给药、直肠给药、腹腔内给药或脑室注射给药。在一个优选的实施方案中，用于给药的组合物是药物制剂。药物制剂可以是含有预防或治疗剂量的一种或多种预防或治疗的药剂，和药学上可接受的载体或赋形剂。在某个实施方案和本文中，“药学上可接受的”是指已被国家相关部门通过的或是在美国制药学或其他被广泛认可的制药学上记载的可用于动物特别是人身上的。“载体”是指稀释剂、佐剂、赋形剂或其它帮助治疗剂施用的载体。药物载体可以是无菌的液体，如水和油，油包括石油、动物油、植物油或合成的油，如花生油、大豆油、矿物油、芝麻油等之类的。通过静脉注射药物制剂时最佳的载体是水。在制备注射剂型合剂时，可以采用盐水、葡萄糖和甘油液体。合适的药学载体的例子在E.W.Martin写的《雷明顿制药学》中有描述。典型的药物制剂和剂型含有一种或多种赋形剂。合适的赋形剂药学领域的熟练技术人员公知，包括但不限于淀粉、葡萄糖、乳糖、蔗糖、明胶、麦芽、大米、面粉、白垩、硅胶、硬脂酸钠、单硬脂酸甘油酯、云母、氯化钠、脱脂乳粉、丙烯、乙二醇、水、酒精等之类的。 某种赋形剂是否适合整合到药物制剂或剂型取决于该领域公知的很多因素，包括但不限于，剂型施用于病人的方式和剂型中的特殊的活性组分。如有需要，制剂或单一的剂型可以含有微量的湿润剂、乳化剂或pH缓冲剂。药物制剂含有本领域熟知的赋形剂或是刊登在如美国药典SP/NF上的赋形剂。一般来说，无乳糖制剂含有活性组分，粘合剂/填充剂，和药学上兼容并且剂量可接受的润滑剂。典型的无乳糖剂型含有活性组分，微晶纤维素，预糊化淀粉和硬脂酸镁。本发明的药物制剂和剂型含有一种或多种降低活性组分分解速率的化合物。该化合物此处称为“稳定剂”，它包括但不仅限于抗氧化剂如抗坏血酸，pH缓冲液或盐缓冲液。药物制剂和单一剂型可采用以下形式：溶液、悬浮、乳剂、药片、胶囊、粉末、持续释放形式等之类。口服的制剂含有标准的载体如药品级的甘露醇、乳糖、淀粉、硬脂酸镁、糖精钠、纤维素、碳酸镁等。该药剂和剂型含有预防或治疗剂量的纯化的起预防或治疗作用的药剂，为了能够较好得施用给病人会和一定量的载体混合以赋形。药剂形式应该适合给药的方式。在优化的实施方案中，药物制剂或单一剂型应该是无菌的并且以合适的形式施用，优选的是对象是动物，更优选的对象是哺乳动物，最优选的对象是人。含有纽兰格林的药物制剂的形式应能适应其给药方式。给药方式包括但不局限于注射、口服、口腔、吸入、鼻内、通过皮肤、局部、通过粘膜、肿瘤内、滑膜内和直肠给药。在某个特定实施方案中，制剂的制定可参考某种常规程序，比如用来制备以静脉或皮下或肌肉注射、口服、鼻内或局部给药方式施用给人的药物制剂的常规程序。在某个实施例中，药物制剂的形式符合皮下注射给药的常规方式。典型地，静脉注射给药方式的制剂是无菌等渗溶液。如有需要，该制剂也能含有增溶剂和局部麻醉剂如利多卡因以便缓解注射部位的疼痛。剂型包括但不局限于以下形式：药片、囊片、胶囊如软弹性明胶胶囊、扁囊剂、片剂、锭剂、分散剂、栓剂、药膏、泥罨剂、糊剂、粉末、敷料、乳剂、膏药、溶液、药物贴片、气溶剂、胶体；液体剂型适合口服或粘膜给药的病人，液体剂型包括悬浮液、溶液和万能药；液体剂型适合注射用药的病人；无菌固体可通过重构建变成适合注射用药病人的液体剂型。根据用途不同，纽兰格林多肽的制剂、形状和剂型类别也将不同。举例来说，用于急性治疗紊乱的剂型可能比相同疾病长期治疗的剂型含有更多的纽兰格林多肽。同样地，针对不同癌症有治疗效果的剂型也各不相同。类似地，注射剂型含有的活性组分的量比治疗相同疾病或紊乱的口服剂型的量少。本领域熟练技术人员熟知上述制剂方式以及本发明中所包含的其它特殊剂型各不相同。详见《雷明顿制药学》，第18版，Mack出版社，伊斯顿，宾夕法尼亚州。纽兰格林多肽给药可以根据本领域的熟练技术人员的判断以任何途径进行，包括但不局限于这些：口服、静脉注射、灌胃给药、十二指肠给药、腹膜内给药或脑室注射给药。C.剂量和给药途径本发明中的纽兰格林的用量将随着疾病或不适状况的性质和严重程度的不同、以及活性组分的给药途径的不同而变化。给药频率和剂量也将随着每一个病人的特殊因素而变化，取决于特定的治疗、机能紊乱、疾病、或不适的严重程度、给药途径、以及年龄、体重、反应情况、还有病人的既往用药史。可以从体外或动物模型测试系统获得的剂量-反应曲线来推测有效剂量。纽兰格林的可效仿的使用剂量包括给药对象每公斤体重用多少毫克或微克的纽兰格林。如给病人的用药剂量，典型情况下是病人每公斤体重所用的活性肽的重量为0.001mg/kg-15mg/kg。适宜的用量还有：0.001mg/kg-15mg/kg、0.005mg/kg-10mg/kg、0.01mg/kg-5mg/kg、0.001mg/kg-4mg/kg、0.005mg/kg-3mg/kg、0.01mg/kg-2mg/kg、0.001mg/kg-1mg/kg、0.005mg/kg-0.5mg/kg、0.010mg/kg-0.2mg/kg、0.005mg/kg-0.050mg/kg。纽兰格林的可效仿的使用剂量还包括给药对象每公斤体重用多少单位或单位量的纽兰格林。如给病人的用药剂量，典型情况下是病人每公斤体重所用的活性肽的单位为10U/kg-1,000U/kg。适宜的用量还有：1U/kg-10,000U/kg、1U/kg-5,000U/kg、10U/kg-5,000U/kg、10U/kg-1,000U/kg、50U/kg-2,000U/kg、50U/kg-1,000U/kg、50U/kg-500U/kg、100U/kg-1,000U/kg、100U/kg-500U/kg、100U/kg-200U/kg。一般而言，对于此处所描述的多种疾病，本发明的方法中所推荐的纽兰格林每天的用量范围为：每天约0.001mg至1000mg。特定情况下，每天的用药总量的范围可为：0.001mg-15mg、0.005mg-10mg、0.01mg-5mg、0.001mg-4mg、0.005mg-3mg、0.01mg-2mg、0.001mg-1mg、0.005mg-0.5mg、0.010mg-0.2mg。给病人安排治疗时，开始可以用低剂量，比如每天约0.1μg-1μg，如果必要的话可以增至每天约20μg-1,000μg，可以单剂量使用也可以分次使用，取决于病人的整体反应。在某些情况下，所用活性组分的剂量有必要超出此处所讲的范围，这对于本领域的普通技术人员来说是显而易见的。此外，应该指出的是临床医生或治疗医师应该知道根据病人个体的反应情况从而怎样以及何时中断、调整或终止治疗。在一些具体情况下，纽兰格林的使用量为约1U/天-10,000U/天。在某些具体情况下，纽兰格林的使用量为约1U/天-5,000U/天。在某些具体情况下，纽兰格林的使用量为约10U/天-2,000U/天。在某些具体情况下，纽兰格林的使用量为约10U/天-1,000U/天。在某些具体情况下，纽兰格林的使用量为约100U/天-200U/天。纽兰格林还可以通过剂量计划表或“治疗周期”来给药。治疗周期内每天的剂量在上面已经详细列出。治疗周期可以持续2天、5天、7天、10天、2周、3周、4周、5周或6周。在一些具体情况下，在治疗周期内每天都使用纽兰格林。在某些具体情况下，在一个治疗周期内纽兰格林的持续用药时间为3、4、5、6、7、8、9、10、11或12天。在一些具体情况下，在一个治疗周期的第一天给予纽兰格林，在治疗周期余下的一天或数天则不给予纽兰格林。在某些具体情况下，在一个治疗周期内，每天给予纽兰格林并持续3、5、7或10天，该周期内余下的时间则不给药。附图说明图1：不同时间点血清中纽兰格林或NLF102蛋白含量图2：NRG，NLF-102泵尾静脉长时间给药治疗大鼠心衰药效实验心超结果实施例实施例1 NLF102蛋白表达纯化1.表达载体的构建、表达工程菌的转化和筛选以及菌种的保存以人正常肝组织cDNA为模板，通过KOD高保真扩增酶进行PCR扩增目标DNA片段。PCR产物经凝胶试剂盒纯化回收后，用限制性内切酶进行双酶切，再与表达载体pET-22b通过T4连接酶进行连接，构建了相应的重组表达质粒。随后，我们将测序正确的表达质粒通过CaCl2法转化感受态细胞BL21，构建重组长片段人纽兰格林NLF102表达工程菌。并随机挑选一系列单菌落接种于2mL LB-Amp液体培养基中，37℃、250rpm培养过夜后，接种于LB-Amp液体培养基中，37℃、250rpm培养至OD600 1.0后加入IPTG至终浓度1mM诱导蛋白表达，4h后离心收集菌体。进行SDS-PAGE电泳、考马斯亮蓝染色分析，确定蛋白分子量的正确性。经筛选后获得正确稳定高表达重组长片段人纽兰格林的工程菌，加入甘油后混匀分装入冻存管，于-80℃或液氮中长期冻存。2.表达工程菌发酵、蛋白表达、破菌以及粗包涵体的获得取适量冻存的甘油菌接种于含有氨苄的LB培养基中，试管中37度以合适的转速摇菌过夜，活化菌种。次日将活化后的菌液接种于250mL含有氨苄终浓度50ug/mL)的LB培养基中，在三角摇瓶中37度摇菌培养，待菌液OD600达到1.0后，加入IPTG，继续37度250rpm诱导4h后8000rpm，30min离心收菌。菌体按照1：10加入PBS，匀浆器混匀后，高压破菌仪中破菌。离心收集沉淀，即为粗包涵体。3.包涵体的洗涤与变性和复性将粗包涵体进行洗涤与变性和复性，得到包涵体复性液。4.蛋白纯化用阴离子交换-肠激酶酶切-阳离子交换-分子排阻层析进行NLF102纯化。5.HPLC检测目标蛋白的纯度6.内毒素含量的检测参考2015年版《中华人民共和国药典》四部通则1143，进行所得蛋白内毒素含量的检测。7.BCA法检测蛋白样品的浓度参考Pierce BCA Protein Assay Kit说明书。对实验所得蛋白样品进行蛋白浓度的检测。此处NLF102是重组的氨基酸序列为SEQ ID NO:2的纽兰格林多肽。通过以上实验所得的内毒素含量符合要求的NLF102蛋白用于后续的实验。实施例2 受体与纽兰格林多肽的结合收集MCF-7细胞，计数、离心并重悬于DMEM中，细胞密度为5×104/ml。铺96孔板，每孔加入100μl悬浮液，37℃过夜。第二天用PBS洗三遍细胞，换液用无血清DMEM培养24小时。用包被缓冲液稀释ErbB2抗体H4到6μg/ml，加到96孔板中，每孔50μl。4℃反应过夜使抗体与板结合。吸去MCF-7细胞中的DMEM培养液，将NRG、NLF102用DMEM经连续稀释后加入孔中，每孔100μl。此处，NRG是重组的氨基酸序列为SEQ ID NO:1的纽兰格林多肽，NLF102是重组的氨基酸序列为SEQ ID NO:2的纽兰格林多肽。空白对照仅加DMEM。37℃孵育20分钟，用PBS缓冲液洗一遍，再加入100μl/孔裂解缓冲液，4℃裂解30分钟，之后轻晃板使细胞从板上脱落，离心15,000rpm 15分钟。此处，NRG是重组的氨基酸序列为SEQ ID NO:1的纽兰格林多肽，NLF102是重组的氨基酸序列为SEQ ID NO:2的纽兰格林多肽。抗体包被的板用洗液冲洗5遍，每孔加入200μl  5％脱脂牛奶的洗液，37℃孵育2小时，再用洗液洗3次。将裂解后的细胞液按每孔90μl加入相应的包被板中，37℃孵育1小时，之后用洗液洗5遍，加入100μl合适浓度的辣根过氧化氢酶联磷酸酪氨酸抗体，37℃孵育1小时。洗液洗5遍，加入新鲜的准备好的HRP底物溶液，0.003％H2O2)，37℃共孵育10分钟。最后每孔加入50μl 2M H2SO4破坏HRP活性以终止反应。在酶标仪上测量450nm每孔OD值，EC50是达到最大吸光值一半的纽兰格林多肽的浓度。EC50值越低，受体与纽兰格林多肽的亲和力越高。NRG、NLF102的EC50值如表1所示，NLF102的EC50值低于NRG的EC50值。表1 NRG、NRG102的EC50值样品EC50NRG1.69NLF1021.40实施例3 纽兰格林长片段NLF102对原代心肌细胞治疗分析1分离新生大鼠原代心肌细胞分离成功后对心肌细胞进行培养，等细胞状态舒展稳定后，可见心肌细胞铺展并有节律地自主收缩。2饥饿处理细胞并给药弃DMEM完全培养基，用PBS洗两遍，control组，NRG和NLF102组补充新鲜的不添加FBS的DMEM培养基，而Sham组添加的是DMEM完全培养基，均处理24h。之后，弃DMEM培养基，均加入DMEM完全培养基。其中，NRG和NLF102组中分别加入10nM NRG和NLF102,而Control组以及Sham组中加入等体积的PBS，处理24h。此处，NRG是重组的氨基酸序列为SEQ ID NO:1的纽兰格林多肽，NLF102是重组的氨基酸序列为SEQ ID NO:2的纽兰格林多肽。3肌小节染色弃完全培养基，PBS洗细胞爬片或者细胞培养孔。爬片细胞面向上，置入干净的细胞培养板中，甲醇固定。PBST摇床上漂洗固定后的爬片或细胞孔。封闭液室温封闭，爬片或细胞孔中加1％NGS稀释Alpha Actinin一抗，室温孵育2h或4℃过夜。PBST室温漂洗。加1％NGS稀释抗鼠二抗Alexa Flour 555，室温避光孵育。PBST室温漂洗。DAPI染细胞核。干净的载玻片上加一滴抗淬灭封片剂，封片后可4℃长期保存。 孔中加适量PBS盖住细胞后在荧光显微镜拍照。4统计分析观察细胞中肌小节的分布情况，根据所占心肌细胞中的面积，划分为三个级别：＞2/3,为优；1/3-2/3之间，为中等；＜1/3，为差所有实验数据用±SD表示，采用GraphPad Prism 6软件进行单因素方差分析，p＜0.05表明与Control组相比具有显著性差异,p＜0.01表明与Control组相比具有极显著性差异。5实验结果分析各组不同等级肌小节面积级别占整体细胞的百分比情况统计结果见表2：表2：不同等级肌小节面积级别占整体细胞的百分比通过分析肌小节的占细胞总面积的比例，我们可以了解原代心肌细胞状态。相较于Control组比Sham组肌小节要少，而加入NRG或者NLF102处理后，肌小节增加，说明NRG或者NLF102具有促使肌小节重构的功能。另外，NLF102的作用效果比NRG更加显著。实施例4 Elisa法检测静脉注射的NRG，NLF102在大鼠体内的半衰期1实验动物品系、来源：Wistar大鼠，由上海西普尔-必凯实验动物有限公司提供性别、体重：雄性，210～250g2实验过程2.1样品准备2.1.1待测样品准备30ug/kg的重组人纽兰格林或纽兰格林长片段NLF102尾静脉注射到大鼠体内，并在分别在给药后不同时间点进行眼眶采血。室温静置2h，待血液凝固后，离心分离上清。用稀释缓冲液将含有纽兰格林或纽兰格林长片段NLF102的大鼠血清按1:1的比例进行稀释备用。此处，NRG是重组的氨基酸序列为SEQ ID NO:1的纽兰格林多肽，NLF102是重组的氨基酸序列为SEQ ID NO:2的纽兰格林多肽。2.1.2标准品准备：用大鼠血清配制纽兰格林以及纽兰格林长片段NLF102标准样品，浓度范围包括100ng/ml、50ng/ml、25ng/ml、12.5ng/ml、6.25ng/ml和0ng/ml，之后用稀释缓冲液按1:1的比例进行稀释。2.2实验操作2.2.1平板包被与封闭：用包被缓冲液将NRG1-EGF domain抗体稀释并向96孔板内的每个反应孔加入50uL，4度包被过夜。次日弃去包被缓冲液，洗涤平板，加入封闭缓冲液，室温封闭。2.2.2上样：洗涤平板，将平板在吸水纸上控干后向每个反应孔中加入50uL对应的标准样品或者待测样品，室温孵育2小时。2.2.3加入检测抗体：洗涤平板，加入生物素标记的Chicken IgY抗纽兰格林抗体室温孵育。2.2.4加入酶标抗体：洗涤平板，加入Streptavidin-HRP抗体室温孵育。2.2.5显色：洗涤平板，并于各反应孔中加入临时配制好的TMB底物溶液，37度避光反应20分钟后加入50uL 2M硫酸终止反应。2.2.6检测：检测各个反应孔在450nM处的吸光度，并根据标准曲线计算样品中纽兰格林和蛋白含量。2.2.7使用GraphPad Prism 5.0软件对数据进行分析。3实验结果与讨论我们通过大鼠尾静脉分别注射30ug/kg的重组人纽兰格林和纽兰格林长片段NLF102，并在分别在给药后进行眼眶采血并分离血清，随后对不同时间点血清中纽兰格林或NLF102蛋白含量进行检测，结果如表3，图1所示：表3：半衰期结果统计实施例5重组纽兰格林多肽长时间静脉持续给药抗大鼠心衰药效实验1.实验目的在左侧冠脉结扎致心衰大鼠模型上，用美敦力的胰岛素注射泵持续静脉滴注给予重组人纽兰格林及重组神经调节蛋白NLF102，比较NRG和NLF102对大鼠心衰模型的治疗作 用。此处，NRG是重组的氨基酸序列为SEQ ID NO:1的纽兰格林多肽，NLF102是重组的氨基酸序列为SEQ ID NO:2的纽兰格林多肽。2.实验材料2.1实验动物2.1.1品系、来源：Wistar大鼠，由上海西普尔-必凯实验动物有限公司提供2.1.2性别、体重：雄性，210～250g2.2试剂药物2.2.1赋形剂：上海泽生科技开发股份有限公司研制，剂型：冻干粉，规格：2mgAlb/瓶2.2.2 NLF102溶液：上海泽生科技开发股份有限公司研制，剂型：溶液，规格：0.485mg/ml2.2.3重组人纽兰格林成品：上海泽生科技开发股份有限公司研制，剂型：冻干粉，规格：250μg/支2.2.4异氟烷：瑞沃德生命科技有限公司，规格：100ml/瓶3.实验器材与设备3.1麻醉机：MSS INTERNATIONAL LTD3.2心脏超声检测仪：Vivid E95，探头型号：12S-D3.5胰岛素泵：美敦力，型号：MMT-712EWS，MMT-722NAS/L4.实验方法4.1大鼠冠状动脉结扎致心力衰竭模型的建立大鼠通过气体麻醉机用4％浓度的异氟烷麻醉，麻醉后仰卧固定，胸部去毛后用75％酒精消毒。胸部左前皮肤切开后，钝性分离胸部肌肉，暴露第4、5肋骨，用止血钳钝性分开4、5肋的肋间肌，双手配合挤压，使心脏从胸腔内挤出，充分暴露心脏，观察肺充气及心跳情况，充分暴露左心耳和肺动脉圆锥，于二者之间用6-0手术缝线结扎左冠状动脉前降支。然后用力挤压胸部以排气，再缝合胸部肌肉和皮肤，术后放回笼内饲养，并密切观察大鼠状况，如发现急性心律失常发生，紧急进行心脏按摩3～5分钟。4.2实验分组及给药4.2.1实验分组情况术后2、3、4周分别用B超机Vivid E95检测大鼠的心脏功能，第4周心超检测后挑选EF值在28.6-42.4％范围的大鼠进入下一步实验。这些大鼠根据心超结果随机分成3组，赋形剂组和NRG 6μg/kg组，NLF102 9.6μg/kg组，赋形剂组的EF值和NRG组的EF值均为37.3％，NLF102组EF值为37.4％，每组12只，每天应用胰岛素泵持续尾静脉给药8小时，连续给药10天，NRG给药剂量为0.75μg/kg/h，给药体积为5ml/kg，给药浓度为1.2μg/ml，NLF102给药剂量为1.2μg/kg/h，给药体积为5ml/kg，给药浓度为1.92μg/ml，给药结束后第1天再次进行心超检测。假手术组只穿线不结扎冠脉，有13只，不做给药处理。4.2.2配药方法1)赋形剂：2mgAlb/瓶，每瓶加1ml生理盐水配成母液，取0.24ml的母液加入49.76ml的生理盐水稀释成9.6μg/ml的Alb溶液2)NRG：250μgNRG/瓶，每瓶加1ml生理盐水配成母液，取0.24ml的母液加入49.76ml的生理盐水稀释成1.2μg/ml的NRG溶液3)NLF102：0.485mg/ml，取0.20ml的溶液加入49.80ml的生理盐水稀释成1.92μg/ml的NLF102溶液4.3观测指标4.3.1心脏功能检测通过气体麻醉机用4％异氟烷麻醉大鼠后，左侧卧位固定在手术板上。将大鼠头部固定气体麻醉机的呼吸面罩内，维持2％浓度的异氟烷。胸部去毛，用75％酒精消毒后，涂抹耦合剂，用大鼠心超探头检测大鼠左心室回声信号。选择“B-mode”,将心超探头放置胸骨左旁，探头示标指向2～3点钟，声束与心脏长轴方向垂直切割心脏，调整探头至两乳头肌水平，即可获得乳头肌水平左心室短轴切面，采集一段左心室乳头肌平面的动态图像并保存。选择“M-mode”，保持探头在乳头肌左心室短轴切面，调整M型取样线使其通过前壁搏动最弱处，调整焦距，采集一段M型曲线，测量舒张末期及收缩末期左心室内径，采用Teichholtz公式V＝7/*D3计算左心室舒张末期及收缩末期容积EDV、ESV，并计算出射血分数值，EF＝/EDV*100％。4.4数据处理所有实验数据用表示，采用GraphPad Prism 6软件进行单因素方差分析，P＜0.05表明组间具有显著性差异,P＜0.01表明组间具有极显著性差异。5.实验结果5.1心超结果分组给药前模型对照组的LVEDd、LVEDs分别为0.956±0.076cm、0.806±0.065cm，给药后为0.991±0.075cm、0.851±0.068cm；NRG给药组给药前LVEDd、LVEDs分别为0.952±0.086cm、0.802±0.076cm，给药后为0.969±0.075cm、0.810±0.078cm；NLF102给药组给药前LVEDd、LVEDs分别为0.930±0.059cm、0.783±0.054cm，给药后为0.936±0.060cm、0.781±0.075cm；分组给药前模型对照组的EF值为37.3±3.2％，给药后为33.9±4.9％；NRG给药组给药前EF值为37.3±3.8％，给药后为38.9±4.8％；NLF102给药组给药前EF值为37.4±2.9％，给药后为39.2±6.6％。给药后NRG和1NLF102治疗组心衰大鼠的EF值都有明显升高，与模型对照组相比，两组均有显著差异。结果详见表4、图2。6.结论和讨论NRG冻干粉及NLF102溶液对心衰大鼠都有很好的治疗作用，并且NLF102的治疗效果优于NRG。表4 NRG，NLF-102泵尾静脉长时间给药治疗大鼠心衰药效实验心超结果**：治疗后各组与赋形剂组相比p＜0.01；*：治疗后各组与赋形剂组相比p＜0.05本发明的范围不局限于实施例的描述。对本发明可以进行许多修改和变化，而不背离其精神和范围，这对本领域的技术人员将是显而易见的。这里所述的具体实施方案仅通过实施例加以提供，本发明仅由所附权利要求以及与之等效的全部范畴所限定。
