标题title
一株抑制酱油形成白膜的解淀粉芽孢杆菌及其应用
摘要abst
本发明公开了一株抑制酱油形成白膜的解淀粉芽孢杆菌及其应用，属于微生物技术领域。本发明通过对酱醪微生物分离纯化，得到一株能抑制粉状毕赤酵母或其产白膜，抑制或消除酱油中白膜的形成的菌株解淀粉芽孢杆菌JDF‑1。在模拟酱油的发酵体系中，添加解淀粉芽孢杆菌JDF‑1可抑制体系内白膜的产生。本发明筛选获得的解淀粉芽孢杆菌JDF‑1适用于酱油发酵生产环境并能通过调节该菌株的添加量，很好地将酱油中的白膜的生成，这对于在酱油发酵生产中减少白膜的生成提高酱油品质具有重要意义。
权利要求书clms
1.一株解淀粉芽孢杆菌JDF-1，已于2021年3月8日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC NO:M 2021212。2.含有权利要求1所述解淀粉芽孢杆菌JDF-1的组合物。3.根据权利要求2所述的组合物，其特征在于，所述组合物为麦曲、麸曲、或其他类型的曲。4.一种发酵剂，其特征在于，含有权利要求1所述的解淀粉芽孢杆菌JDF-1。5.制备权利要求4所述发酵剂的方法，其特征在于，培养所述解淀粉芽孢杆菌JDF-1，离心、收集菌体细胞后，加入缓冲液和/或保护剂得到细胞重悬液，再将重悬液经冷冻干燥处理得到发酵剂。6.一种抑制酱油产白膜的方法，所述方法将所述解淀粉芽孢杆菌JDF-1在酱油发酵开始前加入酱油协同发酵。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述解淀粉芽孢杆菌JDF-1的在发酵体系中的添加量≥1.0×103CFU/g。8.一种生产酱油的方法，其特征在于，在制曲后，将曲与盐水混合，向混合体系中加入权利要求1所述的解淀粉芽孢杆菌JDF-1或权利要求2或3所述的组合物，在一定温度下发酵。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述发酵是以24～26℃为初始温度，以每两天升温1℃的速率升温至30℃，再于30℃保持一定时间。10.权利要求1所述的解淀粉芽孢杆菌JDF-1，或权利要求2或3所述的组合物，或权利要求4所述的发酵剂在调味品生产领域的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一株抑制酱油形成白膜的解淀粉芽孢杆菌及其应用，属于微生物技术领域。背景技术酱油生产是一个多菌株发酵过程，酵母菌也是酱油酿造的重要微生物，该菌种对酱油风味的形成具有重要作用。目前从酱醪中分离出的酵母菌就有鲁氏接合酵母、埃契假私酵母、易变球拟酵母、粉状毕赤酵母等30多个种。其中鲁氏接合酵母是一类发酵型酵母，主要作用于发酵前期，能将葡萄糖转化为乙醇，同时还能产生多种酯类、呋喃酮等风味物质。粉状毕赤酵母在酱油发酵过程中可以产醇，但粉状毕赤酵母可在静止的酱醪表面形成白膜，并消耗掉部分氨基酸，导致酱油品质降低。粉状毕赤酵母发酵过程中的优势特性——耐低pH、耐低水活度、耐高渗透压、耐短时高温，这可能会导致酱油灭菌不能完全杀死粉状毕赤酵母，从而会为发酵结束后的微生物控制及货架期的延长增加难题。目前主要从两个方面控制酱油中的白膜：1、改进发酵工艺。白膜的产生含量受发酵因素和发酵工艺的影响，其中含氧量、温度、盐浓度、 pH等多因素的调控有可能有效地降低其生成量。其弊端是由影响因素过多导致的工作量大，耗时耗力，效率低。2、微生物手段。筛选抑制产白膜酵母的微生物，可从源头上阻断其生成途径，是目前最有效的一种方法，而改造微生物使其能够产生一些代谢产物抑制产白膜酵母的生长，其局限性在于人们担心这类菌株的安全性以及可能会对酱油风味形成产生不可控的影响；因此，筛选能减少酱油发酵过程中白膜生成的菌株并将其用于酱油生产是当前最安全有效的方法。发明内容本发明提供了一株分离自发酵前期酱醪的能够抑制粉状毕赤酵母产白膜的解淀粉芽孢杆菌JDF-1，并将该菌株用于模拟酱油发酵，以解决酱油发酵中因白膜的产生而导致酱油品质降低的问题。本发明的第一个目的是提供一株解淀粉芽孢杆菌，已于2021 年3月8日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC NO:M 2021212。本发明还提供了含有所述解淀粉芽孢杆菌的微生物制剂。在一种实施方式中，所述微生物制剂还含有可用于发酵的其它类型的微生物，包括米曲霉。本发明还提供了含所述解淀粉芽孢杆菌的麦曲、麸曲、或其他类型的曲。本发明还提供了一种培养所述解淀粉芽孢杆菌JDF-1的方法，所述方法将解淀粉芽孢杆菌JDF-1接种至牛肉膏蛋白胨培养基中，在28～30℃进行静置培养。本发明提供了一种抑制酱油产白膜的方法，所述方法将所述解淀粉芽孢杆菌JDF-1在酱油发酵开始后加入酱油发酵体系中协同发酵。本发明提供了一株粉状毕赤酵母CM-1，已于2021年3月8日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC NO:M 2021213。本发明提供了一种所述一株能在酱油发酵产白膜的粉状毕赤酵母的培养方法，所述方法是将粉状毕赤酵母CM-1接种至YPD培养基中在30℃进行静置培养。在本发明的一种实施方式中，所述解淀粉芽孢杆菌JDF-1在100g/L NaCl的环境中的浓度至少为1.0×104CFU/g。在一种实施方式中，所述粉状毕赤酵母接入酱油发酵过程中进行发酵。本发明提供了一种抑制产白膜酵母的方法，所述方法是在酱油发酵过程中添加述解淀粉芽孢杆菌JDF-1进行发酵。在一种实施方式中，所述解淀粉芽孢杆菌JDF-1的在发酵体系中的添加量为体系终浓度的1.0×103～1.0×105CFU/g。本发明提供了一种微发酵剂，所述发酵剂的制备方法为：取200～600μL的解淀粉芽孢杆菌JDF-1接种于10～30mL牛肉膏蛋白胨液体培养基中，30℃下活化2至3代，待解淀粉芽孢杆菌JDF-1达到1.0×105CFU/mL以上活菌数时，6000～1000rpm下离心15min，去除上清液后，在无菌环境下依次加入缓冲液和冷冻保护剂，待细胞浓度不低于1.0×105CFU/mL时，真空冷冻干燥处理得到发酵剂。在一种实施方式中，所述缓冲液为pH值为6～7的0.1～0.3M磷酸盐缓冲液和/或0.5％～1％的生理盐水和/或双蒸水，冷冻保护剂为10～20％的甘油和/或8～12％的脱脂乳粉和/或8～12％的海藻糖。本发明提供了一种制备不产白膜的酱油的方法，所述方法是在酱油发酵过程中添加所述解淀粉芽孢杆菌JDF-1或所述发酵剂，进行发酵。在一种实施方式中，所述方法包括如下步骤：将豆粕面粉以1：1比例混合，接入2‰曲精，于30℃制曲48h，待曲成熟后将20％的盐水与曲以1：1.8混合，并加入解淀粉芽孢杆菌JDF-1或所述发酵剂进行发酵，发酵温度初始为25℃，以每两天1℃升至30℃直至发酵结束，共发酵30d。在一种实施方式中，所述解淀粉芽孢杆菌、或发酵剂在发酵体系中的菌浓为1.0×103～1.0 ×105CFU/g。本发明还保护所述解淀粉芽孢杆菌JDF-1或所述抑制产白膜的方法，或所述发酵剂，或制备不产白膜酱油的方法在制备含发酵食品中的应用。在本发明的一种实施方式中，所述酒类包括啤酒、红酒、果酒；所述饮料包括发酵果汁。有益效果：本发明通过对酱醪微生物分离纯化，得到一株能抑制粉状毕赤酵母或其产白膜，抑制或消除酱油中白膜的形成的菌株解淀粉芽孢杆菌JDF-1。在模拟酱油的发酵体系中，添加解淀粉芽孢杆菌JDF-1可抑制体系内白膜的产生。本发明筛选获得的解淀粉芽孢杆菌JDF-1适用于酱油发酵生产环境并能通过调节该菌株的添加量，很好地将酱油中的白膜的生成，这对于在酱油发酵生产中减少白膜的生成提高酱油品质具有重要意义。生物材料保藏一株解淀粉芽孢杆菌JDF-1，分类命名为：解淀粉芽孢杆菌 JDF-1，已于2021年3月8日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCC NO:M 2021212，保藏地址为中国，武汉，武汉大学。一株粉状毕赤酵母CM-1，分类命名为粉状毕赤酵母 CM-1，已于2021年3月8日保藏于中国典型培养物保藏中心，保藏编号为CCTCCNO:M 2021213，保藏地址为中国，武汉，武汉大学。附图说明图1酱油和培养基条件下粉状毕赤酵母产膜情况。图2不同条件对粉状毕赤酵母产白膜及生长情况；其中，a:不同盐浓度对CM-1生长的影响b:不同温度对CM-1生长的影响c:不同pH对CM-1生长的影响。图3不同环境因素对解淀粉芽孢杆菌生长的影响；其中，a:不同盐浓度对JDF-1生长的影响b:不同温度对JDF-1生长的影响c:不同pH对JDF-1生长的影响。图4不同酱醪来源微生物对酵母的抑制情况；其中，a:不同酱醪来源的微生物对粉状毕赤酵母生长的影响。b:不同酱醪来源的微生物对假丝酵母生长的影响。图5解淀粉芽孢杆菌抑制粉状毕赤酵母产白膜。图6解淀粉芽孢杆菌对酱油发酵的影响；其中a:添加解淀粉芽孢杆菌JDF-1对还原糖的影响；b:添加解淀粉芽孢杆菌JDF-1对氨基酸态氮的影响；c:添加解淀粉芽孢杆菌JDF-1对总酸的影响。具体实施方式牛肉膏蛋白胨培养基：蛋白胨10g/L，牛肉膏3g/L，氯化钠5g/L。YPD培养基：蛋白胨20g/L，酵母提取物10g/L，葡萄糖20g/L。模拟发酵培养基：将用于生产酱油的原料豆粕与小麦粉按1：1比例混合，添加4倍水和高温淀粉酶蒸煮糊化1h，迅速冷却至60℃后加入糖化酶，于60℃条件下糖化2h，即为模拟发酵培养基。在不作特别说明的情况下，本申请所指的酱油是酱醪过滤后得到的液态酱油。酱醪是酿造酱油时,在成曲中拌入盐水后发酵过程中的半成品。实施例1：粉状毕赤酵母在酱油及培养基中产白膜取250mL发酵好的酱油以及250mL YPD培养基，分别以1.0×105CFU/mL添加粉状毕赤酵母CM-1，不添加任何菌株为阴性对照。30℃静置发酵3d，与不添加粉状毕赤酵母的对照相比。在培养基中与酱油中添加粉状毕赤酵母都产生白膜。实施例2：在不同条件下粉状毕赤酵母产白膜及生长情况不同氯化钠浓度下粉状毕赤酵母的生长及产膜情况将菌株接种于YPD液体，30℃静置培养3d，取1mL菌液10000r·min-1离心10 min。用浓度为0.8％的无菌生理盐水清洗两遍，以1mL无菌水重悬浮后，将菌液按10％的接种量分别添加到含0％，5％，10％，15％，20％NaCl的YPD培养基中， 30℃静止培养，培养起始和终点时的活菌数以C0和C1表示，单位为CFU·mL-1，相对生长速率＝/24。结果表明，随着盐浓度的升高相对生长率逐渐下降，但在18％的盐浓度下，粉状毕赤酵母CM-1也能保持45％的相对生长率，证明粉状毕赤酵母是一株耐盐菌。低温条件粉状毕赤酵母的生长及产膜情况将活化的菌液按10％的接种量添加到YPD培养基中，分别在15℃、20℃、25℃条件下培养3d后取样，梯度稀释涂布并进行活菌计数。培养起始和终点时的活菌数以 C0和C1表示，单位为CFU·mL-1，相对生长速率＝/24。结果表明，在不同温度下，粉状毕赤酵母有着不同的相对生长率，在30℃下有着最高的相对生长率可达到82％，在15℃下也能保持41％的相对生长率，证明粉状毕赤酵母CM-1可以在低温下生长。不同pH条件下粉状毕赤酵母的生长及产膜情况将活化的菌液按10％的接种量添加到pH为5.0、5.5、6.0、6.5、7.0的YPD 培养基中，30℃静置培养，培养起始和终点时的活菌数以C0和C1表示，单位为CFU·mL-1，相对生长速率＝/24。结果表明粉状毕赤酵母在pH为5.5时相对生长率最高为84％，在pH为5.0时也能保持 45％的相对生长率，证明在偏酸的环境下粉状毕赤酵母CM-1可以快速生长繁殖。实施例3：抑制粉状毕赤酵母产白膜解淀粉芽孢杆菌的筛选取5g酱醪于装有玻璃珠的100mL牛肉膏蛋白胨液体培养基中，摇匀，37℃静置培养1-3d；将培养得到的菌液取上清液在4℃、12000rpm离心5min，取上清；对上清液进行梯度稀释 10-2、10-3、10-4、10-5、10-6，吸取0.1mL各梯度菌液分别涂布于牛肉膏蛋白胨培养基，37℃培养1-3d；挑取不同形态的菌落分别在牛肉膏蛋白胨固体培养基上进行划线，然后30℃静置培养1-3d至长出菌落；按照上述步骤划线分离3次后得到各菌株的单菌落。将单菌落液体培养，以1％的接种量接入有粉状毕赤酵母的培养基中，静置培养3d，观察产膜情况。将可以在培养基中抑制粉状毕赤酵母产白膜的解淀粉芽孢杆菌分离。使用天根公司细菌基因组DNA提取试剂盒对上述菌液提取细菌基因组DNA。用细菌18S rRNA基因的通用引物27F和1492R进行PCR扩增，将PCR产物送无锡天霖测序公司测序。将测序所得16S rRNA基因序列提交至GenBank进行BLAST比对，进行细菌的种属鉴定。27F和1492RPCR反应体系：50mg·L-1模板2μL，10μmol·L-1上下游引物各1μL，Pfu PCRMaster Mix 25μL，双蒸水21μL。反应条件：94℃ 3min；94℃ 1min，55℃ 1min，72℃ 2 min，30个循环；72℃ 10min。PCR产物送至无锡天霖公司进行测序，测序结果在NCBI的 Genbank数据库中进行比对。表1筛选获得菌株的比对结果实施例4：解淀粉芽孢杆菌对不同菌株的抑制能力各微生物的相互抑菌作用采用牛津杯法进行检测。菌株培养方法：酵母菌采用YPD培养基30℃220r·min-1培养，乳酸菌采用MRS培养基37℃培养，芽孢杆菌采用LB培养基37℃培养培养各菌株1-2d。将解淀粉芽孢杆菌在MRS培养基中，于37℃培养，取菌浓培养至107CFU·mL-1的适量发酵液于12000r·min-1，4℃，离心5min，收集上清，经0.22μm滤膜过滤后备用。将培养至对数期的Pichia farinosa、C.parapsilosis分别与软琼脂培养基按1:50混匀，然后将混合液分别倒在放有牛津杯的下层培养基上。等到软琼脂培养基凝固后用镊子取出牛津杯，在相应的孔中加入100μL步骤制备的解淀粉芽孢杆菌B.amyloliquefaciens JDF-1上清液，以加入无菌水的孔作为对照，然后将平板置于适宜的恒温培养箱中培养20h，考察菌株对各指示菌是否有抑制作用。每个指示菌做3个平行。其中指示菌为来源于酱油的各种酵母菌、乳酸菌、等。结果表明解淀粉芽孢杆菌JDF-1 对P.farinosa菌株均有显著的抑制作用，且抑制能力优于另一解淀粉芽孢杆菌JY06，其中对产白膜的粉状毕赤酵母抑菌圈最大，达到2.12cm。表2不同菌株对产膜酵母的抑制情况实施例5：在不同环境下培养解淀粉芽孢杆菌高浓度氯化钠环境下培养解淀粉芽孢杆菌JDF-1将菌株接种于MRS液体，37℃静置培养24h，取1mL菌液10000r·min-1离心10 min。用浓度为0.8％的无菌生理盐水清洗两遍，以1mL无菌水重悬浮后，将菌液按10％的接种量分别添加到含0％，5％，10％，15％，20％NaCl的MRS培养基中， 37℃静止培养，培养起始和终点时的活菌数以C0和C1表示，单位为CFU·mL-1，相对生长速率＝/24。结果表明，随着盐浓度的升高相对生长率逐渐下降，但在15％的盐浓度下，解淀粉芽孢杆菌JDF-1也能保持57％的相对生长率，证明解淀粉芽孢杆菌JDF-1 是一株耐盐菌。低温条件下培养解淀粉芽孢杆菌JDF-1将活化的菌液按10％的接种量添加到MRS培养基中，分别在15℃、20℃、 25℃条件下培养24h后取样，梯度稀释涂布并进行活菌计数。培养起始和终点时的活菌数以C0和C1表示，单位为CFU·mL-1，相对生长速率＝/24。结果表明，在不同温度下，解淀粉芽孢杆菌有着不同的相对生长率，在25℃下有着最高的相对生长率可达到82％，在15℃下也能保持41％的相对生长率，证明解淀粉芽孢杆菌JDF-1 可以在低温下生长。不同pH条件下培养解淀粉芽孢杆菌JDF-1将活化的菌液按10％的接种量添加到pH为5.0、5.5、6.0、6.5、7.0的MRS 培养基中，37℃静置培养，培养起始和终点时的活菌数以C0和C1表示，单位为CFU·mL-1，相对生长速率＝/24。结果表明解淀粉芽孢杆菌JDF-1在pH为7.0时相对生长率最高为84％，在pH为5.0时也能保持45％的相对生长率，证明在偏酸的环境下解淀粉芽孢杆菌JDF-1也可以生存。实施例6：解淀粉芽孢杆菌抑制粉状毕赤酵母的生长及产白膜在250mL YPD培养基内，以1.0×105CFU/mL添加粉状毕赤酵母与光滑假丝酵母，再分别以1.0×105CFU/mL添加B.amyloliquefaciens JDF-1、W.paramesenteroides LCW-28、P. acidilactici B1419、T.halophilus R44，以光滑假丝酵母为阳性对照，不添加任何菌株为阴性对照。30℃静置发酵4d。在YPD培养基与酱油中，分别以1.0×105CFU/mL添加解淀粉芽孢杆菌JDF-1与粉状毕赤酵母、以只添加粉状毕赤酵母为阳性对照，不添加任何菌株为阴性对照。30℃静置培养3d。解淀粉芽孢杆菌JDF-1可以显著抑制粉状毕赤酵母CM-1的生长，但不能抑制光滑假丝酵母的生长，添加解淀粉芽孢杆菌JDF-1可使体系内不产生白膜。实施例7：模拟发酵中解淀粉芽孢杆菌抑制产白膜以模拟发酵培养基为考查体系，进行酱醪发酵。为排除酱醪中其他微生物对实验结果的干扰，取模拟发酵培养基在121℃、灭菌20min后混匀，并以1：1.8的比例加入NaCl 为200g/L浓度的盐水，使其盐的终浓度为18％。在发酵开始前向上述发酵体系的酱醪中分别添加终浓度1.0×104CFU/g的粉状毕赤酵母和解淀粉芽孢杆菌JDF-1，对解淀粉芽孢杆菌 JDF-1抑制产白膜效果进行验证。发酵温度初始为25℃以每两天1℃升至30℃直至发酵结束，在为期30d的发酵过程中，与不添加解淀粉芽孢杆菌的对照相比，添加解淀粉芽孢杆菌JDF-1 可减少体系内白膜的产生，且酱油氨基酸态氮达到1.24g/100mL与对照 1.2g/100mL无显著差异，还原糖含量为17.05g/L与对照组相比无显著差异，总酸含量为5.4g/L与对照相比无明显差异。实施例8：制备不产白膜的酱油将豆粕面粉以1：1比例混合，接入2‰曲精，于30℃制曲48h，待曲成熟后将20％的盐水与曲以1：1.8混合，并加入终浓度1.0×103～1.0×105CFU/g解淀粉芽孢杆菌JDF-1 或含解淀粉芽孢杆菌JDF-1的发酵剂进行发酵，发酵温度初始为25℃，以每两天1℃升至30℃直至发酵结束，共发酵30d。结果显示，发酵后的酱油表面未见白膜。对比例1：具体实施方式同实施例6，区别在于，将解淀粉芽孢杆菌JDF-1替换为实施例1筛选的解淀粉芽孢杆菌JY06或实验室保藏的Weissella paramesenteroides LCW-28，Tetragenococcus halophilus R44或Pediococcus acidilactici B1419，结果表明，W.paramesenteroides LCW-28、 P.acidilactici B1419、T.halophilus R44既不能抑制粉状毕赤酵母的生长也不能抑制光滑假丝酵母，对酱油体系白膜的减少无显著的影响。虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。SEQUENCE LISTING＜110＞ 珠海天禾食品有限公司江南大学＜120＞ 一株抑制酱油形成白膜的解淀粉芽孢杆菌及其应用＜130＞ BAA210708A＜160＞ 2＜170＞ PatentIn version 3.3＜210＞ 1＜211＞ 223＜212＞ DNA＜213＞ Bacillus amyloliquefaciens＜400＞ 1tacctgtctt ctgaaaaatt cacaaatgaa ttcatcaact caatccgcga taataaagcc 60gttgatttcc gcaaccgcta ccggaacgtt gatgtacttt tgatagatga tattcaattt 120ttagccggaa aagaacaaac acaggaagag tttttccata cattcaacac gcttcatgaa 180gaaagcaaac aaatcgtgat ttccagtgac agaccgccga aag 223＜210＞ 2＜211＞ 479＜212＞ DNA＜213＞ Pichia farinosa＜400＞ 2atgaaacaaa tgagttatat aactcgttga ctttatagta cttctcataa agatatagca 60atactatatt taatatatgg tatgatatca gcaatgatag gtacaggaat gtcagtaata 120ataagagcag aattatctaa tggtaatagt caattctttc atggtaataa tcatgctttt 180aatgttatta tcacaggtca tgctatagct atgattttct tattcgtaat gccagtcctt 240atagggcttt tggtaaactt aagctttatt attcatctat ttataaaaat tatttacata 300ctcattctca taattcatct tcatttatta attctaattt atgttgttat ttaacaggtt 360taatagaagg agatggtaat atatatgtat ttgataatat taataaaaat aaaagtccta 420aaatatctat tgcttttaaa gataatgatt atgaattagc tgtatattta aaagaaata 479
