标题title
以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂
摘要abst
本发明涉及一种以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂，属于酸奶制备技术领域。其特征在于由下述原料制得，所述份数均为重量份：脱脂奶粉，90份；保加利亚乳杆菌，1份；嗜热链球菌，1份；副干酪乳杆菌，1份；通过定量投料器向内按比例加入脱脂奶粉、保加利亚乳杆菌、嗜热链球菌和副干酪乳杆菌，均匀干混，进行分装即可。本发明提供了一种以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂，能够通过合理的配比，并结合先进的现代化生产设备，提升发酵菌剂的品质，避免在生产过程中掺入杂菌，影响酸奶的成品质量。
权利要求书clms
1.一种以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂，其特征在于由下述原料制得，所述份数均为重量份：脱脂奶粉90份保加利亚乳杆菌1份嗜热链球菌1份副干酪乳杆菌1份通过定量投料器向内按比例加入脱脂奶粉、保加利亚乳杆菌、嗜热链球菌和副干酪乳杆菌，均匀干混，进行分装即可。2.一种如权利要求1所述的以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂，其特征在于：所述定量投料器包括菌包输送带和定量递料装置，在菌包输送带上输送圆柱形薄膜包，在圆柱形薄膜包内包裹菌种，菌包输送带的下端衔接定量递料装置。3.一种如权利要求2所述的以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂，其特征在于：所述定量递料装置包括水平支撑平台、前斜坡导料平台和后斜坡导料平台，所述水平支撑平台的前端通过前斜坡导料平台衔接菌包输送带的下端，水平支撑平台的后端衔接后斜坡导料平台的上端；在水平支撑平台上设置若干条垂直于输送方向的挡料橡胶块；在水平支撑平台的左侧前方和左侧后方分别通过左前转动滚筒和左后转动滚筒安装左前摆臂和左后摆臂的固定端，左前摆臂和左后摆臂的转动端分别铰接左摆杆的前端和后端，在左摆杆上设置若干个“Y”形左侧托臂；在水平支撑平台的右侧前方和右侧后方分别通过右前转动滚筒和右后转动滚筒安装右前摆臂和右后摆臂的固定端，右前摆臂和右后摆臂的转动端分别铰接右摆杆的前端和后端，在右摆杆上设置若干个“Y”形右侧托臂；当同时启动左前转动滚筒、左后转动滚筒、右前转动滚筒和右后转动滚筒时，能够分别带动左前摆臂、左后摆臂、右前摆臂和右后摆臂转动，并同时带动左摆杆和右摆杆转动，与此同时，对应设置的左侧托臂和右侧托臂托举圆柱形薄膜包从挡料橡胶块的前侧托举起来并放置到挡料橡胶块的后侧；左摆杆和右摆杆每转动一圈，即可实现圆柱形薄膜包的一次定距位移。4.一种如权利要求3所述的以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂，其特征在于：在水平支撑平台的末端设置拨料杆，当左侧托臂和右侧托臂带动位于最后端挡料橡胶块前侧的圆柱形薄膜包向后移动时，会被拨料杆触落并沿后斜坡导料平台向下滚动；所述后斜坡导料平台的中部设置导料滑槽，后斜坡导料平台的横截面呈“凹”字形；在后斜坡导料平台的左右两侧分别设置左薄膜吸盘和右薄膜吸盘，在后斜坡导料平台的后侧部设置割刀升降气缸，所述割刀升降气缸的升降杆连接割刀杆的下端，在割刀杆的上端安装刀刃朝下的割刀；当圆柱形薄膜包沿后斜坡导料平台向下滚动并行进至左薄膜吸盘和右薄膜吸盘之间时，左薄膜吸盘和右薄膜吸盘能够分别吸附住圆柱形薄膜包的左右两端，此时启动割刀升降气缸，带动割刀杆下移，并令割刀从中部切割圆柱形薄膜包并将其切成两半，物料从圆柱形薄膜包中泻出并沿导料滑槽下落至发酵装置中；而后关闭左薄膜吸盘和右薄膜吸盘，令割成两半的圆柱形薄膜包下落丢弃。5.一种如权利要求4所述的以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂，其特征在于：干混步骤通过干混定量输送机实现，分装步骤通过塑封包装机实现。6.一种如权利要求5所述的以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂，其特征在于：所述干混定量输送机包括干混定量输送机底座、进料桶和定量桶，所述干混定量输送机底座的中间开设有凹槽，所述干混定量输送机底座的左右两侧设置有机架支撑柱，两侧所述机架支撑柱的上端之间设置有进料桶，所述进料桶的两侧设置有伸缩杆，所述伸缩杆的另一端设置在机架支撑柱的内壁，所述进料桶的上表面中间设置有一号电机，所述一号电机的右侧设置有进料口，所述一号电机的下端键连接有绞龙，所述进料桶的下端出料口的内侧设置有电磁阀，所述进料桶的下端设置有定量桶，所述定量桶的外侧设置有固定架，所述固定架的两端设置在两侧的机架支撑柱的内壁，所述定量桶的外侧壁设置有两个出口，所述定量桶的下端设置有限位块，所述限位块滑动连接在凹槽中；所述伸缩杆的内侧呈圆弧状，所述伸缩杆的外侧端固定在机架支撑柱的内侧壁，右侧所述机架支撑柱的外侧设置有二号电机，所述二号电机的内侧键连接有转轴，所述转轴和伸缩杆内侧的杆的端部相连接，所述转轴上套有摆杆，所述摆杆位于右侧机架支撑柱的右端，所述摆杆的下端设置有半齿轮。7.一种如权利要求6所述的以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂，其特征在于：所述定量桶的外侧的上端设置有两个出口，所述出口呈圆筒形，两个出口呈对称分布，且出口倾斜向下设置，所述定量桶的外侧设置有固定架，所述固定架由第一固定架和第二固定架组成，所述第一固定架的中间设置呈半圆环状，且第一固定架的圆环处的弧度和定量桶的外侧的弧度一致，所述第一固定架和第二固定架呈轴对称设置，所述第一固定架和第二固定架的内侧紧密贴合，且第一固定架和第二固定架的端面均呈半圆形，所述第一固定架和第二固定架的中间凸起处拼接成一个圆环；左侧所述机架支撑柱的右侧面的下端设置有圆槽，所述圆槽内轴承连接有固定架，所述固定架的右端贯穿右侧的机架支撑柱，所述固定架的右端固定有齿轮，所述齿轮位于右侧机架支撑柱的右侧面，所述齿轮的上端和摆杆的下端啮合连；所述定量桶的下端设置有限位块，所述限位块的下端呈圆弧状，所述凹槽呈圆弧状，所述凹槽和限位块的弧度相契合，所述进料桶的中轴线和定量桶的中轴线重合。8.一种如权利要求7所述的以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂，其特征在于：所述塑封包装机包括包装机机架、包装袋输送带和封口机，在包装袋输送带的左侧通过主吸盘驱动机构安装主吸盘组件，在包装袋输送带的右侧通过副吸盘驱动机构安装副吸盘组件，主吸盘组件和副吸盘组件能够吸附打开包装袋并承接干混定量输送机定量输出的酸奶，而后由封口机进行封口作业。9.一种如权利要求8所述的以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂，其特征在于：所述主吸盘驱动机构包括主驱折杆、第一主驱杆和第二主驱杆，在包装机机架上安装导向滑轨，在导向滑轨内固定折杆驱动齿条，所述折杆驱动齿条连接齿条移动气缸，齿条移动气缸能够拖动折杆驱动齿条沿导向滑轨往复移动；在主驱折杆的下端垂直固定折杆驱动齿轮，在主驱折杆的下端及折杆驱动齿轮上贯穿设置主驱轴孔；在包装机机架上固定折杆铰接轴，所述折杆铰接轴贯穿主驱轴孔，令主驱折杆以能够绕轴转动的方式安装在包装机架上；所述折杆驱动齿轮与折杆驱动齿条相啮合，当齿条移动气缸带动折杆驱动齿条往复移动时，能够啮合带动折杆驱动齿轮和主驱折杆围绕折杆铰接轴做90度往复摆动；在主驱折杆的上端同轴插装第一主驱杆的前端，在主驱折杆上固定第一主驱杆电机，在第一主驱杆电机的电机轴上套装第一主驱杆主动齿轮，在第一主驱杆的前端套装第一主驱动从动齿轮，所述第一主驱杆主动齿轮与第一主驱杆从动齿轮相互啮合；当启动第一主驱杆电机正向或反向转动时，能够啮合带动第一主驱杆围绕自身中轴线正向或反向转动；在第一主驱杆的后端垂直开设第二主驱杆插孔，第二主驱杆的前端通过轴承安装固定在第二主驱杆插孔内，第二主驱杆的后端连接固定主吸盘组件；在第一主驱杆上固定第二主驱杆电机，在第二主驱杆电机的电机轴上套装第二主驱杆主动皮带轮，在第二主驱杆的前端套装第二主驱杆从动皮带轮，在第二主驱杆主动皮带轮和第二主驱杆从动皮带轮上套装驱动皮带；当启动第二主驱杆电机时，能够带动第二主驱杆围绕自身中轴线正向或反向转动，继而带动主吸盘组件转动。10.一种如权利要求9所述的以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂，其特征在于：副吸盘驱动机构包括副吸盘支撑杆，副吸盘支撑杆固定在包装机机架上，在副吸盘支撑杆上开设副吸盘驱动杆插孔，在副吸盘驱动杆插孔内插装副吸盘驱动杆；在副吸盘驱动杆朝向主吸盘组件的一端安装副吸盘组件；在副吸盘驱动杆上设置副吸盘驱动齿条，在副吸盘支撑杆上固定副吸盘驱动杆电机，在副吸盘驱动杆电机的电极轴上套装副吸盘驱动齿轮，所述副吸盘驱动齿轮与副吸盘驱动齿条相互啮合；当启动副吸盘驱动杆电机正向或反向转动时，能够通过副吸盘驱动齿轮啮合副吸盘驱动齿条往复移动，继而带动副吸盘组件远离或靠近主吸盘组件。
说明书desc
技术领域本发明属于酸奶制备技术领域，具体涉及一种以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂。背景技术酸奶发酵剂是制作酸奶所用的特定的微生物培养材料。发酵剂在酸奶生产过程中的作用非常重要，发酵剂是酸奶产品产酸和产香的基础和主要原因。酸奶质量的好坏主要取决于酸奶发酵剂的品质类型及活力。申请人研发了一种以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂，能够通过合理的配比，并结合先进的现代化生产设备，提升发酵菌剂的品质，避免在生产过程中掺入杂菌，影响酸奶的成品质量。发明内容本发明为解决上述问题，本发明提供了一种以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂，能够通过合理的配比，并结合先进的现代化生产设备，提升发酵菌剂的品质，避免在生产过程中掺入杂菌，影响酸奶的成品质量。本发明所述的一种以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂，其特征在于由下述原料制得，所述份数均为重量份：脱脂奶粉90份保加利亚乳杆菌1份嗜热链球菌1份副干酪乳杆菌1份通过定量投料器向内按比例加入脱脂奶粉、保加利亚乳杆菌、嗜热链球菌和副干酪乳杆菌，均匀干混，进行分装即可。优选的，所述定量投料器包括菌包输送带和定量递料装置，在菌包输送带上输送圆柱形薄膜包，在圆柱形薄膜包内包裹菌种，菌包输送带的下端衔接定量递料装置。优选的，所述定量递料装置包括水平支撑平台、前斜坡导料平台和后斜坡导料平台，所述水平支撑平台的前端通过前斜坡导料平台衔接菌包输送带的下端，水平支撑平台的后端衔接后斜坡导料平台的上端；在水平支撑平台上设置若干条垂直于输送方向的挡料橡胶块；在水平支撑平台的左侧前方和左侧后方分别通过左前转动滚筒和左后转动滚筒安装左前摆臂和左后摆臂的固定端，左前摆臂和左后摆臂的转动端分别铰接左摆杆的前端和后端，在左摆杆上设置若干个“Y”形左侧托臂；在水平支撑平台的右侧前方和右侧后方分别通过右前转动滚筒和右后转动滚筒安装右前摆臂和右后摆臂的固定端，右前摆臂和右后摆臂的转动端分别铰接右摆杆的前端和后端，在右摆杆上设置若干个“Y”形右侧托臂；当同时启动左前转动滚筒、左后转动滚筒、右前转动滚筒和右后转动滚筒时，能够分别带动左前摆臂、左后摆臂、右前摆臂和右后摆臂转动，并同时带动左摆杆和右摆杆转动，与此同时，对应设置的左侧托臂和右侧托臂托举圆柱形薄膜包从挡料橡胶块的前侧托举起来并放置到挡料橡胶块的后侧；左摆杆和右摆杆每转动一圈，即可实现圆柱形薄膜包的一次定距位移。优选的，在水平支撑平台的末端设置拨料杆，当左侧托臂和右侧托臂带动位于最后端挡料橡胶块前侧的圆柱形薄膜包向后移动时，会被拨料杆触落并沿后斜坡导料平台向下滚动；所述后斜坡导料平台的中部设置导料滑槽，后斜坡导料平台的横截面呈“凹”字形；在后斜坡导料平台的左右两侧分别设置左薄膜吸盘和右薄膜吸盘，在后斜坡导料平台的后侧部设置割刀升降气缸，所述割刀升降气缸的升降杆连接割刀杆的下端，在割刀杆的上端安装刀刃朝下的割刀；当圆柱形薄膜包沿后斜坡导料平台向下滚动并行进至左薄膜吸盘和右薄膜吸盘之间时，左薄膜吸盘和右薄膜吸盘能够分别吸附住圆柱形薄膜包的左右两端，此时启动割刀升降气缸，带动割刀杆下移，并令割刀从中部切割圆柱形薄膜包并将其切成两半，物料从圆柱形薄膜包中泻出并沿导料滑槽下落至发酵装置中；而后关闭左薄膜吸盘和右薄膜吸盘，令割成两半的圆柱形薄膜包下落丢弃。优选的，干混步骤通过干混定量输送机实现，分装步骤通过塑封包装机实现。优选的，所述干混定量输送机包括干混定量输送机底座、进料桶和定量桶，所述干混定量输送机底座的中间开设有凹槽，所述干混定量输送机底座的左右两侧设置有机架支撑柱，两侧所述机架支撑柱的上端之间设置有进料桶，所述进料桶的两侧设置有伸缩杆，所述伸缩杆的另一端设置在机架支撑柱的内壁，所述进料桶的上表面中间设置有一号电机，所述一号电机的右侧设置有进料口，所述一号电机的下端键连接有绞龙，所述进料桶的下端出料口的内侧设置有电磁阀，所述进料桶的下端设置有定量桶，所述定量桶的外侧设置有固定架，所述固定架的两端设置在两侧的机架支撑柱的内壁，所述定量桶的外侧壁设置有两个出口，所述定量桶的下端设置有限位块，所述限位块滑动连接在凹槽中；所述伸缩杆的内侧呈圆弧状，所述伸缩杆的外侧端固定在机架支撑柱的内侧壁，右侧所述机架支撑柱的外侧设置有二号电机，所述二号电机的内侧键连接有转轴，所述转轴和伸缩杆内侧的杆的端部相连接，所述转轴上套有摆杆，所述摆杆位于右侧机架支撑柱的右端，所述摆杆的下端设置有半齿轮。优选的，所述定量桶的外侧的上端设置有两个出口，所述出口呈圆筒形，两个出口呈对称分布，且出口倾斜向下设置，所述定量桶的外侧设置有固定架，所述固定架由第一固定架和第二固定架组成，所述第一固定架的中间设置呈半圆环状，且第一固定架的圆环处的弧度和定量桶的外侧的弧度一致，所述第一固定架和第二固定架呈轴对称设置，所述第一固定架和第二固定架的内侧紧密贴合，且第一固定架和第二固定架的端面均呈半圆形，所述第一固定架和第二固定架的中间凸起处拼接成一个圆环；左侧所述机架支撑柱的右侧面的下端设置有圆槽，所述圆槽内轴承连接有固定架，所述固定架的右端贯穿右侧的机架支撑柱，所述固定架的右端固定有齿轮，所述齿轮位于右侧机架支撑柱的右侧面，所述齿轮的上端和摆杆的下端啮合连；所述定量桶的下端设置有限位块，所述限位块的下端呈圆弧状，所述凹槽呈圆弧状，所述凹槽和限位块的弧度相契合，所述进料桶的中轴线和定量桶的中轴线重合。优选的，所述塑封包装机包括包装机机架、包装袋输送带和封口机，在包装袋输送带的左侧通过主吸盘驱动机构安装主吸盘组件，在包装袋输送带的右侧通过副吸盘驱动机构安装副吸盘组件，主吸盘组件和副吸盘组件能够吸附打开包装袋并承接干混定量输送机定量输出的酸奶，而后由封口机进行封口作业。优选的，所述主吸盘驱动机构包括主驱折杆、第一主驱杆和第二主驱杆，在包装机机架上安装导向滑轨，在导向滑轨内固定折杆驱动齿条，所述折杆驱动齿条连接齿条移动气缸，齿条移动气缸能够拖动折杆驱动齿条沿导向滑轨往复移动；在主驱折杆的下端垂直固定折杆驱动齿轮，在主驱折杆的下端及折杆驱动齿轮上贯穿设置主驱轴孔；在包装机机架上固定折杆铰接轴，所述折杆铰接轴贯穿主驱轴孔，令主驱折杆以能够绕轴转动的方式安装在包装机架上；所述折杆驱动齿轮与折杆驱动齿条相啮合，当齿条移动气缸带动折杆驱动齿条往复移动时，能够啮合带动折杆驱动齿轮和主驱折杆围绕折杆铰接轴做90度往复摆动；在主驱折杆的上端同轴插装第一主驱杆的前端，在主驱折杆上固定第一主驱杆电机，在第一主驱杆电机的电机轴上套装第一主驱杆主动齿轮，在第一主驱杆的前端套装第一主驱动从动齿轮，所述第一主驱杆主动齿轮与第一主驱杆从动齿轮相互啮合；当启动第一主驱杆电机正向或反向转动时，能够啮合带动第一主驱杆围绕自身中轴线正向或反向转动；在第一主驱杆的后端垂直开设第二主驱杆插孔，第二主驱杆的前端通过轴承安装固定在第二主驱杆插孔内，第二主驱杆的后端连接固定主吸盘组件；在第一主驱杆上固定第二主驱杆电机，在第二主驱杆电机的电机轴上套装第二主驱杆主动皮带轮，在第二主驱杆的前端套装第二主驱杆从动皮带轮，在第二主驱杆主动皮带轮和第二主驱杆从动皮带轮上套装驱动皮带；当启动第二主驱杆电机时，能够带动第二主驱杆围绕自身中轴线正向或反向转动，继而带动主吸盘组件转动。优选的，副吸盘驱动机构包括副吸盘支撑杆，副吸盘支撑杆固定在包装机机架上，在副吸盘支撑杆上开设副吸盘驱动杆插孔，在副吸盘驱动杆插孔内插装副吸盘驱动杆；在副吸盘驱动杆朝向主吸盘组件的一端安装副吸盘组件；在副吸盘驱动杆上设置副吸盘驱动齿条，在副吸盘支撑杆上固定副吸盘驱动杆电机，在副吸盘驱动杆电机的电极轴上套装副吸盘驱动齿轮，所述副吸盘驱动齿轮与副吸盘驱动齿条相互啮合；当启动副吸盘驱动杆电机正向或反向转动时，能够通过副吸盘驱动齿轮啮合副吸盘驱动齿条往复移动，继而带动副吸盘组件远离或靠近主吸盘组件。有益效果说明：1、本发明设计了一种以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂，能够通过合理的配比，并结合先进的现代化生产设备，提升发酵菌剂的品质，避免在生产过程中掺入杂菌，影响酸奶的成品质量。本发明使用脱脂奶粉及适宜的优质菌种为主要原材料，能够有效降低制得酸奶的含脂量，适宜高血脂等特殊人群长期食用。2、定量投料器能够实现菌料的定量输送；在菌种的输送过程中，可将各菌种分别通过圆柱形薄膜包按照基准克数定量独立包装，按照发酵量定数投放，该设计令投料计数更加精准，且菌料为封闭式独立包装，只有在投料前才进行破袋投放，能够最大限度的保证输送过程中的卫生环境，避免掺入杂菌，降低发酵质量。3、干混定量输送机通过定量桶的定量倾斜卸下发酵菌剂实现了包装定量的效果，缩小了各包装筒之间的菌剂量的差距，使各包装筒内的物料量均等，使包装好的发酵菌剂在后期的销售过程中销售效果更好，提高了生产厂家的收益；通过电机控制进料桶的转动避免进料桶妨碍定量桶的倾斜，电机外侧的摆杆随着电机的启动而转动，从而带动了定量桶的倾斜，方便了发酵菌剂的包装，降低了工作人员的工作量，自动化程度高，提高了包装工作的效率。4、所述塑封包装机能够自动吸取并打开包装袋，并配合干混定量输送机完成发酵菌剂的定量填充装袋作业，并自动封口完成全部包装流程。该设备不但能够实现包装的自动化作业，而且全程无人工接触作业，避免污染发酵菌剂成品，保证出厂质量，并提升生产效率。附图说明图1为定量投料器的结构示意图；图2为定量投料器的结构示意图；图3为定量投料器的结构示意图；图4为干混定量输送机的结构示意图；图5为图4的侧视图；图6为定量桶的俯视图；图7为塑封包装机的结构示意图；图8为塑封包装机的结构示意图；图9为塑封包装机的结构示意图；图10为塑封包装机的结构示意图；图中：3、定量投料器；3.1、割刀升降气缸；3.2、导料滑槽；3.3、后斜坡导料平台；3.4、割刀杆；3.5、割刀；3.6、左薄膜吸盘；3.7、拨料杆；3.8、右侧托臂；3.9、挡料橡胶块；3.10、圆柱形薄膜包；3.11、菌包输送带；3.12、前斜坡导料平台；3.13、右前摆臂；3.14、右前转动滚筒；3.15、水平支撑平台；3.16、右摆杆；3.17、右后摆臂；3.18、右后转动滚筒；4、干混定量输送机；4.1、干混定量输送机底座；4.11、凹槽；4.12、机架支撑柱；4.2、进料桶；4.21、一号电机；4.22、进料口；4.23、电磁阀；4.24、伸缩杆；4.25、绞龙；4.3、二号电机；4.31、摆杆；4.32、齿轮；4.33、转轴；4.4、固定架；4.41、第一固定架；4.42、第二固定架；4.43、圆槽；4.5、定量桶；4.51、出口；4.52、限位块；5、塑封包装机；5.1、包装袋输送带；5.2、包装袋；5.3、主驱折杆；5.4、第一主驱杆电机；5.5、第一主驱杆主动齿轮；5.6、第一主驱动从动齿轮；5.7、第一主驱杆；5.8、第二主驱杆从动皮带轮；5.9、第二主驱杆插孔；5.10、驱动皮带；5.11、第二主驱杆电机；5.12、第二主驱杆主动皮带轮；5.13、主吸盘组件；5.14、齿条移动气缸；5.15、包装机机架；5.16、折杆铰接轴；5.17、折杆驱动齿条；5.18、导向滑轨；5.19、折杆驱动齿轮；5.20、副吸盘组件；5.21、副吸盘驱动杆电机；5.22、副吸盘驱动齿轮；5.23、副吸盘驱动齿条；5.24、副吸盘驱动杆；5.25、副吸盘驱动杆插孔；5.26、副吸盘支撑杆；5.27、第二主驱杆。具体实施方式下面将结合具体实施例对本发明做进一步说明，具体实施例不限制本发明。实施例一一种以副干酪乳杆菌和乳酸菌为主要成分的低脂型酸奶发酵菌剂，由下述原料制得，所述份数均为重量份：脱脂奶粉90份保加利亚乳杆菌1份嗜热链球菌1份副干酪乳杆菌1份通过定量投料器向内按比例加入脱脂奶粉、保加利亚乳杆菌、嗜热链球菌和副干酪乳杆菌，均匀干混，进行分装即可。实施例二如图1-3所示，所述定量投料器包括菌包输送带和定量递料装置，在菌包输送带上输送圆柱形薄膜包，在圆柱形薄膜包内包裹菌种，菌包输送带的下端衔接定量递料装置。所述定量递料装置包括水平支撑平台、前斜坡导料平台和后斜坡导料平台，所述水平支撑平台的前端通过前斜坡导料平台衔接菌包输送带的下端，水平支撑平台的后端衔接后斜坡导料平台的上端；在水平支撑平台上设置若干条垂直于输送方向的挡料橡胶块；在水平支撑平台的左侧前方和左侧后方分别通过左前转动滚筒和左后转动滚筒安装左前摆臂和左后摆臂的固定端，左前摆臂和左后摆臂的转动端分别铰接左摆杆的前端和后端，在左摆杆上设置若干个“Y”形左侧托臂；在水平支撑平台的右侧前方和右侧后方分别通过右前转动滚筒和右后转动滚筒安装右前摆臂和右后摆臂的固定端，右前摆臂和右后摆臂的转动端分别铰接右摆杆的前端和后端，在右摆杆上设置若干个“Y”形右侧托臂；当同时启动左前转动滚筒、左后转动滚筒、右前转动滚筒和右后转动滚筒时，能够分别带动左前摆臂、左后摆臂、右前摆臂和右后摆臂转动，并同时带动左摆杆和右摆杆转动，与此同时，对应设置的左侧托臂和右侧托臂托举圆柱形薄膜包从挡料橡胶块的前侧托举起来并放置到挡料橡胶块的后侧；左摆杆和右摆杆每转动一圈，即可实现圆柱形薄膜包的一次定距位移。在水平支撑平台的末端设置拨料杆，当左侧托臂和右侧托臂带动位于最后端挡料橡胶块前侧的圆柱形薄膜包向后移动时，会被拨料杆触落并沿后斜坡导料平台向下滚动。所述后斜坡导料平台的中部设置导料滑槽，后斜坡导料平台的横截面呈“凹”字形；在后斜坡导料平台的左右两侧分别设置左薄膜吸盘和右薄膜吸盘，在后斜坡导料平台的后侧部设置割刀升降气缸，所述割刀升降气缸的升降杆连接割刀杆的下端，在割刀杆的上端安装刀刃朝下的割刀；当圆柱形薄膜包沿后斜坡导料平台向下滚动并行进至左薄膜吸盘和右薄膜吸盘之间时，左薄膜吸盘和右薄膜吸盘能够分别吸附住圆柱形薄膜包的左右两端，此时启动割刀升降气缸，带动割刀杆下移，并令割刀从中部切割圆柱形薄膜包并将其切成两半，物料从圆柱形薄膜包中泻出并沿导料滑槽下落至发酵装置中；而后关闭左薄膜吸盘和右薄膜吸盘，令割成两半的圆柱形薄膜包下落丢弃。定量投料器能够实现菌料的定量输送；在菌种的输送过程中，可将各菌种分别通过圆柱形薄膜包按照基准克数定量独立包装，按照发酵量定数投放，该设计令投料计数更加精准，且菌料为封闭式独立包装，只有在投料前才进行破袋投放，能够最大限度的保证输送过程中的卫生环境，避免掺入杂菌，降低发酵质量。包装步骤通过定量输送包装设备实现；所述定量输送包装设备包括干混定量输送机和塑封包装机。本实施例的其余实施方式和设备结构同实施例一，不再赘述。实施例三如图4-6所示，所述干混定量输送机包括干混定量输送机底座、进料桶和定量桶，所述干混定量输送机底座的中间开设有凹槽，所述干混定量输送机底座的左右两侧设置有机架支撑柱，两侧所述机架支撑柱的上端之间设置有进料桶，所述进料桶的两侧设置有伸缩杆，所述伸缩杆的另一端设置在机架支撑柱的内壁，所述进料桶的上表面中间设置有一号电机，所述一号电机的右侧设置有进料口，所述一号电机的下端键连接有绞龙，所述进料桶的下端出料口的内侧设置有电磁阀，所述进料桶的下端设置有定量桶，所述定量桶的外侧设置有固定架，所述固定架的两端设置在两侧的机架支撑柱的内壁，所述定量桶的外侧壁设置有两个出口，所述定量桶的下端设置有限位块，所述限位块滑动连接在凹槽中；所述伸缩杆的内侧呈圆弧状，所述伸缩杆的外侧端固定在机架支撑柱的内侧壁，右侧所述机架支撑柱的外侧设置有二号电机，所述二号电机的内侧键连接有转轴，所述转轴和伸缩杆内侧的杆的端部相连接，所述转轴上套有摆杆，所述摆杆位于右侧机架支撑柱的右端，所述摆杆的下端设置有半齿轮；所述定量桶的外侧的上端设置有两个出口，所述出口呈圆筒形，两个出口呈对称分布，且出口倾斜向下设置，所述定量桶的外侧设置有固定架，所述固定架由第一固定架和第二固定架组成，所述第一固定架的中间设置呈半圆环状，且第一固定架的圆环处的弧度和定量桶的外侧的弧度一致，所述第一固定架和第二固定架呈轴对称设置，所述第一固定架和第二固定架的内侧紧密贴合，且第一固定架和第二固定架的端面均呈半圆形，所述第一固定架和第二固定架的中间凸起处拼接成一个圆环；左侧所述机架支撑柱的右侧面的下端设置有圆槽，所述圆槽内轴承连接有固定架，所述固定架的右端贯穿右侧的机架支撑柱，所述固定架的右端固定有齿轮，所述齿轮位于右侧机架支撑柱的右侧面，所述齿轮的上端和摆杆的下端啮合连；所述定量桶的下端设置有限位块，所述限位块的下端呈圆弧状，所述凹槽呈圆弧状，所述凹槽和限位块的弧度相契合，所述进料桶的中轴线和定量桶的中轴线重合。使用时，启动一号电机，一号电机带动绞龙转动，一号电机使绞龙在旋转过程中更加的稳定，避免造成酸奶飞溅的情况，酸奶从进料桶的下端的电磁阀的处进入定量桶中，通过定量桶上设置的传感器来控制二号电机的开启，当定量桶内侧的酸奶到达一定重量时，电磁阀关闭，使得进料桶内部的酸奶不会洒落，二号电机启动，二号电机的启动的同时带动转轴转动，转轴内侧键连接的伸缩杆随之转动，伸缩杆带动进料桶旋转一定的角度，使得进料桶的下端不会妨碍定量桶的转动，套在转轴上的摆杆随着转轴转动一定的角度，摆杆的下端设置有半齿轮，使得与摆杆下端啮合连接的齿轮随着转动起来，齿轮套在固定架的右端，固定架由第一固定架和第二固定架拼接组成，第一固定架和第二固定架的另一端轴承连接在左侧机架支撑柱的内侧开设的圆槽中，齿轮的转动带动固定架随之转动一定角度，第一固定架和第二固定架之间卡接有定量桶，固定架的转动带动定量桶可前后倾斜一定的角度，从而使得定量桶上设置的开口朝下的出口能够将定量桶内侧的酸奶卸下，进一步实现了在包装过程中酸奶的定量精确的效果，卸完后再次启动二号电机使得二号电机内侧设置的转轴键连接的伸缩杆带动进料桶转回垂直状态，二号电机外侧套的摆杆带动齿轮转动从而使得固定架带动定量桶旋转至垂直角度，定量桶下端设置的限位块和干混定量输送机底座上表面开设的凹槽相契合，保证定量桶不会发生偏移，从而保证进料桶的下端对准定量桶的上端开口防止酸奶洒落。干混定量输送机通过定量桶的定量倾斜卸下酸奶菌剂实现了包装定量的效果，缩小了各包装筒之间的酸奶菌剂量的差距，使各包装筒内的物料量均等，使包装好的酸奶菌剂在后期的销售过程中销售效果更好，提高了生产厂家的收益；通过电机控制进料桶的转动避免进料桶妨碍定量桶的倾斜，电机外侧的摆杆随着电机的启动而转动，从而带动了定量桶的倾斜，方便了酸奶菌剂的包装，降低了工作人员的工作量，自动化程度高，提高了包装工作的效率。本实施例的其余实施方式和设备结构同实施例一或二，不再赘述。实施例四如图7-9所示，所述塑封包装机包括包装机机架、包装袋输送带和封口机，在包装袋输送带的左侧通过主吸盘驱动机构安装主吸盘组件，在包装袋输送带的右侧通过副吸盘驱动机构安装副吸盘组件，主吸盘组件和副吸盘组件能够吸附打开包装袋并承接干混定量输送机定量输出的酸奶菌剂，而后由封口机进行封口作业；所述主吸盘驱动机构包括主驱折杆、第一主驱杆和第二主驱杆，在包装机机架上安装导向滑轨，在导向滑轨内固定折杆驱动齿条，所述折杆驱动齿条连接齿条移动气缸，齿条移动气缸能够拖动折杆驱动齿条沿导向滑轨往复移动；在主驱折杆的下端垂直固定折杆驱动齿轮，在主驱折杆的下端及折杆驱动齿轮上贯穿设置主驱轴孔；在包装机机架上固定折杆铰接轴，所述折杆铰接轴贯穿主驱轴孔，令主驱折杆以能够绕轴转动的方式安装在包装机架上；所述折杆驱动齿轮与折杆驱动齿条相啮合，当齿条移动气缸带动折杆驱动齿条往复移动时，能够啮合带动折杆驱动齿轮和主驱折杆围绕折杆铰接轴做90度往复摆动；在主驱折杆的上端同轴插装第一主驱杆的前端，在主驱折杆上固定第一主驱杆电机，在第一主驱杆电机的电机轴上套装第一主驱杆主动齿轮，在第一主驱杆的前端套装第一主驱动从动齿轮，所述第一主驱杆主动齿轮与第一主驱杆从动齿轮相互啮合；当启动第一主驱杆电机正向或反向转动时，能够啮合带动第一主驱杆围绕自身中轴线正向或反向转动；在第一主驱杆的后端垂直开设第二主驱杆插孔，第二主驱杆的前端通过轴承安装固定在第二主驱杆插孔内，第二主驱杆的后端连接固定主吸盘组件；在第一主驱杆上固定第二主驱杆电机，在第二主驱杆电机的电机轴上套装第二主驱杆主动皮带轮，在第二主驱杆的前端套装第二主驱杆从动皮带轮，在第二主驱杆主动皮带轮和第二主驱杆从动皮带轮上套装驱动皮带；当启动第二主驱杆电机时，能够带动第二主驱杆围绕自身中轴线正向或反向转动，继而带动主吸盘组件转动；如图10所示，副吸盘驱动机构包括副吸盘支撑杆，副吸盘支撑杆固定在包装机机架上，在副吸盘支撑杆上开设副吸盘驱动杆插孔，在副吸盘驱动杆插孔内插装副吸盘驱动杆；在副吸盘驱动杆朝向主吸盘组件的一端安装副吸盘组件；在副吸盘驱动杆上设置副吸盘驱动齿条，在副吸盘支撑杆上固定副吸盘驱动杆电机，在副吸盘驱动杆电机的电极轴上套装副吸盘驱动齿轮，所述副吸盘驱动齿轮与副吸盘驱动齿条相互啮合；当启动副吸盘驱动杆电机正向或反向转动时，能够通过副吸盘驱动齿轮啮合副吸盘驱动齿条往复移动，继而带动副吸盘组件远离或靠近主吸盘组件。塑封包装机在使用时，可将一端敞口的包装袋放置在包装袋输送带上，当包装袋输送带将其运送至拾取位置时，主吸盘组件吸附包装袋的一侧面如图7所示。而后齿条移动气缸带动折杆驱动齿条右移，能够啮合带动折杆驱动齿轮和主驱折杆围绕折杆铰接轴做90度摆动，如图8所示。也可根据包装袋开口方向调整第二主驱杆的转动角度，直至包装袋的开口竖直向上，如图9所示。启动副吸盘驱动杆电机正向转动，能够通过副吸盘驱动齿轮啮合副吸盘驱动齿条移动，继而带动副吸盘组件靠近主吸盘组件，同时吸附住包装袋的另一侧面；而后令副吸盘驱动杆电机反向转动，令副吸盘组件带动包装袋的另一侧面向外拉开，使得包装袋的敞口端打开，能够承接物料，如图10所示。当干混定量输送机将预设填充量的酸奶菌剂注入包装袋后，使用封口机热合封闭包装袋的敞口端，即可。为方便封口作业，应令主吸盘组件和副吸盘组件在吸附包装袋时，尽量预留敞口端的外伸余量，以便后续热合封口作业。由于封口机属于成熟的现有技术，在此不再赘述其结构。所述塑封包装机能够自动吸取并打开包装袋，并配合干混定量输送机完成酸奶菌剂的定量填充装袋作业，并自动封口完成全部包装流程。该设备不但能够实现包装的自动化作业，而且全程无人工接触作业，避免污染酸奶菌剂成品，保证出厂质量，并提升生产效率。本实施例的其余实施方式和设备结构同实施例一或二或三，不再赘述。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例。凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
