标题title
一种海藻多糖提取物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种海藻多糖提取物、应用及其制备方法。其中，海藻多糖提取物由绿藻以及褐藻的组合物中提取获得。此外，本发明还公开了上述的海藻多糖提取物的制备方法，其包括以下步骤：步骤a：根据干重比称取绿藻与褐藻混合，混合粉碎，将粉碎物过筛，然后采用氯化钙水溶液进行超声提取，提取后的溶液过滤，收集滤液；步骤b：向步骤a收集的滤液加入聚酰胺以及树脂，搅拌一段时间后，过滤，收集滤液；步骤c：将步骤b收集的滤液浓缩至原体积的1/5～1/8，过滤，再向滤液中加入乙醇，4～8℃下静置4～6小时，收集固体，干燥即得。本案的海藻多糖提取物具有显著的协同保湿作用，还可有效促进皮肤屏障的修复，可用于保湿修护产品的开发。
权利要求书clms
1.一种海藻多糖提取物，其特征在于，所述海藻多糖提取物由绿藻以及褐藻的组合物中提取获得。2.根据权利要求1所述的海藻多糖提取物，其特征在于，所述绿藻为石莼。3.根据权利要求1所述的海藻多糖提取物，其特征在于，所述褐藻包括墨角藻。4.根据权利要求3所述的海藻多糖提取物，其特征在于，所述绿藻与墨角藻的干重比为：1：5～80。5.根据权利要求3所述的海藻多糖提取物，其特征在于，所述褐藻还包括其他褐藻，所述其他褐藻选自以下：大叶海藻、羊栖菜以及裙带菜的至少其中之一。6.根据权利要求5所述的海藻多糖提取物，其特征在于，所述绿藻与其他褐藻的干重比为1:0.2～16。7.一种如权利要求1-6中任意一项所述的海藻多糖提取物的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：步骤a：根据干重比称取绿藻与褐藻混合，混合粉碎，将粉碎物过筛，然后采用氯化钙水溶液进行超声提取，提取后的溶液过滤，收集滤液；步骤b：向步骤a收集的滤液加入聚酰胺以及树脂，搅拌一段时间后，过滤，收集滤液；步骤c：将步骤b收集的滤液浓缩至原体积的1/5～1/8，过滤，再向滤液中加入乙醇，4～8℃下静置4～6小时，收集固体，干燥即得。8.根据权利要求7所述的海藻多糖提取物的制备方法，其特征在于，在所述步骤a中，过筛采用10目，超声提取采用的工艺条件为，超声提取的功率为250～600W，提取时间为20～30分钟，提取2次。9.根据权利要求7所述的海藻多糖提取物的制备方法，其特征在于，在所述步骤b中，聚酰胺的添加量为滤液总质量的0.5％～10％，树脂的添加量为滤液总质量的0.5％～10％，搅拌时间为1h。10.一种如权利要求1-6中任意一项所述的海藻多糖提取物的应用，其特征在于，所述海藻多糖提取物用于保湿修复的化妆品中。
说明书desc
技术领域本发明属于天然产物提取技术领域，具体涉及一种海藻提取物及其制备方法、和应用。背景技术随着年龄的增长和外界环境的恶化，皮肤保湿功能降低，进而导致胶原蛋白失水硬化，引发皮肤干裂、起皱、皮肤屏障受损等一系列问题。目前，透明质酸是公认的比较理想的天然保湿因子，但透明质酸来自动物组织或基因工程发酵，有别于植物来源的纯天然，且功能相对单一，主要是保湿、润滑，不能修复受损的皮肤屏障。植物来源的保湿因子，保湿效果普遍不够突出。基于此，期望获得一种方法简便，适合工业化生产的制备天然保湿产品，该产品包括若干藻类，其具有协同保湿效果，因而，较之于单独采用的组分具有更好的保湿效果。发明内容为了解决上述技术难题，本发明从海藻中寻找具有保湿修复功效的多糖组合物。海藻为适应高盐、强光照的生活环境，在生长过程中产生大量结构多样的保护性多糖，以保持细胞水分，减少细胞损伤。本发明提供的海藻多糖组合物，保湿方面，各成分间具有协同增效作用，保湿效果明显优于单一种类的海藻多糖。本发明提供的海藻多糖组合物还可有效促进皮肤屏障的修复。针对现有技术的缺陷，本发明提出了一种海藻多糖提取物、应用及其制备方法，其通过以下技术方案实现：第一方面，本发明提出了一种海藻多糖提取物，所述海藻多糖提取物由绿藻以及褐藻的组合物中提取获得。优选地，所述绿藻为石莼。优选地，所述褐藻包括墨角藻。优选地，所述绿藻与墨角藻的干重比为：1：5～80。优选地，所述褐藻还包括其他褐藻，所述其他褐藻选自以下：大叶海藻、羊栖菜以及裙带菜的至少其中之一。优选地，所述绿藻与其他褐藻的干重比为1:0.2～16。第二方面，本发明提出了一种上述的海藻多糖提取物的制备方法，所述制备方法包括以下步骤：步骤a：根据干重比称取绿藻与褐藻混合，混合粉碎，将粉碎物过筛，然后采用氯化钙水溶液进行超声提取，提取后的溶液过滤，收集滤液；步骤b：向步骤a收集的滤液加入聚酰胺以及树脂，搅拌一段时间后，过滤，收集滤液；步骤c：将步骤b收集的滤液浓缩至原体积的1/5～1/8，过滤，再向滤液中加入乙醇，4～8℃下静置4～6小时，收集固体，干燥即得。优选地，在所述步骤a中，过筛采用10目，超声提取采用的工艺条件为，超声提取的功率为250～600W，提取时间为20～30分钟，提取2次。优选地，在所述步骤b中，聚酰胺的添加量为滤液总质量的0.5％～10％，树脂的添加量为为滤液总质量的0.5％～10％，搅拌时间为1h。作为一种优选的技术方案，步骤a中，过10目筛后的藻类粉末与氯化钙水溶液的重量比为1:6～1:20，优选地，重量比为1:10～1:15。作为一种优选的技术方案，步骤a中，氯化钙的质量百分比为0.1～5％，更为优选地，氯化钙的质量百分比为0.5-2％。作为一种优选的技术方案，步骤b中，树脂选自阳离子交换树脂、阴离子交换树脂和复合离子交换树脂，更为优选地，树脂采用复合离子交换树脂，进一步地优选地，树脂采用蛇笼树脂；作为一种优选的技术方案，步骤b中，聚酰胺和/或树脂的添加量为滤液重量的0.5～10％，优选地，聚酰胺和/或树脂的添加量为滤液重量的1～5％；作为一种优选的技术方案，步骤c中，加入乙醇后，乙醇的最终体积分数为60-80％。第三方面，本发明提出了一种上述的海藻多糖提取物的应用，所述海藻多糖提取物用于保湿修复的化妆品中。与现有技术相比，本发明所述的海藻多糖提取物、应用及其制备方法具有如下所述的优点以及有益效果：本发明提供的海藻多糖提取物，因绿藻和褐藻多糖结构的多样性，使各成分具有显著的协同保湿效果。这是因为：在本案中，采用绿藻，是因为绿藻中含有的绿藻多糖是酸性多糖，与透明质酸一样，分子中含有糖醛酸基团。而采用褐藻，是因为褐藻含有褐藻多糖，其是中性多糖，主要是岩藻聚糖硫酸酯，不同的褐藻，所含岩藻聚糖硫酸酯的单糖组成、分子量和支化程度不完全相同，而本案采用该种组合比例，具有相较于单一组分更好的保湿方面的协同增效作用。此外，本案发明人经过研究发现，本案的海藻多糖提取物具有较好的保湿协同效果，可能有以下两方面原因：第一、本案中的多糖提取物中各类糖的分子量、支化程度各异。小分子量多糖填充到大分子量多糖和糖链的支化结构中，形成致密的网状结构，有超强的锁水功能。第二、本案中含有的诸如绿藻所提供的酸性多糖含有羧基，形成氢键的能力强于中性多糖，强的氢键作用一方面具有更强的吸水能力，另一方面可使上文所述的致密网状结构更牢固，持久保持超强的锁水功能。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明实施例1～4以及对比例1、2制备的样品保湿作用测试结果；图2为本发明实施例1和2制备的样品促进丝聚蛋白表达测试结果。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变化和改进。这些都属于本发明的保护范围。实施例1实施例1提供了一种海藻多糖提取物的制备方法，在本实施例中，石莼、墨角藻与其他褐藻的重量比为1:16.7:2.3，具体包括以下步骤：取干燥的石莼10g，墨角藻167g、大叶海藻11g、羊栖菜和裙带菜各6g，混合后打粉，过10目筛，过筛得到的藻体粉末用2.0kg的质量百分比为1％的氯化钙水溶液超声提取2次，每次20分钟。合并两次提取液，用5μm聚丙烯膜过滤，得滤液2.9kg；向步骤的滤液中加入50g聚酰胺和50g蛇笼树脂，室温下搅拌1小时后，用0.8μm聚丙烯膜过滤，得滤液2.6kg；将步骤的滤液在55℃下减压浓缩至450ml左右，用0.8μm聚丙烯膜过滤，收集滤液，再向滤液中加入乙醇，使乙醇的终浓度为75％，4℃下静置5小时，离心，收集固体，干燥后得多糖提取物4.3g。实施例2实施例2提供了一种海藻多糖提取物的制备方法，在本实施例中，石莼、墨角藻与其他褐藻的重量比为1:80:15，具体包括以下步骤：取干燥的石莼2g、墨角藻160g、大叶海藻10g、羊栖菜10g、裙带菜10g，混合后打粉，过10目筛，过筛得到的藻体粉末用2kg的质量百分比为1％的氯化钙水溶液超声提取2次，每次20分钟。合并两次提取液，用5μm聚丙烯膜过滤，得滤液3.0kg；向步骤的滤液中加入60g聚酰胺和60g蛇笼树脂，室温下搅拌1小时后，用0.8μm聚丙烯膜过滤，得滤液2.5kg；将步骤的滤液在55℃下减压浓缩至400ml左右，用0.8μm聚丙烯膜过滤，收集滤液，再向滤液中加入乙醇，使乙醇的终浓度为75％，4℃下静置5小时，离心，收集固体，干燥后得多糖提取物4.0g。实施例3实施例3提供了一种海藻多糖提取物的制备方法，石莼、墨角藻与其他褐藻的重量比为1:167:2.3。具体包括以下步骤：取干燥的石莼1g，墨角藻167g、大叶海藻1.1g、羊栖菜0.6g和裙带菜0.6g，混合后打粉，过10目筛，过筛得到的藻体粉末用1.9kg的质量百分比为1％的氯化钙水溶液超声提取2次，每次20分钟。合并两次提取液，用5μm聚丙烯膜过滤，得滤液3.0kg；向步骤的滤液中加入50g聚酰胺和50g蛇笼树脂，室温下搅拌1小时后，用0.8μm聚丙烯膜过滤，得滤液2.7kg；将步骤的滤液在55℃下减压浓缩至450ml左右，用0.8μm聚丙烯膜过滤，收集滤液，再向滤液中加入乙醇，使乙醇的终浓度为75％，4℃下静置5小时，离心，收集固体，干燥后得多糖提取物4.1g。实施例4实施例4提供了一种海藻多糖提取物的制备方法，石莼、墨角藻与其他褐藻的重量比为1:1.67:2.3。具体包括以下步骤：取干燥的石莼50g、墨角藻83.5g、大叶海藻49g、羊栖菜33g和裙带菜33g，混合后打粉，过10目筛，过筛得到的藻体粉末用2.5kg的质量百分比为1％的氯化钙水溶液超声提取2次，每次20分钟。合并两次提取液，用5μm聚丙烯膜过滤，得滤液3.9kg；向步骤的滤液中加入50g聚酰胺和50g蛇笼树脂，室温下搅拌1小时后，用0.8μm聚丙烯膜过滤，得滤液3.7kg；将步骤的滤液在55℃下减压浓缩至600ml左右，用0.8μm聚丙烯膜过滤，收集滤液，再向滤液中加入乙醇，使乙醇的终浓度为75％，4℃下静置5小时，离心，收集固体，干燥后得多糖提取物5.0g。对比例1对比例1提供了一种海藻多糖提取物的制备方法，对比例1不使用绿藻，只使用褐藻，墨角藻与其他褐藻的重量比为16.7:2.3，具体包括以下步骤：取干燥的墨角藻167g、大叶海藻11g、羊栖菜和裙带菜各6g，混合后打粉，过10目筛，过筛得到的藻体粉末用1.9kg的质量百分比为1％的氯化钙水溶液超声提取2次，每次20分钟。合并两次提取液，用5μm聚丙烯膜过滤，得滤液2.8kg；向步骤的滤液中加入50g聚酰胺和50g蛇笼树脂，室温下搅拌1小时后，用0.8μm聚丙烯膜过滤，得滤液2.6kg；将步骤的滤液在55℃下减压浓缩至500ml左右，用0.8μm聚丙烯膜过滤，收集滤液，再向滤液中加入乙醇，使乙醇的终浓度为75％，4℃下静置5小时，离心，收集固体，干燥后得多糖提取物3.9g。对比例2对比例2提供了一种海藻多糖提取物的制备方法，对比例2只使用绿藻，具体包括以下步骤：取干燥的石莼100g，混合后打粉，过10目筛，过筛得到的藻体粉末用1kg的质量百分比为1％的氯化钙水溶液超声提取2次，每次20分钟。合并两次提取液，用5μm聚丙烯膜过滤，得滤液1.6kg；向步骤的滤液中加入30g聚酰胺和30g蛇笼树脂，室温下搅拌1小时后，用0.8μm聚丙烯膜过滤，得滤液1.4kg；将步骤的滤液在55℃下减压浓缩至200ml左右，用0.8μm聚丙烯膜过滤，收集滤液，再向滤液中加入乙醇，使乙醇的终浓度为75％，4℃下静置5小时，离心，收集固体，干燥后得多糖提取物2.6g。功效评价1.保湿作用测试测试本发明实施例1～4和对比例1、2制得的海藻多糖提取物的保湿作用。将0.2％海藻多糖提取物和0.2％透明质酸分别涂抹在14名志愿者的前臂内侧不同区域，在涂抹之前，以及在涂抹后6小时对各志愿者的前臂皮肤角质层含水量进行测量并计算湿度测量值的变化率MMV％，空白对照涂抹水。MMV％的计算公式是MMV％＝100％×/MMV0式中，MMV6为涂抹样品6小时后的皮肤含水量；MMV0为涂抹样品前的皮肤含水量；测试结果如图1，MMV％越大说明保湿效果越好。由图1可知，本案的实施例1、2的效果明显显著于对比例1、2以及实施例3、4，由此说明，本案的海藻多糖提取物的组分是显著优于单一组分的对比例1、2，各成分具有显著的协同保湿效果。尤其是，当石莼、墨角藻与其他褐藻的干重比为1：：时，其协同保湿状态尤为显著。2.皮肤屏障修复作用测试丝聚蛋白是人体皮肤角质层中连接角蛋白纤维的重要分子，参与表皮细胞的分化及皮肤屏障的形成。FLG表达量上升则说明皮肤屏障的修复作用得到增强。取本发明实施例1和2制得的海藻多糖组合物，与NHEK细胞共培养24小时后，检测FLG mRNA的相对表达量。样品组FLG表达量与空白对照组FLG表达量的比值如图2所示，本发明实施例1和2提供的海藻多糖组合物使FLG的表达量增加近一倍，表明本发明提供的海藻多糖组合物可促进皮肤屏障的修复。前述的实例仅是说明性的，用于解释本发明所述方法的一些特征。但本发明并不局限于上述实施例，即不意味着本发明必须依赖上述实施例才能实施。所属技术领域的技术人员应该明了，对本发明的任何改进，对本发明产品各原料的等效替换及辅助成分的添加、具体方式的选择等，均落在本发明的保护范围和公开范围之内。
