标题title
一种提高蛋白A层析法去除聚集体的方法
摘要abst
在经典条件下，蛋白A层析柱在去除抗体聚集体方面通常效果较差。本发明提供了可以显著提高蛋白A层析柱去除聚集体能力的组合和方法。所述组合包含聚乙二醇和盐作为清洗缓冲液和洗脱缓冲液中的添加剂。所述盐和PEG的协同效应导致单体与聚集体几乎完全分离。在用于示范的实例中，与对照组相比，所述优化的步骤将洗脱池中的聚集体从20％减少到3‑4％。这种新方法通过在捕获步骤促进聚集体的去除，提高了下游工艺的整体稳健性。
权利要求书clms
1.一种用于蛋白A层析的组合，其包含至少一种类型的PEG聚合物的组分A和至少一种霍夫迈斯特系列的盐的组分B。2.如权利要求1所述的组合，其由至少一种类型的PEG聚合物的组分A和至少一种霍夫迈斯特系列的盐的组分B组成。3.如权利要求1或2所述的组合，其中所述PEG聚合物具有约200道尔顿至约10,000,000道尔顿，优选为约400道尔顿至约6000道尔顿的分子量。4.如权利要求1或2所述的组合，其中所述霍夫迈斯特系列的盐由霍夫迈斯特系列的阳离子和阴离子的组合构成，优选为选自由氯化钙、氯化钠、氯化镁和氯化钾组成的组中的一种盐。5.一种组合物或试剂盒，其包含如权利要求1-4中的任一项所述的组合。6.如权利要求5所述的组合物或试剂盒，其还包含组分C，其中所述组分C是选自由清洗缓冲液和洗脱缓冲液组成的组中的一种缓冲液。7.如权利要求6所述的组合物或试剂盒，其中所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液包含NaAc和/或HAc。8.如权利要求6或7所述的组合物或试剂盒，其中PEG聚合物的重量相对于所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液的体积的比率为约10g：1L至约100g：1L，优选为约20g：1L至约50g：1L。9.如权利要求6-8中的任一项所述的组合物或试剂盒，其中所述霍夫迈斯特系列的盐的摩尔质量相对于所述清洗缓冲液或所述洗脱缓冲液的体积的比率为约250mmol：1L以上，优选为约250mmol：1L至约1mol：1L，更优选为约500mmol：1L至750mmol：1L。10.如权利要求1-4中的任一项所述的组合或如权利要求5-9中的任一项所述的组合物或试剂盒在用于通过蛋白A层析进行的蛋白质纯化中的用途。11.一种提高蛋白A层析法去除聚集体的方法，所述方法包括下述步骤：1)将蛋白质样品装载到蛋白A层析柱上，2)用清洗缓冲液清洗所述柱，其中所述清洗缓冲液包含至少一种类型的PEG聚合物和至少一种霍夫迈斯特系列的盐，以及3)用洗脱缓冲液洗脱所述柱，其中所述洗脱缓冲液包含至少一种类型的PEG聚合物和至少一种霍夫迈斯特系列的盐。12.如权利要求11所述的方法，其中所述PEG聚合物具有约200道尔顿至约10,000,000道尔顿的分子量，优选为具有约400道尔顿至约6000道尔顿的分子量。13.如权利要求11或12所述的方法，其中所述霍夫迈斯特系列的盐由霍夫迈斯特系列的阳离子和阴离子的组合构成，所述霍夫迈斯特系列的盐优选地选自由氯化钙、氯化钠或氯化镁和氯化钾组成的组中的一种盐。14.如权利要求11-13中的任一项所述的方法，其中所述清洗缓冲液还包含NaAc和HAc。15.如权利要求11-13中的任一项所述的方法，其中所述洗脱缓冲液还包含HAc。16.如权利要求11-15中的任一项所述的方法，其中PEG聚合物在所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液的体积中的重量百分比为约1w/v％至约10w/v％，优选为约2w/v％至约5w/v％。17.如权利要求11-16中的任一项所述的方法，其中所述霍夫迈斯特系列的盐在所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液的体积中的摩尔质量百分比为约250mM以上，优选为约250mM至约1M，更优选为约500mM至750mM。
说明书desc
技术领域本发明总体上涉及一种蛋白A层析去除抗体聚集体的组合和方法。背景技术一般来说，在经典条件下，蛋白A层析对于去除聚集体效果较差。尽管已知聚集体与单体相比结合更强，但它们常常与后者共同洗脱，并且单独调整洗脱pH通常不足以达到良好的分离效果。因此，在很多情况下，聚集体的去除依靠蛋白A后的单次精制层析。然而，依靠单个步骤进行聚集体的去除是不利的，因为这样的设计降低了整个下游工艺的稳健性。在某些情况下，为了满足纯度要求，需要极大地牺牲专门用于聚集体去除的步骤的收率。这种依靠单步设计的方式，对于聚集体含量高于平均水平的项目来说，尤其存在问题。理想的情况是将去除高聚物的压力分担并在纯化早期阶段部分去除聚集体以降低后续步骤的压力。发明内容本发明提供了一种用于蛋白A层析的组合，其包含至少一种类型的聚乙二醇聚合物的组分A和至少一种霍夫迈斯特系列的盐的组分B。在一个实施方式中，所述组合由包含或优选为至少一种类型的聚乙二醇聚合物的组分A和包含或优选为至少一种霍夫迈斯特系列的盐的组分B组成。在一个实施方式中，所述PEG与盐的比率在1g：2.5mmol至1g：100mmol、优选为1g：10mmol至1g：25mmol的范围内。在一个实施方式中，所述组合的组分例如组分A或组分B可单独配制。在一个实施方式中，所述组合的组分例如组分A或组分B可以被配制成均匀的组合物。在一个实施方式中，所述PEG聚合物的分子量在约200道尔顿至约10,000,000道尔顿，优选为约400道尔顿至约6000道尔顿的范围内，例如PEG 200道尔顿、PEG 400道尔顿、PEG 600道尔顿、PEG 800道尔顿、PEG 1000道尔顿、PEG 1500道尔顿、PEG 2000道尔顿、PEG3000道尔顿、PEG3350道尔顿、PEG 4000道尔顿、PEG 6000道尔顿和PEG 8000道尔顿。能够与霍夫迈斯特系列的盐一起提高蛋白A层析去除抗体聚集体的PEG，均在本发明的范围之内。在一个实施方式中，所述霍夫迈斯特系列的盐由霍夫迈斯特系列的阳离子和阴离子的组合构成，优选为选自由氯化钙、氯化钠、氯化镁和氯化钾组成的组中的一种盐。在一个实施方式中，蛋白A层析被用于改善蛋白质样品聚集体的去除，其中所述蛋白质样品包括任何类型的蛋白质，所述蛋白质含有可以被蛋白A识别的Fc区域。此类蛋白质包括抗体和Fc融合蛋白。所述抗体可以是单克隆抗体或多克隆抗体。所述抗体可以是单特异性、双特异性或多特异性的。所述抗体可以是小鼠抗体、嵌合抗体、人源化抗体或人类抗体。Fc融合蛋白由抗体的Fc区域和遗传连接的活性蛋白质构成。在另一方面，本发明人提供了一种组合物或试剂盒，其中所述组合物或试剂盒还包含组分C，所述组分C是选自清洗缓冲液和洗脱缓冲液的一种缓冲液，其中所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液包含例如NaAc和/或HAc。本领域技术人员应该理解，在本发明中可以将PEG和霍夫迈斯特系列的盐溶解在任何背景缓冲液中，只要所述缓冲液可用于清洗或洗脱即可。在一个特定实施方式中，PEG聚合物的重量相对于所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液的体积的比率为约10g：1L至约100g：1L，优选为约20g：1L至约50g：1L，即PEG聚合物在所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液的体积中的重量百分率为约1w/v％至约10w/v％，优选为约2w/v％至约5w/v％，例如1w/v％、2w/v％、3w/v％、4w/v％、5w/v％、6w/v％、7w/v％、8w/v％、9w/v％、10w/v％；有效的PEG浓度取决于所使用的具体PEG的分子量。例如，PEG3350在所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液的体积中的所需重量百分率为约3.5w/v％至约5w/v％。对于具有更高分子量的PEG聚合物来说，更低的百分率是足够的，而对于具有更低分子量的PEG来说，需要更高的百分率。在一个具体实施方式中，所述霍夫迈斯特系列的盐的摩尔质量相对于所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液的体积的比率为约250mmol：1L以上，优选为约250mmol：1L至约1mol：1L，更优选为约500mmol：1L至750mmol：1L，即所述霍夫迈斯特系列的盐例如氯化钙或氯化钠或氯化镁或氯化钾在所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液的体积中的摩尔质量百分比为约250mM以上，优选为约250mM至约1M，更优选为约500mM至约750mM，例如200mM、300mM、400mM、500mM、600mM、700mM、800mM、900mM和1M。另一方面，本发明提供了上述组合或组合物或试剂盒，其用于通过蛋白A层析进行的蛋白质样品纯化，其中所述组合提高了蛋白A层析柱上单体-聚集体的分离度，以有效地去除抗体聚集体。本发明提供了上述组合的用途，其用于制备用于蛋白A柱的清洗缓冲液和/或洗脱缓冲液。具体来说，将PEG和霍夫迈斯特系列的盐一起用作清洗和/或洗脱缓冲液添加剂，以获得分离度增强的效果。在一个实施方式中，所述组合的组分例如组分A或组分B可单独配制。在一个实施方式中，所述组合的组分例如组分A或组分B可以被配制成均匀的组合物。在一个实施方式中，所述PEG聚合物的分子量在约200道尔顿至约10,000,000道尔顿，优选为约400道尔顿至约6000道尔顿的范围内，例如PEG 200道尔顿、PEG 400道尔顿、PEG 600道尔顿、PEG 800道尔顿、PEG 1000道尔顿、PEG 1500道尔顿、PEG 2000道尔顿、PEG3000道尔顿、PEG3350道尔顿、PEG 4000道尔顿、PEG 6000道尔顿和PEG 8000道尔顿。能够与霍夫迈斯特系列的盐一起改善蛋白A层析的蛋白质样品例如含有Fc区域的抗体的聚集体去除的PEG，均在本发明的范围之内。在一个实施方式中，所述霍夫迈斯特系列的盐由霍夫迈斯特系列的阳离子和阴离子的组合构成，优选为选自由氯化钙、氯化钠、氯化镁和氯化钾组成的组中的一种盐。在一个实施方式中，蛋白A层析被用于改善蛋白质样品聚集体的去除，其中所述蛋白质样品包括任何类型的蛋白质，所述蛋白质含有可以被蛋白A识别的Fc区域。此类蛋白质包括抗体和Fc融合蛋白。所述抗体可以是单克隆抗体或多克隆抗体。所述抗体可以是单特异性、双特异性或多特异性的。所述抗体可以是小鼠抗体、嵌合抗体、人源化抗体或人类抗体。Fc融合蛋白由抗体的Fc区域和遗传连接的活性蛋白质构成。在一个实施方式中，上述组合还包含组分C，所述组分C是选自清洗缓冲液和洗脱缓冲液的一种缓冲液，其中所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液包含例如NaAc和/或HAc。本领域技术人员应该理解，在本发明中可以将PEG和霍夫迈斯特系列的盐溶解在任何背景缓冲液中，只要所述缓冲液可用于清洗或洗脱即可。在一个特定实施方式中，PEG聚合物的重量相对于所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液的体积的比率为约10g：1L至约100g：1L，优选为约20g：1L至约50g：1L，即PEG聚合物的重量在所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液的体积中的百分率为约1w/v％至约10w/v％，优选为约2w/v％至约5w/v％，例如1w/v％、2w/v％、3w/v％、4w/v％、5w/v％、6w/v％、7w/v％、8w/v％、9w/v％、10w/v％；有效的PEG浓度取决于所使用的具体PEG的分子量。例如，PEG3350的重量在所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液的体积中的所需百分率为约3.5w/v％至约5w/v％。对于具有更高分子量的PEG聚合物来说，更低的百分率是足够的，而对于具有更低分子量的PEG来说，需要更高的百分率。在一个特定实施方式中，所述霍夫迈斯特系列的盐的摩尔质量相对于所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液的体积的比率为约250mmol：1L以上，优选为约250mmol：1L至约1mol：1L，更优选为约500mmol：1L至750mmol：1L，即所述霍夫迈斯特系列的盐例如氯化钙或氯化钠或氯化镁或氯化钾的摩尔质量在所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液的体积中的百分率为约250mM以上，优选为约250mM至约1M，更优选为约500mM至约750mM，例如200mM、300mM、400mM、500mM、600mM、700mM、800mM、900mM和1M。另一方面，本发明提供了一种提高蛋白A层析法去除抗体聚集体的方法，所述方法包括下述步骤：1)将蛋白质样品装载到蛋白A层析柱上，2)用清洗缓冲液清洗所述柱，其中所述清洗缓冲液包含至少一种类型的PEG聚合物和至少一种霍夫迈斯特系列的盐，以及3)用洗脱缓冲液洗脱所述柱，其中所述洗脱缓冲液包含至少一种类型的PEG聚合物和至少一种霍夫迈斯特系列的盐。在所述方法中，所述PEG聚合物具有约200道尔顿至约10,000,000道尔顿，优选为约400道尔顿至约6000道尔顿的分子量，例如PEG 200道尔顿、PEG 400道尔顿、PEG 600道尔顿、PEG 800道尔顿、PEG 1000道尔顿、PEG 1500道尔顿、PEG 2000道尔顿、PEG 3000道尔顿、PEG3350道尔顿、PEG 4000道尔顿、PEG 6000道尔顿和PEG 8000道尔顿。能够与霍夫迈斯特系列的盐一起提高蛋白A层析的蛋白质样品例如含有Fc区域的抗体的聚集体去除的PEG，均在本发明的范围之内。在一个实施方式中，所述霍夫迈斯特系列的盐由霍夫迈斯特系列的阳离子和阴离子的组合构成，优选为选自由氯化钙、氯化钠、氯化镁和氯化钾组成的组中的一种盐。在一个实施方式中，所述蛋白质样品包括任何类型的蛋白质，所述蛋白质含有可以被蛋白A识别的Fc区域。此类蛋白质包括抗体和Fc融合蛋白。所述抗体可以是单克隆抗体或多克隆抗体。所述抗体可以是单特异性、双特异性或多特异性的。所述抗体可以是小鼠抗体、嵌合抗体、人源化抗体或人类抗体。Fc融合蛋白由抗体的Fc区域和遗传连接的活性蛋白质构成。在一个实施方式中，上述组合还包含组分C，所述组分C是选自清洗缓冲液和洗脱缓冲液中的一种缓冲液，其中所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液包含例如NaAc和/或HAc。本领域技术人员应该理解，在本发明中可以将PEG和霍夫迈斯特系列的盐溶解在任何背景缓冲液中，只要所述缓冲液可用于清洗或洗脱即可。在一个特定实施方式中，PEG聚合物的重量相对于所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液的体积的比率为约10g：1L至约100g：1L，优选为约20g：1L至约50g：1L，也就是说，PEG聚合物的重量在所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液的体积中的百分率为约1w/v％至约10w/v％，优选为约2w/v％至约5w/v％，例如1w/v％、2w/v％、3w/v％、4w/v％、5w/v％、6w/v％、7w/v％、8w/v％、9w/v％、10w/v％；有效的PEG浓度取决于所使用的具体PEG的分子量。例如，PEG3350的重量在所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液的体积中的所需百分率为约3.5w/v％至约5w/v％。对于具有更高分子量的PEG聚合物来说，更低的百分率是足够的，而对于具有更低分子量的PEG来说，需要更高的百分率。在一个特定实施方式中，所述霍夫迈斯特系列的盐的摩尔质量相对于所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液的体积的比率为约250mmol：1L以上，优选为约250mmol：1L至约1mol：1L，更优选为约500mmol：1L至750mmol：1L，也就是说，所述霍夫迈斯特系列的盐例如氯化钙或氯化钠或氯化镁或氯化钾的摩尔质量在所述清洗缓冲液或洗脱缓冲液的体积中的百分率为约250mM以上，优选为约250mM至约1M，更优选为约500mM至约750mM，例如200mM、300mM、400mM、500mM、600mM、700mM、800mM、900mM和1M。本发明的特点和优点本发明人产生了通过蛋白A层析去除抗体聚集体的组合和方法。通过使用包含PEG和霍夫迈斯特系列的盐例如氯化钙或氯化钠的组合，显著提高了蛋白A的抗体聚集体去除能力。通过允许在蛋白A捕获步骤时除去大部分聚集体，这种新方法显著减轻了后续精制步骤的负担，并因此提高了下游工艺的整体稳健性。附图说明图1示出5次蛋白A层析运行的叠加图。上图为完整的洗脱曲线。下图为洗脱峰的放大视图。所述柱用线性pH梯度进行洗脱。对于每次运行来说，向清洗和洗脱缓冲液添加不同量的PEG。图2示出5次蛋白A层析运行的叠加图。上图为完整的洗脱曲线。下图为洗脱峰的放大视图。所述柱用线性pH梯度洗脱。对于每次运行来说，向清洗和洗脱缓冲液添加不同量的氯化钙。图3示出使用含有另一种抗体的载样进行5次蛋白A层析运行的叠加图。上图为完整的洗脱曲线。下图为洗脱峰的放大视图。对于这5次运行来说，载样含有与在所有其他运行中使用的抗体不同的抗体，并且在这种情况下所述载样含有低于5％的聚集体。所述柱用线性pH梯度洗脱。对于每次运行来说，向清洗和洗脱缓冲液添加不同量的氯化钙。进行这些实验是为了确认在图2中观察到的趋势。图4示出具有低分离度的3次蛋白A层析运行的叠加图和示出具有显著提高的分离度的蛋白A层析运行的图。所述柱用线性pH梯度洗脱。对于每次运行来说，向清洗和洗脱缓冲液添加不同量的氯化钙和5％PEG。使用500mM氯化钙和5％PEG的运行显示出显著提高的单体-聚集体分离度。图5.示出3次蛋白A运行的层析的叠加图。所述柱用线性pH梯度洗脱。对于这3次运行来说，清洗和洗脱缓冲液分别含有5％PEG、2M尿素/5％PEG和0.5M精氨酸/5％PEG。图6示出线性梯度洗脱下的蛋白A层析图和示出阶梯式洗脱下的蛋白A层析图。向清洗和洗脱缓冲液添加500mM氯化钠和5％或3.5％PEG以改善聚集体去除。图7示出具有低分离度的3次蛋白A层析运行的叠加图和示出具有提高的分离度的2次蛋白A层析运行的叠加图。所述柱用线性pH梯度洗脱。对于每次运行来说，向清洗和洗脱缓冲液添加不同量的氯化钠。使用600和750mM氯化钠的运行显示出提高的单体-聚集体分离度，但只有使用600mM氯化钠的运行给出了可接受的产物得率。然而，与PEG/氯化钠组合相比，单体与聚集体的分离不太完全。图8示出未优化方案运行的蛋白A层析的叠加图和示出优化方案运行的蛋白A层析的叠加图。对于优化的方案来说，向清洗和洗脱缓冲液添加750mM氯化钠和5％PEG。在向流动相添加氯化钠和PEG的情况下，抗体单体与聚集体的分离得以改进。洗脱合并物的SEC纯度从91.1％提高到96.6％。详细描述为了可以更容易地理解本发明，首先定义了某些术语。其他的定义阐述在整个详细描述中。当在本公开中使用时，术语“聚乙二醇/PEG”是指环氧乙烷的低聚物或聚合物。取决于分子量，PEG也被称为聚环氧乙烷或聚氧化乙烯。PEG的结构通常被表示为H-n-OH。具有从200g/mol至10,000,000g/mol的广范围分子量的PEG是可商购的。例如，在本发明中使用的PEG的分子量在约400至约6000的范围内。本发明中使用的术语“蛋白质样品”是指含有可以被蛋白A识别的Fc区域的蛋白质。此类蛋白质包括抗体和Fc融合蛋白。所述抗体可以是单克隆抗体或多克隆抗体。所述抗体可以是单特异性、双特异性或多特异性的。所述抗体可以是小鼠抗体、嵌合抗体、人源化抗体或人类抗体。所述抗体可以是天然抗体或重组抗体。Fc融合蛋白由抗体的Fc区域和遗传连接的活性蛋白质构成。本发明中使用的术语“Fc区域”是指抗体的可结晶片段区。Fc区域源自于抗体重链的恒定结构域。所述“Fc区域”可以被蛋白A识别并结合。可用于本发明的示例性抗体包括阿达木单抗、贝洛托舒单抗、阿维鲁单抗、度匹鲁单抗、德瓦鲁单抗、奥瑞珠单抗、柏达鲁单抗、瑞利珠单抗、奥拉单抗、达雷木单抗、埃罗妥珠单抗、耐昔妥珠单抗、英夫利西单抗、奥托昔单抗、阿特珠单抗、苏金单抗、美泊利单抗、纳武单抗、阿利库单抗、依伏库单抗、地努妥昔单抗、贝伐珠单抗、派姆单抗、雷莫芦单抗、维多珠单抗、司妥昔单抗、阿仑单抗、曲妥珠单抗、帕妥珠单抗、英夫利西单抗、奥滨尤妥珠单抗、本妥昔单抗、瑞西巴库单抗、贝利木单抗、伊匹单抗、地诺单抗、奥法木单抗、贝索单抗、托珠单抗、康纳单抗、戈利木单抗、优特克单抗、赛妥珠单抗、卡妥索单抗、依库珠单抗、兰尼单抗、帕尼单抗、那他珠单抗、卡妥索单抗、贝伐珠单抗、奥马珠单抗、西妥昔单抗、依法珠单抗、替伊莫单抗、法索单抗、托西莫单抗、阿仑单抗、曲妥珠单抗、吉妥珠单抗、英夫利西单抗、帕利珠单抗、耐昔妥珠单抗、巴利昔单抗、利妥昔单抗、卡罗单抗、沙妥莫单抗、莫罗单抗等。可用于本发明的示例性Fc融合蛋白包括依那西普、阿法西普、阿巴西普、利纳西普、咯咪珀咯、贝拉西普、阿柏西普等。术语“层析”是指将混合物中存在的感兴趣的分析物与其他分子分开的任何种类的技术。通常，所述感兴趣的分析物与其他分子作为混合物的各个分子在移动相的影响下通过固定相迁移的速率的差异的结果或在结合和洗脱步骤中被分离开。在本发明中使用的术语“蛋白A”涵盖了从天然来源回收的蛋白A、合成生产的蛋白A及其功能性变体。蛋白A对Fc区域表现出高亲和性。蛋白A可以从Repligen、Pharmacia和Fermatech商购。蛋白A通常被固定在固相承载材料上，术语“蛋白A”也指含有共价附连有蛋白A的层析固相承载基质的亲和层析树脂或柱。术语“霍夫迈斯特系列的盐”是指由霍夫迈斯特系列的阳离子和阴离子构成的盐。可用于本文描述的缓冲液中的各种不同霍夫迈斯特系列的盐包括但不限于乙酸盐、柠檬酸盐、氯化物、硫酸盐或钾盐。“缓冲液”是通过其酸-碱共轭组分的作用抗拒pH变化的溶液。取决于例如缓冲液的所需pH而可以使用的各种不同缓冲液描述在“缓冲液：生物系统中缓冲液的制备和使用指南”，Gueffroy,D.主编，Calbiochem Corporation,1975中。在本发明的方法的某些步骤中，缓冲液具有2.0至4.0或2.8至3.8范围内的pH。在本发明的其他步骤中，缓冲液具有5.0至9.0范围内的pH。在本发明的其他步骤中，缓冲液具有4.0至6.5范围内的pH。在本发明的方法的其他步骤中，缓冲液具有低于4.0的pH。将pH控制在这个范围内的缓冲液的非限制性实例包括MES、MOPS、MOPSO、Tris、HEPES、磷酸盐、乙酸盐、柠檬酸盐、琥珀酸盐和铵缓冲液以及它们的组合。术语“清洗缓冲液”是指用于在样品装载之后和洗脱之前清洗层析柱的缓冲液。术语“洗脱缓冲液”是指用于从固相洗脱靶蛋白的缓冲液。所述洗脱缓冲液的电导率和/或pH通常使得所述靶蛋白从层析树脂上洗脱。材料二水氯化钙、三水乙酸钠、氯化钠、氢氧化钠和三氨基乙烷购自Merck。精氨酸盐酸盐和乙酸购自J.T.Baker。聚乙二醇3350和尿素购自Sigma-Aldrich。MabSelect SuRe LX和Tricorn 5/200柱购自GE Healthcare。使用的三种抗体是完整的免疫球蛋白G。用于确认氯化钙的效果的抗体是IgG4，另外两种是IgG1。使用的所有三种抗体如以前所述在CHO-K1细胞中表达，所述细胞生长在增补有CellBoost 7a和7b的HyClone ActiPro培养基中，Protein Expr.Purif.,2019,153,59-69)。对于用于方法开发和演示的情况来说，澄清的收获物含有超过20％的聚集体。设备对于所有层析运行来说，使用安装有Unicorn软件6.3版的AKTA pure 150系统。pH和电导率使用SevenExcellence S470 pH/电导率计测量。蛋白质浓度使用NanoDrop One分光光度计测量。将Agilent 1260液相色谱仪用于SEC-HPLC分析。方法蛋白A层析将MabSelect SuRe LX装填到直径为0.5cm、床高度为15cm的柱中。所述柱体积约为3mL。用于每次运行的关键缓冲液的配方列于表1中。蛋白A装载物是通过深层过滤澄清的培养收获物。对于所有运行来说，所述柱以25mg/mL载样并以结合-洗脱模式运行。具有高的聚集体百分率的抗体用线性梯度洗脱或阶梯式梯度洗脱。对于所有运行来说，在样品装载后，在洗脱前将所述柱用缓冲液A1和A2各自清洗3CV。对于所有层析运行来说，系统以180cm/小时的流速运行。所有层析图通过在280nm处监测UV吸收来记录。将来自于所选运行的洗脱分部收集，并通过SEC-HPLC分析单体纯度。表1.用于在本研究中进行的蛋白A层析运行的缓冲液配方注：所述柱分别用1M HAc和0.1M NaOH解吸附和消毒。a所述编号仅用于区分不同的运行，实际实验不一定按此顺序进行。b这一系列实验也使用另一种抗体执行，以确认观察到的趋势。c阶梯式洗脱。孔径排阻层析-高效液相色谱所有样品使用Tosoh TSKgel G3000SWxl不锈钢柱来分析。每次运行注入100μg样品。流动相由pH 6.8的50mM磷酸钠、300mM氯化钠组成。将每个样品以1.0mL分钟的流速等度洗脱20分钟。通过280nm处的UV吸收监测蛋白质洗脱。将对应于单体和聚集体的峰积分，以计算每种物质的百分率。实施例实施例1：PEG对蛋白A洗脱曲线的影响在本研究中，我们首先通过向清洗和洗脱缓冲液添加不同量的PEG，调查了PEG对蛋白A洗脱曲线的影响。随着PEG浓度的提高，易于聚集的抗体的保留率略有提高，并且洗脱峰变得更加尖锐。然而，与在其他类型的柱上观察到的不同，PEG对蛋白A柱上的单体-聚集体分离度没有显示出影响。这个观察解释了以前缺乏关于在蛋白A层析中将PEG应用于聚集体去除的报道。实施例2：氯化钙对蛋白A洗脱曲线的影响本发明设计了实验以探索氯化钙作为流动相添加剂对单体-聚集体分离度的影响。对于所研究的情况来说，向蛋白A清洗和洗脱缓冲液添加不同量的氯化钙。向流动相添加氯化钙对分离度和保留时间两者均显示出可察觉但不显著的影响。在低浓度下，氯化钙对分离度几乎没有影响，并且洗脱峰与不含所述盐的对照运行的洗脱峰相似。然而，在该浓度下氯化钙略微增加靶蛋白的保留时间。在提高的浓度下，氯化钙对分离度显示出少量影响。在这两种条件下，洗脱峰变宽并含有明显的肩。此外，与以前的观察相一致，靶蛋白在较高pH下开始洗脱。在进一步提高的氯化钙浓度下，洗脱峰与在所述两种中等浓度下看到的同样宽，但肩部峰消失。更有趣的是，蛋白质保留时间没有进一步缩短，相反与500mM氯化钙时近似相同。因此，与对照组运行相比，是750mM而不是1M氯化钙引起洗脱曲线在分离度和保留两方面的最大变化。在1M氯化钙下的趋势多少有些出人意料。为了确认这个结果，本发明人使用具有低得多的聚集体含量的另一种抗体进行了相同的实验。观察到相似的趋势：是750mM而不是1M氯化钙显示出对洗脱曲线的最大影响。有趣的是，氯化钙仅在中等浓度下提高分离度。它在更低或更高浓度下对分离度没有显示出影响。似乎在低浓度下氯化钙表现出微弱的亲液效果并因此略微增加保留时间。在提高的浓度下，氯化钙表现出离液效果并减少保留时间。在这两种浓度下，氯化钙提高单体-聚集体分离度。在1M氯化钙浓度下，在500mM和750mM下观察到的分离度降低，并且蛋白质保留时间不再减少。这表明在这种高浓度下氯化钙可能引起靶抗体和/或蛋白A配体的某些变化，这阻止了抗体与蛋白A之间的相互作用被进一步减弱。实施例3：PEG和氯化钙对蛋白A分离度的协同效应尽管氯化钙在500mM和750mM下提高单体-聚集体分离度，但在这些条件下两种物质的分离还远不够完全。因此，本发明人接下来尝试了PEG/氯化钙组合。由于PEG本身在不同浓度下对洗脱曲线几乎没有影响，因此在本研究中本发明人任意选择了5％PEG与不同量的氯化钙组合。在低氯化钙浓度下，这种组合没有显示出明显影响，洗脱曲线与仅使用5％PEG的运行几乎一致。然而，500mM氯化钙与5％PEG的组合显示出引人注目的协同效应，导致单体与聚集体的分离显著提高。洗脱液中的单体从80％提高到＞96％。该运行的总蛋白和单体收率分别为69.5％和85％。所述数据表明，当氯化钙达到提高分离度的浓度时，PEG开始显示出增强作用。尽管在该浓度下氯化钙可以减弱抗体与蛋白A配体的结合，但它的作用不能被其他相互作用减弱剂例如尿素或精氨酸替代。尿素和精氨酸减少保留时间，但对分离度没有显示出影响。似乎氯化钙在中等浓度下的分离度增强能力是观察到的协同效应的先决条件，并且PEG的作用是放大氯化钙的效果。PEG/氯化镁组合同样可以实现相同程度的分离，因为镁离子在霍夫迈斯特系列中与钙离子接近，并且在以前的研究中氯化镁显示出相似的分离度增强效应，mAbs 8,2016,828-838)。实施例4：PEG/氯化钠组合和单独的氯化钠对蛋白A洗脱曲线的影响在观察到PEG与氯化钙的协同效应后，本发明人也研究了PEG/氯化钠组合的效应，并获得相似的结果。从图中可以看出，与使用PEG/氯化钙组合的运行相比，洗脱峰变得更加尖锐。根据SEC-HPLC结果，PEG/氯化钠组合还提供了略微更好的分离。除了线性梯度洗脱之外，本发明人还开发了阶梯式洗脱，以便于大规模生产。使用线性和阶梯式梯度洗脱的运行的单体得率分别为大约88％和82％。对于阶梯式洗脱来说，在得率和纯度方面仍存在提高空间。本发明人已得知单独的PEG对分离度没有重要影响。为了更好地理解PEG/氯化钠组合的效应，他们还研究了单独的氯化钠在不同浓度下的作用。正如图7A中所示，在两种较低浓度下，氯化钠增加蛋白质保留时间，并且这种效应的程度与盐浓度成正比。在这些条件下，氯化钠对分离度没有显示出影响。当盐浓度进一步略微提高时，氯化钠对洗脱曲线具有巨大影响，并且极大提高了单体与聚集体之间的分离度。然而，每种级分的SEC纯度与来自于使用PEG/氯化钠组合的运行的级分的相应值相比低得多。在进一步提高的氯化钠浓度下，产物得率显著下降。在两种情况下，洗脱峰均含有肩，表明单体与聚集体的分离不完全。在两种氯化钠浓度下洗脱曲线中肩部峰的存在表明，更好的分离不可能通过氯化钠浓度的精细调节来实现。所述数据表明，像氯化钙一样，氯化钠作为蛋白A流动相添加剂在达到一定浓度时可以提高单体-聚集体分离度，并且所述效应在PEG存在下可以被进一步提高。我们进一步使用另一个案例确认了PEG/氯化钠组合对分离度增强的影响。在这个案例中，装载物含有大约10％的聚集体。正如在图8中所示，向清洗和洗脱缓冲液添加NaCl和PEG的优化的程序改进了靶抗体单体与聚集体的分离。与对照运行相比，洗脱液中的单体从91.1％提高到96.6％。表2.来自于不同清洗和洗脱条件下的5次运行的洗脱级分和洗脱合并物的单体纯度的概述a线性梯度洗脱。b阶梯式洗脱。结论一般来说，在典型条件下蛋白A层析不提供良好的聚集体清除。本发明显示，当添加到流动相时，PEG/氯化钙和PEG/氯化钠组合显著提高蛋白A层析的聚集体去除能力。对用于方法开发和演示的案例来说，所述优化的程序允许蛋白A洗脱合并物中的聚集体从20％降低到大约3-4％。在这个案例中，需要分离的两种物质是单体和聚集体，并且已知后者结合得更紧。在本研究中，氯化钙提高不同物质之间的分离度的程度低于在以前研究中观察到的程度。然而，本发明人了解到氯化钙介导的分离度提高效应可以被5％PEG的存在显著增强。进一步了解到PEG/氯化钠组合可以实现相似的效应，并且与单独的氯化钙相比氯化钠本身以更大的程度提高分离度，尽管分离也不完全。所述两种盐通过相似的机制实现分离度增强效应。在任一种情况下，盐以不同程度影响单体和聚集体，导致分离度提高。PEG尽管自身在高达10％下对分离度不显示出影响，但可以显著提高离液盐/亲液盐介导的分离度增强效果，允许单体与聚集体的近乎完全的分离。总而言之，本发明人开发了一种显著提高蛋白A层析的聚集体去除能力的新方法。这种新方法通过允许在蛋白A捕获步骤时去除大部分聚集体，显著减轻了后续精制步骤的负担并因此提高下游工艺的总体稳健性。
