标题title
喹唑啉二酮类化合物及其制备方法和应用以及一种除草剂
摘要abst
本发明涉及农药除草剂领域，公开了喹唑啉二酮类化合物及其制备方法和应用以及一种除草剂，该化合物具有式所示的结构。本发明提供的上述喹唑啉二酮类化合物能够用作防除禾本科杂草的HPPD除草剂，并且，本发明提供的上述喹唑啉二酮类化合物对多种危害小麦和/或花生生长的禾本科杂草和部分阔叶杂草具有良好防效。
权利要求书clms
1.一种喹唑啉二酮类化合物，该化合物具有式所示的结构，其中，在式中，R1为正丙基或环戊基；R2选自H、C1-6的烷基、由1-6个卤原子取代的C1-3的烷基、C2-6的炔基、由三甲基硅基取代的C5-8的炔基、C2-6的烯基、由1-6个卤原子取代的C2-6的烯基；X选自羟基、卤素、C1-3的烷基硫基、苯基硫基、C1-3的烷基砜基、苯基砜基；R3、R4、R5、R6和R7各种独立地选自H和C1-3的烷基。2.根据权利要求1所述的化合物，其中，在式中，R1为正丙基或环戊基；R2选自H、C1-3的烷基、由1-3个卤原子取代的C1-3的烷基、C3-6的炔基、由三甲基硅基取代的C6-8的炔基、C3-6的烯基、由1-3个卤原子取代的C3-6的烯基；X选自羟基、卤素、C1-3的烷基硫基、苯基硫基、C1-3的烷基砜基、苯基砜基；R3、R4、R5、R6各种独立地选自H和C1-3的烷基；R7为H；优选地，在式中，R1为正丙基或环戊基；R2选自H、甲基、乙基、一氟甲基、二氟甲基、一氟乙基、二氟乙基、三氟甲基、三氟乙基、X选自-OH、-F、-Cl、-Br、CH3-S-、CH3CH2-S-、CH3CH2CH2-S-、R3、R4、R5、R6各种独立地选自H、甲基、乙基、正丙基和异丙基；R7为H。3.根据权利要求1所述的化合物，其中，式所示的化合物选自以下中的至少一种：化合物1：化合物2：化合物3：化合物4：化合物5：化合物6：化合物7：化合物8：化合物9：化合物10：化合物11：化合物12：化合物13：化合物14：化合物15：化合物16：化合物17：化合物18：化合物19：化合物20：化合物21：化合物22：化合物23：化合物24：化合物25：化合物26：化合物27：化合物28：化合物29：化合物30：4.一种制备权利要求1-3中任意一项所述的喹唑啉二酮类化合物的方法，该方法包括：将式所示结构的化合物依次与氯化亚砜和式所示结构的化合物反应，得到式所示结构的化合物；在重排反应条件下，将式所示结构的化合物与催化剂在碱和溶剂存在下进行接触，得到式所示结构的化合物；任选该方法还依次包括以下步骤中的1个、2个或3个步骤：将式所示结构的化合物进行卤化反应，得到式所示结构的化合物；将式所示结构的化合物与式所示结构的硫醇钠反应，得到式所示结构的化合物；在式所示结构的过氧化物存在下，将式所示结构的化合物进行氧化反应，得到式所示结构的化合物；其中，式所示结构的化合物中的X1为卤素；式所示结构的化合物、式所示结构的化合物和式所示结构的化合物中的X2选自C1-3的烷基、苯基；并且，式、式、式、式、式、式和式中涉及的其余取代基与权利要求1-3中任意一项所述的化合物的取代基对应相同。5.根据权利要求4所述的方法，其中，在步骤中，所述接触的条件包括：反应温度为0-100℃；反应时间为0.5-36h。6.根据权利要求4或5所述的方法，其中，在步骤中，所述催化剂选自氰化钠、氰化钾、丙酮氰醇、三甲基氰硅烷、1,2,4-三氮唑和苯并1,2,4-三氮唑中的至少一种；优选地，所述碱选自碳酸钾、碳酸钠、碳酸铯、三乙胺和吡啶中的至少一种；优选地，所述溶剂选自二氯甲烷、三氯甲烷、二氯乙烷、乙腈、甲苯、四氢呋喃和苯中的至少一种。7.权利要求1-3中任意一项所述的喹唑啉二酮类化合物在防治杂草中的应用；优选地，所述杂草为小麦田杂草和/或花生田杂草；优选地，所述杂草为稗草、狗尾草、马唐、苋菜、黎、苘麻、节节麦、野燕麦、雀麦、看麦娘、日本看麦娘、硬草、棒头草、菵草中以及猪殃殃、牛繁缕、婆婆纳、碎米齐、酸模叶蓼、雀舌草、大巢菜的至少一种。8.根据权利要求7所述的应用，其中，所述喹唑啉二酮类化合物的用量为10-400克/公顷。9.一种除草剂，该除草剂中由活性成分和辅料组成，所述活性成分包括权利要求1-3中任意一项所述的喹唑啉二酮类化合物中的至少一种；优选地，所述活性成分的含量为1-99.9重量％。10.根据权利要求9所述的除草剂，其中，该除草剂的剂型选自乳油、悬浮剂、可湿性粉剂、粉剂、粒剂、水剂、母液和母粉中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及农药除草剂领域，具体涉及一种喹唑啉二酮类化合物及其制备方法和应用，以及一种含有该喹唑啉二酮类化合物的除草剂。背景技术杂草抗药性的爆发性增长已经成为现代农业可持续发展所面临的一个关键挑战，而创制新型超高效除草剂是解决这一挑战的根本途径。截至目前，我国正式报道的抗性杂草种类超过40种，是世界上抗性杂草危害最为严重的五个国家之一。特别是在我国几类重要的农作物田中，杂草抗药性的问题已经呈现出愈演愈烈的趋势。例如，小麦田中的播娘蒿、荠菜、看麦娘、日本看麦娘、雀麦、节节麦、野燕麦等主要杂草的抗性种群已经发展成为优势杂草，导致部分省市区域的麦田除草剂用量不断加大，不仅增加了防治成本，而且导致药害事件频发、农药残留超标。因此，在当前国家大力提倡“减量增效、绿色发展”的大背景下，创制出作用机制新颖的超高效除草剂以替代传统除草剂，是防治抗性杂草、实现减量增效和绿色发展的根本途径。靶向对羟苯基丙酮酸双加氧酶的除草剂因其高效、低毒、环境友好以及抗性风险低等特点被广泛使用。截止目前，靶向HPPD所开发成功的除草剂多达数十种，以结构分类大致可以归为三大类：1、以硝磺草酮为代表的三酮类；2、以苯唑草酮为代表的吡唑类；3、以异噁氯草酮为代表的异噁唑类。经过农药市场销售额调查，HPPD抑制类除草剂进入市场时间较AHAS-、PPO-以及ACCase-抑制类除草剂相比起步虽晚，但不妨碍其中的“明星分子”对市场的迅速占领，特别是由先正达公司研发的三酮类除草剂-硝磺草酮，连续多年占领除草剂销售额前五。在抗性杂草多发的玉米田中，硝磺草酮已经逐渐代替了其他类型的除草剂成为使用最广和最为有效的玉米田除草剂。然而，硝磺草酮仍然存在着一些自身不足，例如其对其它的一些大宗作物和经济作物如小麦、水稻、花生、大豆和油菜等安全性较差，同时硝磺草酮对多种禾本科杂草防效较差，也有文献报道使用硝磺草酮后杂草易出现返青现象等。最近由清原农冠公司创制的环吡氟草酮成为了我国首个麦田HPPD除草剂，其可以有效防除抗性及多抗性的看麦娘、日本看麦娘等禾本科杂草及部分阔叶杂草，为小麦田的除草剂使用提供了更多选择。然而，环吡氟草酮对雀麦、野燕麦、节节麦等多种危害小麦生长的禾本科杂草防效却并不理想。另外，环吡氟草酮的具体结构如下：鉴于我国农业生产实际中还没有兼备广谱性和超高效除草活性且用于小麦田的HPPD除草剂，尤其是对雀麦、野燕麦、节节麦等多种危害小麦生长的禾本科杂草具有优异防效的除草剂。此外，针对经济作物花生，目前仍然缺乏可使用的HPPD抑制型除草剂用于防治花生田例如稗草、马唐、狗尾草等禾本科杂草。因此，为满足我国农业生产中的现实需求，创制出对小麦和花生安全的新型超高效HPPD除草剂具有十分重要的意义。发明内容本发明的目的之一是为了克服现有技术存在的上述缺陷，提供一种能够用于小麦和/或花生作物的HPPD除草剂。本发明的目的之二是为了提供一种对稗草、马唐、狗尾草、雀麦、野燕麦、节节麦等多种危害小麦和/或花生生长的禾本科杂草和部分阔叶杂草具有良好防效的喹唑啉二酮类化合物。为了实现上述目的，本发明的第一方面提供一种喹唑啉二酮类化合物，该化合物具有式所示的结构，其中，在式中，R1为正丙基或环戊基；R2选自H、C1-6的烷基、由1-6个卤原子取代的C1-3的烷基、C2-6的炔基、由三甲基硅基取代的C5-8的炔基、C2-6的烯基、由1-6个卤原子取代的C2-6的烯基；X选自羟基、卤素、C1-3的烷基硫基、苯基硫基、C1-3的烷基砜基、苯基砜基；R3、R4、R5、R6和R7各种独立地选自H和C1-3的烷基。本发明的发明人在研究中发现，具有式所示通式结构的喹唑啉二酮类化合物具有高的作物安全性，且对雀麦、野燕麦、节节麦等多种危害小麦和/或花生生长的禾本科杂草和部分阔叶杂草具有明显比现有技术的化合物更好的防效和。本发明的第二方面提供一种制备前述喹唑啉二酮类化合物的方法，该方法包括：将式所示结构的化合物依次与氯化亚砜和式所示结构的化合物反应，得到式所示结构的化合物；在重排反应条件下，将式所示结构的化合物与催化剂在碱和溶剂存在下进行接触，得到式所示结构的化合物；任选该方法还依次包括以下步骤中的1个、2个或3个步骤：将式所示结构的化合物进行卤化反应，得到式所示结构的化合物；将式所示结构的化合物与式所示结构的硫醇钠反应，得到式所示结构的化合物；在式所示结构的过氧化物存在下，将式所示结构的化合物进行氧化反应，得到式所示结构的化合物；其中，式所示结构的化合物中的X1为卤素；式所示结构的化合物、式所示结构的化合物和式所示结构的化合物中的X2选自C1-3的烷基、苯基；并且，式、式、式、式、式、式和式中涉及的其余取代基与本发明前述的化合物的取代基对应相同。本发明的第三方面提供第一方面所述的喹唑啉二酮类化合物在防治杂草中的应用。本发明的第四方面提供一种除草剂，该除草剂中由活性成分和辅料组成，所述活性成分包括本发明第一方面所述的喹唑啉二酮类化合物中的至少一种。本发明提供的上述喹唑啉二酮类化合物能够用作小麦和/或花生作物的HPPD除草剂，并且，本发明提供的上述喹唑啉二酮类化合物对稗草、马唐、狗尾草、雀麦、野燕麦、节节麦等多种危害小麦和/或花生生长的禾本科杂草和部分阔叶杂草具有良好防效，且对作物具有高安全性。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。如前所述，本发明的第一方面提供了一种喹唑啉二酮类化合物，该化合物具有式所示的结构，其中，在式中，R1为正丙基或环戊基；R2选自H、C1-6的烷基、由1-6个卤原子取代的C1-3的烷基、C2-6的炔基、由三甲基硅基取代的C5-8的炔基、C2-6的烯基、由1-6个卤原子取代的C2-6的烯基；X选自羟基、卤素、C1-3的烷基硫基、苯基硫基、C1-3的烷基砜基、苯基砜基；R3、R4、R5、R6和R7各种独立地选自H和C1-3的烷基。“C1-6的烷基”表示碳原子总数为1-6的烷基，包括直链烷基、支链烷基和环烷基，例如可以为碳原子总数为1、2、3、4、5或6的直链烷基、支链烷基和环烷基，例如可以为甲基、乙基、正丙基、异丙基、环丙基、正丁基、异丁基、叔丁基、环丁基、正戊基、异戊基、环戊基、正己基、环己基等。“C1-3的烷基”表示碳原子总数为1-3的烷基，包括直链烷基、支链烷基和环烷基，例如可以为碳原子总数为1、2、3的直链烷基、支链烷基和环烷基，例如可以为甲基、乙基、正丙基、异丙基、环丙基。“由1-6个卤原子取代的C1-3的烷基”表示碳原子总数为1-3的烷基，包括直链烷基、支链烷基和环烷基，例如可以为碳原子总数为1、2或3的直链烷基、支链烷基和环烷基，并且烷基上的1-6个H被卤素原子取代，例如可以有1、2、3、4、5或6个H由选自氟、氯、溴、碘的至少一种卤素原子取代。“C2-6的炔基”表示碳原子总数为2-6的炔基，例如可以为乙炔基、丙炔基、丁炔基等。“由三甲基硅基取代的C5-8的炔基”表示碳原子总数为5-8的炔基，且该炔基的至少一个H由三甲基硅基取代。“C2-6的烯基”表示碳原子总数为2-6的烯基，例如可以为乙烯基、丙烯基、丁烯基等。“由1-6个卤原子取代的C2-6的烯基”的定义与“C2-6的烯基”的定义相似，不同的是，“由1-6个卤原子取代的C2-6的烯基”上的1-6个H被卤素原子取代，例如可以有1、2、3、4、5或6个H由选自氟、氯、溴、碘的至少一种卤素原子取代。“C1-3的烷基硫基”表示硫原子的一端连接母核，另一端连接C1-3的烷基。“苯基硫基”表示硫原子的一端连接母核，另一端连接苯基。“C1-3的烷基砜基”表示砜基分别与母核和C1-3的烷基连接。“苯基砜基”表示砜基分别与母核和苯基连接。根据一种优选的具体实施方式，在式中，R1为正丙基或环戊基；R2选自H、C1-3的烷基、由1-3个卤原子取代的C1-3的烷基、C3-6的炔基、由三甲基硅基取代的C6-8的炔基、C3-6的烯基、由1-3个卤原子取代的C3-6的烯基；X选自羟基、卤素、C1-3的烷基硫基、苯基硫基、C1-3的烷基砜基、苯基砜基；R3、R4、R5、R6各种独立地选自H和C1-3的烷基；R7为H。根据另一种优选的具体实施方式，在式中，R1为正丙基或环戊基；R2选自H、甲基、乙基、一氟甲基、二氟甲基、一氟乙基、二氟乙基、三氟甲基、三氟乙基、X选自-OH、-F、-Cl、-Br、CH3-S-、CH3CH2-S-、CH3CH2CH2-S-、R3、R4、R5、R6各种独立地选自H、甲基、乙基、正丙基和异丙基；R7为H。根据一种特别优选的具体实施方式，式所示的化合物选自以下中的至少一种：化合物1：化合物2：化合物3：化合物4：化合物5：化合物6：化合物7：化合物8：化合物9：化合物10：化合物11：化合物12：化合物13：化合物14：化合物15：化合物16：化合物17：化合物18：化合物19：化合物20：化合物21：化合物22：化合物23：化合物24：化合物25：化合物26：化合物27：化合物28：化合物29：化合物30：本发明提供的上述喹唑啉二酮类化合物能够用作小麦和/或花生等作物的HPPD除草剂，并且，本发明提供的上述喹唑啉二酮类化合物对稗草、马唐、狗尾草、雀麦、野燕麦、节节麦等多种危害作物生长的禾本科杂草以及部分阔叶杂草具有良好防效，且对小麦和花生表现出优异的作物安全性。本发明对获得上述喹唑啉二酮类化合物的具体方法没有特别的限定，本领域技术人员可以根据本发明提供的喹唑啉二酮类化合物的具体结构，结合有机合成领域的合成方法获得适合的制备喹唑啉二酮类化合物的方法。但是，为了提高获得的喹唑啉二酮类化合物的收率，如前所述，本发明的第二方面提供了一种制备第一方面所述的喹唑啉二酮类化合物的方法，该方法包括：将式所示结构的化合物依次与氯化亚砜和式所示结构的化合物反应，得到式所示结构的化合物；在重排反应条件下，将式所示结构的化合物与催化剂在碱和溶剂存在下进行接触，得到式所示结构的化合物；任选该方法还依次包括以下步骤中的1个、2个或3个步骤：将式所示结构的化合物进行卤化反应，得到式所示结构的化合物；将式所示结构的化合物与式所示结构的硫醇钠反应，得到式所示结构的化合物；在式所示结构的过氧化物存在下，将式所示结构的化合物进行氧化反应，得到式所示结构的化合物；其中，式所示结构的化合物中的X1为卤素；式所示结构的化合物、式所示结构的化合物和式所示结构的化合物中的X2选自C1-3的烷基、苯基；并且，式、式、式、式、式、式和式中涉及的其余取代基与本发明前述第一方面中所述的化合物的取代基对应相同。根据本发明所述的制备式所示结构的喹唑啉二酮类化合物的方法，本领域技术人员可以根据重排反应的常规条件及操作将式所示结构的化合物与催化剂在碱和溶剂存在下进行接触。优选情况下，式所示结构的化合物与催化剂和碱的摩尔比为1：：；更优选地，式所示结构的化合物与催化剂和碱的摩尔比为1：：。优选情况下，在步骤中，所述接触的条件包括：反应温度为0-100℃；反应时间为0.5-36h；更优选地，在步骤中，所述接触的条件包括：反应温度为20-40℃；反应时间为5-30h。本领域技术人员应该理解的是，本发明所述的方法还可以包括对所得产物进行提纯的步骤，对于提纯的方法没有特别的要求，可以采用本领域技术人员常规使用的各种提纯方法，例如，可以采用萃取剂萃取，干燥剂干燥，并通过柱层析等方法除杂。在本发明所述的制备方法中，式所示结构的化合物可以采用本领域内的常规反应制备得到。示例性地，式所示结构的化合物可以采用如下所示的合成路线制备获得：具体地，将式A所示化合物与氯化碘反应得到式B所示化合物，并进一步与式C所示化合物反应得到式D所示化合物，然后在碱存在下将式D所示化合物与卤化物进行反应得到式E所示化合物，并进一步与氰化亚铜反应得到式F所示化合物，进一步在酸性条件下水解得到式所示结构的化合物。在上述合成路线中，在没有特别说明的情况下，涉及的取代基的定义均与前文中的相应定义对应相同。本发明的实例部分示例性地列举了上述合成路线中的具体的操作条件，本领域技术人员不应理解为对本发明的限制。优选情况下，在步骤中，所述催化剂选自氰化钠、氰化钾、丙酮氰醇、三甲基氰硅烷、1,2,4-三氮唑和苯并1,2,4-三氮唑中的至少一种。优选地，在步骤中，所述碱选自碳酸钾、碳酸钠、碳酸铯、三乙胺和吡啶中的至少一种。优选地，在步骤中，所述溶剂选自二氯甲烷、三氯甲烷、二氯乙烷、乙腈、甲苯、四氢呋喃和苯中的至少一种。如前所述，本发明的第三方面提供了第一方面所述的喹唑啉二酮类化合物在防治杂草中的应用。本发明所述的杂草为生长在有害于人类生存和活动的场地的植物，可以为非栽培的野生植物或对人类无用的植物。例如，可以为农作物种植地里的各种野生植物。在本发明的前述应用中，所述杂草可以为阔叶杂草和/或禾本科杂草。优选地，所述杂草为小麦田杂草和/或花生田杂草。根据一种优选的具体实施方式，所述杂草为稗草、狗尾草、马唐、苋菜、黎、苘麻、节节麦、野燕麦、雀麦、看麦娘、日本看麦娘、硬草、棒头草、菵草中以及猪殃殃、牛繁缕、婆婆纳、碎米齐、酸模叶蓼、雀舌草、大巢菜的至少一种。优选地，在本发明的前述应用中，所述喹唑啉二酮类化合物的用量为10-400克/公顷。在本发明提供的如上所述的喹唑啉二酮类化合物的应用中，所述喹唑啉二酮类化合物用溶剂溶解并稀释后使用，用溶剂溶解并稀释后的浓度优选为0.05-0.4g/L。所述溶解喹唑啉二酮类化合物的溶剂可以包括N,N-二甲基甲酰胺、二甲亚砜等，所述稀释用的试剂可以为含有常用添加剂的水等。优选情况下，还可以向溶解有所述喹唑啉二酮类化合物的溶液中添加本领域内除草剂中常用的添加剂，如表面活性剂、乳化剂等中的一种或多种。经稀释后的本发明所述的喹唑啉二酮类化合物可以通过本领域内常规的方法喷洒至植物的茎和/或叶。如前所述，本发明的第四方面提供了一种除草剂，该除草剂中由活性成分和辅料组成，所述活性成分包括本发明第一方面所述的喹唑啉二酮类化合物中的至少一种。优选地，所述活性成分的含量为1-99.9重量％。本发明的所述辅料为本领域制备除草剂的各种剂型中常用的各种添加剂。优选地，本发明的除草剂的剂型选自乳油、悬浮剂、可湿性粉剂、粉剂、粒剂、水剂、母液和母粉中的至少一种。以下将通过实例对本发明进行详细描述。以下实例中，在没有特别说明的情况下，本实例中所用的各种原料均来自商购，其纯度级别均为分析纯。在没有特别说明的情况下，以下室温均表示25℃±3℃。制备例1：式所示结构的化合物的制备室温下将75.5g的A所示的化合物加入到1L反应瓶中，搅拌下加入300mL冰乙酸，再将81g的ICl溶解到200mL冰乙酸中，搅拌下于30min内滴加到上述反应体系中，滴加完毕后，继续搅拌反应约2.5h。反应完毕后，将反应液减压抽滤，所得固体分别用乙腈200mL和冰乙酸200mL洗涤，干燥后得中间体B，收率95％；熔点：186-188℃。1H NMR：δ8.97,7.72,6.75,2.40。将8.31g的中间体B加入到200mL两颈瓶中，加入80mL吡啶，搅拌下将2.55g的C-1所示的N-正丙基异氰酸酯缓慢加入到体系中。将反应液加热到100℃反应过夜，反应完毕后，减压蒸馏除去吡啶，所得固体用丙酮溶解，拌样、过柱，得中间体D-1。产率78％；熔点：295-296℃。1H NMRδ9.67,8.14,7.40,3.45,2.34,1.72–1.32,0.85.将7.91g的中间体D-1加入到200mL单颈瓶中，加入50mL的DMF，搅拌下加入14.95g的Cs2CO3继续搅拌反应约30min。将6.49g的CH3I缓慢滴加到反应体系中，滴加完毕后室温搅拌反应过夜。反应完毕后，将体系倒入200mL水中，大量固体析出得中间体E-1。产率95％；熔点：208-210℃。1H NMRδ8.14,7.40,3.89,3.45,2.34,1.54,0.85.将7.82g的中间体E-1，3.89g的CuCN加入到200mL双颈瓶中，加入100mL干燥的DMF。回流反应12h，反应完毕后减压蒸馏除去DMF，冷却后向反应瓶中加入100mL丙酮剧烈搅拌20min，过滤除去未反应完的CuCN。滤液脱干得中间体F-1。收率88％，熔点：210-211℃。1HNMRδ7.91,7.36,3.92,3.48,2.38,1.64,0.95.将4.88g的中间体F-1加入到200mL反应瓶中，搅拌下加入30mL冰乙酸，30mL水，30mL浓硫酸。升温到120℃反应12h，反应完毕后冷却到室温，将反应体系倒入200mL冰水的烧杯中，向烧杯中加入100mL乙酸乙酯，萃取分出有机层，水层再用100mL乙酸乙酯萃取2次，萃取完毕后有机层合并，有机层再用50重量％的氢氧化钠溶液每次30mL萃取3次，合并水层，将水层用浓盐酸酸化到pH值为1左右，静置析出大量固体，抽滤，烘干固体直接投入下一步反应。将1.38g的中间体II-1-1加入到100mL单颈瓶中，加入20mL干燥的THF，室温下缓慢滴加1.18g的SOCl2，滴加完毕后75℃回流反应约1.5h，TLC跟踪反应进程，反应结束后脱干溶剂。加入20mL干燥的CHCl3，1.12g的式II-2-1所示的化合物，1.01g的Et3N，反应约0.5h，TLC跟踪至酰氯消失。反应完毕后用100mL水洗一次，每次用30mL的1摩尔/升的HCl洗2次，每次用30mL的饱和NaHCO3洗2次，无水Na2SO4干燥，过柱，得中间体II-3-1。产率80％；熔点：177-178℃。1H NMRδ8.25,7.82,5.87,3.89,3.45,3.16,2.48,2.34,1.74–1.31,0.85.将1.48g的中间体II-3-1加入到50mL两颈瓶中，加入20mL无水乙腈，N2保护下加入0.81g的Et3N，34mg的丙酮氰醇。室温下反应8h，TLC跟踪至反应原料消失。反应完毕后脱干乙腈，加入约30mL的CHCl3。每次用10mL的1摩尔/升的盐酸洗三次，饱和氯化钠每次10mL洗3次，有机层用无水硫酸钠干燥。减压脱去溶剂得浅黄色油状物，所得油状物用20mL甲醇重结晶得II-4-1所示化合物。产率77％；熔点：155-156℃。1H NMRδ17.65,7.32,7.09,4.05–3.96,3.58,2.80,2.70,2.43,2.05,1.69,0.97.制备例2：化合物2的制备将0.925g的II-4-1所示化合物加入到50mL两颈瓶中，加入15mL无水二氯甲烷中，缓慢向体系中加入0.945g草酰氯。室温下反应15h，TLC跟踪至反应原料消失。反应完毕后用饱和碳酸氢钠将有机相洗涤三次，合并有机层，并用无水硫酸钠干燥。减压脱去溶剂得白色固体，即为化合物2。制备例3：化合物3的制备将0.31g的化合物2加入到50mL两颈瓶中，加入15mL无水二氯甲烷中，和0.112g甲硫醇钠。室温下反应30h，TLC跟踪至反应原料消失。反应完毕后用直接拌样、柱层析即可得化合物3。制备例4：化合物7的制备将0.2g的化合物3加入到50mL两颈瓶中，加入15mL无水二氯甲烷中，和0.171g间氯过氧苯甲酸。室温下反应10h，TLC跟踪至反应原料消失。反应完毕后用直接拌样、柱层析即可得化合物7。制备例5：式所示结构的化合物的制备将8.31g的中间体B加入到200mL两颈瓶中，加入80mL吡啶，搅拌下将3.33g的C-2所示的环戊基异氰酸酯缓慢加入到体系中。将反应液加热到100℃反应过夜，反应完毕后，减压蒸馏除去吡啶，所得固体用丙酮溶解，拌样、过柱，得中间体D-2。产率80％；熔点：307-308℃。1H NMRδ9.63,8.09,7.36,5.96–5.71,2.33,2.06–1.83,1.81–1.50.将8.88g的中间体D-2加入到200mL单颈瓶中，加入50mL的DMF，搅拌下加入15.6g的Cs2CO3继续搅拌反应约30min。将6.77g的CH3I缓慢滴加到反应体系中，滴加完毕后室温搅拌反应过夜。反应完毕后，将体系倒入200mL水中，大量固体析出得中间体E-2。产率95％；熔点：220-221℃。1H NMRδ8.12,7.38,4.12–4.08,3.89,2.34,2.09–1.83,1.87–1.43.将8.755g的中间体E-2，4.06g的CuCN加入到200mL双颈瓶中，加入100mL干燥的DMF。回流反应12h，反应完毕后减压蒸馏除去DMF，冷却后向反应瓶中加入100mL丙酮剧烈搅拌20min，过滤除去未反应完的CuCN。滤液脱干得中间体F-2。产率86％；熔点：232-233℃。1HNMRδ7.92,7.37,4.20–4.12,3.92,2.42,2.15–1.99,1.90–1.46.将5.54g的中间体F-2加入到200mL反应瓶中，搅拌下加入30mL冰乙酸，30mL水，30mL浓硫酸。升温到120℃反应12h，反应完毕后冷却到室温，将反应体系倒入200mL冰水的烧杯中，向烧杯中加入100mL乙酸乙酯，萃取分出有机层，水层再用100mL乙酸乙酯萃取2次，萃取完毕后有机层合并，有机层再用50重量％的氢氧化钠溶液每次30mL萃取3次，合并水层，将水层用浓盐酸酸化到pH值为约1，静置析出大量固体，抽滤，烘干固体直接投入下一步反应。将1.51g的中间体II-1-2加入到100mL单颈瓶中，加入25mL干燥的THF，室温下缓慢滴加1.18g的SOCl2，滴加完毕后75℃回流反应约1.5h，TLC跟踪反应进程，反应结束后脱干溶剂。加入20mL干燥的CHCl3，1.12g的式II-2-1所示的化合物，1.01g的Et3N，反应约0.5h，TLC跟踪至酰氯消失。反应完毕后用100mL水洗一次，每次用30mL的1摩尔/升的HCl洗2次，每次用30mL的饱和NaHCO3洗2次，无水Na2SO4干燥，过柱，得中间体II-3-2。产率70％；熔点：180-181℃。1H NMRδ8.25,7.82,5.85,4.31–4.05,3.89,3.16,2.51,2.34,2.02–1.87,1.83–1.60,1.54.将1.38g的中间体II-3-2加入到50mL两颈瓶中，加入25mL无水乙腈，N2保护下加入0.71g的Et3N，30mg的丙酮氰醇。室温下反应10h，TLC跟踪至反应原料消失。反应完毕后脱干乙腈，加入约30mL的CHCl3。每次用10mL的1摩尔/升的盐酸洗三次，饱和氯化钠每次10mL洗3次，有机层用无水硫酸钠干燥。减压脱去溶剂得浅黄色油状物，所得油状物用20mL甲醇重结晶得II-4-2所示化合物。产率78％；熔点：185-186℃。1H NMRδ17.66,7.31,7.07,5.42,3.57,2.80,2.69,2.44,2.21–2.12,2.09–1.96,1.93–1.81,1.68–1.60.本发明的其余化合物的制备方法参照前述制备例1-5。其中，将本发明的通式结构中的部分具体化合物的表征数据列于表1中：表1测试例1本测试例用于说明式所示结构的化合物中的部分具体化合物以及对比化合物D1的除草活性抑制率，其中对比化合物D1的结构式为：初筛试验：供试靶标为稗草、狗尾草、马唐、苋菜、藜和苘麻，苗后茎叶喷雾：取内径7cm纸杯，装复合土至3/4处，直接播种杂草，覆土0.2cm，待长至4-5叶期备用。本发明的化合物和前述对比化合物D1按照150g.a.i/ha的剂量在自动喷雾塔施药后，待作物叶面药液晾干后移入温室培养，30天后调查结果。生长抑制率评价方法为目测法，具体根据表2所示的情况进行评级，测试结果如表3中所示。表2生长抑制率评价级别0对杂草或作物生长无影响，无药效症状。0级1-19对杂草或作物生长轻微影响，无明显药效症状。1级20-49对杂草或作物长有影响，有明显药效症状。2级50-79杂草或作物受到严重生长抑制。3级80-99杂草或作物基本死亡。4级100杂草或作物完全死亡。5级表3测试例2采用与测试例1相同的方法对部分化合物降低剂量进行复筛测定，测试结果见表4所示。表4从上述所示的结果可以看出：在初筛除草活性实验中，本发明的大多数化合物对稗草、狗尾草、马唐、苋菜、藜、苘麻6种常见的禾本科和阔叶杂草表现出十分优异的除草防效，与化合物D1具有相当或明显更优的活性。进一步在降低浓度的复筛实验中，本发明的化合物对稗草、狗尾草以及马唐等3种杂草的除草活性仍与D1相当甚至更优，而对于禾本科杂草节节麦、野燕麦、雀麦、看麦娘和日本看麦娘，本发明中化合物10、11、12和14在三种施药方式下仍然对上述杂草保持较好的除草活性，而对照药剂D1对这上述的杂草几乎没有表现出除草活性。由此看出，本发明的化合物能够作为防除禾本科杂草和部分阔叶杂草的广谱性除草剂而使用。测试例3采用与测试例1相同的方法对部分化合物进行作物安全性的测定，测试结果见表5所示。表5从上述所示的结果可以看出：化合物11在三种施药浓度下对小麦仅有轻微的抑制作用，但不影响小麦的生长，具有优异的作物安全性。而化合物12和14也在低浓度下对小麦也具有较高的安全性。因此，本发明的化合物适合作为小麦田除草剂进行施用，具有较大的商业价值。此外，本发明中的部分化合物11、12对花生也十分安全，因此也能够用于花生田防除禾本科和部分阔叶杂草，而目前市面上还没有用于防治花生田杂草的HPPD抑制型除草剂。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
