标题title
一种高纯度胶原蛋白制备自动化生产线
摘要abst
本发明涉及一种高纯度胶原蛋白制备自动化生产线，包括物料管、冷却水管、酶解罐、高位槽、低温离心机、缓冲槽、盐析罐和透析缓冲罐，酶解罐、高位槽、低温离心机、缓冲槽、盐析罐和透析缓冲罐通过物料管依次相连，其中酶解罐数量为九个，九个酶解罐分成三组，每组有三个酶解罐，经过前处理设备后的物料通过输送泵放入其中一组酶解罐内；低温离心机内温度不超过2℃，本发明具有通过合理的设备数量以及管道分布，可在12～15天左右处理300kg原料，并产出9kg高纯度胶原蛋白海绵，且能保证提取的胶原蛋白纯度达到98％以上的优点。
权利要求书clms
1.一种高纯度胶原蛋白制备自动化生产线，其特征在于：包括物料管、冷却水管、酶解罐、高位槽、低温离心机、缓冲槽、盐析罐和透析缓冲罐，酶解罐、高位槽、低温离心机、缓冲槽、盐析罐和透析缓冲罐通过物料管依次相连，其中酶解罐数量为九个，九个酶解罐分成三组，每组有三个酶解罐，经过前处理设备后的物料通过输送泵放入其中一组酶解罐内；低温离心机内温度不超过2℃。2.根据权利要求1所述的一种高纯度胶原蛋白制备自动化生产线，其特征在于：所述前处理设备包括锯骨机、鼓泡清洗机、毛刷冲洗机、自动切片机和湿法粉碎机；通过锯骨机自动切取冷冻牛跟腱的脂肪部分，再经过鼓泡清洗机去除表面血迹以及毛发，随后通过毛刷冲洗机进行去筋膜精洗，然后由自动切片机将物料切成1mm薄片，最后通过粉碎机匀浆研磨后形成物料管内流动的物料。3.根据权利要求1所述的一种高纯度胶原蛋白制备自动化生产线，其特征在于：酶解罐内动态流动有0.8mol/L醋酸溶液、0.4mol/L的氢氧化钠溶液以及纯化水，以使酶解罐内液体pH值保持在2-3。4.根据权利要求3所述的一种高纯度胶原蛋白制备自动化生产线，其特征在于：物料管包括进料管和出料管，进料管为多分支管道，进料管各分支管道上均设有的气动阀门，物料、醋酸溶液、氢氧化钠溶液和纯化水均通过物料管不同分支进入酶解罐内。5.根据权利要求4所述的一种高纯度胶原蛋白制备自动化生产线，其特征在于：酶解罐内转动连接有搅拌轴，酶解罐上设有纯化水管和清洁管，纯化水管内通有蒸馏水，清洁管内逐次通有1.5mol/L醋酸溶液、2.2mol/L的氢氧化钠溶液；一组酶解罐工作完之后，物料通过气动阀门控制进入另一组酶解罐内，工作完的酶解罐内通过纯化水管和清洁管间歇通入纯化水、醋酸溶液和氢氧化钠溶液，所述搅拌轴同时旋转。6.根据权利要求1所述的一种高纯度胶原蛋白制备自动化生产线，其特征在于：酶解罐与高位槽之间还设有平板离心机，所述平板离心机转速保持600～1000r/min。7.根据权利要求4所述的一种高纯度胶原蛋白制备自动化生产线，其特征在于：低温离心机数量为四个，四个低温离心机通过物料管相互并联，高位槽内的物料通过进料管同时进入四个低温离心机内，其中进料管与低温离心机底部相通，出料管与低温离心机顶部相通。8.根据权利要求1所述的一种高纯度胶原蛋白制备自动化生产线，其特征在于：盐析罐为四个，盐析罐内通有饱和的氯化钠溶液，盐析罐底部的物料管接有混合泵，混合泵的输入端与物料管相通，混合泵输出端连接有回流管，每个混合泵上的回流管分别与该混合泵对应的盐析罐相通。9.根据权利要求1所述的一种高纯度胶原蛋白制备自动化生产线，其特征在于：透析缓冲罐共设为六个，透析缓冲罐输出端通过物料管连接有多个透析机，各个透析机相互串联，透析机内置多种透析滤芯，多种所述透析滤芯的透析分子量范围介于1～100万道尔顿，通过最后透析机的物料进入均质机进行均质、灌装、冻干和包装的工序，完成胶原蛋白的制备。10.根据权利要求9所述的一种高纯度胶原蛋白制备自动化生产线，其特征在于：各个设备上均连接有蒸汽管，蒸汽管内通有121℃的蒸汽；蒸汽管开启时间为30分钟，灭菌完成后待设备内温度降低至95℃时，打开各个设备上加装的压缩空气阀门对各个设备进行吹扫保压。
说明书desc
技术领域本发明涉及蛋白质提取技术领域，尤其涉及一种高纯度胶原蛋白制备自动化生产线。背景技术胶原蛋白是人体内含量最丰富的一种高分子功能性蛋白质，广泛分布于结缔组织、皮肤、骨骼、内脏细胞间质及肌腔、韧带、巩膜等部位，大约占人体总蛋白质的30％及以上，是我们皮肤主要组成成分，占皮肤真皮层80％的比重。胶原蛋白在皮肤中构成了一张细密的弹力网，牢固锁住水分，支撑着皮肤，是人体细胞特别是肌肤细胞外基质中重要组成部分，因此，胶原蛋白是具有美容，抗衰老，增强身体抵抗力，促消化，美容等保健功效。目前高质量的胶原蛋白还需通过鱼鳞、鱼皮、鱼骨、猪骨、牛骨等提取，但是因动物各组织结构不同，一般都需工人手工取料。其中公布号为CN109384841A的专利公开了一种完整肽链牛胶原蛋白的生产方法，其中公开了提取牛跟腱部位胶原蛋白的方法，但是其仅是一种试验方法，如果投入到大规模生产当中，为制备医用级高纯度的胶原蛋白海绵，仅粗洗去筋膜油脂，提取36kg精品物料就需要一个人工作72天；并且将36kg精品物料进行切片并粉碎成浆料，也需要一人96小时才能完成。而且常规的设备也费时费料，其中现有的酶解方式，每次只能酶解1.5kg的浆料，而且酶解1.5kg的时间也需要96小时，如果酶解36kg则需要24批次，共约2304小时，同时消耗约3744L的酶解液，而且最后通过透析袋透析26升的透析液也需要17天，使得每克医用级胶原蛋白海绵成本约2000～3000元人民币。因此现有的提取设备自动化较为落后而且费时费料，已无法满足现有高效率加工的市场需求。因此，针对以上不足，需要提供一种高纯度胶原蛋白制备自动化生产线。发明内容要解决的技术问题本发明要解决的技术问题是解决现有制备设备较为原始，制备胶原蛋白费时费料，无法实现大规模生产的问题。技术方案为了解决上述技术问题，本发明提供了一种高纯度胶原蛋白制备自动化生产线，包括物料管、冷却水管、酶解罐、高位槽、低温离心机、缓冲槽、盐析罐和透析缓冲罐，酶解罐、高位槽、低温离心机、缓冲槽、盐析罐和透析缓冲罐通过物料管依次相连，其中酶解罐数量为九个，九个酶解罐分成三组，每组有三个酶解罐，经过前处理设备后的物料通过输送泵放入其中一组酶解罐内；低温离心机内温度不超过2℃。作为对本发明的进一步说明，优选地，所述前处理设备包括锯骨机、鼓泡清洗机、毛刷冲洗机、自动切片机和湿法粉碎机；通过锯骨机自动切取冷冻牛跟腱的脂肪部分，再经过鼓泡清洗机去除表面血迹以及毛发，随后通过毛刷冲洗机进行去筋膜精洗，然后由自动切片机将物料切成1mm薄片，最后通过粉碎机匀浆研磨后形成物料管内流动的物料。作为对本发明的进一步说明，优选地，酶解罐内动态流动有0.8mol/L醋酸溶液、0.4mol/L的氢氧化钠溶液以及纯化水，以使酶解罐内液体pH值保持在2-3。作为对本发明的进一步说明，优选地，物料管包括进料管和出料管，进料管为多分支管道，进料管各分支管道上均设有的气动阀门，物料、醋酸溶液、氢氧化钠溶液和纯化水均通过物料管不同分支进入酶解罐内。作为对本发明的进一步说明，优选地，酶解罐内转动连接有搅拌轴，酶解罐上设有纯化水管和清洁管，纯化水管内通有蒸馏水，清洁管内逐次通有1.5mol/L醋酸溶液、2.2mol/L的氢氧化钠溶液；一组酶解罐工作完之后，物料通过气动阀门控制进入另一组酶解罐内，工作完的酶解罐内通过纯化水管和清洁管间歇通入纯化水、醋酸溶液和氢氧化钠溶液，所述搅拌轴同时旋转。作为对本发明的进一步说明，优选地，酶解罐与高位槽之间还设有平板离心机，所述平板离心机转速保持600～1000r/min。作为对本发明的进一步说明，优选地，低温离心机数量为四个，四个低温离心机通过物料管相互并联，高位槽内的物料通过进料管同时进入四个低温离心机内，其中进料管与低温离心机底部相通，出料管与低温离心机顶部相通。作为对本发明的进一步说明，优选地，盐析罐为四个，盐析罐内通有饱和的氯化钠溶液，盐析罐底部的物料管接有混合泵，混合泵的输入端与物料管相通，混合泵输出端连接有回流管，每个混合泵上的回流管分别与该混合泵对应的盐析罐相通。作为对本发明的进一步说明，优选地，透析缓冲罐共设为六个，透析缓冲罐输出端通过物料管连接有多个透析机，各个透析机相互串联，透析机内置多种透析滤芯，多种所述透析滤芯的透析分子量范围介于1～100万道尔顿，通过最后透析机的物料进入均质机进行均质、灌装、冻干和包装的工序，完成胶原蛋白的制备。作为对本发明的进一步说明，优选地，各个设备上均连接有蒸汽管，蒸汽管内通有121℃的蒸汽；蒸汽管开启时间为30分钟，灭菌完成后待设备内温度降低至95℃时，打开各个设备上加装的压缩空气阀门对各个设备进行吹扫保压。有益效果本发明的上述技术方案具有如下优点：本发明通过设置合理的设备数量以及管道分布，结合合适的工艺流程，不仅可在12～15天内处理300kg原材料，最后获得的胶原蛋白产量相比预计的量仅损失不足1％，还能保证提取的胶原蛋白纯度达到98％以上，既提高产量又提高生产速度，同时设备布置成本最低化，提高生产线的经济效益。附图说明图1是本发明的生产流程图；图2是本发明的单组酶解罐管道连接结构图；图3是本发明的低温离心机管道连接结构图；图4是本发明的盐析罐管道连接结构图；图5是本发明的透析缓冲罐管道连接结构图；图6是本发明的透析机组连接状态图。图中：1、物料管；11、进料管；12、出料管；13、气动阀门；14、支管；2、冷却水管；21、进液管；22、出液管；3、酶解罐；31、酶解液管；4、高位槽；5、低温离心机；6、缓冲槽；7、盐析罐；71、混合泵；72、回流管；8、透析缓冲罐；81、溶液管；82、冷凝机；83、冷凝管；84、真空管；85、透析机；9、纯化水管；91、清洁管；92、蒸汽管。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种高纯度胶原蛋白制备自动化生产线，结合图2-图5，包括前处理设备、物料管1、冷却水管2、酶解罐3、平板离心机、高位槽4、低温离心机5、缓冲槽6、盐析罐7、透析缓冲罐8、纯化水管9、透析机组和均质机，前处理设备、酶解罐3、平板离心机、高位槽4、低温离心机5、缓冲槽6、盐析罐7、透析缓冲罐8、透析机组和均质机通过物料管1依次相连。冷却水管2分别连接在前处理设备、酶解罐3、平板离心机、高位槽4、低温离心机5、缓冲槽6、盐析罐7、透析缓冲罐8、透析机组和均质机上。如图1所示，所述前处理设备包括锯骨机、鼓泡清洗机、毛刷冲洗机、速冻柜、自动切片机和湿法粉碎机；将冷冻状态的牛跟腱通过传送带自动运输至锯骨机，通过锯骨机自动切取冷冻牛跟腱的脂肪部分，牛跟腱的脂肪部分通过传动带自动经过鼓泡清洗机进行浸泡清洗，去除表面血迹以及毛发等污渍。其中鼓泡清洗机内加装旋转式去皮机，将物料置于旋转的圆形桶内，物料经过高速的旋转与筒壁类似于细沙的颗粒物进行摩擦碰撞产生撕扯力得到去除筋膜的作用。在鼓泡清洗机进行原料粗细后通过传送带自动运输到毛刷冲洗机处，毛刷冲洗机利用两个强力的塑料毛刷旋转，清洗因去皮机不能彻底去除的少量油脂或者筋膜，实现对原料的精洗。清洗完成后的原料再经由传送带运输至速冻柜内进行-20℃的速冻，大约一小时后即可取出，此时原料硬度适中，不仅便于切片且不损切片机的刀片。速冻完成后由夹爪运输至自动切片机将物料切成1mm薄片，最后传送带将片状原料运输至湿法粉碎机内，由湿法粉碎机进行匀浆研磨，最终使原料颗粒外径约为0.3～0.4mm,形成物料管内流动的物料，便于后期快速充分的酶解，至此完成前处理工序。通过使用多种设备有效代替人工取料，不仅减少人员的工作量，还有效提高取料速度，其中通过设备仅需12小时即可提取36kg的精品物料，并且仅通过8小时就可将精品物料进行切片粉碎成预酶解物料，预酶解物料质量约12kg，效率极高。结合图1、图2，物料管1包括进料管11和出料管12，进料管11为多分支管道，进料管11各分支管道上均设有的气动阀门13，进料管11与酶解罐3并联，出料管12也分别与酶解罐3并联，出料管12上也设有气动阀门13，其中进料管11与湿法粉碎机相通，出料管12与平板离心机相通。利用气动阀门13的控制，以使物料在不同进料管11以及不同出料管12内流动。冷却水管2包括进水管21和出水管22，进水管21和出水管22分别与九个酶解罐3相连，进水管21内流动有约4℃的纯化水，既能用于溶解原料又能保持酶解温度的作用。结合图1、图2，酶解罐3数量为九个，九个酶解罐3分成三组，每组有三个酶解罐3，酶解罐3为常规圆柱罐体，酶解罐3顶部固连有变频电机，变频电机输出端转动连接有搅拌轴，搅拌轴为倒T形，搅拌轴伸入酶解罐3内，采用变频电机可通过plc控制实现搅拌阻力检测，随酶解液粘稠度实现自动调节转速；酶解罐3内壁上固连有流量计、温度传感器和pH监控探头，以对酶解罐3内液体流量、温度和pH值进行实时监测，并通过气动阀门13控制各个管道内不同液体的流动，实现酶解罐3内各项指标的动态平衡。结合图1、图2，经过前处理设备后的物料通过输送泵和进料管11放入其中一组酶解罐3内；酶解罐3顶部连接有支管14，支管14与进料管11相通，支管14上也设有气动阀门13，进料管11在运输完物料后，可配合支管14将醋酸溶液和氢氧化钠溶液导入酶解罐3内，进水管21内通入冷却水，以使酶解罐内液体pH值保持在2-3、温度保持在4℃左右的动态平衡。其中醋酸溶液浓度为0.8mol/L、氢氧化钠溶液浓度为0.4mol/L，纯化水与物料的配比为125:1。物料、醋酸溶液、氢氧化钠溶液和纯化水均通过物料管1不同分支进入酶解罐3内，避免每个种类液体使用不同的管道增加管道数量的使用，既能降低成本，又能避免管路分布复杂而使后期检修维护困难的问题。并且在酶解罐3内进行各类液体不同时间地注入，使酶解罐3内保持动态平衡，结合搅拌轴的旋转搅拌，可保证物料酶解完全，且在流量计检测到储量合格后，停止液体注入，搅拌轴继续转动，待24小时后，物料充分酶解，并得到1500L的酶解物料；最后由出料管12结合蠕动泵将物料和液体抽出酶解罐3，出料管12处设有过滤网，含有胶原蛋白的液体和粒径较小的物料在蠕动泵的驱动下进入平板离心机内，粒径较大的物料进入出料管12的分支导出至其他器件存储。结合图1、图2，酶解罐3上与纯化水管9相连，酶解罐3上还连接有清洁管91，纯化水管9内通有蒸馏水，清洁管91内逐次通有1.5mol/L醋酸溶液、2.2mol/L的氢氧化钠溶液；当一组酶解罐3工作完之后，物料通过气动阀门13控制进入另一组酶解罐3内，工作完的酶解罐3内通过纯化水管9和清洁管91间歇通入纯化水、醋酸溶液和氢氧化钠溶液。其中先通入酸液，然后通入纯化水，再通入碱液，最后再通入纯化水，所述搅拌轴在注入液体时始终旋转。利用高浓度的酸液将酶解罐3内残余物料溶解，实现对酶解罐3的清洁，再导入纯化水稀释酸液，减少后期碱液的使用量，起到降低用碱液成本的作用；之后通入碱液将酸液中和，最后再用纯化水将碱液残留冲掉，完成对酶解罐3的清洁。利用合理的清洁手段，结合每组酶解罐3的交替使用，使酶解工作可持续进行，且保证多次使用时酶解罐3内部洁净，避免造成污染，同时采用高浓度酸液和碱液进行清洗，提高清洗速度，以保证接续工作能够顺利进行，保证酶解罐3能够持续工作。平板离心机为市面上常见的平板离心机，平板离心机转速保持600～1000r/min，利用离心力将酶解液中的固体颗粒与液体分开，或将乳浊液中两种密度不同，又互不相溶的液体分开，此时将液体通过高位槽4的进料管11流入高位槽4内，而固体颗粒可再次进入酶解罐3内进行二次溶解提取，避免造成浪费。高位槽4为圆柱罐装，实现将酶解液成批次暂存到高位槽4中，等整批次离心完成收集后统一使用传送泵至低温离心机5内，提高低温离心机5的工作效率，避免每次的少量注入而保持低温离心机5的开启消耗过多能源的问题，提高能源利用率。结合图1、图3，低温离心机5数量为四个，低温离心机5内壁设有冷凝盘管，以使低温离心机5温度不超过2℃，以使液体内不同溶质在低温环境下更快析出，使液体变为乳浊液，在低温离心机5的离心作用下，实现进一步分离，保证液体内胶原蛋白含量更为纯净，同时相比原4℃的离心环境，分离效率又可提高30％，大大节约离心分离的时间。四个低温离心机5通过物料管1相互并联，高位槽4内的物料通过进料管1同时进入四个低温离心机5内，其中进料管11与低温离心机5底部相通，出料管12与低温离心机5顶部相通，物料从底部进入离心分离机，低温离心机5内转轴离心力促使物料沿机体内壁向上流动，使物料按不同组分的密度差，促使其分层；低温离心机5采用管式高速低温离心机，相对于之前传统的DL-6M低温离离心机，本申请的低温离心机5可连续离心，减少物料传递污染风险，还减少人员倾倒过程杂质混入风险，进一步提高工作效率。结合图3、图4，经过低温离心机5离心后的液体进入缓冲槽6内再次进行存储，待储量达到要求后通过盐析罐7上的进料管11进入盐析罐7内。盐析罐7为四个，盐析罐7内通有饱和的氯化钠溶液，使胶原蛋白成为絮状物析出液体外，实现胶原蛋白的初步提取。盐析罐7底部的物料管1接有混合泵71，混合泵的71输入端与物料管1相通，混合泵71输出端连接有回流管72，每个混合泵71上的回流管72分别与该混合泵71对应的盐析罐7相通。为加快制备时间，进入盐析罐7内的液体在注入饱和盐溶液静置3小时后，通过出料管12导出盐析罐7，其中絮状物之间导入至透析缓冲罐8内，剩余液体在混合泵71的作用下进入回流管72内，通过回流管71再次进入盐析罐7内再次进行盐析，其中注入饱和盐溶液使液体总量保持不变，随后静置2小时再次导出絮状物，重复多次且静置时间缩短，直至液体内不再析出絮状物。采用上述方法，一般只需回流两次即可将胶原蛋白完全提出，相比原需要静置一夜的方式，本方式只需约2～4小时即可完成，进一步提高制备效率。结合图4、图5，透析缓冲罐8共设为六个，透析缓冲罐8上连接有溶液管81，透析缓冲罐8一侧架设有冷凝机82，冷凝机82输出端连接有冷凝管83，冷凝管83与透析缓冲罐8相通，以对透析缓冲罐8内通入冷却水，不仅起到维持低温作用还能稀释絮状物的作用。透析缓冲罐8上还连接有真空管84，以将透析缓冲罐8抽真空，利用气压差将絮状物吸入透析缓冲罐8内，保证絮状物能够流入透析缓冲罐8内。结合图6，透析缓冲罐8输出端通过物料管1连接有六个相互串联的透析机85，透析机85内设有多种透析滤芯，多种所述透析滤芯的透析分子量范围介于1～100万道尔顿，六个透析机85分为粗透析机组和精透析机组，其中粗透析机组包含两个透析机85，精透析机组包含四个透析机85，粗透析机组内的透析滤芯截留分子量的范围一般大于50万道尔顿，精透析机组内的透析滤芯截留分子量的范围一般大于30万道尔顿，物料管1依次连接粗透析机组和精透析机组，其中沿物料流动方向，透析机85内的透析滤芯透析分子量逐步减少。如图6所示，设置多组透析机85可通过选取截留分子量很小的透析滤芯去除物料中的离子。通过选取与所需胶原蛋白分子量不同的透析滤芯去除物料中的杂蛋白，并且当杂蛋白的分子量与所需胶原蛋白分子量接近时，不设粗透析机组，避免浪费因团聚而无法透过粗透析机组的胶原蛋白。最后经过约100小时的透析产生的物料进入均质机进行均质的工序，所述均质是指将物料内气泡去除的工作。均质完成后将物料导入至灌装注模机，物料经灌装头进行充填到托盘中，托盘为提前预制带有网格；随后将托盘通过传送带运输至定位冷冻干燥机处，对灌装后的托盘物料进行冷冻干燥。冻干的物料经过简单的修整即可用于后端的泡罩包装设备，将冻干并检验合格的产品通过泡罩包装设备自动封装于一个密闭的盒子内，将泡罩完成的成品物料进行充填到铝箔袋内并进行封口。连接于前面泡罩包装设备。可以实现连续作业操作，进而完成胶原蛋白的制备。通过上述设备以及工序，将胶原蛋白制备实现全自动，只需人工对各项工序进行物料提取进行检测，如果不合格则停机维护，合格则使设备正常运行，并且利用传感器等设备产生和记录运行参数，并利用面板控制，可做到整个生产过程记录的电子存储化，做到可追溯。相比原有的生产流程同时生产300kg原始物料，通过本生产线处理后得到36kg精品原料，与原有的人工处理结果基本相同。而且利用本生产线自动处理36kg精品原料，经过12-15天的酶解、盐析、透析、冻干，可产出9kg高纯度胶原蛋白海绵。相比预计的量仅损失不足1％，还能保证提取的胶原蛋白纯度达到98％以上，其生产速度比原有的生产方式加快了约一个月左右的时间，既提高产量又提高生产速度，同时设备布置成本最低化，还使每克医用级胶原蛋白海绵的生产成本可控制在400～500元人民币之间，大大提高生产线的经济效益。结合图1、图5，各个设备上均连接有蒸汽管92，而且均连接有纯化水管9和清洁管91，纯化水管9和清洁管91的工作流程与酶解罐3的清洁工序相同。待清洁工作完成后，向蒸汽管92内通入121℃的蒸汽对各个设备进行灭菌工作，蒸汽管92开启时间为30分钟，待工作灭菌完成后待设备内温度降低至95℃时，打开各个设备上加装的压缩空气阀门对各个设备进行吹扫保压，实现全面清洁，无需人为进入各个设备内进行清洁消毒，进一步降低工人的工作量，同时提高清洁消毒工作效率。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
