标题title
一种条形乌龙茶的揉捻成型工艺
摘要abst
本发明公开了一种条形乌龙茶的揉捻成型工艺。目前常见的揉捻成型工艺揉捻时间为20‑30分钟，多次揉捻后还要成型、打散、成型、打散这样往复几次，得到的茶叶质量普遍不高，且揉捻成型率较低。本发明建立揉捻成型工艺模型，通过正交实验得到使揉捻成型工艺模型最优时的工艺参数，再对茶叶进行揉捻成型；在各次揉捻后，均对茶叶进行保压成型，揉捻、成型一体式，且三次揉捻采取中压、重压、轻压的揉捻方式，大大增加茶叶的成型率；通过优选茶叶揉捻与成型时的压强和时间工艺参数，在充分揉捻与保压的前提下，再次提高茶叶成型率与成型效率，相比现有揉捻成型工艺，在碎茶率相当的前提下，茶叶成型率能提高20％以上，时间效率也能大幅提高。
权利要求书clms
1.一种条形乌龙茶的揉捻成型工艺，其特征在于：该工艺具体如下：步骤一、建立揉捻成型工艺模型；揉捻成型工艺模型为连续进行三次冷揉与保压成型组合操作；其中，冷揉与保压成型组合操作为先冷揉，后保压成型；步骤二、从杀青处理并冷却至室温的待加工茶叶中称取预设重量，根据正交实验中正交表行数将称取的待加工茶叶按质量等分成与正交表行数相等的份数，并通过正交实验得到使揉捻成型工艺模型最优时的工艺参数；步骤三、每次称取与步骤二重量相等的杀青处理并冷却至室温的待加工茶叶，然后根据步骤二得到的工艺参数按照揉捻成型工艺模型的步骤进行揉捻成型，直至剩余待加工茶叶的重量少于步骤二中的预设重量，结束加工。2.根据权利要求1所述一种条形乌龙茶的揉捻成型工艺，其特征在于：三次冷揉的压力依次为中压、重压和轻压。3.根据权利要求2所述一种条形乌龙茶的揉捻成型工艺，其特征在于：第二次冷揉与保压成型组合操作后，采取空揉10圈的方式进行解块，然后进行第三次冷揉与保压成型组合操作。4.根据权利要求1所述一种条形乌龙茶的揉捻成型工艺，其特征在于：第一次冷揉施加的压强为250-300Pa，时间为3-5min；第一次保压施加的压强为800-900Pa，时间为10-20s；第二次冷揉施加的压强为800-900Pa，时间为3-5min；第二次保压施加的压强为2200-2300Pa，时间10-20s；第三次冷揉施加的压强为55-65Pa，时间为2-4min；第三次保压施加的压强为2200-2300Pa，时间为10-20s。5.根据权利要求1所述一种条形乌龙茶的揉捻成型工艺，其特征在于：所述的正交实验中实验参数为第一次揉捻压强、第一次揉捻时间、第一次保压压强、第一次保压时间、第二次揉捻压强、第二次揉捻时间、第二次保压压强、第二次保压时间、第三次揉捻压强、第三次揉捻时间、第三次保压压强和第三次保压时间，实验结果为条状成型率、碎茶率和时间效率。6.根据权利要求5所述一种条形乌龙茶的揉捻成型工艺，其特征在于：所述的正交实验具体如下：首先确定实验参数和水平数，实验参数为第一次揉捻压强、第一次揉捻时间、第一次保压压强、第一次保压时间、第二次揉捻压强、第二次揉捻时间、第二次保压压强、第二次保压时间、第三次揉捻压强、第三次揉捻时间、第三次保压压强和第三次保压时间，通过试验参数和水平数得到正交表的行数以及每一行的实验方案，不同实验方案中各实验参数所对应的水平值组合方案不同；针对每一行的实验方案均得出茶叶揉捻成型后的条状成型率、碎茶率和时间效率作为实验结果；然后根据实验参数和所有实验方案得到的条状成型率、碎茶率和时间效率数据，进行极差和方差分析，得出各实验参数对条状成型率、碎茶率和时间效率的显著性影响，并确定最优的实验参数作为工艺参数。7.根据权利要求6所述一种条形乌龙茶的揉捻成型工艺，其特征在于：水平数为3，得到正交表的行数为27；称取51.3斤260℃下杀青4.5min并冷却至室温后的待加工茶叶，按质量等分成27份，并通过正交实验得到使揉捻成型工艺模型最优时的工艺参数：第一次冷揉施加的压强为285Pa，时间为4min；第一次保压施加的压强为860Pa，时间为10s；第二次冷揉施加的压强为840Pa，时间为3min；第二次保压施加的压强为2300Pa，时间10s；第三次冷揉施加的压强为60Pa，时间为4min；第三次保压施加的压强为2300Pa，时间为20s。
说明书desc
技术领域本发明属于农业技术领域，具体涉及一种条形乌龙茶的揉捻成型工艺。背景技术把经过杀青或萎凋变软的鲜叶用手工或机器揉成条形、针形、颗粒、片等要求的形状就叫揉捻，通过揉捻形成其紧结弯曲的外形，并对内质改善也有所影响。揉捻可以卷紧茶条，缩小体积。揉捻的功用除了做形，主要是造成细胞破碎、茶汁溢出，溢出的茶汁附着在已成形的叶表面，干燥后冲泡才能泡出颜色和滋味。所以揉捻是做各种茶都必有的一道加工工序。现有技术中对乌龙茶进行揉捻成型时还存在一些问题：1、现有的揉捻成型工艺对茶叶进行揉捻时需要花费大约20分钟的时间，效率较低。2、现有的揉捻成型工艺包含多次揉捻，多次揉捻间仅存在压力与时间的差异，且揉捻是连续进行，多次揉捻后还要成型、打散、成型、打散，这样往复几次，大大降低了茶叶的生产效率，且成型率还有待提高。发明内容本发明的目的在于提供一种条形乌龙茶的揉捻成型工艺，以提高现有揉捻成型工艺的生产效率和成型率。本发明一种条形乌龙茶的揉捻成型工艺，具体如下：步骤一、建立揉捻成型工艺模型；揉捻成型工艺模型为连续进行三次冷揉与保压成型组合操作；其中，冷揉与保压成型组合操作为先冷揉，后保压成型。步骤二、从杀青处理并冷却至室温的待加工茶叶中称取预设重量，根据正交实验中正交表行数将称取的待加工茶叶按质量等分成与正交表行数相等的份数，并通过正交实验得到使揉捻成型工艺模型最优时的工艺参数。步骤三、每次称取与步骤二重量相等的杀青处理并冷却至室温的待加工茶叶，然后根据步骤二得到的工艺参数按照揉捻成型工艺模型的步骤进行揉捻成型，直至剩余待加工茶叶的重量少于步骤二中的预设重量，结束加工。优选地，三次冷揉的压力依次为中压、重压和轻压。更优选地，第二次冷揉与保压成型组合操作后，采取空揉10圈的方式进行解块，然后进行第三次冷揉与保压成型组合操作。优选地，第一次冷揉施加的压强为250-300Pa，时间为3-5min；第一次保压施加的压强为800-900Pa，时间为10-20s；第二次冷揉施加的压强为800-900Pa，时间为3-5min；第二次保压施加的压强为2200-2300Pa，时间10-20s；第三次冷揉施加的压强为55-65Pa，时间为2-4min；第三次保压施加的压强为2200-2300Pa，时间为10-20s。优选地，所述的正交实验中实验参数为第一次揉捻压强、第一次揉捻时间、第一次保压压强、第一次保压时间、第二次揉捻压强、第二次揉捻时间、第二次保压压强、第二次保压时间、第三次揉捻压强、第三次揉捻时间、第三次保压压强和第三次保压时间，实验结果为条状成型率、碎茶率和时间效率。更优选地，所述的正交实验具体如下：首先确定实验参数和水平数，实验参数为第一次揉捻压强、第一次揉捻时间、第一次保压压强、第一次保压时间、第二次揉捻压强、第二次揉捻时间、第二次保压压强、第二次保压时间、第三次揉捻压强、第三次揉捻时间、第三次保压压强和第三次保压时间，通过试验参数和水平数得到正交表的行数以及每一行的实验方案，不同实验方案中各实验参数所对应的水平值组合方案不同；针对每一行的实验方案均得出茶叶揉捻成型后的条状成型率、碎茶率和时间效率作为实验结果；然后根据实验参数和所有实验方案得到的条状成型率、碎茶率和时间效率数据，进行极差和方差分析，得出各实验参数对条状成型率、碎茶率和时间效率的显著性影响，并确定最优的实验参数作为工艺参数。更优选地，水平数为3，得到正交表的行数为27；称取51.3斤260℃下杀青4.5min并冷却至室温后的待加工茶叶，按质量等分成27份，并通过正交实验得到使揉捻成型工艺模型最优时的工艺参数：第一次冷揉施加的压强为285Pa，时间为4min；第一次保压施加的压强为860Pa，时间为10s；第二次冷揉施加的压强为840Pa，时间为3min；第二次保压施加的压强为2300Pa，时间10s；第三次冷揉施加的压强为60Pa，时间为4min；第三次保压施加的压强为2300Pa，时间为20s。本发明具有的有益效果如下：本发明在茶叶每次揉捻之后，都进行一定时间的保压成型处理，极大地提高了茶叶的成型效果，大大增加了茶叶的成型率，还避免采用现有成型工艺多次成型、打散、成型、打散的重复过程，缩短了整个工艺的时间。进一步，本发明三次揉捻采取中压、重压、轻压的揉捻压力方式，避免在揉捻初始时茶叶较脆发生破碎，在保持较低碎茶率的前提下，实现了茶叶快速、准确地成型，进一步提高了成型率。更进一步，本发明通过优选茶叶揉捻与成型时的压强和时间工艺参数，在充分揉捻与保压的前提下，获得条形乌龙茶，再次提高了茶叶的成型率与成型效率。最后，本发明采用冷揉的揉捻方式，进一步避免茶叶破碎。最终，本发明相比现有揉捻成型工艺，在碎茶率相当的前提下，茶叶成型率能提高20％以上，时间效率也能大幅提高。附图说明图1是本发明的流程图。具体实施方式以下结合附图以及实施例对本发明作进一步说明。一种条形乌龙茶的揉捻成型工艺，具体如下：步骤一、建立揉捻成型工艺模型；揉捻成型工艺模型为连续进行三次冷揉与保压成型组合操作；其中，冷揉与保压成型组合操作为先冷揉，后保压成型，保压成型在冷揉后直接进行，不需要打散的过程，无需像现有揉捻成型工艺一样，先在揉捻机中多次揉捻后，再经过成型、打散、成型、打散这样往复几次操作，节省加工时间，提高了效率。步骤二、从杀青处理并冷却至室温的待加工茶叶中称取预设重量，根据正交实验中正交表行数将称取的待加工茶叶按质量等分成与正交表行数相等的份数，并通过正交实验得到使揉捻成型工艺模型最优时的工艺参数。步骤三、每次称取与步骤二重量相等的杀青处理并冷却至室温的待加工茶叶，然后根据步骤二得到的工艺参数按照揉捻成型工艺模型的步骤进行揉捻成型，直至剩余待加工茶叶的重量少于步骤二中的预设重量，结束加工。作为一个优选实施例，根据步骤二得到的工艺参数按照揉捻成型工艺模型的步骤对杀青处理并冷却至室温后的茶叶进行揉捻成型过程中，三次冷揉的压力依次为中压、重压和轻压。如图1所示，步骤S10为杀青处理并冷却至室温后的茶叶进料，步骤S20为第一次冷揉，采用中揉，步骤S30为第一次保压；步骤S40为第二次冷揉，采用重揉，S50为第二次保压；步骤S60为第三次冷揉，采用轻揉，步骤S70为第三次保压；步骤S80为加工完成的茶叶出料。作为一个更优选实施例，第二次冷揉与保压成型组合操作后，采取空揉10圈的方式进行解块，然后进行第三次冷揉与保压成型组合操作。作为一个优选实施例，正交实验具体如下：首先确定实验参数和水平数，实验参数为第一次揉捻压强a、第一次揉捻时间b、第一次保压压强c、第一次保压时间d、第二次揉捻压强e、第二次揉捻时间f、第二次保压压强g、第二次保压时间h、第三次揉捻压强i、第三次揉捻时间j、第三次保压压强k和第三次保压时间l，通过试验参数和水平数得到正交表的行数以及每一行的实验方案，不同实验方案中各实验参数所对应水平具体值的组合方案不同；针对每一行的实验方案均得出茶叶揉捻成型后的条状成型率、碎茶率和时间效率作为实验结果；然后根据实验参数和所有实验方案得到的条状成型率、碎茶率和时间效率数据，进行极差和方差分析，得出各实验参数对条状成型率、碎茶率和时间效率的显著性影响，并确定最优的实验参数作为工艺参数。其中，条状成型率为成型茶叶重量除以待加工茶叶总重量；破茶率为待加工茶叶总重量减去成型未破碎的茶叶重量，再除以待加工茶叶总重量；时间效率为成型茶叶重量除以揉捻成型总时间。计算条状成型率、碎茶率和时间效率时，随机取样三次，每次取去除茶梗后重量为10g的茶叶样品，将三次茶叶样品计算的条状成型率、碎茶率和时间效率均值分别作为条状成型率、碎茶率和时间效率的最终值。作为一个更优选实施例，如表1所示，水平数为3，得到正交表的行数为27，如表2所示；称取51.3斤260℃下杀青4.5min并冷却至室温后的待加工茶叶，按质量等分成27份，并通过正交实验得到使揉捻成型工艺模型最优时的工艺参数：第一次冷揉施加的压强为285Pa，时间为4min；第一次保压施加的压强为860Pa，时间为10s；第二次冷揉施加的压强为840Pa，时间为3min；第二次保压施加的压强为2300Pa，时间10s；第三次冷揉施加的压强为60Pa，时间为4min；第三次保压施加的压强为2300Pa，时间为20s。从表2中可见，各行实验方案的条状成型率大部分在60％以上，其中第15行实验方案的条状成型率达到了78.25％，时间效率达到0.907g/s，碎茶率为4.66％；而现有成型揉捻工艺的成型率基本在60％以下，碎茶率通常在4％～6％之间。表1正交实验的实验参数和水平表2正交实验的实验方案与实验结果
