标题title
波伦鳞花软珊瑚来源的二萜类化合物及其制备方法和用途
摘要abst
本发明公开了波伦鳞花软珊瑚来源的二萜类化合物及其制备方法和用途，特点是采从西沙波伦鳞花软珊瑚所产生的次级代谢产物中分离得到，制备步骤如下1）将冷冻的波伦鳞花软珊瑚提取液浓缩后再萃取得到浸膏；2）将粗浸膏进行葡聚糖凝胶柱色谱分离，以石油醚、二氯甲烷和甲醇的混合溶剂为流动相进行等度洗脱，共收集9个流分；将第2号流分进行正相减压柱层析，以石油醚和乙酸乙酯的混合溶液为流动相乙腈和水的混合溶液为流动相，收集流分；再将第2号、第5号及第6号流分分别进行反相减压柱层析，收集各自相应流分；最后对相应流分进行制备高效液相分离纯化，得到六个二萜类新化合物，优点是化合物1‑4和6对金黄色葡萄球菌和枯草芽孢杆菌具抑制作用。
权利要求书clms
1.一种波伦鳞花软珊瑚来源的二萜类化合物，其特征在于从南海西沙Lemnalia属软珊瑚中提取分离到，化学结构式如下至少一种所示：。2.一种波伦鳞花软珊瑚来源的二萜类化合物的制备方法，其特征在于包括以下步骤：将冷冻的波伦鳞花软珊瑚用由等体积的二氯甲烷和甲醇组成的混合液提取5次，减压浓缩后用由等体积的乙醚和水组成的混合液萃取4次，合并乙醚萃取液，并减压浓缩，得到粗浸膏；将上述粗浸膏首先用20-30mL的二氯甲烷溶解后进行葡聚糖凝胶柱层析，采用体积比为2：1：1的石油醚/二氯甲烷/甲醇溶液为洗脱剂进行洗脱，逐管收集流分，按分子量从大到小排列，合并得到4个组分；将步骤得到的第2个组分进行中压正相柱层析，采用体积比为-的石油醚/乙酸乙酯溶液为流动相进行梯度洗脱，按序合并相似流分，共得到9个组分；将步骤得到的第3个组分进行中压反相柱层析，采用乙腈含量为50-100%的乙腈水溶液为流动相进行梯度洗脱，按序合并相似流分，共得到6个组分；将第5个组分进行高效液相色谱分离纯化，采用甲醇含量为97%的甲醇水溶液为流动相进行等度洗脱，获得到二萜类化合物4；将步骤得到的第5个组分进行中压反相柱层析，采用乙腈含量为40-100%的乙腈水溶液为流动相进行洗脱，按序合并相似流分，共得到4个组分；将步骤得到的第2个组分进行高效液相色谱分离纯化，采用甲醇含量为87%的甲醇-水溶液为流动相进行等度洗脱，得到二萜类化合物5和二萜类化合物6；将步骤得到的第3个组分进行高效液相色谱分离纯化，采用甲醇含量为92%的甲醇水溶液为流动相进行等度洗脱，得到二萜类化合物2；将步骤得到的第6个组分进行中压反相柱层析，采用乙腈含量为40-100的乙腈水溶液为流动相进行梯度洗脱，按序合并相似流分，共得到3个组分；将第2个组分进行高效液相色谱分离纯化，采用甲醇含量为88%的甲醇水溶液为流动相进行等度洗脱，得到二萜类化合物1和二萜类化合物3，其中二萜类化合物的化学结构式如下所示：。3.根据权利要求2所述的波伦鳞花软珊瑚来源的二萜类化合物的制备方法，其特征在于步骤中所述的石油醚/乙酸乙酯溶液的洗脱梯度体积比依次为50：1、20：1、10：1、5：1、2：1和1：1。4.根据权利要求2所述的波伦鳞花软珊瑚来源的二萜类化合物的制备方法，其特征在于步骤中所述的乙腈水溶液中乙腈的洗脱梯度体积百分比依次为50%、60%、70%、80%、90%和100%；所述的高效液相色谱分离纯化的流速为3 mL/min，等度时间为45 min，柱温为室温，采集波长为200 nm。5.根据权利要求2所述的波伦鳞花软珊瑚来源的二萜类化合物的制备方法，其特征在于步骤中所述的乙腈水溶液中乙腈的洗脱梯度体积百分比依次为40%、50%、60%、70%、80%、90%和100%。6.根据权利要求2所述的波伦鳞花软珊瑚来源的二萜类化合物的制备方法，其特征在于步骤中所述的高效液相色谱分离纯化的流速为3 mL/min，等度时间为50 min，柱温为室温，采集波长为200 nm。7.根据权利要求2所述的波伦鳞花软珊瑚来源的二萜类化合物的制备方法，其特征在于步骤中所述的高效液相色谱分离纯化的流速为3 mL/min，等度时间为45 min，柱温为室温，采集波长为200 nm。8.根据权利要求2所述的波伦鳞花软珊瑚来源的二萜类化合物的制备方法，其特征在于步骤中所述的乙腈/水溶液中乙腈洗脱梯度体积百分比依次为40%、50%、60%、70%、80%、90%和100%，所述的高效液相色谱分离纯化的流速为3 mL/min，等度时间为48 min，柱温为室温，采集波长为200 nm。9.权利要求1所述的二萜类化合物1、二萜类化合物2、二萜类化合物3、二萜类化合物4和二萜类化合物6在制备枯草芽孢杆菌抑制剂和金色葡萄球菌抑制剂方面的用途。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种二萜类化合物，尤其是涉及一种波伦鳞花软珊瑚来源的二萜类化合物及其制备方法和用途。背景技术中国南海地处热带和亚热带区域，海域广阔，海洋生物资源丰富，是世界上珊瑚分布最广泛的海域之一。自20世纪80年代以来，研究人员对南海采集的多种珊瑚的化学成分进行了研究，目前已分离出许多结构新颖的化合物，如甾体、萜类、生物碱等。其中，Lemnalia属软珊瑚具有结构多样的新萜类化合物，主要包括具有良好生物活性的倍半萜类和二萜苷类化合物。在我们探索海洋软珊瑚生物活性次生代谢产物的过程中，通过水肺潜水技术在西沙群岛海域处采集到了一种软珊瑚Lemnaliasp.。从其丙酮提取物获得了6个新的二萜类化合物，进一步活性筛选结果表明化合物1-4和6对金黄色葡萄球菌和枯草芽孢杆菌具抑制作用。目前尚未见这些化合物的化学结构及抗菌活性的报道，因此市场上也尚未见有与此相关的药物。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种具有抗金黄色葡萄球菌和枯草芽孢杆菌的生物活性波伦鳞花软珊瑚来源的二萜类化合物及其制备方法和用途。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案为：一种波伦鳞花软珊瑚来源的二萜类化合物，从南海西沙Lemnalia属软珊瑚中提取分离到，化学结构式如下至少一种所示：。上述波伦鳞花软珊瑚来源的二萜类化合物的制备方法，包括以下步骤：将冷冻的波伦鳞花软珊瑚用由等体积的二氯甲烷和甲醇组成的混合液提取5次，减压浓缩后用由等体积的乙醚和水组成的混合液萃取4次，合并乙醚萃取液，并减压浓缩，得到粗浸膏；将上述粗浸膏首先用20-30mL的二氯甲烷溶解后进行葡聚糖凝胶柱层析，采用体积比为2：1：1的石油醚/二氯甲烷/甲醇溶液为洗脱剂进行洗脱，逐管收集流分，按分子量从大到小排列，合并得到4个组分；将步骤得到的第2个组分进行中压正相柱层析，采用体积比为-的石油醚/乙酸乙酯溶液为流动相进行梯度洗脱，按序合并相似流分，共得到9个组分；将步骤得到的第3个组分进行中压反相柱层析，采用乙腈含量为50-100%的乙腈水溶液为流动相进行梯度洗脱，按序合并相似流分，共得到6个组分；将第5个组分进行高效液相色谱分离纯化，采用甲醇含量为97%的甲醇水溶液为流动相进行等度洗脱，获得到二萜类化合物4；将步骤得到的第5个组分进行中压反相柱层析，采用乙腈含量为40-100%的乙腈水溶液为流动相进行洗脱，按序合并相似流分，共得到4个组分；将步骤得到的第2个组分进行高效液相色谱分离纯化，采用甲醇含量为87%的甲醇-水溶液为流动相进行等度洗脱，得到二萜类化合物5 和二萜类化合物6；将步骤得到的第3个组分进行高效液相色谱分离纯化，采用甲醇含量为92%的甲醇水溶液为流动相进行等度洗脱，得到二萜类化合物2，其中；将步骤得到的第6个组分进行中压反相柱层析，采用乙腈含量为40-100的乙腈水溶液为流动相进行梯度洗脱，按序合并相似流分，共得到3个组分；将第2个组分进行高效液相色谱分离纯化，采用甲醇含量为88%的甲醇水溶液为流动相进行等度洗脱，得到二萜类化合物1和二萜类化合物3，其中二萜类化合物1−4 、二萜类化合物5 和二萜类化合物6 的化学结构式如下所示：。优选的，步骤中所述的石油醚/乙酸乙酯溶液的洗脱梯度体积比依次为50：1、20：1、10：1、5：1、2：1和1：1。优选的，步骤中所述的乙腈水溶液中乙腈的洗脱梯度体积百分比依次为50%、60%、70%、80%、90%和100%；所述的高效液相色谱分离纯化的流速为3 mL/min，等度时间为45min，柱温为室温，采集波长为200 nm。优选的，步骤中所述的乙腈水溶液中乙腈的洗脱梯度体积百分比依次为40%、50%、60%、70%、80%、90%和100%。优选的，步骤中所述的高效液相色谱分离纯化的流速为3 mL/min，等度时间为50 min，柱温为室温，采集波长为200 nm。优选的，步骤中所述的高效液相色谱分离纯化的流速为3 mL/min，等度时间为45 min，柱温为室温，采集波长为200 nm。优选的，步骤中所述的高效液相色谱分离纯化的流速为3 mL/min，等度时间为48 min，柱温为室温，采集波长为200 nm。上述二萜类化合物1、二萜类化合物2、二萜类化合物3、二萜类化合物4和二萜类化合物6在制备枯草芽孢杆菌抑制剂和金色葡萄球菌抑制剂方面的用途。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明波伦鳞花软珊瑚来源的二萜类化合物及其制备方法和用途，将波伦鳞花软珊瑚用等体积的二氯甲烷和甲醇组成的混合液浸泡、乙醚萃取，得粗浸膏，将该粗浸膏经减压硅胶柱层析，中压柱层析和高效液相色谱分离纯化得到6种二萜类化合，包括四个萘烷型双环二萜biofloranate A−D 、一个细齿烷型二萜euplexaurene D 及一个香木兰烷型二萜cneorubin K ，生物活性筛选结果表明化合物1-4和6对金黄色葡萄球菌和枯草芽孢杆菌具抑制作用，MIC范围为4−64 μg/mL，可用作先导化合物，为开发新药奠定了基础。附图说明图1为化合物biofloranate A的核磁共振氢谱；图2为化合物biofloranate A的核磁共振碳谱；图3为化合物biofloranate B的核磁共振氢谱；图4为化合物biofloranate B的核磁共振碳谱；图5为化合物biofloranate C的核磁共振氢谱；图6为化合物biofloranate C的核磁共振碳谱；图7为化合物biofloranate D的核磁共振氢谱；图8为化合物biofloranate D的核磁共振碳谱；图9为化合物euplexaurene D的核磁共振氢谱；图10为化合物euplexaurene D的核磁共振碳谱；图11为化合物cneorubin K的核磁共振氢谱；图12为化合物cneorubin K的核磁共振碳谱。具体实施方式以下结合附图实施例对本发明作进一步详细描述。实施例1从南海西沙Lemnalia属软珊瑚中提取分离到的二萜类化合物：biofloranate A−D、euplexaurene D 和cneorubin K ，化学结构式如下所示：。实施例2从南海西沙Lemnalia属软珊瑚中提取分离得到六种二萜类化合物的制备方法，具体步骤如下：1、将冷冻的南海西沙Lemnalia属软珊瑚切成小块并冻干，然后在超声下用由等体积的二氯甲烷和甲醇组成的混合液提取五次，减压浓缩得提取物33.8 g，然后用由等体积的乙醚和水组成的混合液萃取四次，合并乙醚萃取液，并减压浓缩，得到25.5 g粗浸膏；；2、将上述粗浸膏首先用20-30mL的二氯甲烷溶解后进行葡聚糖凝胶柱层析，采用体积比为2：1：1的石油醚/二氯甲烷/甲醇溶液为洗脱剂进行洗脱，逐管收集流分，按分子量从大到小排列，合并得到4个组分；3、将步骤2得到的第2个组分进行中压正相柱层析，采用体积比为-的石油醚/乙酸乙酯溶液为流动相进行梯度洗脱，按序合并相似流分，共得到9个组分；其中石油醚/乙酸乙酯溶液的洗脱梯度体积比依次为50：1、20：1、10：1、5：1、2：1和1：1；4、将步骤3得到的第3个组分进行中压反相柱层析，采用乙腈含量为50-100%的乙腈水溶液为流动相进行梯度洗脱，按序合并相似流分，共得到6个组分；将第5个组分进行高效液相色谱分离纯化，采用甲醇含量为97%的甲醇水溶液为流动相进行等度洗脱，流速为3mL/min，等度时间为45 min，柱温为室温，采集波长为200 nm，获得到二萜类化合物4，其中乙腈水溶液中乙腈的洗脱梯度体积百分比依次为50%、60%、70%、80%、90%和100%；5、将步骤3得到的第5个组分进行中压反相柱层析，采用乙腈含量为40-100%的乙腈水溶液为流动相进行洗脱，按序合并相似流分，共得到4个组分；6、将步骤5得到的第2个组分进行高效液相色谱分离纯化，采用甲醇含量为87%的甲醇-水溶液为流动相进行等度洗脱，流速为3 mL/min，等度时间为50 min，柱温为室温，采集波长为200 nm，得到二萜类化合物5 和二萜类化合物6；7、将步骤5得到的第3个组分进行高效液相色谱分离纯化，采用甲醇含量为92%的甲醇水溶液为流动相进行等度洗脱，流速为3 mL/min，等度时间为45 min，柱温为室温，采集波长为200 nm，得到二萜类化合物2，其中乙腈水溶液中乙腈的洗脱梯度体积百分比依次为40%、50%、60%、70%、80%、90%和100%；8、将步骤3得到的第6个组分进行中压反相柱层析，采用乙腈含量为40-100的乙腈水溶液为流动相进行梯度洗脱，按序合并相似流分，共得到3个组分；将第2个组分进行高效液相色谱分离纯化，采用甲醇含量为88%的甲醇水溶液为流动相进行等度洗脱，流速为3mL/min，等度时间为48 min，柱温为室温，采集波长为200 nm，得到二萜类化合物1和二萜类化合物3，其中乙腈/水溶液中乙腈洗脱梯度体积百分比依次为40%、50%、60%、70%、80%、90%和100%；二萜类化合物1−4 、二萜类化合物5 和二萜类化合物6 的化学结构式如下所示：。实施例3化合物的结构鉴定及核磁信号归属：二萜类化合物1：无色油状；25 D﹢34：无色油状；25 D-105（c 0.1，MeOH)；HRESIMS m/z 355.2251 + ，该化合物的1H和13CNMR数据见图5和图6、表1和表2。二萜类化合物4 ：无色油状；25 D﹢30（c 0.1，MeOH)；HRESIMS m/z 355.2251 + ，该化合物的1H和13CNMR数据见图7和图8、表1和表2。二萜类化合物5：无色油状；25 D﹢21（c 0.1，MeOH)；HREIMSm/z 290.2604 + ，该化合物的1H和13C NMR数据见图9和图10、表1和表2。二萜类化合物6：无色油状；25 D-24（c 0.1，MeOH)；HREIMS m/z 270.2334 + ，该化合物的1H和13C NMR数据见图11和图12、表1和表2。化合物1-6的1H NMR数据见表1。表1. 化合物1-6的1H NMR。表2. 化合物1-6的13C NMR。实施例4二萜类化合物biofloranate A−D 、euplexaurene D 和cneorubin K的抗菌活性检测及应用。1、实验样品被测样品溶液的配制：测试样品为上述实施例1中分离纯化的化合物1-6的单体化合物，精密称取适量样品，分别用DMSO配制1.28 mg/mL溶液。该实验使用的指示菌为枯草芽孢杆菌，庆大霉素为阳性对照。2、实验方法使用96孔微孔板中的培养基微量稀释，对化合物1-6进行体外抗菌实验。将指定的甘油保种菌株分别吸取10 μL放入肉汤培养基中，震荡培养活化。在无菌96孔微孔板中每个孔都加入100 μL含2,3,5-氯化三苯基四氮唑 显色剂的MH培养基，第一排孔加入10 μL的上述化合物和90 μL的含TTC的MH培养基，并依次稀释，对应的测试化合物的最终浓度为256、125、64、32、16、 8、4、2、1和0.5 μg/ mL，再将50mL的MH培养基加入10 μL的种子液，充分混匀，分别每孔加入100 μL的菌液，37℃培养箱培养，18h，36h后观察颜色。3、实验结果表3 化合物1-6的抗菌活性筛选结果由表3可见，化合物1-4和6对金黄色葡萄球菌和枯草芽孢杆菌具抑制作用，MIC范围为4−64 μg/mL。上述说明并非对本发明的限制，本发明也并不限于上述举例。本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内，做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
