标题title
作为香料前体的二酯化合物
摘要abst
本发明的课题在于提供可用作香料前体的新颖的二酯化合物。本发明的解决手段在于提供二酯化合物、含有其的香料组合物、和含有该二酯化合物或香料组合物的消费品，所述二酯化合物在分子内具有环己醇或其衍生物、具有羟基的香气化合物、和连接该两者的二酯键，且可用作香料前体；而且，提供赋予或增强消费品的留香性的方法，所述方法包括将该二酯化合物或香料组合物掺混于消费品中。
权利要求书clms
1.以下述式A表示的二酯化合物：式A中，R表示从以R-OH表示的香气化合物中去除了羟基的残基，n表示2～11的整数，R2、R3各自独立表示氢或碳数1～4的直链或支链型的烷基，其中，排除n为2～11且以R-OH、R1-OH表示的化合物均为l-薄荷醇的情形。2.根据权利要求1所述的二酯化合物，其中，以R1-OH表示的化合物为薄荷醇或环己醇。3.根据权利要求1或2所述的二酯化合物，其中，以R-OH表示的香气化合物的碳数为4～12个。4.根据权利要求1～3中任一项所述的二酯化合物，其中，在以R-OH表示的香气化合物中，所述OH为酚式羟基。5.香料组合物，其含有根据权利要求1～4中任一项所述的二酯化合物。6.消费品，其含有根据权利要求1～4中任一项所述的二酯化合物或根据权利要求5所述的香料组合物。7.赋予或增强消费品的留香性的方法，其包括将根据权利要求1～4中任一项所述的二酯化合物或根据权利要求5所述的香料组合物掺混于消费品中。
说明书desc
技术领域本发明涉及二酯化合物，更详细而言，涉及在分子内具有环己醇或其衍生物、具有羟基的香气化合物、和连接该两者的二酯键，且可用作香料前体的二酯化合物。背景技术近来，消费者对饮食品或香妆品的要求正在高度化和多样化，但特别集中关注香味，香味的特性对制品的诉求力而言成为重要因素。例如，在香妆品中，提出了许多提高各种衣物用洗剂的留香性的技术，其中，正在盛行关于具有可通过光、热、物理性接触等释放香气化合物的分子结构的、所谓香料前体的研究。例如，提出了在分子内包含酯键的各种香料前体。在专利文献1中，作为在应用于皮肤时从皮肤上持续得到充分强度的香味散发的香料前体组合物，公开了一种组合物，其为含有成分～且满足条件1～3的香料前体组合物，成分～是：选自碳数6以上且10以下的不饱和醇香料、与碳数12以上且18以下的饱和单羧酸或碳数4以上且10以下的饱和二羧酸的酯的一种或二种以上的香料前体，：HLB为8以上且15以下的聚氧乙烯山梨糖醇酐脂肪酸酯中的一种或二种以上，：选自碳数16以上且22以下的脂肪酸、和该脂肪酸的单甘油酯的一种或二种以上，条件1～3是条件1：质量比/为0.0001以上且0.8以下，条件2：质量比/为0.02以上且4以下，条件3：质量比/为0.55以上且2以下；且在实施例中，认为在作为是碳数6以上且10以下的不饱和醇香料与二羧酸的二酯，且为该不饱和醇2分子与二羧酸的二酯、即左右对称结构的二酯化合物，且不饱和醇香料为二香叶基等的情况下，会发挥缓释效果。在专利文献2中，提出了由具有酚结构或羟基-4-吡喃酮结构的香料与碳数6以上且20以下的脂族二羧酸的酯构成的香料前体，实施例中认为乙基香草醛的缓释效果优异。在专利文献3中，提出了由具有酚结构或羟基-4-吡喃酮结构的香料与碳数8以上且18以下的脂族单羧酸的酯构成的香料前体，针对乙基香草醛、香草醛、乙基麦芽酚、麦芽酚、覆盆子酮，认为缓释效果高。另外，关于其他具有酯结构的前体，在专利文献4中，提出了以下述方式进行分子设计的缓释载体材料：通过使用具有丝氨酸-脯氨酰基酯键及其类似结构的化合物，在中性水溶液中，伴随着酰胺键断裂进行N-至-O酰基转换反应，接着通过在生成的酯部分受到水解而释放出功能性分子，且相关反应连续地发生。另外，作为具有硅酸酯结构的香料前体，在专利文献5中，提出了以式4Si或3SiOSi3表示的硅酸酯，并记载了具有作为以ROH和R1OH表示的香料醇的香叶醇的缓释效果，在专利文献6中记载了将覆盆子酮苯酚)缓释的硅酸酯。而且，还提出了香气化合物的配糖体、碳酸酯、β-酮酯等。但是，以往的香料前体在留香性的强度或所表现的香气的品质等方面不一定令人满意，期待着开发更优异的新颖的香料前体。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2018-70806号公报；专利文献2：日本特开2016-117655号公报；专利文献3：日本特开2015-134754号公报；专利文献4：日本特开2015-168669号公报；专利文献5：日本特开2014-141420号公报；专利文献6：日本特开2013-47325号公报；专利文献7：日本特开2000-96078号公报；专利文献8：日本特开平10-95752号公报；专利文献9：日本特表2000-502746号公报。发明内容发明所要解决的课题本发明的课题在于提供可用作香料前体的新颖的二酯化合物。用于解决课题的手段本发明人深入探索优异的香料前体，结果发现了：将环己醇或其衍生物与具有羟基的香气化合物用脂族二羧酸通过二酯键连接而成的二酯化合物，显示优异的留香性，从而作为香料前体有用。因此，本发明提供以下内容。 以下述式A表示的二酯化合物：式A中，R表示从以R-OH表示的香气化合物去除了羟基的残基，n表示2～11的整数，R2、R3各自独立表示氢或碳数1～4的直链或支链型的烷基，其中，排除n为2～11且以R-OH、R1-OH表示的化合物均为l-薄荷醇的情形。 根据所述的二酯化合物，其中，以R1-OH表示的化合物为薄荷醇或环己醇。 根据或所述的二酯化合物，其中，以R-OH表示的香气化合物的碳数为4～12个。 根据～中任一项所述的二酯化合物，其中，在以R-OH表示的香气化合物中，所述OH为酚式羟基。 香料组合物，其含有根据～中任一项所述的二酯化合物。 消费品，其含有根据～中任一项所述的二酯化合物或根据所述的香料组合物。 赋予或增强消费品的留香性的方法，其包括将根据～中任一项所述的二酯化合物或根据所述的香料组合物掺混于消费品中。发明效果通过本发明，能够提供可用作香料前体的新颖的二酯化合物。附图说明图1是显示本发明的二酯化合物的留香性的图。图2是显示本发明的二酯化合物的留香性的图。具体实施方式本发明的二酯化合物为以下述式A表示的化合物，可用作香料前体。式A中，R表示从以R-OH表示的香气化合物去除了羟基的残基，n表示2～11的整数，R1表示从以R1-OH表示的环己醇或其衍生物去除了羟基的残基，R2、R3各自独立表示氢或碳数1～4的直链或支链型的烷基，其中，排除n为2～11且以R-OH和R1-OH表示的环己醇或其衍生物为l-薄荷醇的情形。以下，在本说明书中，也将本发明的二酯化合物称为本发明的香料前体。香料前体是指，在分子内包含香气化合物部分，且可将该香气化合物以其单一成分的形式释放的化合物。需要说明的是，虽然原理尚未明确，但认为有可能是在本发明的二酯化合物的分子中，通过二酯键与香气化合物连接的部分具有环己烷结构，即使用环己醇或其衍生物，由此，与以往的前体相比，显著地提升了留香性。并认为有可能是通过环己烷结构而使疏水性提升，从而进一步加强与纤维状制品等前体所附着的基材的相互作用，抑制因水系溶剂所致的流出；或有可能是由于疏水性提升，水分子对酯基部分的作用会被疏水性基阻碍，因此即使在使用水系溶剂的制品中也难受到水解，稳定性提升，从而有利于留香性的提升。就本发明的二酯化合物而言，由于缓释，可以感受到源自以R1-OH表示的环己醇衍生物部分和以R-OH表示的香气化合物的香气，但优选为感受到仅源自以R-OH表示的香气化合物的香气。本发明的二酯化合物，可通过将其本身或掺混了其的香料组合物掺混于各种物品中，来提高这些物品的香气的留香性。详细内容将于后述。可用于本发明的二酯化合物的环己醇或其衍生物只要在以下所示的范围内则是任意的。即，在所述式A中，R1表示从以R1-OH表示的环己醇或其衍生物去除了羟基的残基，R2、R3各自独立表示氢或碳数1～4的直链或支链型的烷基。优选以R1-OH表示的环己醇或其衍生物为薄荷醇或环己醇，但不限于这些。需要说明的是，在本说明书中，有时也将环己醇本身、和包括薄荷醇等的环己醇衍生物统称为“环己醇衍生物”。可用于本发明的二酯化合物的香气化合物，只要为具有一个以上的羟基的香气化合物则没有特别限定。需要说明的是，在本说明书中，香气化合物是指，可使人类、动物、昆虫等具有嗅觉的生物感知到该香气化合物的香味的化合物。香气化合物为了要呈现香味，需要为挥发性的，一般而言，分子量约350以下左右者作为香气化合物而被用于香料。由此，作为碳数的上限，一般为20以下左右，另外，作为下限值，一般为2个或3个。通常，可用于香料组合物的香气化合物的碳数为2～20的范围内。在本发明中，香气化合物的碳数优选为2～20的范围内、进一步优选为3～15的范围内、进一步优选为4～12的范围、进一步优选为5～10的范围内。可用于本发明的香料前体的香气化合物，可为直链、分支、或环状的饱和或不饱和脂族醇、或芳族醇。例如可列举：10-十一烯醇、1-十一烷醇、1-辛醇、1-十二烷醇、1-壬醇、2,4-二甲基-3-环己烯-1-甲醇、2,6-二甲氧基苯酚、2-十一烷醇、2-乙氧基-对甲酚、3,6-二甲基-3-辛醇、3-苯基丙醇、3-甲氧基-间甲酚、4-乙基愈创木酚、4-侧柏醇、4-羟基苄醇、4-羟基苯甲醛、6-莰烯醇、对叔丁基环己醇、对乙基苯酚、叔丁基氢醌二甲醚、反式-2-己烯醇、顺式-3-己烯醇、反式-3-己烯醇、α-葑醇、大茴香醇、戊基桂皮醇、龙涎醇、异丁香酚、异冰片醇、乙基香草醛、乙基芳樟醇、丁香酚、橙花素、香芹酚、香苇醇、愈创木酚、枯醇、木焦油醇、香叶醇、水杨醛、檀香丁烯醇、Santalex、Sandalore、香茅醇、二氢芳樟醇、二氢丁香酚、二氢萜品醇、二氢月桂烯醇、姜酚、姜酮、桂皮醇、苏合香醇、芝麻酚、雪松烯醇、雪松醇、萜品醇、麝香草酚、胡椒酚、特木倍醇、四氢月桂烯醇、四氢芳樟醇、萜品醇、橙花醇、橙花叔醇、白檀醇、虎尾草醇、香草醇、香草醛、羟基香茅醇、龙葵醇、扁柏酚、胡椒基醇、金合欢醇、苯乙醇、苯氧基乙醇、异戊烯醇、香根醇、紫苏醇、苯甲醇、聚檀香醇、龙脑、松茸醇、月桂烯醇、桃金娘烯醇、别罗勒烯醇、覆盆子酮、熏衣草醇、芳樟醇等，但不限于这些。其中，优选具有酚式羟基的香气化合物。更优选在式A中以R-OH表示的香气化合物的OH部分、即与二羧酸的一个羧基形成酯键的羟基为酚式羟基。作为适合的酚化合物的实例，可列举：香草醛、覆盆子酮、丁香酚等，但不限于这些。另外，作为属于脂族醇的香气化合物，可列举：顺式-3-己烯醇、四氢芳樟醇等作为适合的实例，但不限于这些。本发明的二酯化合物的获取方法是任意的。例如，可通过包括以下反应的合成法进行制造，但不限于该方法。反应 合成以R1-OH表示的环己醇或其衍生物与二羧酸的单酯或其羧酸氯化物反应 获得由反应所得的环己醇或其衍生物与二羧酸的单酯或羧酸氯化物与以R-OH表示的具有羟基的香气化合物的二酯关于反应和的具体反应条件或试剂，只要可获得所期望的反应产物则是任意的，可如下示例，但不限于这些。关于反应，可采用关于羧酸与醇的酯化的一般反应条件。二羧酸单酯与具有羟基的香气化合物的酯化反应可使用酸或碱催化剂)，在适当的各种缩合剂)的存在下进行。或者，环己醇衍生物-二羧酸单酯也可使用适当的市售品，例如，市售的单-l-薄荷醇戊二酸酯等。羧酸氯化物的合成法是为人所熟知的，例如，如果有需要则可在催化剂的存在下，使羧酸与亚硫酰氯、草酰氯、三氯化磷、五氯化磷、磺酰氯等进行反应而获得。作为催化剂的实例，可列举：N,N-二甲基甲酰胺，可在更温和的条件下生成氯化物。关于反应的酯化，可使用上述二羧酸单酯、羧酸氯化物的任一种，与反应同样地，可采用一般的羧酸或酰氯与醇的酯化反应条件，二羧酸单酯与具有羟基的香气化合物的酯化反应可使用酸或碱催化剂)，在适当的各种缩合剂)的存在下进行。羧酸氯化物与羟基的酯反应的情形，则通常可在吡啶等碱的存在下进行。反应和可同时进行，也可在反应之后进行反应。本发明的香料组合物是含有规定量的本发明的二酯化合物的香料组合物，可掺混于各种物品中。作为物品的实例，可列举：香妆品、保健卫生品、医药品、饮食品、其他各种嗜好品等消费品。对本发明的香料组合物的形态并没有特别限定，可示例：水溶性香料组合物、油溶性香料组合物、乳化香料组合物、粉末香料组合物、胶囊化香料组合物等。在想进一步提高留香性的情况下，可利用公知的留香性提升技术，例如可列举：公知的胶囊化技术。本发明的香料组合物中的本发明的二酯化合物的浓度，可根据香气化合物的香调、香料组合物的使用对象、香料组合物的香调、所期望的留香性的程度等目的而任意地确定。通常可在1ppb～10%的范围内，但不限于这些。需要说明的是，在本说明书中，“～”是指包含下限值和上限值的范围，浓度只要没有特别说明则表示质量浓度。另外，本发明的香料组合物中，除了本发明的二酯化合物之外，可进一步含有其他任意的化合物或成分。作为这样的化合物或成分的实例，可示例：各种的香气化合物或香料组合物、油溶性色素类、维生素类、功能性物质、植物提取物类、动植物蛋白质类、溶剂等。例如可列举：“专利局公报，周知/惯用技术集第II部食品用香料，2000年1月14日发行”、“日本的食品香气化合物的使用实况调查”、和“合成香料 化学与商品知识”所记载的天然精油、天然香料、合成香料等。可根据香料组合物或其掺混对象的香味或风味而任意地确定。或香料组合物的消费品)本发明的二酯化合物，可作为香料前体，而以其本身或香料组合物所含的成分的形式来掺混于任意的消费品中。对消费品没有特别限定，作为优选的实例，可列举：香妆品、保健卫生用品、医药品、饮食品、其他各种嗜好品等。作为更具体的实例，如果为香妆品，则可列举：古龙水、淡香水、淡香精、香精等香水类；洗发水、润发素、头发造型产品等护发制品；粉底、口红、护唇膏、唇彩、化妆水、化妆用乳液、化妆用乳霜、化妆用凝胶、美容液、面膜等化妆品类；止汗喷雾剂、除臭片、除臭乳霜、除臭棒等除臭制品；无机盐类系、清凉系、二氧化碳系、护肤系、酵素系、生药系等入浴剂；晒黑制品、防晒制品等日晒化妆品类；面用皂或洗面霜等洗面料、身体用肥皂或沐浴乳、洗涤用皂、洗涤用洗剂、消毒用洗剂、防臭洗剂、柔软剂、厨房用洗剂、清扫用洗剂等洗涤剂类；牙膏、面纸、卫生纸等保健/卫生材料类；用于室内或车内等空间的空间用芳香消臭剂、用于日用品或家具等的各种物品用芳香消臭剂、室内香薰等芳香剂；除虫剂、防虫剂、杀虫剂等有害动物防治杀虫剂等，但不限于这些。特别优选为可将本发明的香料前体对布、皮肤、毛发等物品进行附着的使用形态的消费品。作为物品，优选为表面具有纤维状结构的物品，可列举毛巾类、手帕、布巾、寝具、窗帘、坐垫、衣类等各种纤维制品作为适合例。如果为饮食品，则可列举：仙贝、年糕等米制点心，包馅点心、外郎饼、羊羹、果冻、蜂蜜蛋糕、饼干、曲奇、派、蛋糕、薯片等烘焙或油炸点心，布丁、奶油、巧克力、口香糖、焦糖、糖果、蘸酱、抹酱、酱等点心类；面包类；乌龙面、荞麦面、拉面等面类；寿司、什锦饭、炒饭、抓饭等米饭类；饺子、烧卖、春卷等中华食品类；大阪烧、章鱼烧等粉物类；泡菜类和泡菜的材料；鱼贝类的加工饮食物类；使用畜肉的加工饮食物类；盐、调味盐、酱油类、味噌类、拌饭料、茶泡饭的材料、人造奶油、蛋黄酱、调味汁、醋类、汤汁类、沙司、番茄酱、佐料类、咖哩酱、炖菜的材料、汤的材料、高汤的材料、复合调味料、新味醂、预拌粉等调味料类；奶酪、酸奶、黄油等乳制品；蔬菜煮物、关东煮、火锅等煮物类；外带便当的主菜和小菜类；水果的果汁、果汁饮料或含果汁的清凉饮料、含水果的果肉或果粒的果实饮料；包含蔬菜类的饮料、汤等含有蔬菜的饮食品；运动饮料、蜂蜜饮料、营养补充饮料、乳酸菌饮料、咖啡饮料、可可饮料、绿茶、红茶、乌龙茶、清凉饮料、可乐饮料、果汁饮料、乳饮料、啤酒味饮料等嗜好饮料品；包含药材或药草的饮料；葡萄酒、啤酒、利久酒、鸡尾酒饮料、气泡酒、果酒、药酒、所谓“第三啤酒”等其他酿造酒或利口酒等酒精饮料类等，但不限于这些。作为其他嗜好品，可列举：香烟、电子烟等，但不限于这些。对可使用的香调也没有特别限定，可根据本发明的所述式A的香料前体所含的香气化合物或含有其的香料组合物的香气、用途、掺混对象等而任意地确定。例如可使用：香草调、柑橘调、花香调、果香调、绿色调、苔调、草本调等，作为优选的香调的实例，可列举香草调，但不限于这些。实施例以下，通过实施例来更具体地说明本发明。需要说明的是，本发明不限于这些。如以下所说明的那样，合成了本发明的各种二酯化合物。香料前体的合成1：4-甲酰基-2-甲氧基苯酚l-薄荷醇戊二酸酯按照下述反应路径，合成了下述式的4-甲酰基-2-甲氧基苯酚l-薄荷醇戊二酸酯。在50mL烧瓶中装入单-l-薄荷醇戊二酸酯，加温至40℃，边搅拌边滴加亚硫酰氯4.4g，获得了酰氯。接着，在具备氯化钙管的50mL二口烧瓶中，装入香草醛和吡啶，在冰水冷却下进行搅拌。向其中将在先前步骤所得的酰氯的正己烷溶液在冰水冷却下耗费0.5小时进行滴加。在冰水冷却下搅拌1小时后，在室温下搅拌过夜。将反应液倒进冰水中，进行醚萃取。将所得醚层用稀盐酸、小苏打水、饱和食盐水依次洗涤，并用无水硫酸镁进行干燥。进行减压浓缩，将所得的残余物利用硅胶柱层析法进行纯化，获得了作为目标物的4-甲酰基-2-甲氧基苯酚l-薄荷醇戊二酸酯。将所得的化合物的物性值显示于以下。4-甲酰基-2-甲氧基苯酚l-薄荷醇戊二酸酯的物性数据：香料前体的合成2：4-甲酰基-2-甲氧基苯酚l-薄荷醇琥珀酸酯按照下述反应路径，合成了下述式的4-甲酰基-2-甲氧基苯酚l-薄荷醇琥珀酸酯。将Physcool2.94g、香草醛1.53g和催化量的N,N-二甲基-4-氨基吡啶溶于CH2Cl2，在冰冷下，滴加N,N-二异丙基碳二亚胺1.89g，在室温下搅拌22.5小时。将无色的沉淀过滤分离，用乙酸乙酯洗涤后，将滤液与洗涤液合并，用饱和食盐水洗涤，并用无水硫酸镁干燥后，用蒸发器馏去溶剂，得到了残余物。将其利用硅胶柱层析法进行纯化，获得了作为目标物的4-甲酰基-2-甲氧基苯酚l-薄荷醇琥珀酸酯。将所得的化合物的物性值显示于以下。4-甲酰基-2-甲氧基苯酚l-薄荷醇琥珀酸酯的物性数据：香料前体的合成3：4-甲酰基-2-甲氧基苯酚l-薄荷醇己二酸酯按照下述反应路径，合成了下述式的4-甲酰基-2-甲氧基苯酚l-薄荷醇己二酸酯。将l-薄荷醇2.53g、己二酸2.37g 溶于CH2Cl2和N,N-二甲基甲酰胺的混合溶剂中，在冰冷下，滴加N,N-二异丙基碳二亚胺3.06g，在室温下搅拌24小时后，进一步加入N,N-二甲基-4-氨基吡啶0.40g，一边加热至58℃一边搅拌了3.5小时。加入香草醛2.47g和N,N-二异丙基碳二亚胺2.04g，在58℃下搅拌7.5小时，在室温下搅拌了62小时。在此，停止反应，将沉淀过滤分离，用乙酸乙酯进行洗涤。将滤液与洗涤液合并，用饱和食盐水洗涤，并用无水硫酸镁干燥后，用蒸发器馏去溶剂，得到了残余物。将其利用硅胶柱层析法进行纯化，获得了作为目标物的4-甲酰基-2-甲氧基苯酚l-薄荷醇己二酸酯。将所得的化合物的物性值显示于以下。4-甲酰基-2-甲氧基苯酚l-薄荷醇己二酸酯的物性数据：香料前体的合成4：4-甲酰基-2-甲氧基苯酚l-薄荷醇癸二酸酯按照下述反应路径，合成了下述式的4-甲酰基-2-甲氧基苯酚l-薄荷醇癸二酸酯。将l-薄荷醇1.61g和香草醛1.57g溶于CH2Cl2，加入吡啶4.07g，进一步在冰冷下，加入癸二酰氯2.62g，在0℃下搅拌20分钟后，在室温下搅拌了19小时。在反应液中加入水并溶解沉淀，进行了醚萃取。将有机层用1N HCl水溶液、饱和碳酸氢钠水溶液、饱和食盐水进行洗涤，用无水硫酸镁干燥后，用蒸发器馏去溶剂，得到了残余物。将其利用硅胶柱层析法进行纯化，以5：1获得了4-甲酰基-2-甲氧基苯酚l-薄荷醇癸二酸酯。将所得的化合物的物性值显示于以下。4-甲酰基-2-甲氧基苯酚l-薄荷醇癸二酸酯的物性数据：香料前体的合成5：l-薄荷醇四氢芳樟醇戊二酸酯按照下述反应路径，合成了下述式的l-薄荷醇四氢芳樟醇戊二酸酯。将单-l-薄荷醇戊二酸酯2.70g溶于二氯甲烷，加入四氢芳樟醇1.58g和N,N-二甲基-4-氨基吡啶0.15g，在冰冷下，滴加N,N-二异丙基碳二亚胺1.89g，在35℃的热水浴上搅拌6小时，进一步在室温下搅拌了63.5小时。在该时间点停止反应，将沉淀过滤分离，用乙酸乙酯进行洗涤。将滤液与洗涤液合并，用饱和食盐水洗涤，并用无水硫酸镁干燥后，用蒸发器馏去溶剂，得到了残余物。将其利用硅胶柱层析法进行纯化，获得了l-薄荷醇四氢芳樟醇戊二酸酯。将所得的化合物的物性值显示于以下。l-薄荷醇四氢芳樟醇戊二酸酯的物性数据：香料前体的合成6：顺式-3-己烯醇l-薄荷醇戊二酸酯按照下述反应路径，合成了下述式的顺式-3-己烯醇l-薄荷醇戊二酸酯。将单-l-薄荷醇戊二酸酯2.70g溶于二氯甲烷，加入顺式-3-己烯醇1.00g和催化量的N,N-二甲基-4-氨基吡啶，在冰冷下，滴加N,N-二异丙基碳二亚胺1.89g，在0℃下搅拌40分钟，进一步在室温下搅拌了17.5小时。将沉淀过滤分离，用乙酸乙酯进行洗涤。将滤液与洗涤液合并，用饱和食盐水洗涤，并用无水硫酸镁干燥后，用蒸发器馏去溶剂，得到了残余物。将其利用硅胶柱层析法进行纯化，获得了顺式-3-己烯醇l-薄荷醇戊二酸酯。将所得的化合物的物性值显示于以下。顺式-3-己烯醇l-薄荷醇戊二酸酯的物性数据：香料前体的合成7：l-薄荷醇4-苯酚戊二酸酯按照下述反应路径，合成了下述式的l-薄荷醇4-苯酚戊二酸酯。将单-l-薄荷醇戊二酸酯2.70g溶于二氯甲烷，加入覆盆子酮1.64g和催化量的N,N-二甲基-4-氨基吡啶，在冰冷下，滴加N,N-二异丙基碳二亚胺1.89g，在室温下搅拌了21小时。将沉淀过滤分离，用乙酸乙酯进行洗涤。将滤液与洗涤液合并，用饱和食盐水洗涤，并用无水硫酸镁干燥后，用蒸发器馏去溶剂，得到了残余物。将其利用硅胶柱层析法进行纯化，获得了l-薄荷醇4-苯酚戊二酸酯。将所得的化合物的物性值显示于以下。l-薄荷醇4-苯酚戊二酸酯的物性数据：香料前体的合成8：丁香酚l-薄荷醇戊二酸酯按照下述反应路径，合成了下述式的丁香酚l-薄荷醇戊二酸酯。将单-l-薄荷醇戊二酸酯2.72g溶于CH2Cl2，加入丁香酚1.66g和催化量的N,N-二甲基-4-氨基吡啶，在冰冷下，滴加N,N-二异丙基碳二亚胺1.91g，在室温下搅拌了20小时。将沉淀过滤分离，用乙酸乙酯进行洗涤。将滤液与洗涤液合并，用饱和食盐水洗涤，并用无水硫酸镁干燥后，用蒸发器馏去溶剂，得到了残余物。将其利用硅胶柱层析法进行纯化，获得了纯化物。对此，再度利用硅胶柱层析法进行纯化，获得了丁香酚l-薄荷醇戊二酸酯。将所得的化合物的物性值显示于以下。丁香酚l-薄荷醇戊二酸酯的物性数据：香料前体的合成9：环己醇4-甲酰基-2-甲氧基苯酚戊二酸酯按照下述反应路径-1～-2，合成了下述式的环己醇4-甲酰基-2-甲氧基苯酚戊二酸酯。将环己醇10.27g溶于甲苯，加热至95℃。向其中耗费30分钟滴加下述溶液：在甲苯-二甲醚的混合溶剂中溶有戊二酸酐12.84g和对甲苯磺酸一水合物0.20g而得的溶液，在95℃下持续加热5.5小时，进一步在室温下搅拌了13.5小时。将反应液用乙酸乙酯进行稀释，将有机层用饱和NaHCO3水溶液、饱和食盐水进行洗涤。将全部的有机层合并，用无水硫酸镁干燥后，用蒸发器馏去溶剂，得到了残余物。将其利用硅胶柱层析法进行纯化，获得了17.59g。将该物质作为下个反应路径-2的起始物质。接着，将反应路径-2的起始物质3.00g 、香草醛2.13g、DMAP溶于二氯甲烷，在冰冷下，滴加DIC2.65g，在2℃下搅拌10分钟后，在室温下搅拌了18小时。将沉淀过滤分离，用乙酸乙酯充分洗涤。将滤液与洗涤液合并，用饱和食盐水洗涤，并用无水硫酸镁干燥后，用蒸发器馏去溶剂，得到了残余物。将其利用硅胶柱层析法进行纯化，得到了环己醇4-甲酰基-2-甲氧基苯酚戊二酸酯。将所得的化合物的物性值显示于以下。环己醇4-甲酰基-2-甲氧基苯酚戊二酸酯的物性数据： 本发明的香料前体的留香性在本实施例中，针对各种香料前体的留香性进行了试验。首先，准备市售的无香料的柔软剂作为基材，在该柔软剂基材中，将在实施例1所合成的各香料前体中具有酚式羟基的物质、或构成该香料前体的香气化合物单一成分，以其量相对于该基材的总质量成为1%的方式进行了掺混。接着，将该柔软剂0.5g溶于1.5L的水，在其中使木绵100%的毛巾浸渍，用手搅拌20次后，放置了10分钟。接着，用手拧去毛巾的水分，并悬挂在阳光照射的室内。此时，毛巾分成以悬挂24小时的状态放置的组、和吹拂30分钟50～60℃的热风的组。针对自如此操作所得的各毛巾所能感受到的香气，进行了感官评价。在感官评价中，让4～7名经训练的调香师来闻毛巾的香气，并针对香气的强度，将香气化合物单一成分的情况下的香气强度设为1分，而对于与香气化合物单一成分相比的香气的强度按照以下的基准进行打分。1分：能同等地感受到香气；2分：能稍强地感受到香气；3分：能强烈地感受到香气；4分：能明显强烈地感受到香气；5分：能非常强烈地感受到香气。将以上的平均结果显示于下述的表1中。在表1中，“室内”表示在上述的阳光照射的室内放置24小时的毛巾的情形；“热”表示吹拂30分钟50～60℃的热风的毛巾的情形。如表1所示，本发明的香料前体均确认为显示出比香气化合物单一成分高的留香性。需要说明的是，任一个实例中均未能感受到如同薄荷醇或如同环己醇的香味。如上所示，与香气化合物单一成分相比，本发明品的香料前体通过香气化合物的缓释而显示出优异的留香性。因此，确认通过如本发明这样地采用环己醇衍生物，可赋予优异的留香性。 香气的持续性确认针对本发明的香料前体的留香性的优越性，如下进行成分分析来确认。 分析用毛巾的制备将在实施例1所得的作为本发明的香料前体的4-甲酰基-2-甲氧基苯酚l-薄荷醇戊二酸酯，对于实施例2所记载的柔软剂基材，以相对于该柔软剂基材总量成为1质量%的浓度的方式进行了掺混。另外，同样地进行操作，将香草醛单一成分也以相对于该柔软剂基材总量成为1质量%的浓度的方式进行了掺混。如此进行操作，制备了以下的柔软剂A和B。柔软剂A：掺混了本发明的香料前体)的柔软剂柔软剂B：掺混了香草醛单一成分的柔软剂然后，与实施例2同样地进行操作，进行浸渍和热风处理，从而制备了以下的毛巾样本A和B。毛巾样本A：使用了柔软剂A的毛巾毛巾样本B：使用了柔软剂B的毛巾 分析和结果进行了残留于毛巾样本A和B的各化合物的定量。以下显示制备分析用样本液时的程序。1) 利用剪刀将样本毛巾A、B切断成8等分2) 将切断了的毛巾折成4折并填充至1L容积开放柱中3) 将四氢呋喃装入柱中4) 静置1小时而进行了浸渍萃取5) 打开柱旋塞，回收了THF6) 通过泵从柱上将毛巾加压5分钟，将浸渍在毛巾中且在5)中无法回收的THF挤出，并回收7) 将在5)与6)中回收的THF合并，作为回收液18) 将上述操作再重复2次，得到了回收液2和回收液39) 将回收液1～3合并，作为分析用回收液将所得的分析用回收液供给以下的分析。制备标准液在容量瓶中精确地量取4-甲酰基-2-甲氧基苯酚l-薄荷醇戊二酸酯和香草醛，利用50%四氢呋喃水溶液定容后，进一步利用50%THF适当精密地稀释，制备了标准液。制备HPLC测定试样在适当容量瓶中精确地量取萃取毛巾而得的THF溶液，利用50%THF定容后，进行了聚四氟乙烯膜滤器处理。将该制备液供给HPLC分析。HPLC-PDA测定条件机种：SHIMADZU PROMINENCE柱：LunaOmega C18 内径2.1mm×长度150mm，粒径1.6μm柱温度：40℃移动相：A液…水：磷酸=1000：1，B液…乙腈：磷酸=1000：1梯度条件：：=90：10，10：90～10：90流速：0.45mL/min注入量：2μL测定时间：25分钟检测器：PDA由所得的分析结果，计算了对毛巾的吸附率和缓释香草醛量。边参照图1～2边在以下说明该结果。 对毛巾的吸附率图1是显示MVG或香草醛对毛巾的吸附率的图。该吸附率利用以下的公式进行计算。对毛巾的吸附率=/×100 将吸附于毛巾的香料前体量＋香草醛量分别进行摩尔换算而得的值的合计 5mg)/香料前体的分子量需要说明的是，各值是将回收液1～3中的量合计而得的值，在各回收液中的量，是将利用HPLC测定的化合物的浓度乘以回收液的重量计算而得的量。另外，在本发明的香料前体吸附至毛巾后，在毛巾的干燥中分解而将香草醛缓释，由毛巾所检测到的香草醛也视为存在于在室内放置前毛巾所吸附的前体内的物质，并利用上述式进行计算。如图1所示，确认到：具有环己烷结构的本发明的香料前体比香草醛单一成分更容易被毛巾吸附。即，认为环己烷结构可能具有使对物品的吸附率提升的效果。需要说明的是，关于香草醛的吸附率低，认为原因是由于香草醛的水溶性较高，因此仅通过直接掺混于柔软剂基材中则会难以残留于毛巾上。 缓释香草醛量图2是显示缓释香草醛量的图。缓释香草醛量设为所述回收液1～3中所含的香草醛量的合计，即，由吸附于毛巾的本发明的香料前体释放的、吸附于毛巾的香草醛量，或香草醛本身的毛巾吸附量，可视为能够由毛巾释放的香草醛量，可作为留香性的指标。需要说明的是，各值是将回收液1～3中的量进行合计而得的值，在各回收液中的量是将利用HPLC测定的化合物的浓度乘以回收液的重量计算而得的量。如图2所示，确认到：本发明的香料前体的缓释香草醛量明显高于香草醛单一成分。如上所示，不仅从实施例2的感官评价可确认，从分析值也可确认本发明的香料前体显示出优异的留香性。本发明的香料前体被认为是通过对物品的优异吸附性、优异释放率等而获得了显著优异的留香性的物质。
