标题title
水稻OsTAM1基因在调控植物叶夹角中的应用
摘要abst
本发明公开了水稻OsTAM1基因在调控植物叶夹角中的应用。本发明中发现，过量表达OsTAM1基因后，促进正常的水稻叶片3‑氨基‑3‑丙酸含量的积累，从而改变了苯丙烷代谢通路的代谢流，使叶片木质素的含量增加，叶片细胞密度增大，从而增加叶片机械强度，使叶片直立，减小水稻剑叶张角；本发明中还发现添加外源3‑氨基‑3‑丙酸，水稻植株叶片表现为叶直立，苗期叶片弯曲率与对照相比显著降低。因此，可以通过过量表达OsTAM1基因或添加外源3‑氨基‑3‑丙酸的方式调控植物的叶夹角，还可以通过分子育种进行植物的品种改良，有助于选育紧凑型的植物品种。
权利要求书clms
1.3-氨基-3-丙酸在调控植物叶夹角中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述的调控植物叶夹角为通过增加植物中3-氨基-3-丙酸的含量，以减小植物叶片的剑叶张角；所述的增加植物中3-氨基-3-丙酸的含量为通过过表达水稻OsTAM1基因和/或添加外源性的3-氨基-3-丙酸的方式实现；所述的植物为单子叶植物。3.水稻OsTAM1基因在调控植物叶夹角中的应用。4.含有水稻OsTAM1基因的重组表达载体、表达盒、转基因细胞系或重组菌在调控植物叶夹角中的应用。5.根据权利要求3或4所述的应用，其特征在于：所述的调控植物叶夹角为通过过表达水稻OsTAM1基因的方式实现：过表达水稻OsTAM1基因可提高植物叶片3-氨基-3-丙酸的含量，以促进木质素的合成来增加叶片组织的机械强度，从而减小植物叶片的剑叶张角；所述的水稻OsTAM1的核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示；所述的植物为单子叶植物。6.水稻OsTAM1基因在培育紧凑型植物中的应用，其特征在于：所述的植物为单子叶植物。7.一种水稻OsTAM1基因的分子标记检测引物，其特征在于：含有用于扩增权利要求1所述水稻OsTAM1基因的上下游引物TAM1-F和TAM1-R：TAM1-F：5′-AGGCGGCGGAGGGTCTT-3′；TAM1-R：5′-CCTCCAGGCGGGGTCGT-3′。8.根据权利要求7所述的水稻OsTAM1基因的分子标记检测引物，其特征在于：还含有用于扩增潮霉素基因的上下游引物Hyg-F和Hyg-R：Hyg-F：5′-ACGGTGTCGTCCATCACAGTTTGCC-3′；Hyg-R：5′-TTCCGGAAGTGCTTGACATTGGGGA-3′。9.权利要求7或8所述的水稻OsTAM1基因的分子标记检测引物在调控植物叶夹角、筛选和/或鉴别紧凑型植物品种中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，为通过如下任一种方式实现：利用水稻OsTAM1基因的分子标记检测引物TAM1-F和TAM1-R对待检植物品种的基因组DNA进行扩增，若扩增得到750bp的片段，说明该植物为紧凑型植物；或：利用水稻OsTAM1基因的分子标记检测引物TAM1-F和TAM1-R对待检水稻品种的基因组DNA进行扩增，得到750bp的片段，并利用分子标记检测引物Hyg-F和Hyg-R进行扩增，得到280bp的片段，说明该植物为紧凑型植物。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物基因工程和植物代谢领域，特别涉及水稻OsTAM1基因在调控植物叶夹角中的应用。背景技术水稻是重要的粮食作物和模式植物，全世界有超过一半的人口以大米为主食。近二十年来，全球可耕地面积大幅度减少、劳动力成本积聚上升和人口快速增长，预计在2050年粮食的需求量大幅度的提高。此外，随着社会的进步，人们生活质量的提高，在食物的需求上不仅要求吃饱，更需求吃好。为更好的缓解人口快速增长与耕地面积不断减少带来的粮食危机，解决粮食问题和满足人们的生活质量将面临更强劲的挑战。要解决粮食问题必须提高单位面积作物的产量。株型是影响水稻种植密度的主要因素，种植密度一定程度对水稻的产量有着决定的作用，紧凑的株型有利于增加亩株数，从而增加水稻单位面积产量。同样，合理的株型有利于水稻对光的捕捉，直接影响水稻的光合作用和灌浆结实能力及千粒重。而水稻叶夹角在植株株型中处于中心地位，叶夹角的大小直接影响水稻的种植密度和光能捕捉及光合速率。在前人的研究中发现，叶倾角的大小主要由叶枕近轴面和远轴面细胞分裂与生长不平衡所导致调控，而叶枕的发育主要由多种植物激素共同参与调控，如：油菜素内酯、赤霉素，细胞分裂素等，此外，不同施肥条件、外界环境等对水稻叶倾角的大小也有一定的影响，其相互调控网络研究的较为成熟，但是目前对水稻机械强度调控水稻叶夹角的报道较少，机械强度大多数与细胞的纤维素，半纤维素及木质素含量有关。在植物体之内，木质素的合成由苯丙氨酸和酪氨酸为底物。PAL/TAL基因家族为入口，经一系列的酶促反应合成，目前PAL/TAL对该家族成员的报道较少，其在木质素合成的分子机理尚不清楚。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点与不足，提供3-氨基-3-丙酸在调控植物叶夹角中的应用。本发明的另一个目的在于提供水稻OsTAM1基因在调控植物叶夹角中的应用。本发明的目的通过下述技术方案实现：3-氨基-3-丙酸在调控植物叶夹角中的应用。所述的3-氨基-3-丙酸的英文名称为：3-amino-3-propanoic acid，分子式为C9H11NO3，简称β-Tyr，其可以从植物中分离得到或通过市售获得。所述的调控植物叶夹角为通过增加植物中3-氨基-3-丙酸的含量，以减小植物叶片的剑叶张角。所述的增加植物中3-氨基-3-丙酸的含量为通过过表达水稻OsTAM1基因和/或添加外源性的3-氨基-3-丙酸的方式实现。所述的植物为单子叶植物；优选为水稻，小麦、玉米或高粱；更优选为水稻。所述的过表达水稻OsTAM1基因优选通过如下方式实现：将水稻OsTAM1基因构建到植物表达载体上，得到超表达载体；然后将超表达载体转化植物中进行表达。所述的植物表达载体优选为pMDC32载体。所述的转化可以通过农杆菌介导、植物病毒载体、直接DNA转化、电导转化等常规生物学方法将得到的重组植物表达载体转化到植物细胞或组织中。所述的农杆菌优选为农杆菌EHA105。水稻OsTAM1基因在调控植物叶夹角中的应用。所述的水稻OsTAM1的核苷酸序列如SEQ ID NO：1所示。所述的植物为单子叶植物；优选为水稻，小麦、玉米或高粱；更优选为水稻。所述的调控植物叶夹角为通过过表达水稻OsTAM1基因的方式实现：过表达水稻OsTAM1基因可以提高植物叶片3-氨基-3-丙酸的含量，以促进木质素的合成来增加叶片组织的机械强度，从而减小植物叶片的剑叶张角。含有所述水稻OsTAM1基因的重组表达载体、表达盒、转基因细胞系或重组菌在调控植物叶夹角中的应用。所述的植物为单子叶植物；优选为水稻，小麦、玉米或高粱；更优选为水稻。水稻OsTAM1基因在培育紧凑型植物中的应用。水稻OsTAM1基因在培育紧凑型植物中的应用，为通过过表达水稻OsTAM1基因的方式实现：过表达水稻OsTAM1基因提高植物叶片3-氨基-3-丙酸的含量，以促进木质素的合成来增加叶片组织的机械强度，从而减小植物叶片的剑叶张角，增加植物的种植密度。一种水稻OsTAM1基因的分子标记检测引物，含有用于扩增所述水稻OsTAM1基因的上下游引物TAM1-F和TAM1-R：TAM1-F：5′-AGGCGGCGGAGGGTCTT-3′；TAM1-R：5′-CCTCCAGGCGGGGTCGT-3′。所述的水稻OsTAM1基因的分子标记检测引物，还可以含有用于扩增潮霉素基因的上下游引物Hyg-F和Hyg-R：Hyg-F：5′-ACGGTGTCGTCCATCACAGTTTGCC-3′；Hyg-R：5′-TTCCGGAAGTGCTTGACATTGGGGA-3′。所述的水稻OsTAM1基因的分子标记检测引物在调控植物叶夹角、筛选和/或鉴别紧凑型植物品种中的应用。所述的水稻OsTAM1基因的分子标记检测引物在筛选和/或鉴别紧凑型植物品种中的应用，为通过如下任一种方式实现：利用所述的水稻OsTAM1基因的分子标记检测引物TAM1-F和TAM1-R对待检植物品种的基因组DNA进行扩增，若扩增得到750bp的片段，说明该植物为紧凑型植物；或：利用所述的水稻OsTAM1基因的分子标记检测引物TAM1-F和TAM1-R对待检水稻品种的基因组DNA进行扩增，得到750bp的片段，并利用分子标记检测引物Hyg-F和Hyg-R进行扩增，得到280bp的片段，说明该植物为紧凑型植物。方式和中所述的植物为单子叶植物；优选为水稻，小麦、玉米或高粱；更优选为水稻。方式和中所述的紧凑型植物为剑叶张角减小的植物。本发明相对于现有技术具有如下的优点及效果：本发明以水稻PAL基因家族成员OsTAM1为对象，从水稻Ni中克隆了OsTAM1基因的CDs全长序列，通过过量表达后，使正常的水稻叶片β-Tyr丙酸)含量积累，从而改变了苯丙烷代谢通路的代谢流，使叶片木质素的含量增加，叶片细胞密度增大，从而增加叶片机械强度，使叶片直立，直接改变了叶片张角，影响水稻的株型。本发明中发现OsTAM1基因对水稻剑叶张角的影响较明显，因此，通过基因工程技术提高OsTAM1基因的表达能够减小水稻剑叶张角，这不仅有助于选育紧凑型的水稻品种，增加水稻的种植密度，还可以通过分子育种进行植物的品种改良。本发明中发现OsTAM1基因的过量表达，进一步完善了PAL家族在苯丙烷代谢通路中的催化活性，对阐明PAL家族基因的生物学功能有重要的意义，另外叶片中β-Tyr含量增加，改变了叶片的木质素代谢流，促进了木质素的合成，对确定水稻中TAL活性基因具有极大的推动作用。尽管目前已对叶夹角的调控网络研究的较为清晰，但对木质素合成增加机械强度，从而调控水稻剑叶张角的分子机理尚不清楚，而本发明克隆的OsTAM1基因能够大量合成β-Tyr，提高叶片木质素的含量，增加叶片机械强度、减小剑叶张角，对确定木质素与叶直立的分子机理研究具有推动作用，对选育紧凑型水稻品种也具有极大的推动作用。本发明公开的OsTAM1基因正是水稻PAL/TAL家族的一个重要基因成员，可能同源基因的TAL活性，加快了木质素合成代谢流，从而增加了叶片木质素的量，影响叶片结构，因此，该基因可用于植物遗传改良，将对植物木质素合成的分子机理研究有较大的促进作用。本发明通过添加β-Tyr和α-Tyr的水培试验，比较不同浓度的β-Tyr对水稻叶夹角的影响，发现添加一定浓度的外源β-Tyr，水稻植株叶片表现叶直立，OsTAM1的表达量增加，可以促进β-Tyr合成木质素的代谢流，苗期叶片弯曲率与对照相比显著降低；通过观察水稻叶表面和截面的亚显微结构和显微结构，发现水稻过表达OsTAM1基因后，叶片的气腔变大，叶表面的乳突变大变多，从而确定β-Tyr的积累对水稻结构改变的影响。附图说明图1是β-Tyr参与的木质素的合成通路示意图；其中，A为木质素合成通路，B为β-Tyr可能的TAL通路。图2是OsTAM1基因过表达植株的阳性鉴定结果图；其中，A为阳性植株PCR鉴定的结果扩增片段；H:潮霉素抗性基因扩增片段)；B为对应植株β-Tyr检测结果。图3是外源添加β-Tyr，α-Tyr后，PI植株第10天表型图：其中，A为各浓度下处理后第十天的植株表型；B为处理后第十天的植株叶片弯曲率统计；C为水稻夹角的表示方式图。图4是对照和OsTAM1基因的过表达植株3个株系苗期第10天表型图；其中，A和B为其中两次重复实验的表型。图5是对照和OsTAM1基因的过表达植株叶片结构图；其中，A为叶表面亚显微结构图；B为叶片的横切面显微结构图。图6是对照和OsTAM1基因的过表达植株3个株系扬花期的表型图。图7是对照和OsTAM1基因的过表达植株3个株系剑叶叶倾角和剑叶张角图；其中，A为剑叶叶倾角；B为剑叶张角。图8是对照和OsTAM1基因的过表达植株3个株系叶片和叶脉木质素含量图；其中，A为叶片木质素含量图；B为叶脉木质素含量图。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。若未特别指明，所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段；所用的实验方法均为常规方法，并可按照已描述的重组技术完成；所用的材料、试剂等，均可从商业途径获得。本发明实施例中涉及的水稻品种PI312777为常规水稻品种，可通过商业途径获得，或参考文献,2012,27:461-466+474.)获得。实施例1过表达OsTAM1基因植株的构建1.1过量表达OsTAM1基因取水稻品种日本晴分蘖期的水稻叶片，用Takara的RNA提取试剂和提取总RNA，并用Takara的反转录试剂盒将总RNA反转录成cDNA，在Rice Genome AnnotationProject中输入OsTAM1的基因登陆号，获得该基因的CDs序列，根据序列设计该目的基因的合成引物对，通过PCR扩增获得OsTAM基因的cDNA后，通过无缝克隆的方法将目的片段连接到pMDC32载体，通过PCR扩增和测序确定载体构建成功后，将构建好的过表达载体OsTAM1-pMDC导入农杆菌EHA105感受态，PCR扩增验证结果正确后，通过农杆菌介导的遗传转化方法，将超表达载体导入正常籼稻品种PI312777，最后获得此基因的过表达T0转基因苗，种于温室。1.2转基因植株阳性鉴定：取移栽后15天的T0水稻叶片，一部分叶片通过CTAB法提取总DNA作为鉴定的模版，分别用潮霉素合成基因和TAM1目的基因进行PCR鉴定，两个PCR鉴定引物如下Hyg-F：5′-ACGGTGTCGTCCATCACAGTTTGCC-3′；Hyg-R：5′-TTCCGGAAGTGCTTGACATTGGGGA-3′。TAM1-F：5′-AGGCGGCGGAGGGTCTT-3′；TAM1-R：5′-CCTCCAGGCGGGGTCGT-3′。同时取100mg叶片液氮研磨后，用10％的盐酸浸提后，冰浴超声15min后，用2μm的滤膜过滤到进样瓶，用LC-MS定量检测植株叶片是否含有β-Tyr，LC-MS定量检测的条件为：色谱柱：Zorbax XDB-C18；流动相A：0.1％乙酸水溶液，流动相B：0.1％乙酸乙腈溶液；流速为300μL/min；梯度洗脱程序见表1；柱温42℃，进样量1μL。质谱条件：电喷雾离子源，负离子扫描模式，多反应监测，样品室温度为16℃，毛细管电压为3.5kV，锥孔电压为15V，离子源温度为150℃，脱溶剂温度为100℃，脱溶剂气流量为800L/h，锥孔气流速为50L/h。表1梯度洗脱程序如果PCR鉴定能扩增出280bp片段和750bp片段，如图2A所示扩增片段；H:潮霉素抗性基因扩增片段)，且通过LC-MS能检测到β-Tyr的则说明是阳性植株；若没有扩出这两个片段且没有检测到β-Tyr，则说明是转基因阴性植株。最终鉴定13个株系，得到12个阳性植株，每个植株视为1个株系，分别标注为OE-1至OE-13，阳性植株鉴定结果如图2B所示。将阳性植株单株收种并传代种植，经过3次的传代培养中得到T3的纯合植株，取OE-1，OE-2，OE-3纯合株系用于后续的实验。1.3实验结果：过量表达基因OsTAM1后，叶片β-Tyr合成，可能改变了水稻苯丙烷素代谢流，促进木质素的合成来增加组织机械强度，从而减小叶片张角，β-Tyr参与的木质素合成通路示意图如图1所示。实施例2β-Tyr对水稻苗期叶直立的影响2.1外源添加β-Tyr对水稻苗期叶直立的影响2.1.1取PI种子于30℃恒温箱催芽，之后播种于96孔板，如图3A所示的黑色盒子，共播7板，加清水培养三天后，换成水稻基本培养液，在培养液中对应的加入β-Tyr丙酸，分子式为C9H11NO3；CAS号:6049-54-3)和α-Tyr，使其终浓度分别为0μM，0.05μM，0.1μM，0.5μM，其中0μM为对照组，其余的为处理组，培养10天后，观察不同处理的对叶夹角的影响并统计第10天叶片弯曲株数百分比，叶片弯曲度指的是叶片与的叶张角大于10°的视为弯曲。水稻基本培养液由营养液母液稀释配制而成，其中，营养液母液的配制及使用方法如下：N：22.86g NH4NO3溶于200mL水中；P：10.08g NaH2PO4·2H2O溶于200mL水中；K：17.86g K2SO4溶于200mL水中；Ca：6.328g CaCl2溶于200mL水中；Mg：81g MgSO4·7H2O溶于200mL水中；微量：MnSO4·4H2O 0.7045g、Na2MoO4·2H2O 0.0507g、H3BO3 0.467g、ZnSO4·7H2O 0.0175g、CuSO4·5H2O 0.0155g，全部溶于500mL水中；铁盐：EDTA-Na23.725g、FeSO4·7H2O 2.785g一起溶于500mL水中；最后将配制好的水稻基本培养液调节pH至5.8。2.1.2实验结果：结果如图3A和3B所示，通过添加不同浓度的外源β-Tyr和α-Tyr对PI植株苗期叶片的影响，统计发现β-Tyr浓度在0.1μM，0.5μM水稻叶片直立，而添加外源α-Tyr和对照表型一致，统计叶片弯曲率发现浓度为0.1μM，0.5μMβ-Tyr的叶片弯曲率比对照和添加α-Tyr处理水稻显著降低，叶片呈现直立现象，说明β-Tyr可能参与调控了水稻叶夹角。2.2 OsTAM1过表达后水稻β-Tyr合成影响到水稻苗期直立情况，为了进一步确定β-Ty对叶夹角的影响，进行如下试验：2.2.1取实施例1中获得的OsTAM1转基因T3代纯合株系的OE-1，OE-2，OE-3和PI种子于30℃恒温箱催芽后，播种于96孔板中，每板分别播PI,OE-1,OE-2,OE-3各三排，每个处理24株，共96株，如图4所示的白色盒子，重复三次，加清水培养三天后，换成水稻完全培养液，营养液配方同2.1，培养10d，观察不同株系的表型。同时取不同株系各一株的叶片中部用于显微结构和亚显微结构的观察，其中亚显微结构观察参照水稻叶片扫描电镜实验的前处理方法对水稻叶片进行前处理后，在扫描电镜下观察对照和过表达叶表面的结构。显微结构观察参照植物叶片石蜡切片的制备方法制备，在显微镜下观察水稻的横切切面。2.2.2实验结果：结果如图4和图5所示，通过比较观察苗期第10天各过表达株系与对照间的表型发现，OSTAM1过量表达后苗期叶片表现直立状，对照叶片弯曲明显。进一步通过观察叶片的亚显微结构和显微结构发现，过表达植株的叶片表面乳突数量增加且体积变大，过表达植株叶片的气腔变大，叶片保护细胞结构更为紧密。实施例3β-Tyr对水稻扬花期剑叶夹角的影响3.1将2.2的对照PI和过表达植株继续培养半个月后，移栽到大田种植，期间注意水肥和病虫害管理。待水稻扬花期对各株系表型进行拍照，结果如图6所示，并测定水稻的叶张角，采用量角器测定的水稻的剑叶倾角和叶张角大小。分别取对照和过表达植株的三个株系，每个株系15个重复，每株测定5个分蘖期水稻的剑叶叶张角和剑叶夹角，统计结果如图7A和7B所示。测定完叶夹角后，将剑叶样品冷冻干燥，用于提取木质素，采用北京盒子生物木质素提取试剂盒提取水稻剑叶和叶脉的木质素，测定采用分光光度法，OD600检测木质素含量。检测结果如图8A和8B所示。其中，数据采用SPSS软件进行变量分析，使用Duncan`s在0.05水平上进行差异显著性分析。不同组别小写字母表示差异显著。3.2从实验结果可以看出：扬花期水稻剑叶表现为直立状，PI的剑叶弯曲明显。通过统计对照与过表达剑叶叶倾角和叶夹角发现，导致过表达植株剑叶直立，不是由剑叶倾角减小引起的，而是由剑叶张角减小，从而表现叶直立。进一步验证剑叶张角减小是否由β-Tyr的合成导致叶片木质素的增加，改变叶片机械强度引起的，通过检测叶片和叶脉木质素含量发现，过表达株系的叶片和叶脉的木质素含量显著增加。上述结果表明，OsTAM1基因可以通过表达量的改变叶片的β-Tyr含量，从而影响了水稻的木质素合成代谢流，增加叶片木质素含量，增加水稻叶片的机械强度，从而使水稻叶片张角减小，叶片直立。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。 序列表＜110＞华南农业大学＜120＞水稻OsTAM1基因在调控植物叶夹角中的应用＜160＞5＜170＞SIPOSequenceListing 1.0＜210＞1＜211＞2043＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞水稻OsTAM1基因＜400＞1atggagtgtg agaccggtct ggtcgaccgt cccctcaacg gcgacccctt gtactggggc60aaggcggcgg agggtcttgc ggggagccac ctcgacgagg tgaagaggat ggtggtggag 120taccgcgcgc cgctggtgaa gatcgacggc gccatgctca gcgtcgccaa ggtggcagcc 180gtcgctggcg aggccgcccg ggtgcaggtg gtgctggacg aatccgcacg accccgcctg 240gaggctagtc gcgagtgggt cttcgacagc accatgaacg gcaccgacac gtacggcgtc 300accaccggct tcggaggtgc cgcccaccgc cgcaccaagg agttcgccgc gctccagaaa 360gagctgatcc gccgcagcga cggctacacg ctgccgacgg aggtcactcg cgcagccatg 420ctggtgcgca tcaacaccct cacccagggc tactcgggca tccgcttcga gatcctcgag 480gccatcgcca agctgctcaa cgccaacgtg acgccgtgcc tgccgctccg gggcaccatc 540accgcgtccg gcgacctggt cccgctgtcc tacatcgccg gcctcatcac cggccgccag 600aactccgcgg cggtggcccc ggacggcagc aaggtggacg ccgctgaggc gttcaggatc 660gccggcatcg agcacgggtt cttcgcgttg cagcccaagg aagggctcgc catcgtcaac 720ggcacggccg tgggctccgg cctcgcggcg atcgtgctct tcgaggccaa cgtcctggcc 780gtccttgccg aggtcctctc ggcggtgtac tgcgaggtga tggccggcaa tccggagtac 840accgaccacc tcatccacgc gctgaagcac caccctggac agatcgaagc tgcggccatc 900atggagcaca tactggaagg cagctcctac atgaggcttg ccaaggagca gggcgagctt 960gaccggttga cgaagctgag gcaggacagg tacgccatcc gcacggcgcc gcagtggctc1020ggcccgcagg tcgaggtcat ccgcttcgcc accaagtcga tcgagcggga gatcaactcc1080gtcaacgaca acccggtcat cgacgtcgcc cgccgcaagg cgctccacgg cggcaacttc1140cagggcactc ccatcggggt gtccatggac aacactcgtc tcgccatcgc tgccatcggc1200aggctcatgt tctcgcagtt ctccgagctt gccagtagct tctacagcaa cggccttccc1260tccaatctgt ccggcgggcg caacccgagc ttggactacg gtttcaatgg cgccgaggtc1320gccatggcgt cctactgctc tgagctgcag ttcctcgcca acccggtgac caaccatgtg1380cagaccgcgg agcagcacaa ccagagcgtc aactctctcg gcctcatctc ctccaggatg1440acagcagagg ccgtcaccat cctgaagctc atgtcctcta ctttcctcat cgcactgtgc1500caggccgtcg acctgcgcca actcgaggag agcatcaagg ccgctgttaa caagtgcgtg1560acaaatgtcg ccaagaaatc cctggccatg gacgatgacg atctgctagc gctgctcggc1620gctgctatcg accgcgtggc ggtgttcacg tacgcagaag acccatgcag atccagcttg1680ccactcatac agaagctccg cgcggtgctc atggaccatg cgctggccaa cggtgacaac1740cagctggcca aggtggctga gttcgagcag cagctccgcg cggtgctcca cgacgaggtg1800gaggccgcac gcgcggctgt ggagagcggc acggccccga acaggatcac ccagtgtcgc1860tcgtacccgc tgtacaggtt cgtgcgcaag gagctcggcg ccgagtacct gaccggcgag1920aagacgcggt cgcccgggga ggaggtggac aaggtggtga tcgccatgaa ccagcacaag1980cacatcaacc cactgctgga gtgcctcagc gagtggaaag gcgcgcccct gccacttaat2040tag2043＜210＞2＜211＞17＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞TAM1-F＜400＞2aggcggcgga gggtctt 17＜210＞3＜211＞17＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞TAM1-R＜400＞3cctccaggcg gggtcgt 17＜210＞4＜211＞25＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞Hyg-F＜400＞4acggtgtcgt ccatcacagt ttgcc25＜210＞5＜211＞25＜212＞DNA＜213＞人工序列＜220＞＜223＞Hyg-R＜400＞5ttccggaagt gcttgacatt gggga25
