标题title
一种靶向抑制AKR1C3、逆转肿瘤耐药性的四价铂配合物及制备方法
摘要abst
一种具有靶向抑制AKR1C3、逆转肿瘤耐药性功用的四价铂配合物及制备方法，制备方法本身工艺简单，操作方便，且操作安全,产品稳定性好；制备得到的目标四价铂配合物在细胞水平上表现出较强的AKR1C3抑制效果，对无耐药性的肿瘤细胞以及顺铂耐药的肿瘤细胞均表现出较好的增殖抑制活性，且能够通过诱导细胞自噬促进肿瘤细胞的凋亡，从而起到较好的肿瘤治疗效果。目标四价铂配合物本身靶向明确，毒副作用小，可作为一种新型的抗肿瘤药物来应对日益严峻的抗癌形势。
权利要求书clms
1.一种靶向抑制AKR1C3、逆转肿瘤耐药性的四价铂配合物，其特征在于，结构式如式Ⅰ或式II所示：其中，式Ⅰ和式II中的为下列结构中的任意一种：2.根据权利要求1所述的一种靶向抑制AKR1C3、逆转肿瘤耐药性的四价铂配合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、采用双氧水对二价铂配合物进行氧化处理，之后，除杂、干燥，得到四价铂前体配合物，备用；其中，所述二价铂配合物为下列结构中的任意一种：S2、按照摩尔比为1:1的比例，分别取和N-N-羟基琥珀酰亚胺，以及1--3-乙基碳二亚胺，共同溶解于DMF溶液中，在室温不断搅拌条件下进行酯化反应，制得备用；S3、按照摩尔比为1:1的比例，分别取步骤S1制得的四价铂前体配合物和步骤S2制得的共同溶解于DMF溶液中进行加热反应，反应结束后，对所得反应产物进行去除沉淀处理，之后，对剩余液体物料进行减压浓缩，然后滴加至乙醚中，离心收集沉淀物，并采用丙酮和乙醚依次洗涤沉淀，真空干燥后即得目标四价铂配合物；S4、按照摩尔比为1:3的比例，分别取步骤S1制得的四价铂前体配合物与以及O-苯并三氮唑-N,N,N',N'-四甲基脲四氟硼酸，共同溶解于DMF溶液中，之后，向混配物料中加入三乙胺，在不断搅拌条件下充分反应后，对所得反应产物进行去除沉淀处理，之后，对剩余液体物料进行减压浓缩，然后滴加至乙醇和水的混合溶液中，离心收集沉淀物，并采用丙酮和乙醚依次洗涤沉淀，真空干燥后即得目标四价铂配合物。3.根据权利要求2所述的一种靶向抑制AKR1C3、逆转肿瘤耐药性的四价铂配合物的制备方法，其特征在于：在步骤S1中，所述双氧水的质量浓度为30％，氧化处理时的温度为75℃，处理时间为3-8h，且该氧化处理需在避光和不断搅拌下进行。4.根据权利要求2所述的一种靶向抑制AKR1C3、逆转肿瘤耐药性的四价铂配合物的制备方法，其特征在于：在步骤S1中，氧化处理后所得的混合物需在4℃冰箱内静置2-3天，之后，对其进行过滤除杂处理。5.根据权利要求2所述的一种靶向抑制AKR1C3、逆转肿瘤耐药性的四价铂配合物的制备方法，其特征在于：在步骤S3中，所述加热反应的温度为60℃，反应时间为20-36h，且该加热反应需在避光和不断搅拌下进行。6.根据权利要求2所述的一种靶向抑制AKR1C3、逆转肿瘤耐药性的四价铂配合物的制备方法，其特征在于：在步骤S4中，所述的反应时间为40-55h，且该反应在常温、避光条件下进行。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗肿瘤四价铂配合物技术领域，具体的说是一种具有靶向抑制AKR1C3、逆转肿瘤耐药性功能的四价铂配合物及制备方法。背景技术以顺铂为代表的铂类金属药物的发现及其在临床中的成功应用使得金属抗肿瘤药物对肿瘤治疗具有里程碑式的意义。顺铂对于睾丸癌的早期治愈率已达到了95％，除用于睾丸癌治疗外，顺铂作为抗癌药物也被广泛应用于包括头颈部及生殖系统在内的多种恶性肿瘤的一线治疗方案中。然而，因传统铂类药物对肿瘤细胞的选择性较差，往往导致其对细胞产生无差别杀伤，从而在使用过程中带来了严重的毒副作用。而且，在长期使用过程中肿瘤细胞对铂类药物产生的耐药性极大地限制了常规化疗药物的疗效。研究表明：肿瘤细胞对铂类药物产生耐药性的主要作用机制是肿瘤细胞对化疗药物的选择性适应或凋亡通路缺陷，从而导致肿瘤细胞对凋亡的抗性增加。人类醛—酮还原酶为醛酮还原酶 第一家族C亚家族的成员3，编码17β羟基类固醇脱氢酶5，还原类固醇的17 位羰基，是睾酮和二氢睾酮合成的关键酶。AKR1C3在体外可以催化氧化还原反应，在体内与还原型辅酶Ⅱ具有较强的亲和力，主要作为一种还原性酶存在。由于AKR1C3是一种类固醇激素合成酶，因此在与激素相关的多种肿瘤细胞中，AKR1C3的表达都是异常的，且其表达与不良预后相关。但有研究证实，AKR1C3在非激素相关的癌症中也异常表达，且与顺铂和5-氟尿嘧啶等化疗药物的耐药性相关。因此，以AKR1C3作为潜在的癌症治疗靶标，对于克服传统化疗药物耐药性方面将具有重要的意义。发明内容本发明的技术目的为：提供一种具有靶向抑制AKR1C3、逆转肿瘤耐药性功用的四价铂配合物及制备方法，制备方法本身工艺简单，操作方便，且产品稳定性好；制备得到的目标四价铂配合物在细胞水平上表现出较强的 AKR1C3抑制效果，具有显著的抗肿瘤功效，且针对顺铂耐药的肿瘤细胞株也同样具有较强的细胞毒活性，因此，可解决传统铂类药物的毒性及耐药性问题。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种靶向抑制AKR1C3、逆转肿瘤耐药性的四价铂配合物，结构式如式Ⅰ或式II所示：其中，为下述结构中的任意一种：一种靶向抑制AKR1C3、逆转肿瘤耐药性的四价铂配合物的制备方法，包括以下步骤：S1、采用双氧水对二价铂配合物进行氧化处理，之后，除杂、干燥，得到四价铂前体配合物，备用；其中，所述二价铂配合物为下列结构中的任意一种：S2、按照摩尔比为1:1的比例，分别取和N-N-羟基琥珀酰亚胺，以及1--3-乙基碳二亚胺加入15mL无水 DMF溶液中，室温条件下搅拌24h进行酯化反应，制得，备用；S3、按照摩尔比为1:1的比例，分别取步骤S1制得的四价铂前体配合物和步骤S2制得的共同溶解于DMF溶液中进行加热反应，反应结束后，对所得反应产物进行去除沉淀处理，之后，对剩余液体物料进行减压浓缩，然后滴加至乙醚中，离心收集沉淀物，并采用丙酮和乙醚依次洗涤沉淀，真空干燥后即得目标四价铂配合物；S4、按照摩尔比为1:3的比例，分别取步骤S1制得的四价铂前体配合物与以及O-苯并三氮唑-N,N,N',N'-四甲基脲四氟硼酸，共同溶解于 DMF溶液中，之后，向混配物料中加入三乙胺，在不断搅拌条件下充分反应后，对所得反应产物进行去除沉淀处理，之后，对剩余液体物料进行减压浓缩，然后滴加至乙醇和水的混合溶液中，离心收集沉淀物，并采用丙酮和乙醚依次洗涤沉淀，真空干燥后即得目标四价铂配合物。优选的，在步骤S1中，所述双氧水的质量浓度为30％，氧化处理时的温度为75℃，处理时间为3-8h，且该氧化处理需在避光和不断搅拌下进行。优选的，在步骤S1中，氧化处理后所得的混合物需在4℃冰箱内静置2-3 天，之后，对其进行过滤除杂处理。优选的，在步骤S3中，所述加热反应的温度为60℃，反应时间为20-36h，且该加热反应需在避光和不断搅拌下进行。优选的，在步骤S4中，所述的反应时间为40-55h，且该反应在常温、避光条件下进行。本发明制备的目标四价铂配合物及其衍生物均能够在抗肿瘤、靶向抑制 AKR1C3活性、逆转或改善传统二价铂配合物在临床使用中的毒性及耐药性上进行较好的应用。其中，所述的衍生物包括式I和式II的立体异构体或式I和式II在药学上可以接受的盐。这些物质均可作为活性成分或主要活性成分，辅以药学上可接受的辅料用于AKR1C3活性抑制及抗肿瘤制剂。有益效果1、本发明提供的四价铂配合物，在细胞水平上表现出较强的AKR1C3活性抑制能力，对无耐药性的肿瘤细胞以及顺铂耐药的肿瘤细胞均表现出较好的增殖抑制活性，且能够通过诱导细胞自噬促进肿瘤细胞的凋亡，从而起到较好的肿瘤治疗效果。目标四价铂配合物本身靶向明确，毒副作用小，可作为一种新型的抗肿瘤药物来应对日益严峻的抗癌形势。2、本发明的制备方法步骤简单、操作方便，且操作安全性好，制备得到的目标四价铂配合物产品稳定性好，产率高，并具有逆转肿瘤耐药性的功用，和显著的抗肿瘤功效，应用前景广泛。附图说明图1是实施例1制得的化合物1的1H-NMR谱图；图2为实施例1制得的化合物1的13C{H}-NMR谱图；图3为实施例1制得的化合物1的195Pt{H}-NMR谱图；图4为实施例2制得的化合物2的1H-NMR谱图；图5为实施例2制得的化合物2的13C{H}-NMR谱图；图6为实施例2制得的化合物2的195Pt{H}-NMR谱图；图7为实施例1制得的化合物1和实施例2制得的化合物2对顺铂耐药肺癌细胞A549/DDP内AKR1C3和DNA损伤蛋白γ-H2AX表达量的影响结果图；图8为对照组细胞与经实施例2制得的化合物2处理的顺铂耐药肺癌细胞 A549/DDP的TEM图；图9为实施例1制得的化合物1和实施例2制得的化合物2对顺铂耐药肺癌细胞A549/DDP内自噬相关蛋白表达量的影响结果图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细的说明：一种靶向抑制AKR1C3、逆转肿瘤耐药性的四价铂配合物，结构式如式Ⅰ或式II所示：其中，为下述结构中的任意一种：上述四价铂配合物的合成工艺如下所示：其具体的合成制备步骤为：S1、采用质量浓度为30％的双氧水对二价铂配合物进行氧化处理，氧化处理时的温度为75℃，于避光和不断搅拌条件下进行处理3-8h，之后，在4℃冰箱内静置2-3天，过滤除杂后，真空干燥，得到四价铂前体配合物，备用；其中，所述二价铂配合物为下列结构中的任意一种：S2、按照摩尔比为1:1的比例，分别取和N-N-羟基琥珀酰亚胺，以及1--3-乙基碳二亚胺加入15mL无水 DMF溶液中，室温条件下搅拌24h进行酯化反应，制得，备用；S3、按照摩尔比为1:1的比例，分别取步骤S1制得的四价铂前体配合物和步骤S2制得的共同溶解于DMF溶液中，于60℃、避光、不断搅拌条件下进行加热反应20-36h，反应结束后，对所得反应产物进行去除沉淀处理，之后，对剩余液体物料进行减压浓缩，然后滴加至乙醚中，离心收集沉淀物，并采用丙酮和乙醚依次洗涤沉淀，真空干燥后即得目标四价铂配合物 ；S4、按照摩尔比为1:3的比例，分别取步骤S1制得的四价铂前体配合物与以及O-苯并三氮唑-N,N,N',N'-四甲基脲四氟硼酸，共同溶解于DMF溶液中，之后，向混配物料中加入三乙胺，在不断搅拌条件下充分反应后，对所得反应产物进行去除沉淀处理，之后，对剩余液体物料进行减压浓缩，然后滴加至乙醇和水的混合溶液中，离心收集沉淀物，并采用丙酮和乙醚依次洗涤沉淀，真空干燥后即得目标四价铂配合物。实施例一四价铂配合物，以下简称化合物1的制备：S1、称取1g顺铂置于单口烧瓶中，向单口烧瓶中缓慢滴加50mL质量浓度为30％双氧水，将混合物加热到75℃，避光搅拌4h，4℃冰箱放置两天，过滤、真空干燥后，即得到氧化的四价顺铂前体黄色粉末；S2、取648.6mg和258.9mg N-N-羟基琥珀酰亚胺，以及1--3-乙基碳二亚胺加入15mL无水DMF中，室温搅拌24h进行酯化反应，制得，备用；S3、称取100mg S1制得的Oxoplatin，125mg S2制得的B-ester，溶解于 10mL无水DMF中，于60℃条件下进行避光搅拌过夜反应；S4、反应结束后，高速离心去除沉淀，对剩余液体物料进行减压浓缩，然后滴加至乙醚中，离心收集沉淀物，然后采用冰丙酮和乙醚依次洗涤沉淀，真空干燥后，即可获得纯的化合物1，产率为50％。实施例二四价铂配合物，以下简称化合物2的制备：S1、称取1g顺铂置于单口烧瓶中，向单口烧瓶中缓慢滴加50mL质量浓度为30％双氧水，将混合物加热到75℃，避光搅拌4h，4℃冰箱放置两天，过滤、真空干燥后，即得到氧化的四价顺铂前体黄色粉末；S2、称取100mg S1制得的Oxoplatin，285mg的299mg 的O-苯并三氮唑-N,N,N',N'-四甲基脲四氟硼酸溶解于10mL的无水 DMF中，再加入125μL的三乙胺于室温条件下避光搅拌48h；S3、反应结束后，高速离心去除沉淀物，对剩余液体物料进行减压浓缩，然后滴加至乙醇与水的混合液中，离心收集沉淀物，然后采用冰丙酮和乙醚依次洗涤沉淀，真空干燥后，即可获得纯的化合物 2，产率为60％。实施例三四价铂配合物，以下简称化合物2的制备：S1、称取1g奥沙利铂置于单口烧瓶中，向单口烧瓶中缓慢滴加50mL质量浓度为30％双氧水，将混合物加热到75℃，避光搅拌4h，4℃冰箱放置三天，过滤、真空干燥后，即得到氧化的四价奥沙利铂前体浅黄色粉末；S2、称取129mg S1制得的Oxalatin，95mg的100mg 的O-苯并三氮唑-N,N,N',N'-四甲基脲四氟硼酸溶解于10mL的无水 DMF中，再加入46μL的三乙胺于室温条件下避光搅拌48h；S3、反应结束后，高速离心去除沉淀物，对剩余液体物料进行减压浓缩，然后滴加至10mL甲醇中混合均匀，随后将溶液滴加至50mL乙醚中，离心收集沉淀物，然后采用冰丙酮和乙醚依次洗涤沉淀，真空干燥后，即可获得纯的化合物2，产率为35％。实施例四四价铂配合物，以下简称化合物2的制备：S1、称取1g奥沙利铂置于单口烧瓶中，向单口烧瓶中缓慢滴加50mL质量浓度为30％双氧水，将混合物加热到75℃，避光搅拌4h，4℃冰箱放置三天，过滤、真空干燥后，即得到氧化的四价奥沙利铂前体浅黄色粉末；S2、称取129mg S1制得的Oxalatin，285mg的299mg 的O-苯并三氮唑-N,N,N',N'-四甲基脲四氟硼酸溶解于10mL的无水 DMF中，再加入125μL的三乙胺于室温条件下避光搅拌48h；S3、反应结束后，高速离心去除沉淀物，对剩余液体物料进行减压浓缩，然后滴加至乙醇与水的混合液中，离心收集沉淀物，然后采用冰丙酮和乙醚依次洗涤沉淀，真空干燥后，即可获得纯的化合物2，产率为50％。实验测定：以下将通过具体的实验来对本发明实施例1和实施例2所制备的化合物1 和化合物2进行性能测试。1、化合物1和化合物2在细胞水平的毒活性测试对本发明实施例1和实施例2制备的化合物1和化合物2进行细胞毒活测试，分别选择肺癌细胞A549、顺铂耐药肺癌细胞A549/DDP、人乳腺癌细胞MCF-7和MDA-MB-231、卵巢癌细胞CAOV-3和人肾皮质近曲小管上皮细胞HK-2为模型，将上述细胞按照每孔5000个细胞的密度分别接种到 96孔板中，并在37℃细胞培养箱中培养过夜使细胞贴壁，之后，移除培养液，分别加入使用培养液按等比梯度进行稀释的实施例1和实施例2中合成的化合物1、化合物2、药物顺铂CDDP、顺铂CDDP+配体、顺铂CDDP+2 倍配体、单独配体加入96孔板后继续孵化72h，其中，配体对照组更换新鲜的培养液。随后利用噻唑蓝方法测试细胞存活率；最后利用浓度响应的细胞存活率曲线图计算化合物1和化合物2的半数抑制浓度。测试结果如下表1所列。表1为本发明实施例1和实施例2所制备的化合物1和化合物2以及对照药物顺铂对不同细胞的IC50值由表1中的数据可知：与顺铂处理组相比，本发明制备的化合物1对所选取的部分肿瘤细胞的IC50值高于顺铂处理组，但化合物2对上述肿瘤细胞的IC50值却明显低于顺铂处理组，化合物2对测试的几株激素依赖/非依赖的细胞均表现出较强的杀伤效果，尤其对顺铂耐药的A549 肺癌细胞株，其IC50值比顺铂处理组低9倍左右，表现出显著的对耐药细胞的增殖抑制效果。2、化合物1和化合物2对顺铂耐药肺癌细胞A549/DDP内AKR1C3蛋白和DNA损伤蛋白γH2AX表达的影响。操作步骤：将A549/DDP细胞接种到10cm培养皿中，并在37℃下培养过夜；除去原有培养液后，分别加入含有配体，顺铂、化合物1和化合物2 的培养液对肿瘤细胞进行48h处理；其中对照处理组加入等体积的新培养液进行孵化。上述操作完成后，去除细胞培养液，使用PBS洗两遍，再使用胰酶进行消化处理，收集细胞。将收集的细胞使用RIPA裂解液于冰上裂解并进行蛋白定量分析。然后根据所需检测的各蛋白分子量的大小进行电泳实验。具体测试结果如图7所示，由图7的测试结果可知：化合物1和化合物 2在刺激AD49/DDP细胞48h后，细胞内的AKR1C3蛋白表达量明显降低，且与化合物1相比，化合物2抑制的AKR1C3蛋白含量显著下降，说明化合物1和化合物2对耐药肿瘤细胞内的AKR1C3有显著的抑制作用。此外，与对照组，配体处理组及顺铂处理组相比，化合物1和化合物2能够在不同程度上诱导肿瘤细胞内的DNA损伤标志蛋白γ-H2AX表达量上调，且化合物2的作用效果优于化合物1，说明化合物2能够引起更强的DNA损伤。3、化合物1和化合物2诱导的细胞死亡方式测试操作步骤：将A549/DDP细胞接种到10cm培养皿中孵化过夜，使其贴壁；将含有顺铂、化合物2的培养液加入培养皿中，在37℃下分别培养48h，收集细胞；将细胞进行固定、脱水、切片处理后，用透射电镜进行细胞形态学分析，其结果如图8所示。同上处理细胞方式，将A549/DDP细胞接种到10cm培养皿中孵化过夜，使其贴壁；将含有顺铂、化合物1和化合物2的培养液加入培养皿中，在 37℃下分别培养48h，收集细胞；将收集的细胞使用RIPA裂解液于冰上裂解并进行蛋白定量分析。根据所需检测的各蛋白分子量的大小进行电泳实验，分析化合物1和化合物2对细胞内自噬相关蛋白表达量的影响，其结果如图 9所示。如图8的TEM图中可以看出：与对照组细胞相比，化合物2处理后的细胞内可观察到明显的自噬溶酶体，说明化合物2能够诱导肿瘤细胞发生自噬性细胞死亡。进一步的，通过Western Blot实验对自噬相关蛋白p62和LC3 的检测证实了这一现象。具体测试结果从图9中可以看出：经化合物2处理后的细胞内p62蛋白表达量与对照组和顺铂处理组相比明显降低；而与此对应的LC3-II的表达量上调。这一结果表明四价铂化合物诱导了不同于顺铂的新的细胞死亡方式—自噬性细胞死亡。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
