标题title
基于3D通孔金属铜介质的人呼吸气病毒灭活和采集装置
摘要abst
本发明公开一种基于3D通孔金属铜介质的人呼吸气病毒灭活和采集装置，该装置集成于密闭面罩上，包括吸入气病原微生物灭活机构、呼出气病原微生物灭活机构和呼出气病原微生物富集式采集机构，其中第一传热介质、第二传热介质、第三传热介质和第四传热介质均为具有3D微小通孔结构的金属铜泡沫热交换介质。本发明可作为吸入气和呼出气中病毒等病原微生物消杀的便携式个人防护装置，还具备富集式采集人呼吸气中病毒等病原微生物的功能；吸入气和呼出气中病毒等病原微生物消杀功能可以在同一装置同时实现；还具备的人呼出气中病毒等病原微生物富集式采集的功能可与所述消杀功能同时具备。
权利要求书clms
1.一种基于3D通孔金属铜介质的人呼吸气病毒灭活和采集装置，该装置集成于密闭面罩上，其特征在于，包括：吸入气病原微生物灭活机构，所述吸入气病原微生物灭活机构包括第一密闭腔体，所述第一密闭腔体内设有第一传热介质，所述第一传热介质用于吸附和加热灭活病原体-气溶胶粒子，所述第一密闭腔体的任一侧面贴合有第一热源，所述第一密闭腔体的一端连通有散热器的出风口，所述散热器的上方设有微型风扇，所述第一密闭腔体的另一端连通有第二密闭腔体，所述第二密闭腔体内设有第二传热介质，所述第二传热介质用于降低所述第二密闭腔体内流动空气的温度，所述第二密闭腔体的一侧面贴合有制冷制热片的制冷面，所述制冷制热片的制热面与所述散热器实现热交换；呼出气病原微生物灭活机构，所述呼出气病原微生物灭活机构包括第三密闭腔体，所述第三密闭腔体内设有第三传热介质，所述第三传热介质用于加热灭活和吸附病原体-气溶胶粒子，所述第三密闭腔体的任一侧面与所述第一热源贴合；呼出气病原微生物富集式采集机构，所述呼出气病原微生物富集式采集机构包括第四密闭腔体，所述第四密闭腔体内设有第四传热介质，所述第四密闭腔体的任一侧面贴合有第二热源，所述第四密闭腔体的出口连通有负离子发生器通道，所述负离子发生器通道连通有第五密闭腔体，所述第五密闭腔体内设有吸附结构；所述第一传热介质、所述第二传热介质、所述第三传热介质和所述第四传热介质均为具有3D微小通孔结构的金属铜泡沫热交换介质。2.根据权利要求1所述的基于3D通孔金属铜介质的人呼吸气病毒灭活和采集装置，其特征在于：所述第一密闭腔体、所述第二密闭腔体、所述第三密闭腔体和所述第四密闭腔体均由加厚铝箔围成，所述第一传热介质、所述第二传热介质、所述第三传热介质和所述第四传热介质均包裹于所述加厚铝箔内。3.根据权利要求1所述的基于3D通孔金属铜介质的人呼吸气病毒灭活和采集装置，其特征在于：所述第一热源和所述第二热源均为微型MCH氧化铝陶瓷电热片。4.根据权利要求1所述的基于3D通孔金属铜介质的人呼吸气病毒灭活和采集装置，其特征在于：所述第一密闭腔体和所述第三密闭腔体包裹于第一绝热毡内，所述第一密闭腔体和所述第二密闭腔体的连通处包裹有第二绝热毡，所述第四密闭腔体与所述第二热源包裹于第三绝热毡内。5.根据权利要求1所述的基于3D通孔金属铜介质的人呼吸气病毒灭活和采集装置，其特征在于：所述散热器的内部具有铝散热片，所述散热器的底面与所述制冷制热片的制热面贴合，所述散热器的出口连通有第六密闭腔体，所述第六密闭腔体与所述第一密闭腔体连通。6.根据权利要求1所述的基于3D通孔金属铜介质的人呼吸气病毒灭活和采集装置，其特征在于：所述第二密闭腔体与所述制冷制热片的制冷面之间加入导热硅胶油，所述散热器与所述制冷制热片的制热面之间加入导热硅胶油。7.根据权利要求1所述的基于3D通孔金属铜介质的人呼吸气病毒灭活和采集装置，其特征在于：所述制冷制热片为TEC制冷半导体。8.根据权利要求4所述的基于3D通孔金属铜介质的人呼吸气病毒灭活和采集装置，其特征在于：所述第一绝热毡、所述第二绝热毡和所述第三绝热毡均为高耐温柔性保温材料-纳米气凝胶绝热毡。9.根据权利要求1所述的基于3D通孔金属铜介质的人呼吸气病毒灭活和采集装置，其特征在于：所述第三密闭腔体的入口安装有第一单向通气阀，所述第四密闭腔体的入口安装有第二单向通气阀。10.根据权利要求1所述的基于3D通孔金属铜介质的人呼吸气病毒灭活和采集装置，其特征在于：所述吸附结构为具有3D微小通孔结构的金属铜泡沫热交换介质、聚丙烯纤维、微粒状聚丙烯微粒填充物中的任一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及人呼吸气体中病毒等病原微生物灭活和采集的便携式装置生产制造领域，特别是涉及一种基于3D通孔金属铜介质的人呼吸气病毒灭活和采集装置。背景技术由新发或已知病毒引发的严重呼吸道传染病能以极高感染率和传播速度引发大规模流行。呼吸道传染病无疑是近年全球关注的焦点。近年来，SARS-CoV、MERS-CoV、H1N1、H5N7等呼吸道病毒引发的重大疫情相继爆发，严重威胁人类社会安全与稳定。尤以新型冠状病毒影响最为巨大，截至2021年3月，全球由SARS-CoV-2感染引发的肺炎已累记确诊超过1亿，死亡人数超250万。近九成科学家认为SARS-CoV-2不会彻底消失，而会在全球范围内局部爆发。提升呼吸道病毒个人防护能力是切断病原体传播途径和保护易感人群有效手段。传统观念认为呼吸道传染病的病原体主要依靠咳嗽或喷嚏等产生的大液滴和飞沫进行传播。但最新研究发现诸如SARS、新型冠状病毒等呼吸道传染病病原体可通过患者呼吸、说话、咳嗽等行为产生的可悬浮“气溶胶”小液滴作为主要传播载体被人体吸入并引发感染。病原体-气溶胶的物理尺寸很大程度上决定了它们能在空气中停留多久、传播多远、是否可被吸入、以及吸入后能进入到呼吸道多深的位置。研究表明大部分由呼吸产生的气溶胶尺寸都在5微米以下，且病毒等病原体在5微米以下的气溶胶中更为富集。一项针对流感病毒的研究指出，病毒RNA多见于粒径不超过4-5微米的气溶胶中；另一项则发现，超过一半的甲型流感病毒来自尺寸小于2.5微米的气溶胶。这使得它们更有利于长时间的漂浮在空气当中实现远距离的“非接触”扩散，且容易进入支气管和肺泡区域发生感染。目前，用于人吸入气体中病毒等病原微生物防护的装置主要为空气过滤式口罩。其主要工作原理是使含有害物的空气通过口罩的滤料过滤后再被人吸入或者呼出。目前市面上存在多种类型的口罩，其中医用外科口罩以及N95级口罩的防病毒效果较好，大致由吸湿层、核心过滤层和阻水层构成。其关键的核心过滤层均由一层熔喷非织造布构成，该熔喷非织造布是一种以聚丙烯为材料，由许多直径范围在0.5-10μm的纤维纵横交错以随机方向层叠形成纤维过滤膜，并加以静电处理来增强纤维过滤膜对病毒颗粒的俘获能力。根据液滴和飞沫颗粒的大小和气流速度，过滤膜可通过多种机制捕捉含病毒飞沫：较大颗粒遇到过滤纤维时，由于其惯性而无法改变方向，因此会经惯性碰撞并附着在纤维上；中等尺寸颗粒则可沿着气流运动，与纤维表面接触时被纤维拦截；当粒子尺寸极小时，受随机粒子运动控制，运动方向脱离气流方向，碰到纤维时被吸附；特别是当纤维上存在静电荷时，纤维上的静电荷对颗粒会产生静电吸附。为达到对含病毒的飞沫或气凝胶均具有更佳的过滤效果，诸如N95等级别口罩往往采用更多的熔喷非织造布形成多层数的核心过滤层。但同时也导致了诸多不足，首先，口罩的透气性大大降低，使人感觉呼吸困难，长此以往呼吸系统也会受到一定的影响，增加心血管疾病的风险。为此甚至有些品牌上了呼气阀，但这种采用呼出气直排方式，却是以牺牲对周围人的保护作用为代价；其次，如果人呼出气中存在的大量水分不能有效排出会快速降低纤维过滤膜上静电荷对病毒-气溶胶的静电俘获效果，其对小粒径-病毒气溶胶的拦截能力将大打折扣，与普通纱布口罩相差无几；另外，这种高消耗率的过滤式口罩几乎无法回收利用，简单的蒸、煮、用紫外灯烤、喷酒精等方式并不能实现循环使用口罩。此外，为保证防护效力，有专家建议一次性医用口罩和医用外科口罩均为限次使用，累计使用不超过8小时，甚至更短时间，"超期服役"将使防护效能大大降低。这无疑会造成熔喷非织造布资源大量消耗，而大量丢弃的废旧口罩引发环境污染问题。灭活是阻断病毒等病原微生物传染的另一手段。常用的灭活细菌及病毒的方法包括化学试剂、射线、干热、湿热等。但此类方法涉及到特殊药剂或专业设备较适合于特定场合的特殊消杀，不便于用于个人的日常防护。由于新型冠状病毒是被脂质双层包围的包膜病毒，病毒刺突蛋白从脂质包膜突出，包膜和刺突蛋白都对热敏感。因此，热灭活是对如新型冠状病毒等呼吸道病毒进行消毒的相对容易实施和安全、有效的方法。但在干热状态下，由于热穿透力较差，微生物的耐热性较强，必须长时间受高温的作用才能达到灭菌的目的。因此，常规的干热灭活为保证灭菌效果，一般规定在135-140℃灭菌3-5小时；160-170℃灭菌2-4小时；180-200℃灭菌0.5-1小时。有研究表明，基于毛细管高效热传导条件下，在相对较低温度下处理15－60分钟和较高处理温度下持续处理1-15分钟即可实现有效灭活。例如，新型冠状病毒在70℃热处理5分钟实现了＞4.5log10的杀灭，另一项研究表明，新型冠状病毒在92℃热处理15分钟可实现＞6Log10的消杀。然而，为了能在更大范围的实际利用热处理进行空气传播的病原体灭活，这种方法需要在更短的热处理时间内实现有效消杀才行，否则这种热处理方法的实用性有限。另外，实现及时高效的人员监测和大范围人员筛查能力是控制传染源和影响疫情走向的关键所在。据北京中日友好医院通报，一位发热肺炎患者前三次咽拭子SARS-CoV-2核酸检测均为阴性，直到需上呼吸机插管时经肺泡灌洗液样本才确诊COVID-19。全球范围内常有经十数次鼻咽试子检测才确诊的病例。关键影响因素包括：首先，受限于样本来源。以SARS-CoV-2为例，其以侵犯下呼吸道，引发深部气道和肺部炎症和损伤为主。我国COVID-19诊疗方案试行第八版明确指出“下呼吸道标本更加准确”。但下呼吸道采集难度大，有患者创伤和医护感染风险，而COVID-19患者又以干咳为主，少有痰液。因此，实际临床多为鼻咽拭子等上呼吸道标本，这成为影响其核酸检测率低的重要原因，但目前少有关注。其次，手工操作过多。鼻/咽拭子采集位置非常关键，如拭子未达目标处，大部分样本不含病毒，人工取样不仅影响检测准确性和稳定性，还有人员感染风险。可谓“一步薄弱，全局堪忧”。研究表明人正常呼-吸气时肺泡-小气道关闭/开启作用即能产生直径小于5微米的携病毒-气溶胶。一项流感人群调查发现，低频率咳嗽患者呼出气即可检测出活病毒。最新研究证实COVID-19患者呼出气亦可检测到SARS-CoV-2。因此，随感染者呼出气排出的携病毒飞沫/气溶胶，有望成为一种临床样本新来源，且有安全无创、尤其适合下呼吸道感染病毒采集等优势。但现有呼出气样本采集通常用低温材料表面得到呼出气冷凝液，主要用于监测蛋白、核酸、糖类和无机物等物质反应下呼吸道生化状态。由于人体通过呼吸作用从气道排出的水分极大，且仅＜0.1％可能包含病毒及其它组分。因此，现有以纯冷凝成液的呼出气样本采集方式会形成大量冷凝液，造成病毒颗粒被高倍比稀释，极大降低其检测灵敏度和实际临床应用价值。发明内容本发明的目的是提供一种基于3D通孔金属铜介质的人呼吸气病毒灭活和采集装置，以解决上述现有技术存在的问题，其能够解决空气过滤式口罩透气性差、受呼出水蒸气潮湿影响易失效、无法长时间或反复使用、易造成资源消耗和环境污染等不足的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种基于3D通孔金属铜介质的人呼吸气病毒灭活和采集装置，该装置集成于密闭面罩上，包括：吸入气病原微生物灭活机构，所述吸入气病原微生物灭活机构包括第一密闭腔体，所述第一密闭腔体内设有第一传热介质，所述第一传热介质用于吸附和加热灭活病原体-气溶胶粒子，所述第一密闭腔体的任一侧面贴合有第一热源，所述第一密闭腔体的一端连通有散热器的出风口，所述散热器的上方设有微型风扇，所述第一密闭腔体的另一端连通有第二密闭腔体，所述第二密闭腔体内设有第二传热介质，所述第二传热介质用于降低所述第二密闭腔体内流动空气的温度，所述第二密闭腔体的一侧面贴合有制冷制热片的制冷面，所述制冷制热片的制热面与所述散热器实现热交换；呼出气病原微生物灭活机构，所述呼出气病原微生物灭活机构包括第三密闭腔体，所述第三密闭腔体内设有第三传热介质，所述第三传热介质用于加热灭活和吸附病原体-气溶胶粒子，所述第三密闭腔体的任一侧面与所述第一热源贴合；呼出气病原微生物富集式采集机构，所述呼出气病原微生物富集式采集机构包括第四密闭腔体，所述第四密闭腔体内设有第四传热介质，所述第四密闭腔体的任一侧面贴合有第二热源，所述第四密闭腔体的出口连通有负离子发生器通道，所述负离子发生器通道连通有第五密闭腔体，所述第五密闭腔体内设有吸附结构；所述第一传热介质、所述第二传热介质、所述第三传热介质和所述第四传热介质均为具有3D微小通孔结构的金属铜泡沫热交换介质。优选的，所述第一密闭腔体、所述第二密闭腔体、所述第三密闭腔体和所述第四密闭腔体均由加厚铝箔围成，所述第一传热介质、所述第二传热介质、所述第三传热介质和所述第四传热介质均包裹于所述加厚铝箔内。优选的，所述第一热源和所述第二热源均为微型MCH氧化铝陶瓷电热片。优选的，所述第一密闭腔体和所述第三密闭腔体包裹于第一绝热毡内，所述第一密闭腔体和所述第二密闭腔体的连通处包裹有第二绝热毡，所述第四密闭腔体与所述第二热源包裹于第三绝热毡内。优选的，所述散热器的内部具有铝散热片，所述散热器的底面与所述制冷制热片的制热面贴合，所述散热器的出口连通有第六密闭腔体，所述第六密闭腔体与所述第一密闭腔体连通。优选的，所述第二密闭腔体与所述制冷制热片的制冷面之间加入导热硅胶油，所述散热器与所述制冷制热片的制热面之间加入导热硅胶油。优选的，所述制冷制热片为TEC制冷半导体。优选的，所述第一绝热毡、所述第二绝热毡和所述第三绝热毡均为高耐温柔性保温材料-纳米气凝胶绝热毡。优选的，所述第三密闭腔体的入口安装有第一单向通气阀，所述第四密闭腔体的入口安装有第二单向通气阀。优选的，所述吸附结构为具有3D微小通孔结构的金属铜泡沫热交换介质、聚丙烯纤维、微粒状聚丙烯微粒填充物中的任一种。本发明公开了以下技术效果：本发明基于高温灭活原理发明的一种可用于人呼吸气中病毒等病原微生物消杀的便携式个人防护装置，其具有对呼吸气中病毒等病原体灭活效率高、可反复使用、透气性好、无耗材的优点，同时还可用于采集呼出气中病毒样本。能达到解决空气过滤式口罩透气性差、受呼出水蒸气潮湿影响易失效、无法长时间或反复使用、易造成资源消耗和环境污染等不足的效果；本发明以具有3D微小通孔结构的金属铜泡沫作为热交换介质填充高温灭活腔体，利用其铜材质的高热导率和金属泡沫高表比面积优势提升热交换介质与空气的热交换效率，实现空气的迅速升温，以解决传统干热灭活中空气传热效率低，升温速度慢等不足的问题；使用负离子发生器使病毒等病原微生物-气溶胶颗粒带负电荷，并对具有3D微小通孔结构的金属铜泡沫热交换介质加载正电荷，基于静电吸附原理实现具有3D微小通孔结构的金属铜泡沫热交换介质内表面对病毒等病原微生物-气溶胶颗粒的吸附，以达到在灭活功能中提升对病毒颗粒的热灭活效率，在采集功能中实现对病毒颗粒的富集式俘获，以提升装置的热灭活效率和实现对病毒颗粒的采集功能之目的。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明吸入气病原微生物灭活机构和呼出气病原微生物灭活机构的结构示意图；图2为本发明吸入气病原微生物灭活机构和呼出气病原微生物灭活机构的另一角度，且去除第二密闭腔体和微型风扇的结构示意图；图3为本发明吸入气病原微生物灭活机构和呼出气病原微生物灭活机构的截面图；图4为本发明呼出气病原微生物富集式采集机构的结构示意图；图5为本发明呼出气病原微生物富集式采集机构的爆炸图；图6为本发明具有3D微小通孔结构的金属铜泡沫热交换介质的结构示意图；其中，1为第一密闭腔体，2为第一传热介质，3为第一热源，4为散热器，5为微型风扇，6为第二密闭腔体，7为第二传热介质，8为制冷制热片，9为第三密闭腔体，10为第三传热介质，11为第四密闭腔体，12为第四传热介质，13为第二热源，14为负离子发生器通道，16为第一绝热毡，17为第二绝热毡，18为第三绝热毡，19为铝散热片，20为第六密闭腔体，21为第一单向通气阀，22为第二单向通气阀，23为吸附结构。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-6，本发明涉及一种呼吸气中病毒灭活与采集装置，具体涉及一种基于3D通孔金属铜作为热传导介质和静电吸附载体，用于人呼吸气体中病毒等病原微生物灭活和采集的便携式装置，具体的提供一种基于3D通孔金属铜介质的人呼吸气病毒灭活和采集装置，该装置集成于密闭面罩上，即集成在不能透气的密闭面罩上，空气只能通过本装置进入或流出，具体的结构包括：吸入气病原微生物灭活机构，吸入气病原微生物灭活机构包括第一密闭腔体1，第一密闭腔体1内设有第一传热介质2，第一传热介质2用于吸附和加热灭活病原体-气溶胶粒子，优选的，在吸入气病原微生物灭活机构和呼出气病原微生物灭活机构上也可以组装上负离子发生器，这样可以让第一传热介质2、第二传热介质7带正电荷后不仅是作为加速空气传热的传热介质，同时还有粒子吸附功能，这样让病毒等粒子直接吸附到热介质表面，进一步促进其热灭活；第一密闭腔体1的任一侧面贴合有第一热源3，两者之间紧贴，达到高效传热，第一密闭腔体1的一端连通有散热器4的出风口，散热器4的上方设有微型风扇5，微型风扇5引入空气经由第一传热介质2流出，在此过程中进入的气体在此处与处于高温状态的第一传热介质2内表面进行高效的热交换，完成气流的快速升温，实现对其可能包含的病毒等病原体的高温灭活，另外，含有的带负电荷的病毒等病原体-气溶胶粒子还可被吸附到高温状态下的第一传热介质2表面，加速高温灭活，第一密闭腔体1的另一端连通有第二密闭腔体6，第二密闭腔体6内设有第二传热介质7，第二传热介质7用于降低第二密闭腔体6内流动空气的温度，第二密闭腔体6的一侧面贴合有制冷制热片8的制冷面，制冷制热片8的制热面与散热器4实现热交换，优选的，制冷制热片8为TEC制冷半导体，第二密闭腔体6与制冷制热片8的制冷面之间加入导热硅胶油，散热器4与制冷制热片8的制热面之间加入导热硅胶油。在制冷制热片8的制冷作用下，使第二密闭腔体6成为低温腔，使由第一密闭腔体1进入的高温气体在此热交换，将排出的气体温度降低至常温，此排出的气体连接另一入口即为病毒等原微生物已高温灭活后用于人体的吸入，制冷制热片8的制热面与散热器4的底部紧贴，微型风扇5位于铝散热片19的上端，经微型风扇5电机带动叶片旋转生成气流流动，气流与铝散热片19进行热交换后经出口进入第一密闭腔体1，同时以热交换形式带走热量，进而为制冷制热片8降温，以保证制冷制热片8能正常工作。呼出气病原微生物灭活机构，呼出气病原微生物灭活机构包括第三密闭腔体9，第三密闭腔体9内设有第三传热介质10，第三传热介质10用于加热灭活和吸附病原体-气溶胶粒子，可加载正电荷，第三密闭腔体9的任一侧面与第一热源3贴合；人呼出气经由第三密闭腔体9后，与处于升温至设定温度并稳定维持高温状态的第三传热介质10内表面进行高效的热交换，使人呼出气体快速升温，实现对呼出气中可能包含的病毒等病原体的高温灭活，另外，含有的带负电荷的病毒等病原体-气溶胶粒子可被吸附到高温状态下的第三传热介质10表面，加速高温灭活，经高温处理后人呼出气由第三密闭腔体9的出口排入外界空气。呼出气病原微生物富集式采集机构，呼出气病原微生物富集式采集机构包括第四密闭腔体11，第四密闭腔体11内设有第四传热介质12，第四密闭腔体11的任一侧面贴合有第二热源13，第二热源13与第四密闭腔体11外侧面紧贴，达到高效传热，第四密闭腔体11的出口连通有负离子发生器通道14，负离子发生器通道14连通有第五密闭腔体，第五密闭腔体内设有吸附结构23；人呼出气经由第四密闭腔体11后，与处于设定温度并稳定维持此温状态的第四传热介质12内表面进行高效的热交换，避免呼出气中的水蒸气在第四传热介质12内表面形成冷凝液，并经第四密闭腔体11的出口导出，第四密闭腔体11的呼出气由出口进入负离子发生器通道14，负离子发生器通道14内设置有负离子发生器，呼出气内可能含有的病毒等病原体-气溶胶粒子在此被加载上负电荷，并进入至第五密闭腔体，由吸附结构进行吸附，吸附结构所富集的病毒等病原体-气溶胶粒子，可被转移/洗脱至特定容器作为病原体样本使用。第一传热介质2、第二传热介质7、第三传热介质10和第四传热介质12均为具有3D微小通孔结构的金属铜泡沫热交换介质，利用具有3D微小通孔结构的金属铜泡沫材质作为呼出和吸入气的传热介质，改变常规空气传热差的缺点；此具有3D微小通孔结构的金属铜泡沫可加载正电荷，与负离子发生器配合或单独使用，可促进带负电荷的病原体-气溶胶粒子吸附到具有3D微小通孔结构的金属铜泡沫热交换介质表面。上述的病毒等病原微生物-气溶胶粒子所带的负电荷的可为自身具有的，亦可为经负离子发生器处理加载的。进一步优化方案，第一密闭腔体1、第二密闭腔体6、第三密闭腔体9和第四密闭腔体11均由加厚铝箔围成，第一传热介质2、第二传热介质7、第三传热介质10和第四传热介质12均包裹于加厚铝箔内，各传热介质均由加厚铝箔进行包裹并依次围成各密闭腔体，且各密闭腔体均具有入口和出口。进一步优化方案，第一热源3和第二热源13均为微型MCH氧化铝陶瓷电热片，本装置利用微型MCH氧化铝陶瓷电热片作为热源，能快速使具有3D微小通孔结构的金属铜泡沫热交换介质升温至设定温度并稳定维持；此热源功率为10W或更低功率，并采用12V或更低电压直流电池作为供电源。进一步优化方案，第一密闭腔体1和第三密闭腔体9包裹于第一绝热毡16内，第一密闭腔体1和第二密闭腔体6的连通处包裹有第二绝热毡17，第四密闭腔体11与第二热源13包裹于第三绝热毡18内，第一绝热毡16、第二绝热毡17和第三绝热毡18均为高耐温柔性保温材料-纳米气凝胶绝热毡，各密闭腔体采用高耐温柔性保温材料-纳米气凝胶绝热毡包裹，达到保温、隔热作用，其中，第一密闭腔体1和第二密闭腔体6连通处的第二绝热毡17，能够阻断两个腔体中的泡沫铜介质与低温腔体中的泡沫铜介质之间发生热传递，但不影响两腔间的气体流动。进一步优化方案，散热器4的内部具有铝散热片19，散热器4的底面与制冷制热片8的制热面贴合，散热器4的出口连通有第六密闭腔体20，第六密闭腔体20与第一密闭腔体1连通，经微型风扇5电机带动叶片旋转生成气流流动，使经过可更换的无纺布过滤后的空气经由铝散热片19进行热交换后吹入第六密闭腔体20，进而引入至第一密闭腔体1。进一步优化方案，第三密闭腔体9的入口安装有第一单向通气阀21，第一单向通气阀21只允许人呼出气由入口进入第三密闭腔体9，第四密闭腔体11的入口安装有第二单向通气阀22，只允许人呼出气进入第四密闭腔体11。进一步优化方案，吸附结构23为具有3D微小通孔结构的金属铜泡沫热交换介质、聚丙烯纤维、微粒状聚丙烯微粒填充物中的任一种，并且均可加载正电荷，由第四密闭腔体11进入的呼出气中可能含有的带负电荷的病毒等病原微生物-气溶胶粒子可被吸附到加载了正电荷的吸附结构表面。通过上述方案使本发明具备如下技术效果：1.本发明基于高温灭活原理发明的一种可用于人呼吸气中病毒等病原微生物消杀的便携式个人防护装置，其具有对呼吸气中病毒等病原体灭活效率高、可反复使用、透气性好、无耗材的优点，同时还可用于采集呼出气中病毒样本。能达到解决空气过滤式口罩透气性差、受呼出水蒸气潮湿影响易失效、无法长时间或反复使用、易造成资源消耗和环境污染等不足的效果；2.本发明中的各密闭腔体配合传热介质形成高温灭活腔体，以具有3D微小通孔结构的金属铜泡沫作为热交换填充介质，利用铜材质的高热导率和金属泡沫高表比面积等特点，达到高效的传热介质与空气的热交换和迅速提升腔内气体温度，具备传统干热灭活空气传热无法达到的热转换效率和灭活效果；3.本发明采用微型MCH氧化铝陶瓷电热片作为热源，并采用高耐温柔性保温材料-纳米气凝胶绝热毡包裹，具有快速将灭活腔内3D微小通孔结构的金属铜泡沫热交换介质升温至目标温度并稳定维持，以及高效保温、隔热作用，提升装置的实际可用性等优势；4.本发明使用负离子发生器使病毒等病原微生物-气溶胶颗粒带负电荷，并对3D微小通孔结构的金属铜泡沫热交换介质加载正电荷，基于静电吸附原理实现3D微小通孔结构的金属铜泡沫热交换介质内表面对病毒等病原微生物-气溶胶颗粒的吸附，以达到在灭活功能中提升对病毒颗粒的热灭活效率，在采集功能中实现对病毒颗粒的富集式俘获，以提升装置的热灭活效率和实现对病毒颗粒的采集功能之目的；5.本发明使用微型风扇5驱动空气流动并配以散热器4，在微型风扇5电机带动叶片旋转作用下，使经过可更换的无纺布过滤后的空气经由铝散热片19进行热交换后经出口吹入密闭腔体，既为高温灭活腔提供了外界空气来源，同时为TEC制冷半导体热面实现降温。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
