标题title
一种二氧化碳培养箱及其滤水套层循环系统
摘要abst
本发明公开了一种二氧化碳培养箱及其滤水套层循环系统,涉及生物工程的技术领域，包括箱体，铰接有一箱门；内胆，设置于箱体内壁；定位架，位于内胆内，具有一定位孔，该定位架相背的两侧外壁分别设置有定位管、定位杆；多个升降板，可升降的设置于定位架上，该升降板的下端与底架连接；转动环，具有贯穿转动环侧壁的第一转动套和第二转动套；第一环形管、第二环形管、第三环形管，均设于转动环内；多个二氧化碳喷头、多个喷雾头、多个喷气头、多个紫外线杀菌灯，均设于转动环的内壁；驱动结构，设置于支架上；水套循环系统，设置于箱体内；二氧化碳传感器、湿度传感器、温度传感器，均设于定位架上；本发明具有使用方便、调节均匀度高、效率高、使用寿命长等优点。
权利要求书clms
1.一种二氧化碳培养箱及其滤水套层循环系统，其特征在于：包括箱体，铰接有一箱门；内胆，设置于箱体内壁；定位架，位于内胆内，具有一定位孔，该定位架相背的两侧外壁分别设置有定位管、定位杆，其中该定位管连接于内胆的内壁，该定位杆贯穿该内胆的侧壁、箱体的侧壁并与箱体外侧壁上的支架连接；底架，位于定位孔的下方；多个升降板，可升降的设置于定位架上，该升降板的下端与底架连接；转动环，具有贯穿转动环侧壁的第一转动套和第二转动套，该第二转动套转动套设于定位管上，该第一转动套转动套设于定位杆上，且该第一转动套转动贯穿内胆侧壁和箱体侧壁；第一环形管、第二环形管、第三环形管，均设于转动环内；多个二氧化碳喷头、多个喷雾头、多个喷气头、多个紫外线杀菌灯，均设于转动环的内壁，其中，多个该二氧化碳喷头与第一环形管连通，多个该喷雾头与第二环形管连通，多个该喷气头与第三环形管连通；排气管，设置于内胆内，该排气管上具有排气阀，该排气管贯穿箱体侧壁和内胆侧壁。第一连管、第二连管、第三连管，均设于定位管内并贯穿定位管，其中，该第一连管通过第一软管与第一环形管连通，该第二连管通过第二软管与第二环形管连通，该第三连管通过第三软管与第三环形管连通；驱动结构，设置于支架上，该驱动结构用于驱动第一转动套转动，以使第一转动套带动转动环转动；滤水套层循环系统，设置于箱体内，用于实现对内胆进行保温；二氧化碳传感器、湿度传感器、温度传感器，均设于定位架上。2.根据权利要求1一种二氧化碳培养箱及其滤水套层循环系统，其特征在于，该定位架上对应每个升降板的位置分别设置有滑孔，该升降板滑动贯穿滑孔，该升降板贯穿滑孔的一端设置有挡板；该定位架上对应滑孔的位置设置有转动槽，该转动槽内设置有用于限制升降板升降的锁紧螺栓，该锁紧螺栓的转盘伸出转动槽。3.根据权利要求1一种二氧化碳培养箱及其滤水套层循环系统，其特征在于，该第一连管贯穿内胆侧壁和箱体侧壁并与二氧化碳储罐连通，该第一连管上设置有第一阀门。4.根据权利要求3一种二氧化碳培养箱及其滤水套层循环系统，其特征在于，该第二连管贯穿内胆侧壁和箱体侧壁并通过过滤桶与水箱连通，该第二连管上设置有第二阀门。5.根据权利要求4一种二氧化碳培养箱及其滤水套层循环系统，其特征在于，该第三连管贯穿内胆侧壁和箱体侧壁并与空气净化器连接，该空气净化器的进气口与气泵连接，该第三连管上设置有第三阀门。6.根据权利要求5一种二氧化碳培养箱及其滤水套层循环系统，其特征在于，该箱体的外壁上设置有盒体，该空气净化器、气泵、水箱、二氧化碳储罐设置于盒体内，该盒体的外侧壁上设置有过滤罩，该气泵的进气管伸入过滤罩内。7.根据权利要求1一种二氧化碳培养箱及其滤水套层循环系统，其特征在于，该驱动结构包括设置于支架上的伺服电机，该伺服电机的输出轴上设置有齿轮，该第一转动套上套设有与齿轮啮合的齿环，该箱体的外侧壁上还设置有罩设驱动结构的罩体。8.根据权利要求1一种二氧化碳培养箱及其滤水套层循环系统，其特征在于，该箱体上对应箱门的一侧侧壁上设置有密封槽，该箱门上对应密封槽的位置设置有密封条。9.根据权利要求1-8中任意一项一种二氧化碳培养箱的滤水套层循环系统，其特征在于，该滤水套层循环系统包括内管、外管，均环绕于箱体的侧壁的内壁，且该内管位于外管的内侧；外热箱，设置于箱体的外侧壁上，该外箱体内具有一内箱体；过滤器，设置于外热箱的外壁上；第三出液管，连接内热箱与过滤器，该第三出液管上设置有第四阀门；第一进液管，具有泵体，连接内管与内热箱；第一出液管，连接过滤器的出液口与外管的进液口；第二进液管，具有泵体，连接外热箱与外管的出液口；第二出液管，连接外热箱的出液口与内管的进液口；电热板，设置于内热箱内。10.根据权利要求9一种二氧化碳培养箱的滤水套层循环系统，其特征在于，该内热箱上设置有贯穿外热箱侧壁的泄压管，该泄压管伸出外热箱的一端设置有泄压阀和压力计。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物工程的技术领域，特别涉及一种二氧化碳培养箱及其滤水套层循环系统。背景技术二氧化碳培养箱是通过在培养箱箱体内模拟形成一个类似细胞/组织在生物体内的生长环境，培养箱要求稳定的温度、稳定的CO2水平、恒定的酸碱度、较高的相对饱和湿度，来对细胞/组织进行体外培养的一种装置，是细胞、组织、细菌培养的一种先进仪器，是开展免疫学、肿瘤学、遗传学及生物工程所必须的关键设备。现有的二氧化碳培养箱内部都设置有放置板，通过放置板支撑放入的物体，并通过设置二氧化碳出气头、喷雾头和通风头给箱体内补充二氧化碳、湿度和通风，但是现有的二氧化碳培养箱中的二氧化碳出气头、喷雾头和通风头都是固定的，因此在进行调节的过程中，调节的效率非常低，并且调节的不均匀；并且现有技术中二氧化碳培养箱的滤水套层循环系统在长时间使用后会因水体中的杂质而导致堵塞的问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种二氧化碳培养箱及其滤水套层循环系统，以解决背景技术中描述的现有技术中二氧化碳培养箱内的调节机制调节时均匀度差、的问题。为实现上述目的，本发明提供以下的技术方案：一种二氧化碳培养箱，包括箱体，铰接有一箱门；内胆，设置于箱体内壁；定位架，位于内胆内，具有一定位孔，该定位架相背的两侧外壁分别设置有定位管、定位杆，其中该定位管连接于内胆的内壁，该定位杆贯穿该内胆的侧壁、箱体的侧壁并与箱体外侧壁上的支架连接；底架，位于定位孔的下方；多个升降板，可升降的设置于定位架上，该升降板的下端与底架连接；转动环，具有贯穿转动环侧壁的第一转动套和第二转动套，该第二转动套转动套设于定位管上，该第一转动套转动套设于定位杆上，且该第一转动套转动贯穿内胆侧壁和箱体侧壁；第一环形管、第二环形管、第三环形管，均设于转动环内；多个二氧化碳喷头、多个喷雾头、多个喷气头、多个紫外线杀菌灯，均设于转动环的内壁，其中，多个该二氧化碳喷头与第一环形管连通，多个该喷雾头与第二环形管连通，多个该喷气头与第三环形管连通；排气管，设置于内胆内，该排气管上具有排气阀，该排气管贯穿箱体侧壁和内胆侧壁。第一连管、第二连管、第三连管，均设于定位管内并贯穿定位管，其中，该第一连管通过第一软管与第一环形管连通，该第二连管通过第二软管与第二环形管连通，该第三连管通过第三软管与第三环形管连通；驱动结构，设置于支架上，该驱动结构用于驱动第一转动套转动，以使第一转动套带动转动环转动；滤水套层循环系统，设置于箱体内，用于实现对内胆进行保温；二氧化碳传感器、湿度传感器、温度传感器，均设于定位架上。优选的：该定位架上对应每个升降板的位置分别设置有滑孔，该升降板滑动贯穿滑孔，该升降板贯穿滑孔的一端设置有挡板；该定位架上对应滑孔的位置设置有转动槽，该转动槽内设置有用于限制升降板升降的锁紧螺栓，该锁紧螺栓的转盘伸出转动槽。优选的：该第一连管贯穿内胆侧壁和箱体侧壁并与二氧化碳储罐连通，该第一连管上设置有第一阀门。优选的：该第二连管贯穿内胆侧壁和箱体侧壁并通过过滤桶与水箱连通，该第二连管上设置有第二阀门。优选的：该第三连管贯穿内胆侧壁和箱体侧壁并与空气净化器连接，该空气净化器的进气口与气泵连接，该第三连管上设置有第三阀门。优选的：该箱体的外壁上设置有盒体，该空气净化器、气泵、水箱、二氧化碳储罐设置于盒体内，该盒体的外侧壁上设置有过滤罩，该气泵的进气管伸入过滤罩内。优选的：该驱动结构包括设置于支架上的伺服电机，该伺服电机的输出轴上设置有齿轮，该第一转动套上套设有与齿轮啮合的齿环，该箱体的外侧壁上还设置有罩设驱动结构的罩体。优选的：该箱体上对应箱门的一侧侧壁上设置有密封槽，该箱门上对应密封槽的位置设置有密封条。一种二氧化碳培养箱及其滤水套层循环系统，该滤水套层循环系统包括内管、外管，均环绕于箱体的侧壁的内壁，且该内管位于外管的内侧；外热箱，设置于箱体的外侧壁上，该外箱体内具有一内箱体；过滤器，设置于外热箱的外壁上；第三出液管，连接内热箱与过滤器，该第三出液管上设置有第四阀门；第一进液管，具有泵体，连接内管与内热箱；第一出液管，连接过滤器的出液口与外管的进液口；第二进液管，具有泵体，连接外热箱与外管的出液口；第二出液管，连接外热箱的出液口与内管的进液口；电热板，设置于内热箱内。优选的：该内热箱上设置有贯穿外热箱侧壁的泄压管，该泄压管伸出外热箱的一端设置有泄压阀和压力计。采用以上技术方案的有益效果是：本申请通过设置的定位架上的底架和升降板能够用于放置培养器皿，然后通过设置的驱动结构带动转动环往复转动，使得转动环上的紫外线杀菌灯、二氧化碳喷头、喷雾头、喷气头能够跟随转动环转动，从而能够实现对内胆进行均匀添加二氧化碳、调节湿度、通风、杀菌，使得内胆的环境更好，有利于培养质量；本申请还通过设置的内管和外管对内胆进行保温，其中内管流入温度稍低于外管温度的液体，并且本申请中外管的高温液体经过散热后进入外箱体，再流入内管，这就使得在加热是只需要进行一次加热，安全性较高，并且本申请还设置有过滤器对液体进行过滤，能够有效的防止堵塞的发生，提高二氧化碳培养箱的使用寿命。附图说明图1是本发明一种二氧化碳培养箱及其滤水套层循环系统的主视图。图2是本发明箱体的主视图。图3是本发明转动环转动后的俯视图。图4是本发明图2中部分部件的结构示意图。图5是本发明外管、内管的结构示意图。图6是本发明箱体的俯视图。图7是本发明外热箱、内热箱的结构示意图。其中：箱体100、密封槽101、箱门110、密封条111、内胆200、定位架300、定位孔301、底架310、升降板320、滑空330、转动槽340、锁紧螺栓350、定位管360、定位杆370、转动环400、第一转动套401、第二转动套402、二氧化碳喷头410、第一环形管411、第一软管412、第一连管413、二氧化碳储罐414、第一阀门415、二氧化碳传感器416、喷雾头420、第二环形管421、第二软管422、第二连管423、水箱424、过滤桶425、第二阀门426、湿度传感器427、喷气头430、第三环形管431、第三软管432、第三连管433、空气净化器434、第三阀门435、气泵436、进气管437、过滤罩438、排气管439、排气阀4310、紫外线杀菌灯440、盒体450、驱动结构460、齿环461、支架462、伺服电机463、齿轮464、罩体465、滤水套层循环系统500、内管510、第一进液管511、第一出液管512、外管520、第二进液管521、第二出液管522、外热箱530、内热箱540、电热板541、第三出液管542、第四阀门543、过滤器550、泄压管570、压力机571、泄压阀572、温度传感器580。具体实施方式下面结合附图详细说明本发明的实施方式。如图1-7，在本实施例一中，一种二氧化碳培养箱，包括箱体100，铰接有一箱门110；内胆200，设置于箱体100内壁；定位架300，位于内胆200内，具有一定位孔301，该定位架300相背的两侧外壁分别设置有定位管360、定位杆370，其中该定位管360连接于内胆200的内壁，该定位杆370贯穿该内胆200的侧壁、箱体100的侧壁并与箱体100外侧壁上的支架462连接；底架310，位于定位孔301的下方；多个升降板320，可升降的设置于定位架300上，该升降板320的下端与底架310连接；转动环400，具有贯穿转动环400侧壁的第一转动套401和第二转动套402，该第二转动套402转动套设于定位管360上，该第一转动套401转动套设于定位杆370上，且该第一转动套401转动贯穿内胆200侧壁和箱体100侧壁；第一环形管411、第二环形管421、第三环形管431，均设于转动环400内；多个二氧化碳喷头410、多个喷雾头420、多个喷气头430、多个紫外线杀菌灯440，均设于转动环400的内壁，其中，多个该二氧化碳喷头410与第一环形管411连通，多个该喷雾头420与第二环形管421连通，多个该喷气头430与第三环形管431连通；排气管439，设置于内胆200内，该排气管439上具有排气阀4310，该排气管439贯穿箱体100侧壁和内胆200侧壁。第一连管413、第二连管423、第三连管433，均设于定位管360内并贯穿定位管360，其中，该第一连管413通过第一软管412与第一环形管411连通，该第二连管423通过第二软管422与第二环形管421连通，该第三连管433通过第三软管432与第三环形管431连通；驱动结构460，设置于支架462上，该驱动结构460用于驱动第一转动套401转动，以使第一转动套401带动转动环400转动；滤水套层循环系统500，设置于箱体100内，用于实现对内胆200进行保温；二氧化碳传感器416、湿度传感器427，均设于定位架300上。本实施例是这样实施的：本申请在使用时，当二氧化碳传感器416监测的二氧化碳浓度小于设定值或湿度传感器427感知的湿度小于设定值时，此时驱动结构460会带动第一转动套401小角度的往复转动，第一转动套401带动转动环400转动，进而实现对二氧化碳喷头410、喷雾头420、紫外线杀菌灯440、喷气头430的转动，使得二氧化碳从第一连管413通过第一软管412进入第一环形管411内并从二氧化碳喷头410喷处、水雾从第二连管423通过第二软管422进入第二环形管421内并从喷雾头420喷出，能够更加均匀在内胆200中添加二氧化碳和水雾；当湿度传感器427感知的湿度大于设定时，此时需要除湿，此时第三连管433通过第三软管432向第三环形管431内注入干燥的空气，并通过喷气头430喷处空气，并将内胆200内多余的空气从排气管439排出；本申请能够实现均匀的向内胆200添加二氧化碳、水雾和干燥的空气，能够有效的提高内胆200内的环境质量，并且通过紫外线杀菌灯440能够进行全方位的杀菌，杀菌效果显著。作为本实施例的进一步优化方案：该定位架300上对应每个升降板320的位置分别设置有滑孔330，该升降板320滑动贯穿滑孔330，该升降板320贯穿滑孔330的一端设置有挡板；该定位架300上对应滑孔330的位置设置有转动槽340，该转动槽340内设置有用于限制升降板320升降的锁紧螺栓350，该锁紧螺栓350的转盘伸出转动槽340。本优化方案，通过设置的升降板320在滑孔330内竖向滑动能够改变底架310的位置，便于培养器皿的放置，并且通过转动锁紧螺栓350能够固定升降板320在滑孔330的位置。实施例二作为实施例一的优化方案，该第一连管413贯穿内胆200侧壁和箱体100侧壁并与二氧化碳储罐414连通，该第一连管413上设置有第一阀门415。本实施例是这样实施的，通过设置的二氧化碳储罐414向第一连管输送二氧化碳，并通过第一阀门415控制。作为本实施例的进一步优化方案：该第二连管423贯穿内胆200侧壁和箱体100侧壁并通过过滤桶425与水箱424连通，该第二连管423上设置有第二阀门426。本优化方案，通过设置的水箱424内的水泵向第二连管423内注入水，并对进入第二连管423内的水通过过滤桶425进行过滤、除菌。作为本实施例的进一步优化方案：该第三连管433贯穿内胆200侧壁和箱体100侧壁并与空气净化器434连接，该空气净化器434的进气口与气泵436连接，该第三连管433上设置有第三阀门435。本优化方案，通过设置的气泵436将空气引入空气净化器434中，经过处理后的空气进入第三连管433内，有效的提高了进入内胆200内的空气的质量。作为本实施例的进一步优化方案：该箱体100的外壁上设置有盒体450，该空气净化器434、气泵436、水箱424、二氧化碳储罐414设置于盒体450内，该盒体450的外侧壁上设置有过滤罩438，该气泵436的进气管437伸入过滤罩438内。本优化方案，通过设置的盒体450能够用于存放空气净化器434、气泵436、水箱424、二氧化碳储罐414，便于携带，并且通过设置的过滤罩438能够对进入进气管437内的空气进行初步的杂质过滤，降低空气净化器434的作业负荷。实施例三作为实施例一的优化方案,该驱动结构460包括设置于支架462上的伺服电机463，该伺服电机463的输出轴上设置有齿轮464，该第一转动套401上套设有与齿轮464啮合的齿环461，该箱体100的外侧壁上还设置有罩设驱动结构460的罩体465。本实施例是这样实施的，通过设置的伺服电机460带动齿轮464往复转动，齿轮464带动齿环461往复转动，齿环461带动第一转动套401往复转动，并且通过设置的罩体465能够对驱动结构460提供保护，也增加了安全性。实施例四作为实施例一的优化方案,该箱体100上对应箱门110的一侧侧壁上设置有密封槽101，该箱门110上对应密封槽101的位置设置有密封条111。本实施例是这样实施的，当箱门关闭时，密封条111会被压入密封槽101内，增加了对内胆200的密封性，降低热量的散失。实施例五作为上述实施例的优化方案,该滤水套层循环系统500包括内管510、外管520，均环绕于箱体100的侧壁的内壁，且该内管510位于外管520的内侧；外热箱530，设置于箱体100的外侧壁上，该外箱体530内具有一内箱体540；过滤器550，设置于外热箱530的外壁上；第三出液管542，连接内热箱540与过滤器550，该第三出液管542上设置有第四阀门543；第一进液管511，具有泵体，连接内管510与内热箱540；第一出液管512，连接过滤器550的出液口与外管520的进液口；第二进液管521，具有泵体，连接外热箱530与外管520的出液口；第二出液管522，连接外热箱530的出液口与内管510的进液口；电热板541，设置于内热箱540内。本实施例是这样实施的，第一进液管511上的泵体会将内管510内的液体引入内热箱540内，并将外热箱530内的液体通过第二出液管522引入内管510内；第二进液管521上的泵体会将外管520内的液体引入外热箱560内，并将内热箱540内的液体通过第三出液管542、过滤器550、第一出液管512引入外管520内；从而实现导热液体的循环，并且通过设置的过滤器550能够对导热液体进行过滤；当温度传感器580感知的温度小于设定值时，电热板541就会启动对导热液体进行加热，给内胆200环境升温。作为本实施例的进一步优化方案：该内热箱540上设置有贯穿外热箱530侧壁的泄压管570，该泄压管570伸出外热箱530的一端设置有泄压阀572和压力计571。本优化方案，通过设置的压力计571能够测量内热箱540内的气压，气压过大时，通过泄压阀572泄压。以上该的仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
