标题title
一种促进雪茄烟根系发育的促根剂及其制备和使用方法
摘要abst
本发明提供了一种促进雪茄烟根系发育的促根剂，该促根剂由调理剂和增效剂组成，调理剂由10～15份烟草秸秆生物有机肥、10～20份炭基肥、5～10份饼肥、7～10份黄腐酸钾、3～5份硅肥组成，增效剂由15～20份腐殖酸、3～5份烟草专用肥及2～3份硫酸锌组成。本发明还提供了该促根剂的制备方法和使用方法，在移栽烟苗时使用促根剂与陪嫁土一起围根，在移栽7～10d和30～35d后分别使用增效剂水溶液对烟株进行穴灌。本发明的促根剂富含烟草生长所需的多种营养元素，能够促进雪茄烟根系生长发育，同时也能增加根际微环境土壤有机质、增加土壤孔隙度，提高烟株移栽成活率，能够减少补苗用工，从而缓解移栽期间用工问题。
权利要求书clms
1.一种促进雪茄烟根系发育的促根剂，其特征在于，所述促根剂包括调理剂和增效剂，所述调理剂和所述增效剂分开使用；所述调理剂的原料组成包括：所述增效剂原料组成包括：腐殖酸 15～20份，烟草专用肥 3～5份，硫酸锌 2～3份。2.根据权利要求1所述的一种促进雪茄烟根系发育的促根剂，其特征在于，所述烟草秸秆生物有机肥满足以下要求：有效活菌数≥2.0×107cfu/g，有机质占烟草秸秆生物有机肥干基质量比≥40.0％，氮、五氧化二磷、氧化钾的总质量占烟草秸秆生物有机肥干基质量比≥5.0％，水分≤30.0％，粪大肠菌群数≤100个/g，蛔虫卵死亡率≥95％，pH＝5.5～8.5。3.根据权利要求1所述的一种促进雪茄烟根系发育的促根剂，其特征在于，所述炭基肥是通过将玉米秸秆于无氧环境下在650～750℃炭化至少1h后粉碎得到，所述炭基肥的粒径为1～3mm。4.根据权利要求1所述的一种促进雪茄烟根系发育的促根剂，其特征在于，所述饼肥为菜籽饼、花生饼、芝麻饼中的一种或其中几种的混合肥。5.根据权利要求1所述的一种促进雪茄烟根系发育的促根剂，其特征在于，所述硅肥中SiO2含量大于20％。6.权利要求1～5任一项所述的一种促进雪茄烟根系发育的促根剂的制备方法，其特征在于，所述调理剂在使用前按照以下方法处理：将所述调理剂的各组份充分混合，加入调理剂总质量10～15％的水，在25～30℃下熟化48-72h后，最后进行干燥处理，控制调理剂的含水率在10％以下；所述增效剂在使用前配制成质量分数为0.1～2％的水溶液。7.权利要求6所述的一种促进雪茄烟根系发育的促根剂的使用方法，其特征在于，所述使用方法包括以下步骤：S1、移栽雪茄烟苗，施用调理剂S1-1、施肥起垄，移栽前25～30d整地，按照行距1.2m采用条施的方式施肥，施肥深度以保证肥料层在烟穴下方为准；接着起垄，垄体高度为25～30cm，垄体底部宽度为1.1～1.2m，垄体顶部宽度为55cm～60cm；给垄体覆上地膜；S1-2、移栽烟苗，采用漂浮育苗培育的小壮苗进行移栽，该小壮苗具有4～6片真叶，健壮无病，且起苗时苗根部能连带营养基质一起拔出育苗盘；按照0.55m的株距栽种，移栽穴深为10～15cm；移栽时先浇水，每穴浇水1.0～1.5kg，在水未完全渗入土壤前将烟苗垂直栽入穴中；移栽后自然状态下的烟苗最高叶尖距垄顶地膜的距离为15～20cm；S1-3、施用调理剂，所述调理剂的用量为525～1050kg/hm2；在烟苗移栽后，每株烟苗用35～70g的调理剂同配置的陪嫁土混匀后进行围根；围根时用手拢着烟苗叶片，使叶片夹着烟苗芯叶，以芯叶与烟穴底土面持平为准，围根厚度为3～5cm，然后立即施入防治地下害虫的农药；S2、施用增效剂在烟苗移栽7～10d后，用增效剂的水溶液以0.5～0.75kg/株进行穴灌，增效剂的用量为300～600kg/hm2；在烟苗移栽30～35d后，用增效剂的水溶液以0.5～0.75kg/株进行穴灌，增效剂的用量为450～600kg/hm2。
说明书desc
技术领域本发明属于雪茄烟种植技术领域，具体涉及一种促进雪茄烟根系发育的促根剂及其制备方法和使用方法。背景技术烟草是我国重要的经济作物之一，种植区域主要位于老少边远地区，在种植过程存在长期连作等现象，导致植烟土壤板结等，因此在烟苗移栽后存在植株根系发育慢，烟株生长缓慢等。雪茄烟是烤烟之外重要烟草制品之一，但国内国产雪茄烟品牌以低端市场为主，少量的中高端雪茄的茄衣、茄套、茄芯还基本依赖进口，为突破国产雪茄烟叶开发与应用关键技术瓶颈，打通国产雪茄烟叶开发和应用的产业链，实现对进口原料的部分替代。因此，在雪茄烟移栽后，促进植株根系发育是实现雪茄烟产量及品质的关键技术之一。专利CN109042208B中公开了一种促进烤烟生长前期根系发育的栽培方法，包括整地、施肥、起垄、覆膜、移栽，该栽培方法加速了伸根期烟株根系早生快发，促进了根系生长和烟株生长的协调一致。该方法主要侧重于每个环节的实施标准，没有使用专门的促根剂促进烟株根系发育。CN102630400A中公开了一种促进烟苗根系发育的方法，提供了一套可以明显促进前期烟苗和后期烟苗根系发育的最佳磷营养浓度和相应的培养方式。在前期用0.02mmol/L的磷处理烟种最有利于前期烟苗根毛的生长，在后期烟苗适宜在Hoagland完全营养液中培养，0.1mmol/L的磷胁迫浓度最有利于烟苗根系的生长。该方法主要侧重于在育苗阶段促进根系生长，未在田间生产中进行应用。而不同烟草种植地区的土壤环境千差万别，在育苗盘中能促进根系生长的营养液，在不同的土壤环境中不一定能起到与育苗盘中相同的技术效果。发明内容为了使烟苗在不同的土壤环境下都具有发达的根系，提高雪茄烟抗逆性能，提高烟株移栽成活率，减少人工补苗，生产更优质的雪茄，本发明提供了一种促进雪茄烟根系发育的促根剂，所述促根剂包括调理剂和增效剂，所述调理剂和所述增效剂分开使用；所述调理剂由以下组分按重量份数组成：所述增效剂由以下组分按重量份数组成：腐殖酸 15～20份，烟草专用肥 3～5份，硫酸锌 2～3份；优选地，所述烟草秸秆生物有机肥满足以下要求：有效活菌数≥2.0×107cfu/g，有机质占烟草秸秆生物有机肥干基质量比≥40.0％，氮、五氧化二磷、氧化钾的总质量占烟草秸秆生物有机肥干基质量比≥5.0％，水分≤30.0％，粪大肠菌群数≤100个/g，蛔虫卵死亡率≥95％，pH＝5.5～8.5。优选地，所述炭基肥是通过将玉米秸秆于无氧环境下在650～750℃炭化至少1h后粉碎得到，所述炭基肥的粒径为1～3mm。优选地，所述饼肥为菜籽饼、花生饼、芝麻饼中的一种或其中几种的混合肥。优选地，所述硅肥中SiO2含量大于20％。本发明还提供了上述任一项所述的一种促进雪茄烟根系发育的促根剂的制备方法，所述调理剂在使用前按照以下方法处理：将所述调理剂的各组份充分混合，加入调理剂总质量10～15％的水，在25～30℃下熟化48-72h后，最后进行干燥处理，控制调理剂的含水率在10％以下；所述增效剂在使用前配制成质量分数为0.1～2％的水溶液。上述促进雪茄烟根系发育的促根剂的使用方法包括以下步骤：S1、移栽雪茄烟苗，施用调理剂S1-1、施肥起垄：移栽前25～30d整地，按照行距1.2m采用条施的方式施肥，施肥深度以保证肥料层在烟穴下方为准；接着起垄，垄体高度为25～30cm，垄体底部宽度为1.1～1.2m，垄体顶部宽度为55cm～60cm；给垄体覆上地膜；S1-2、移栽烟苗：采用漂浮育苗培育的小壮苗进行移栽，该小壮苗具有4～6片真叶，健壮无病，且起苗时苗根部能连带营养基质一起拔出育苗盘；按照0.55m的株距栽种，移栽穴深为10～15cm；移栽时先浇水，每穴浇水1.0～1.5kg，在水未完全渗入土壤前将烟苗垂直栽入穴中；移栽后自然状态下的烟苗最高叶尖距垄顶地膜的距离为15～20cm；S1-3、施用调理剂：所述调理剂的用量为525～1050kg/hm2；在烟苗移栽后，每株烟苗用35～70g的调理剂同配置的陪嫁土混匀后进行围根；围根时用手拢着烟苗叶片，使叶片夹着烟苗芯叶，以芯叶与烟穴底土面持平为准，围根厚度为3～5cm，然后立即施入防治地下害虫的农药；S2、施用增效剂在烟苗移栽7～10d后，用增效剂的水溶液以0.5～0.75kg/株进行穴灌，增效剂的用量为300～600kg/hm2；在烟苗移栽30～35d后，用增效剂的水溶液以0.5～0.75kg/株进行穴灌，增效剂的用量为450～600kg/hm2。步骤S1-2中，移栽时期可参照雪茄烟种植当地常规移栽时期，在海拔较低的烟区或者无霜期、霜期时间短的地区，也可比当地常规移栽时间提前5～10d移栽，以使大田后期避开低温，利于烟叶充分成熟。步骤S1中施肥起垄、覆膜、移栽等过程，根据劳动力的情况，可以同时进行，也可以逐步实施，但必须保证同一块地在一天内完成整个步骤S1的操作。调理剂的主要功能是为移栽后雪茄烟植株根系提供一个舒适的环境，增加根际土壤孔隙度，提供植株根系所需的营养物质，增加根际微环境的抗逆能力，提高移栽成活率。烟草秸秆生物有机肥能够增加土壤中有机质含量，提高土壤孔隙度；炭基肥能够增加雪茄烟植株根际土壤的孔隙度，促进植株根系的伸长生长；饼肥能够提供植株根系生长所需的氨基酸，快速促进根系发育；黄腐酸钾具有多种功能，能够刺激根系生长，同时具有土壤改良作用，促进土壤团粒结构的形成，协调土壤中水肥气热状况。硅肥能够有效防治土壤霉菌的存活与繁殖，预防根系的腐烂与早衰，提高根系的抗逆境能力，从而提高根系的发育性能。增效剂的主要功能在于促进根系伸长生长，促进根系的快速发育。腐殖酸具有促进根系吸收养分的功能，刺激作物生长。烟草专用肥能够提供根系生长所需的氮、磷、钾养分，促进根系快速生长。锌是植物体内多种酶的活化剂，是植物体内合成生长素所必需的营养元素，能增强植物的抗逆性，参与地上部叶片叶绿素的形成，从而间接促进植株根系的生长发育。增效剂分两次施用，第一次在在烟苗移栽7～10d后，根系度过了还苗期，此时根系开始伸长生长，需要提供根系生长所需的养分，同时辅以刺激根系生长的物质，能够有效促进植株根系的发育；第二次在烟苗移栽30～35d后，此时雪茄烟从团棵期进入旺长期，地上部需要根系提供大量养分来促进叶片的生长，再次施用增效剂能促进根系生长发育，提高根系在土壤中吸收养分的能力。本发明的有益效果是：移栽时采用调理剂同配置的营养土进行围根，能够改善烟株移栽后根系微环境，增加根际微环境的孔隙度，提供根系生长所需的养分，从而促进根系发育，增强烟株吸肥、吸水耐旱能力，提高移栽成活率，减少病害发病率，提高雪茄烟叶品质，减少补苗用工成本；增效剂分2次进行兑水穴灌，在移栽7～10d后进行第一次穴灌，此时烟株度过还苗期，根系急需吸收土壤养分以供根系发育及地上部生长需求，采用增效剂能够促使烟株根系发达，增强烟株吸肥、吸水耐旱能力；第二次在移栽30～35d后兑水施用，此时雪茄烟从团棵期进入旺长期，地上部需要根系提供大量养分来促进地上部的叶片的生长，此时再次施用增效剂，促进根系生长发育，促进根系在土壤中吸收养分能力；采用培育小壮苗，施肥起垄时，按照行距1.2m采用条施的方式施肥后再起垄，通过起高垄深栽措施，给烟苗生长创造一个温暖的空间，促使烟株根系发育增强。具体实施方式以下结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施例，都属于本发明所保护的范围。本领域技术人员依据以下实施方式所作的任何等效变换或替代，均属于本发明的保护范围之内。以下实施例和对比例中使用的烟草秸秆生物有机肥购自恩施州烟草公司；炭基肥、饼肥、烟草专用肥均购自湖北香青化肥有限公司；黄腐酸钾购自深圳市五谷网络科技有限公司，品牌为“大丰收”；硅肥购自郑州冠捷化工产品有限公司；腐植酸山东鑫洪生物科技有限公司；硫酸锌购自四川国光农化股份有限公司。实施例1本实施例提供了一种促进雪茄烟根系发育的促根剂，包括调理剂和增效剂；该调理剂由以下重量份的组分组成：该增效剂由以下重量份的组分组成：腐植酸15份，烟草专用肥3份，硫酸锌2份；上述促根剂的制备方法如下：将上述调理剂的各组分按照重量份数充分混合均匀，加入调理剂总质量10％的水，在25～30℃下熟化48h后，最后进行干燥处理，控制调理剂的含水率在10％以下；将上述增效剂的各组分按照重量份数充分混合均匀，加水配置成增效剂质量分数为2％的水溶液。本实施例还提供了所述促根剂的使用方法，在试验开始前先按照如下方法培育雪茄烟苗：在2月20日进行育苗播种，并开始采用喷雾式喷水，保证育苗盘基质湿透，每天上午8点左右喷水一次。3月9日出苗，出苗后，采用含烟草专用复合肥质量分数为0.15％的营养液进行补肥浇水，每6d喷营养液一次，每2d喷水一次，喷水以浇透基质为宜。4月15日即移栽前1周停止浇水。4月10日烟苗已经4叶1心，剪叶1次，4月18日剪叶1次，4月20日起苗移栽，此时烟苗达到5叶1心，苗高6～7cm，健壮无病，茎秆柔韧，起苗时苗根部能连带营养基质一起拔出育苗盘。2020年在湖北省恩施州来凤县开展试验，以楚雪10号为供试品种，试验面积为10亩，按照下述步骤使用本实施例的促根剂：S1、移栽雪茄烟苗，施用调理剂S1-1、施肥起垄：3月26日整地，按照行距1.2m采用条施的方式施肥，施肥深度以保证肥料层在烟穴下方为准；接着起垄，垄体高度为25～30cm，垄体底部宽度为1.1～1.2m，垄体顶部宽度为55cm～60cm；给垄体覆上地膜；S1-2、移栽烟苗：4月20日，在垄体顶部中心线，采用打孔器进行打孔，开始移栽烟苗，按照0.55m的株距栽种，移栽穴深为10～15cm；。移栽时先浇水，每穴浇水1.0～1.5kg，选取长势一致，健壮无病的烟苗进行移栽，在水未完全渗入土壤前将烟苗垂直栽入穴中；移栽后自然状态下的烟苗最高叶尖距垄顶地膜的距离为15～20cm；S1-3、施用调理剂：每株烟苗用35g的调理剂同配置的陪嫁土70g混匀后进行围根，围根时用手拢着烟苗叶片，使叶片夹着烟苗芯叶，不要让土埋没烟苗芯叶，以芯叶与烟穴底土面持平为准，围根厚度3～5cm，然后立即施入防治地下害虫的农药；S2、施用增效剂4月27日，在烟苗移栽7d后，第一次使用2％增效剂溶液按0.5kg/株进行穴灌；5月19日，在烟苗移栽30d后，第二次使用2％增效剂溶液按0.5kg/株进行穴灌，其他田间管理采用当地优质烟叶生产管理办法。当地优质烟叶生产管理办法如下：A、打顶、留叶在烟苗移栽75～85d后，全田烟株长势整齐一致，营养合理，已有50％烟株的中心花开放，可一次性打顶，花下达到15厘米以上的叶片必须保留，打顶后留叶数为18-20片；土质瘦薄的旱地，以及肥水条件差、植株较为矮小、生长势较弱的烟株在现蕾期打顶，在花蕾刚长出4-6㎝，花蕾与嫩叶能截然分开时，将花蕾、花梗连同附着的2-3片花叶一起打去；对于土壤肥力过高，肥水条件过好，长势过强的烟株，应在盛花期封顶，方法是：在花枝开放占全田的50％以上时，将主茎顶部连同花枝下的小叶一齐打去，花下达到15厘米以上的叶片必须保留；打顶时，统一采取刀削斜面，晴天上午进行打顶，以利伤口迅速愈合；打顶后，必须将打下的花芽花梗及时清除出田间处理，保证田间清洁卫生，以减少病虫害的传播；B、处理不适用烟叶打顶一周后将下部2-3片光照不足、发育不良、无烘烤价值的脚叶打掉；顶部3-4片叶实行“留叶弃烤”措施，“留叶”即打顶时将花下达到15厘米以上的叶片保留至采收前，“弃烤”即将顶部3-4片叶不采收、不入烤房，且对病斑较多、残伤严重的烟叶不进入烤房；单株采烤叶数为13-14片；C、排水管理对于平田、坝田和易积水的田块实施“三沟”技术，垄高达到35厘米，腰沟、边沟比垄沟低5-10厘米，主排水沟比垄沟低15厘米以上。实施例2本实施例提供了一种促进雪茄烟根系发育的促根剂，包括调理剂和增效剂；该调理剂由以下重量份的组分组成：该增效剂由以下重量份的组分组成：腐植酸20份，烟草专用肥 5份，硫酸锌 3份；所述促根剂的制备方法如下：将上述调理剂的各组分按照重量份数充分混合均匀，加入调理剂总质量10％的水，在25～30℃下熟化72h后，最后进行干燥处理，控制调理剂的含水率在10％以下；将上述增效剂的各组分按照重量份数充分混合均匀，加水配置成增效剂质量分数为0.1％的水溶液。本实施例促根剂的使用方法与实施例1基本相同，不同之处在于，2020年在十堰市丹江口市开展试验，以CX-10为供试品种，试验面积为5亩；步骤S1中在烟苗移栽时，每株烟苗用70g调理剂同配置的陪嫁土混匀后进行围根；步骤S2中在烟苗移栽10d后，第一次使用0.1％增效剂溶液按0.75kg/株进行穴灌；在烟苗移栽35d后，第二次使用0.1％增效剂溶液按0.75kg/株进行穴灌，其他田间管理采用实施例1的当地优质烟叶生产管理办法。实施例3本实施例提供了一种促进雪茄烟根系发育的促根剂，包括调理剂和增效剂；该调理剂由以下重量份的组分组成：该增效剂由以下重量份的组分组成：腐植酸 18份，烟草专用肥 4份，硫酸锌 3份；上述促根剂的制备方法如下：将上述调理剂的各组分按照重量份数充分混合均匀，加入调理剂总质量10％的水，在25～30℃下熟化60h后，最后进行干燥处理，控制调理剂的含水率在10％以下；将上述增效剂的各组分按照重量份数充分混合均匀，加水配置成增效剂质量分数为1.5％的水溶液。本实施例促根剂的使用方法与实施例1基本相同，不同之处在于，步骤S1中在烟苗移栽时，每株烟苗用50g调理剂同配置的陪嫁土混匀后进行围根；步骤S2中在烟苗移栽8d后，第一次使用1.5％增效剂溶液按0.6kg/株进行穴灌；在烟苗移栽32d后，第二次使用1.5％增效剂溶液按0.6kg/株进行穴灌，其他田间管理采用实施例1的当地优质烟叶生产管理办法。对比例1本对比例按照实施例1的方法制备调理剂，并按照实施例1的操作步骤开展试验，不同之处在于，步骤S2中在烟苗移栽7d和30d后，均不使用增效剂处理，而是采取打孔兑水追施钾肥，根据墒情兑水，在最长叶尖垂直部位打10厘米深孔穴进行追肥，施肥后用土封口；其他田间管理采用实施例1的当地优质烟叶生产管理办法。对比例2本对比例按照实施例1的方法制备增效剂水溶液，并按照实施例1的操作步骤开展试验；不同之处在于，步骤S1中在烟苗移栽时按照当地的常规移栽方法操作，使用普通营养土和适量陪嫁土进行围根，移栽后封口时将剩余陪嫁土进行围蔸，促进烟苗早生快发。所述普通营养土的制备方法如下：按每公斤营养土含30％粗质秸秆类有机肥、0.7％过磷酸钙和0.3％烟草专用复合肥的比例称取各个组分，加入到1kg粒径小于2mm的土壤中，再加入适量水混合均匀，然后覆盖薄膜充分堆积发酵腐熟，淋雨后备用。对比例3本对比例按照实施例1的操作步骤开展试验，不同之处在于，步骤S1中在烟苗移栽时按照当地的常规移栽方法操作，使用普通营养土和适量陪嫁土进行围根，移栽后封口时将剩余陪嫁土进行围蔸，促进烟苗早生快发；步骤S2中在烟苗移栽7d和30d后，均不使用增效剂处理，而是采取打孔兑水追施钾肥，根据墒情兑水，在最长叶尖垂直部位打10厘米深孔穴进行追肥，施肥后用土封口；其他田间管理采用实施例1的当地优质烟叶生产管理办法。所述普通营养土的制备方法与对比例2中相同。对比例4本对比例中的促根剂组成和制备方法与实施例1相同，使用方法的步骤S1与实施例1相同，不同之处在于，试验面积为1亩，步骤S2中在烟苗移栽7d后，用2％的增效剂水溶液以0.5kg/株进行穴灌，在烟苗移栽40天后，再用2％的增效剂水溶液以0.5kg/株进行穴灌。对比例5本对比例中的促根剂组成和制备方法与实施例1相同，使用方法的步骤S1与实施例1相同，不同之处在于试验面积为1亩，步骤S2中在烟苗移栽4d后，用2％的增效剂水溶液以0.5kg/株进行穴灌，在烟苗移栽30天后，再用2％的增效剂水溶液以0.5kg/株进行穴灌。对比例6本对比例的试验面积为1亩，促根剂组成和制备方法与实施例1相同，不同之处在于：S1-3、施用增效剂：每株烟苗用35g增效剂同配置的陪嫁土70g混匀后进行围根，围根时用手拢着烟苗叶片，使叶片夹着烟苗芯叶，不要让土埋没烟苗芯叶，以芯叶与烟穴底土面持平为准，围根厚度3～5cm，然后立即施入防治地下害虫的农药；S2、施用调理剂将调理剂配制成质量分数为2％的水溶液，在烟苗移栽7d后，第一次使用2％调理剂溶液按0.5kg/株进行穴灌；在烟苗移栽30d后，第二次使用2％调理剂溶液按0.5kg/株进行穴灌，其他田间管理采用当地优质烟叶生产管理办法。对上述实施例1～3和对比例1～6的烟株的根系发育指标进行测量，根系体积采用排水法进行测量、根系干重采用重量法进行测量、根系活力采用氮蓝四唑法进行测量；测试结果见表1。表1雪茄烟根系发育指标测量结果从上表中可以看出，采用本发明的调理剂在移栽烟苗时与陪嫁土一起进行围根，采用增效剂水溶液在移栽7～10d和30～35天后分别对烟株进行穴灌，能显著促进雪茄烟根系发育，提高根系活力和成活率。改变调理剂和增效剂的使用时机会显著降低对雪茄烟根系发育的促进效果，降低根系活力；尤其是对比例6中先使用增效剂，会导致严重烧苗，大幅度降低雪茄烟苗的成活率。由此可见，使用本发明的调理剂和增效剂，只有按照本发明提供的使用方法才能产生最好的技术效果。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围。对于任何熟悉本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。任何依据本发明申请保护范围及说明书内容所作的简单的等效变化和修饰，均应包含在本发明的保护范围之内。
