标题title
一种超声探头固定支架
摘要abst
一种超声探头固定支架，包括固定座、用于夹持超声探头的固定夹以及连接于固定座和固定夹之间的定型软管；固定座包括下压板、固定筒、上压板和滑动筒，滑动筒一端与上压板固定连接，另一端可滑动的套设于固定筒上，固定筒远离上压板一端与下压板固定连接，固定筒内设有第一弹簧，第一弹簧一端与固定筒连接，另一端与滑动筒连接；定型软管与上压板连接。利用固定座将超声探头固定在病床上，定型软管具有韧性，可随意弯折至合适的位置，不需要手持超声探头进行穿刺操作，提高医护人员的工作效率，提高穿刺成功率，降低患者疼痛和损伤，降低感染的风险。
权利要求书clms
1.一种超声探头固定支架，其特征在于：包括固定座、用于夹持超声探头的固定夹以及连接于固定座和固定夹之间的定型软管；固定座包括下压板、固定筒、上压板和滑动筒，滑动筒一端与上压板固定连接，另一端可滑动的套设于固定筒上，固定筒远离上压板一端与下压板固定连接，固定筒内设有第一弹簧，第一弹簧一端与固定筒连接，另一端与滑动筒连接；定型软管与上压板连接。2.根据权利要求1所述的超声探头固定支架，其特征在于：所述第一弹簧一端设有竖直向上延伸的第一伸长杆部和由第一伸长杆部的悬空端盘绕形成的第一圆盘部，第一弹簧另一端设有竖直向下延伸的第二伸长杆部和由第二伸长杆部的悬空端盘绕形成的第二圆盘部；固定筒内设有含有第一通孔的第一固定板，滑动筒设有含有第二通孔的第二固定板，第一伸长杆部穿过第一通孔且第一圆盘部拦挡于第二固定板上方，第二伸长杆部穿过第二通孔且第二圆盘部拦挡于第一固定板下方。3.根据权利要求2所述的超声探头固定支架，其特征在于：所述滑动筒的内壁凸出有滑环，固定筒外壁设有用于限定滑动筒上行位置的第一限位台阶。4.根据权利要求1所述的超声探头固定支架，其特征在于：所述固定夹包括连接板、设置在连接板两侧的第一夹持臂和第二夹持臂，第一夹持臂与第二夹持臂配合夹持；连接板设有侧孔，第一夹持臂设有连接件，连接件为长度不大于侧孔深度的杆状，连接件的一端插于侧孔内并且套设有第二弹簧，连接件的另一端在第二弹簧的弹力作用下露出侧孔外且与第一夹持臂固定连接；第二夹持臂与连接板固定连接。5.根据权利要求4所述的超声探头固定支架，其特征在于：所述连接件一端向下弯折延伸而出形成预埋部，预埋部嵌入第一夹持臂内且与其固定连接，连接件另一端设有第二限位台阶；侧孔内壁凸出有挡块，第二弹簧拦挡于第二限位台阶与挡块之间。6.根据权利要求5所述的超声探头固定支架，其特征在于：所述连接件为两个，两个连接件分别位于第一夹持臂两侧。7.根据权利要求6所述的超声探头固定支架，其特征在于：所述第一夹持臂包括U型板和第一卡板，U型板开口两侧分别与两个连接件连接，U型板非开口侧与第一卡板连接，第一卡板与连接板之间形成有第一卡槽；第二夹持臂包括平板和第二卡板，平板一侧与第二卡板连接，另一侧与连接板连接，第二卡板与连接板之间形成有第二卡槽。8.根据权利要求7所述的超声探头固定支架，其特征在于：所述第一卡槽和第二卡槽内壁均铺设有防滑胶垫。9.根据权利要求1所述的超声探头固定支架，其特征在于：所述上压板设有支撑柱，支撑柱与定型软管之间连接有伸缩组件，伸缩组件一端与支撑柱铰接，另一端与定型软管连接。10.根据权利要求9所述的超声探头固定支架，其特征在于：所述伸缩组件包括内套管和外套管，外套管为一端封闭内部中空的结构，内套管为两端开口内部中空的结构，内套管一端由外套管开口端可伸缩的插入外套管内，外套管封闭端与支撑柱铰接；定型软管一端穿过内套管与外套管内底壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及固定支架，具体地说涉及一种超声探头固定支架。背景技术目前，超声探测越来越多的应用于正常以及急危重病人病情的快速诊断与治疗、血管定位与区域神经阻滞、围术期连续监测心脏功能等领域。其中护士常做的操作是超声引导PICC的穿刺与超声引导留置针静脉穿刺。超声引导留置针静脉穿刺的操作方法主要是一手持握超声探头，另一手进行留置针穿刺操作，单手穿刺操作同时进行绷紧皮肤，穿刺操作执行比较困难。而且利用手拿超声探头容易导致超声探头移位，长时间保持手拿超声探头的姿势，会导致医务人员手部各关节的劳损。因此，需要设计一款超声探头固定支架，方便辅助超声探头引导静脉穿刺。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种超声探头固定支架，方便辅助超声探头引导静脉穿刺。为解决上述技术问题，本发明采用了如下技术方案：一种超声探头固定支架，包括固定座、用于夹持超声探头的固定夹以及连接于固定座和固定夹之间的定型软管；固定座包括下压板、固定筒、上压板和滑动筒，滑动筒一端与上压板固定连接，另一端可滑动的套设于固定筒上，固定筒远离上压板一端与下压板固定连接，固定筒内设有第一弹簧，第一弹簧一端与固定筒连接，另一端与滑动筒连接；定型软管与上压板连接。作为上述技术方案的进一步改进：所述第一弹簧一端设有竖直向上延伸的第一伸长杆部和由第一伸长杆部的悬空端盘绕形成的第一圆盘部，第一弹簧另一端设有竖直向下延伸的第二伸长杆部和由第二伸长杆部的悬空端盘绕形成的第二圆盘部；固定筒内设有含有第一通孔的第一固定板，滑动筒设有含有第二通孔的第二固定板，第一伸长杆部穿过第一通孔且第一圆盘部拦挡于第二固定板上方，第二伸长杆部穿过第二通孔且第二圆盘部拦挡于第一固定板下方。第一弹簧与第一圆盘部及第二圆盘部一体成型，不仅降低成本，而且提高了结构强度，同时也使固定筒与滑动筒的运动更加稳定，滑动筒在固定筒上滑动过程中，滑动筒不会脱离固定筒。更进一步的，所述滑动筒的内壁凸出有滑环，固定筒外壁设有用于限定滑动筒上行位置的第一限位台阶。更进一步确保滑动筒不会脱离固定筒，很好的防护第一弹簧，提高第一弹簧的使用寿命。所述固定夹包括连接板、设置在连接板两侧的第一夹持臂和第二夹持臂，第一夹持臂与第二夹持臂配合夹持；连接板设有侧孔，第一夹持臂设有连接件，连接件为长度不大于侧孔深度的杆状，连接件的一端插于侧孔内并且套设有第二弹簧，连接件的另一端在第二弹簧的弹力作用下露出侧孔外且与第一夹持臂固定连接；第二夹持臂与连接板固定连接。拉动第一夹持臂，第一夹持臂与第二夹持臂之间的距离增大，将超声探头放入第一夹持臂与第二夹持臂之间；松开第一夹持臂，第一夹持臂在第二弹簧的弹力作用下与第二夹持臂配合夹持超声探头，固定夹实现对超声探头的抓取。操作方便快捷。更进一步的，所述连接件一端向下弯折延伸而出形成预埋部，预埋部嵌入第一夹持臂内且与其固定连接，连接件另一端设有第二限位台阶；侧孔内壁凸出有挡块，第二弹簧拦挡于第二限位台阶与挡块之间。所述连接件为两个，两个连接件分别位于第一夹持臂两侧。使连接件与第一夹持臂的连接更加稳固。更进一步的，所述第一夹持臂包括U型板和第一卡板，U型板开口两侧分别与两个连接件连接，U型板非开口侧与第一卡板连接，第一卡板与连接板之间形成有第一卡槽；第二夹持臂包括平板和第二卡板，平板一侧与第二卡板连接，另一侧与连接板连接，第二卡板与连接板之间形成有第二卡槽。超声探头同时卡入第一卡槽和第二卡槽内，使固定夹抓取超声探头更加牢固。U型板相对平板的重量减轻，方便拉动，而且利用U型板的开口，方便医护人员的手由U型板的开口插入抓取，拿取第一夹持臂更加方便，避免打滑。U型板开口两侧分别与两个连接件连接，结构合理，使连接件与第一夹持臂的连接更加稳固。更进一步的，所述第一卡槽和第二卡槽内壁均铺设有防滑胶垫。增大固定夹与超声探头接触面的摩擦力，防止超声探头滑落。所述上压板设有支撑柱，支撑柱与定型软管之间连接有伸缩组件，伸缩组件一端与支撑柱铰接，另一端与定型软管连接。可增加定型软管的长度，增大调节范围。更进一步的，所述伸缩组件包括内套管和外套管，外套管为一端封闭内部中空的结构，内套管为两端开口内部中空的结构，内套管一端由外套管开口端可伸缩的插入外套管内，外套管封闭端与支撑柱铰接；定型软管一端穿过内套管与外套管内底壁固定连接。采用定型软管与伸缩组件相结合的方式，定型软管有一部分可收纳入内套管内，缩短了定型软管的长度，从而大大提高了手机支架的刚性，保证超声探头固定在合适位置，不容易移动。相比于现有技术，本发明的优势在于：1.利用固定座将超声探头固定在病床上，定型软管具有韧性，可随意弯折至合适的位置，不需要手持超声探头进行穿刺操作，提高医护人员的工作效率，提高穿刺成功率，降低患者疼痛和损伤，降低感染的风险。2.固定座采用上下压板的形式，上压板和下压板的调整开度，采用弹簧的弹性作用使上压板和下压板夹持病床，使得超声探头固定牢固，避免产生晃动。附图说明图1是超声探头固定支架的结构示意图。图2是超声探头固定支架的局部剖视图。图3是图2的D的放大图。图4是第一弹簧的结构示意图。图5是固定夹的结构示意图。图6是固定夹的爆炸图。图7是固定夹的俯视图。图8是图7的A-A剖视图。图9是图8的B的放大图。图10是枢座的结构示意图。图11是枢座的爆炸图。附图标记说明：1、固定座；2、固定夹；3、超声探头；4、定型软管；5、支撑柱；6、伸缩组件；7、枢座；11、下压板；12、固定筒；13、滑动筒；14、上压板；15、第一弹簧；16、第一伸长杆部；17、第一圆盘部；18、第二伸长杆部；19、第二圆盘部；21、第一夹持臂；22、连接板；23、第二夹持臂；24、侧孔；25、连接件；26、第二弹簧；27、预埋部；28、第二限位台阶；29、挡块；61、内套管；62、外套管；64、球头；70、把手；71、母板；72、螺杆；73、螺母； 74、子板；75、第二槽；76、第一槽；77、凹槽；78、半球槽；79、第一安装槽；121、第一固定板；122、第一限位台阶；131、第二固定板；132、滑环； 211、U型板；212、第一卡板；213、第一卡槽；231、平板；232、第二卡板； 233、第二卡槽。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明技术方案作进一步非限制性的详细描述。如图1至图11所示，本实施例的超声探头固定支架，包括固定座1、用于夹持超声探头3的固定夹2以及连接于固定座1和固定夹2之间的定型软管4。利用固定座1将超声探头3固定在病床上，定型软管4具有韧性，可随意弯折至合适的位置，不需要手持超声探头3进行穿刺操作，提高医护人员的工作效率，提高穿刺成功率，降低患者疼痛和损伤，降低感染的风险。固定座1包括下压板11、固定筒12、上压板14和滑动筒13，滑动筒13一端与上压板14固定连接，另一端可滑动的套设于固定筒12上，固定筒12远离上压板14一端与下压板11固定连接，固定筒12内设有第一弹簧15，第一弹簧 15一端与固定筒12连接，另一端与滑动筒13连接；定型软管4与上压板14连接。第一弹簧15一端设有竖直向上延伸的第一伸长杆部16和由第一伸长杆部 16的悬空端盘绕形成的第一圆盘部17，第一弹簧15另一端设有竖直向下延伸的第二伸长杆部18和由第二伸长杆部18的悬空端盘绕形成的第二圆盘部19；固定筒12内设有含有第一通孔的第一固定板121，滑动筒13设有含有第二通孔的第二固定板131，第一伸长杆部16穿过第一通孔且第一圆盘部17拦挡于第二固定板131上方，第二伸长杆部18穿过第二通孔且第二圆盘部19拦挡于第一固定板121下方。滑动筒13的内壁凸出有滑环132，固定筒12外壁设有用于限定滑动筒13上行位置的第一限位台阶122。固定夹2包括连接板22、设置在连接板22两侧的第一夹持臂21和第二夹持臂23，第一夹持臂21与第二夹持臂23配合夹持；连接板22设有侧孔24，第一夹持臂21设有连接件25，连接件25为长度不大于侧孔24深度的杆状，连接件25的一端插于侧孔24内并且套设有第二弹簧26，连接件25的另一端在第二弹簧26的弹力作用下露出侧孔24外且与第一夹持臂21固定连接；第二夹持臂23与连接板22固定连接。连接件25一端向下弯折延伸而出形成预埋部27，预埋部27嵌入第一夹持臂21内且与其固定连接，连接件25另一端设有第二限位台阶28；侧孔24内壁凸出有挡块29，第二弹簧26拦挡于第二限位台阶28 与挡块29之间。连接件25为两个，两个连接件25分别位于第一夹持臂21两侧。第一夹持臂21包括U型板211和第一卡板212，U型板211开口两侧分别与两个连接件25连接，U型板211非开口侧与第一卡板212连接，第一卡板212 与连接板22之间形成有第一卡槽213；第二夹持臂23包括平板231和第二卡板232，平板231一侧与第二卡板232连接，另一侧与连接板22连接，第二卡板 232与连接板22之间形成有第二卡槽233。第一卡槽213和第二卡槽233内壁均铺设有防滑胶垫。定型软管4优选金属材质。金属材质更有利于定型软管4定型在任意合适位置。定型软管4与上压板14之间连接有支撑柱5。支撑柱5与定型软管4之间连接有伸缩组件6，伸缩组件6一端与支撑柱5铰接，另一端与定型软管4连接。伸缩组件6包括内套管61和外套管62，外套管62为一端封闭内部中空的结构，内套管61为两端开口内部中空的结构，内套管61一端由外套管62开口端可伸缩的插入外套管62内，外套管62封闭端与支撑柱5铰接；定型软管4 一端穿过内套管61与外套管62内底壁固定连接。外套管62管壁设有螺纹孔，通过将螺栓拧入螺纹孔对内套管61和外套管62进行相对固定。旋紧螺栓即可实现对内套管61和外套管62进行相对固定，操作简单。支撑柱5设有枢座7，枢座7设有凹槽77，凹槽77内壁两侧均设有半球槽78，外套管62封闭端设有球头64，球头64同时卡入两个半球槽78内。利用球头64与两个半球槽78的配合，不仅实现外套管62封闭端与支撑柱5铰接，而且增大外套管62能摆动的角度范围，更灵活的调节超声探头3位置，提高医护人员的工作效率，同时也提高穿刺成功率。枢座7包括母板71、子板74、螺杆72和螺母73，母板71 设有贯穿的第一安装孔，子板74设有第二安装孔，螺杆72一端同时穿过第一安装孔和第二安装孔后且与螺母73螺纹连接，螺杆72另一端设有把手70，把手70拦挡于第一安装孔和第二安装孔外；母板71设有第一槽76，子板74设有第二槽75，第一槽76和第二槽75组合形成凹槽77。调节好外套管62能摆动的角度后，转动螺母73，利用螺母73和把手70，将母板71和子板74夹紧，从而实现将外套管62在合适的角度上固定。螺杆72的表面成型有两段螺纹方向相反的螺纹区，第一安装孔孔壁设有与螺杆72其中一个螺纹区匹配的内螺纹，第二安装孔孔壁设有与螺杆72另一个螺纹区匹配的内螺纹，母板71和子板74 分别位于螺杆72的两个螺纹区，旋转螺杆72后母板71和子板74夹持球头64。母板71设有第一安装槽79，子板74设有第二安装槽，支撑柱5同时卡入第一安装槽79和第二安装槽，旋转螺杆72后母板71和子板74夹持支撑柱5。顺时针转动螺杆72，母板71和子板74相向运动，母板71和子板74之间的距离缩小，母板71和子板74同时夹紧支撑柱5和球头64，实现枢座7、外套管62和支撑柱5的相对固定。逆时针转动螺杆72，母板71和子板74相对运动，母板71和子板74之间的距离增大，母板71和子板74同时松开支撑柱5和球头64，实现枢座7、外套管62和支撑柱5可拆卸，方便收纳。使用该超声探头固定支架时，先利用上压板14和下压板11将该固定支架固定到床头或床头固定架上，把超声探头3夹持到固定夹2上，调整定型软管4 的位置、伸缩组件6与固定座1的距离以及支撑柱5与伸缩组件6之间的角度，确保超声探头3能被固定在合适的位置并保持在该位置，直到医务人员穿刺结束。
