标题title
一种医用注射摇液晃瓶装置
摘要abst
本发明提供了一种医用注射摇液晃瓶装置。本发明包括注射器，所述注射器包括注射筒体、安装于注射筒体上的注射针头，还包括夹持部，所述夹持部包括夹持底座，所述夹持底座螺纹连接于注射筒体上，所述夹持底座上设有夹持件，所述夹持件用于对位于注射针头一侧的西林瓶进行夹持。通过上述技术方案，当需要对西林瓶内的粉末药剂进行溶解时，将注射器上的注射针头扎入到西林瓶内，注射器内的注射液注入到西林瓶内，夹持件对西林瓶产生稳定夹持作用；此时，医护人员通过夹持件对西林瓶进行摇液晃瓶，整体摇液晃瓶的效果更佳，西林瓶与注射器之间的连接稳定性更高。
权利要求书clms
1.一种医用注射摇液晃瓶装置，包括注射器，所述注射器包括注射筒体、安装于注射筒体上的注射针头，其特征是：还包括夹持部，所述夹持部包括夹持底座，所述夹持底座螺纹连接于注射筒体上，所述夹持底座上设有夹持件，所述夹持件用于对位于注射针头一侧的西林瓶进行夹持。2.根据权利要求1所述的一种医用注射摇液晃瓶装置，其特征是：所述夹持件包括夹持臂，所述夹持臂的数量为两个或两个以上，所述夹持臂两端分别为铰接端以及施力端，所述铰接端铰接于夹持底座上，所述施力端用于与位于注射针头一侧的西林瓶外瓶体接触，所述夹持臂沿夹持底座进行圆周分布。3.根据权利要求2所述的一种医用注射摇液晃瓶装置，其特征是：所述施力端上设有橡胶层，所述橡胶层能与位于注射针头一侧的西林瓶外瓶体接触。4.根据权利要求2所述的一种医用注射摇液晃瓶装置，其特征是：所述夹持臂能翻折贴附于所述注射筒体的外筒壁上；所述夹持臂的端部呈弯折设置以形成所述施力端；当所述夹持臂往注射针头一侧翻折时，所述施力端往注射针头一侧弯折；当所述夹持臂往注射筒体外侧壁一侧翻折时，所述施力端往注射筒体外侧翻折。5.根据权利要求1所述的一种医用注射摇液晃瓶装置，其特征是：所述夹持件包括转动连接于夹持底座上的夹持环，所述夹持环套设在位于注射针头一侧的西林瓶外侧，所述夹持环上贯穿设有夹持块，所述夹持块端部能对西林瓶外瓶壁产生挤压。6.根据权利要求5所述的一种医用注射摇液晃瓶装置，其特征是：所述夹持块的数量为两块及两块以上，所有夹持块周向分布于夹持环上。7.根据权利要求6所述的一种医用注射摇液晃瓶装置，其特征是：所述夹持环上设有与夹持块一一对应的弹簧，所述弹簧用于驱动夹持块往西林瓶一侧移动。8.根据权利要求7所述的一种医用注射摇液晃瓶装置，其特征是：所述夹持块上设有第一斜面，所述注射筒体靠近注射针头的侧壁上设有第二斜面；当夹持底座往背离注射针头一侧进行移动时，所述第一斜面与第二斜面相挤压，夹持块克服弹簧弹力而逐步远离西林瓶。9.根据权利要求8所述的一种医用注射摇液晃瓶装置，其特征是：所述注射筒体外侧壁上设有外螺纹段；所述注射筒体上滑移套设有滑移套、驱动套，所述驱动套位于滑移套靠近夹持底座的一侧，所述驱动套转动连接与所述滑移套靠近注射针头的端部，所述驱动套的内套面上设有内螺纹段，所述内螺纹段能与外螺纹段相啮合；所述驱动套端面能与夹持环端面相挤压。10.根据权利要求9所述的一种医用注射摇液晃瓶装置，其特征是：所述夹持环背离驱动套的端部设有底环，所述底环转动连接于夹持环上，所述底环与所述夹持环之间安装有推力球轴承。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用注射器，特别地，涉及一种医用注射摇液晃瓶装置。背景技术医护环境下，注射液在注射之前需要进行配药操作。即需要使用配药注射器先扎入输液瓶内，抽出部分注射液，再使用该配药注射器扎入到西林瓶内，由于西林瓶内通常装有粉状药剂，注射液流入到西林瓶内，需要反复摇晃振动西林瓶，粉末药剂与西林瓶内壁发生粘接的情况时而发生，医护人员经常会将西林瓶撞击桌面，使得粉末药剂从西林瓶内壁上脱落、溶解。上述操作过程中，尽管能完成西林瓶内粉末药剂的基础溶解，但由于基本依靠晃动西林瓶而使西林瓶内的液体发生流动，西林瓶与输液器上的输液针反复挤压，输液针与输液器主体之间容易发生脱落。发明内容有鉴于此，本发明目的是提供一种医用注射摇液晃瓶装置，其能对西林瓶产生稳定夹持作用，摇液晃瓶效果更佳。为了解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种医用注射摇液晃瓶装置，包括注射器，所述注射器包括注射筒体、安装于注射筒体上的注射针头，还包括夹持部，所述夹持部包括夹持底座，所述夹持底座螺纹连接于注射筒体上，所述夹持底座上设有夹持件，所述夹持件用于对位于注射针头一侧的西林瓶进行夹持。通过上述技术方案，当需要对西林瓶内的粉末药剂进行溶解时，将注射器上的注射针头扎入到西林瓶内，注射器内的注射液注入到西林瓶内，夹持件对西林瓶产生稳定夹持作用；此时，医护人员通过夹持件对西林瓶进行摇液晃瓶，整体摇液晃瓶的效果更佳，西林瓶与注射器之间的连接稳定性更高。优选的，所述夹持件包括夹持臂，所述夹持臂的数量为两个或两个以上，所述夹持臂两端分别为铰接端以及施力端，所述铰接端铰接于夹持底座上，所述施力端用于与位于注射针头一侧的西林瓶外瓶体接触，所述夹持臂沿夹持底座进行圆周分布。通过上述技术方案，当需要对西林瓶进行夹持时，将夹持臂转动向西林瓶一侧，夹持臂的施力端与西林瓶外瓶体相挤压接触并对西林瓶外瓶产生稳定夹持作用。优选的，所述施力端上设有橡胶层，所述橡胶层能与位于注射针头一侧的西林瓶外瓶体接触。通过上述技术方案，施力端能通过橡胶层与西林瓶外瓶体之间产生更大的摩擦力，西林瓶的夹持稳定性更高。优选的，所述夹持臂能翻折贴附于所述注射筒体的外筒壁上；所述夹持臂的端部呈弯折设置以形成所述施力端；当所述夹持臂往注射针头一侧翻折时，所述施力端往注射针头一侧弯折；当所述夹持臂往注射筒体外侧壁一侧翻折时，所述施力端往注射筒体外侧翻折。通过上述技术方案，当夹持臂往注射筒体外侧壁一侧翻折时，施力端往注射筒体外部翻折，操作人员可按压住夹持臂以及推力施加于施力端上，从而给与操作人员注射筒体第二个施力点。优选的，所述夹持件包括转动连接于夹持底座上的夹持环，所述夹持环套设在位于注射针头一侧的西林瓶外侧，所述夹持环上贯穿设有夹持块，所述夹持块端部能对西林瓶外瓶壁产生挤压。通过上述技术方案，通过推动夹持块，夹持块能对西林瓶外瓶壁产生挤压作用，西林瓶便能稳定位于夹持环内部，一方面，可通过晃动整个注射筒体、夹持件来带动西林瓶进行晃动；另一方面，使用者可按压住夹持底座，晃动整个注射筒体，夹持环与西林瓶便可发生自我转动，西林瓶内的液体便可发生剧烈震荡进而溶解。优选的，所述夹持块的数量为两块及两块以上，所有夹持块周向分布于夹持环上。通过上述技术方案，同时按压夹持块，夹持块能同时对西林瓶外瓶壁产生均匀均匀挤压力，西林瓶与夹持环之间的固定稳定性更高。优选的，所述夹持环上设有与夹持块一一对应的弹簧，所述弹簧用于驱动夹持块往西林瓶一侧移动。通过上述技术方案，弹簧能驱动夹持块往西林瓶方向进行移动，进一步保证了西林瓶的固定稳定性。优选的，所述夹持块上设有第一斜面，所述注射筒体靠近注射针头的侧壁上设有第二斜面；当夹持底座往背离注射针头一侧进行移动时，所述第一斜面与第二斜面相挤压，夹持块克服弹簧弹力而逐步远离西林瓶。通过上述技术方案，当西林瓶内的液体溶解均匀之后，夹持底座往背离注射针头方向进行移动，第一斜面与第二斜面相互挤压，夹持块能克服弹簧弹力而逐步远离西林瓶，西林瓶便可轻松从注射针头上取下；当需要将西林瓶稳定夹持时，夹持底座往靠近注射针头方向进行移动，第一斜面与第二斜面相互挤压滑移，弹簧弹力施加于夹持块，夹持块逐渐靠近西林瓶外瓶体，夹持块能适应于不同大小的西林瓶瓶体产生稳定夹持效果。优选的，所述注射筒体外侧壁上设有外螺纹段；所述注射筒体上滑移套设有滑移套、驱动套，所述驱动套位于滑移套靠近夹持底座的一侧，所述驱动套转动连接与所述滑移套靠近注射针头的端部，所述驱动套的内套面上设有内螺纹段，所述内螺纹段能与外螺纹段相啮合；所述驱动套端面能与夹持环端面相挤压。通过上述技术方案，当需要驱动整个夹持环、夹持块、西林瓶进行周向旋转时，使用者只需推动滑移套往注射针头方向进行移动，驱动套上的内螺纹段与注射筒体的外螺纹段相互配合，驱动套发生旋转，继续将滑移套推向注射针头方向，驱动套端部与夹持环端面相挤压，利用驱动套的惯性驱动力，驱动套可带动夹持环、夹持块、西林瓶进行周向旋转。优选的，所述夹持环背离驱动套的端部设有底环，所述底环转动连接于夹持环上，所述底环与所述夹持环之间安装有推力球轴承。通过上述技术方案，当需要转动西林瓶时，手持注射器，将底环挤压于桌面，此时，注射器、夹持底座、夹持环、夹持块、西林瓶均相对固定，通通过向注射针头一侧移动滑移套，驱动套的惯性旋转力驱动夹持环进行转动，夹持环能绕着底环发生稳定旋转，整个西林瓶的旋转更加稳定，西林瓶内的液体能溶解更加彻底；另外，推力球轴承能大幅度降低底环与夹持环之间的旋转摩擦力，西林瓶的旋转更加顺畅。附图说明图1为实施例一的结构示意图一，用于重点展示夹持臂贴合于注射筒体外侧时的结构状态；图2为实施例一的结构示意图二，用于重点展示夹持臂对西林瓶产生夹持效果时的结构状态；图3为实施例的结构示意图；图4为图3的A部放大图；图5为图3的B部放大图；图6为图3的C部放大图；图7为实施例三的状态一结构示意图；图8为实施例三的状态二结构示意图。附图标记：1、西林瓶；2、注射器；21、注射筒体；22、注射针头；3、夹持部；31、夹持底座；32、夹持件；321、夹持臂；3211、铰接端；3212、施力端；3213、橡胶层；322、夹持环；323、夹持块；324、弹簧；325、第一斜面；326、第二斜面；327、外螺纹段；328、内螺纹段；329、滑移套；330、驱动套；331、底环；332、推力球轴承；4、贯穿孔；5、活动块；51、第一转动端；52、第二转动端；6、第二转动轴；7、撬杆；8、滑槽；9、撬槽；10、容纳槽。具体实施方式以下结合附图，对本发明的具体实施方式作进一步详述，以使本发明技术方案更易于理解和掌握。实施例一：一种医用注射摇液晃瓶装置，参见图1，包括注射器2，注射器2包括注射筒体21、安装于注射筒体21上的注射针头22。注射针头22扎入到西林瓶1内。参见图1以及图2，还包括夹持部3，夹持部3包括夹持底座31，夹持底座31螺纹连接于注射筒体21上，夹持底座31上设有夹持件32，夹持件32用于对位于注射针头22一侧的西林瓶1进行夹持。其中，参见图1以及图2，夹持件32包括夹持臂321，夹持臂321的数量为两个或两个以上，夹持臂321两端分别为铰接端3211以及施力端3212，铰接端3211铰接于夹持底座31上。该施力端3212由夹持臂321弯折所形成，施力端3212用于与位于注射针头22一侧的西林瓶1外瓶体接触，夹持臂321沿夹持底座31进行圆周分布。参见图1，夹持臂321能翻折贴附于注射筒体21的外筒壁上；当夹持臂321往注射针头22一侧翻折时，施力端3212往注射针头22一侧弯折；当夹持臂321往注射筒体21外侧壁一侧翻折时，施力端3212往注射筒体21外侧翻折。在施力端3212上设有橡胶层3213，橡胶层3213能与位于注射针头22一侧的西林瓶1外瓶体接触。具体使用过程中，当需要对西林瓶1内的粉状药剂进行溶解时，将注射针头22扎入到西林瓶1内，再将注射筒体21内的部分注射液注射入西林瓶1内，转动夹持臂321，夹持臂321的施力端3212转动至西林瓶1一侧，施力端3212对西林瓶1外瓶壁产生挤压，使用者只需按压住夹持臂321，便可对西林瓶1进行固定，晃动注射器2以及西林瓶1时也更加稳定，如附图2所示。当西林瓶1内的粉状药剂溶解彻底之后，将夹持臂321绕铰接端3211向背离西林瓶1一侧转动，直至夹持臂321与注射筒体21外筒壁相贴合，如附图1所示，使用者一只手可对夹持臂321产生挤压力，并对施力端3212产生推力，另外一只手推拉注射筒体21内的活塞，操作更加灵活。实施例二：在实施例二中所采用的支持件32结构与实施例一中的不同。其中，参见图3，夹持件32包括转动连接于夹持底座31上的夹持环322，夹持环322的转动轴心线平行于注射筒体21的长度方向。参见图3，夹持环322套设在位于注射针头22一侧的西林瓶1外侧，夹持环322上贯穿设有两块或两块以上的夹持块323，所有夹持块323周向分布于夹持环322上，夹持块323端部能对西林瓶1外瓶壁产生挤压。参见图3以及图4，在夹持环322上设有与夹持块323一一对应的弹簧324，弹簧324用于驱动夹持块323往西林瓶1一侧移动。在夹持块323上设有第一斜面325，注射筒体21靠近注射针头22的侧壁上设有第二斜面326；当夹持底座31往背离注射针头22一侧进行移动时，第一斜面325与第二斜面326相挤压，夹持块323克服弹簧324弹力而逐步远离西林瓶1。另外，参见图3以及图5，在注射筒体21外侧壁上设有外螺纹段327，外螺纹段327位于夹持底座31背离夹持环322的一侧。参见图3以及图6，在注射筒体21上滑移套329设有滑移套329、驱动套330，驱动套330位于滑移套329靠近夹持底座31的一侧，驱动套330转动连接与滑移套329靠近注射针头22的端部，驱动套330的内套面上设有内螺纹段328，内螺纹段328能与外螺纹段327相啮合。当驱动套330的内螺纹段328与注射针筒的外螺纹段327相互啮合时，驱动套330会发生旋转。驱动套330端面能与夹持环322端面相挤压。参见图3以及图5，夹持环322背离驱动套330的端部设有底环331，底环331转动连接于夹持环322上，底环331与夹持环322之间安装有推力球轴承332。具体使用过程中，当需要对西林瓶1内的粉状药剂进行溶解时，将注射针头22扎入到西林瓶1内，再将注射筒体21内的部分注射液注射入西林瓶1内，旋转夹持底座31，夹持底座31往西林瓶1方向进行移动，弹簧324驱动夹持块323往西林瓶1方向进行移动，直至夹持块323端部与西林瓶1外瓶壁相抵触，西林瓶1、夹持块323、夹持环322相对固定，如附图3所示。将滑移套329推向注射针头22一侧，驱动套330上的内螺纹段328与注射筒体21上的外螺纹段327相互啮合，驱动套330发生旋转，驱动套330端部与夹持环322端部相接触，进而带动夹持环322进行旋转，西林瓶1也会跟着旋转。此时，也可将夹持环322的底环331压在桌面上，由于底环331与夹持环322之间安装有推力球轴承332，底环331与桌面相对固定，夹持环322能发生相对旋转。使用者也可通过左右往复推动夹持块323，进而使西林瓶1内的液体发生剧烈晃动，从而加速西林瓶1内的粉状药剂溶解速度。当西林瓶1内的粉状药剂溶解彻底之后，滑移套329带动驱动套330往背离注射针头22一侧移动；夹持底座31也可沿着注射针筒往背离注射针头22一侧移动，第一斜面325与第二斜面326相挤压，夹持块323能逐步远离西林瓶1，西林瓶1能从注射针头22上逐步取下。实施例三：在实施例二的基础上增加以下结构。参见图7以及图8。其中，夹持环322的侧壁上贯穿设有贯穿孔4，贯穿孔4内设有活动块5、撬杆7，活动块5的两端分别为第一转动端51以及第二转动端52，第一转动端51转动连接于贯穿孔4的孔壁上，第二转动端52上设有第二转动轴6；撬杆7上设有滑槽8，第二转动轴6滑移连接于滑槽8内，滑槽8的长度方向与撬杆7的长度方向一致；注射筒体21与注射针头22的连接处形成有撬槽9，撬杆7穿过贯穿孔4且撬杆7端部能插入到撬槽9内，撬杆7能推动注射针头22，注射针头22从注射筒体21上脱离。当需要将注射针头22从注射筒体21上拔下时，使用者将夹持环322向背离注射针头22的一侧进行推动，然后将转动撬杆7，撬杆7插入到贯穿孔4，撬杆7端部插入到撬槽9内，然后使用者再将夹持环322推向注射针头22一侧，撬杆7便可推动注射针头22从注射筒体21上拔下；上述过程中，医护人员无需对注射针头22进行接触即可完成拔注射针头22的目的。其中，夹持环322的外环壁上设有容纳槽10，撬杆7能转动容纳至容纳槽10内。当正常使用状态下，撬杆7能收纳于容纳槽10内，整个夹持环322的结构紧凑度高，易于使用。当然，以上只是本发明的典型实例，除此之外，本发明还可以有其它多种具体实施方式，凡采用等同替换或等效变换形成的技术方案，均落在本发明要求保护的范围之内。
