标题title
一种风景园林设计的池塘排污结构
摘要abst
本发明属于池塘排污技术领域，具体为一种风景园林设计的池塘排污结构，包括结构主体、搅拌筒、水泵和过滤腔，结构主体的一侧固定连接有池塘，池塘的外围外壁与结构主体的一侧外围外壁相连，池塘的内部底部活动连接有斜坡块，斜坡块的底部外壁与池塘的底部内壁搭接相连，池塘的内部底部中间活动连接有搅拌筒，搅拌筒要运行时，是先要蓄电池对旋转电机进行供电，而旋转电机启动后就会带动搅拌筒进行旋转，从而在结构主体处设置有池底排污机构，可避免了地底排污时污质产生堆集结块的情况，而污质不堆集结块也就避免了污质在传输管内部产生堆塞，而且搅拌筒旋转时所产生的气流会提高污质向初沉池所流动的速度。
权利要求书clms
1.一种风景园林设计的池塘排污结构，包括结构主体、搅拌筒、水泵和过滤腔，其特征在于：所述结构主体的一侧固定连接有池塘，所述池塘的外围外壁与结构主体的一侧外围外壁相连，所述池塘的内部底部活动连接有斜坡块，所述斜坡块的底部外壁与池塘的底部内壁搭接相连，所述池塘的内部底部中间活动连接有搅拌筒，所述搅拌筒的外围外壁与池塘的底部中间内壁搭接相连，所述搅拌筒的一侧活动连接有旋转电机，所述旋转电机的另一侧内侧内壁与搅拌筒的一侧外围外壁相连，所述搅拌筒的另一侧活动连接有固定柱，所述固定柱的一侧内侧内壁与搅拌筒的另一侧的外围外壁相连，所述旋转电机的另一侧固定连接有蓄电池，所述蓄电池的一侧外壁与旋转电机的另一侧外壁相连，所述池塘的底部固定连接有传输管，所述传输管的顶部外壁与池塘的底部外壁相连，所述传输管的一侧固定连接有初沉池，所述初沉池的另一侧内侧内壁与传输管的一侧外围外壁相连，所述初沉池的一侧固定连接有厌氧生化池，所述厌氧生化池的另一侧外壁与初沉池的一侧外壁相连，所述厌氧生化池的一侧固定连接有过滤池，所述过滤池的另一侧外壁与厌氧生化池的一侧外壁相连，所述过滤池的内部活动连接有连接管，所述连接管的底部外围外壁与过滤池的内侧内壁搭接相连，所述连接管的顶部固定连接有水泵，所述水泵的底部内侧内壁与连接管的顶部外围外壁相连，所述水泵的另一侧固定连接有排出管，所述排出管的一侧内侧内壁与水泵的另一侧外围外壁相连，所述排出管的底部固定连接有过滤腔，所述过滤腔的顶部外壁与排出管的底部外壁相连，所述过滤腔的一侧固定连接有污质池，所述污质池的另一侧内侧内壁与过滤腔的一侧外侧外壁相连；所述过滤腔的顶部固定连接有分流板，所述分流板的顶部外壁与过滤腔的顶部内壁相连，所述过滤腔的底部活动连接有过滤网，所述过滤网的底部外壁与过滤腔的底部内壁搭接相连，所述过滤腔的底部一侧固定连接有回流腔，所述回流腔的一侧外壁与过滤腔的底部一侧外壁相连；所述斜坡块的底部固定连接有密封垫，所述密封垫的外围外壁与斜坡块的底部的外围外壁相连，所述密封垫的顶部固定连接有坡体，所述坡体的底部外壁与密封垫的顶部外壁相连，所述搅拌筒的中间贯穿连接有密封筒，所述密封筒的内侧内壁与搅拌筒的外围内壁相连；所述坡体的顶端固定连接有连接板，所述连接板的底端外壁与坡体的顶端外壁相连，所述连接板的另一侧中间固定连接有卡板，所述卡板的一侧外壁与连接板的另一侧外壁相连；所述密封筒的中间固定连接有筒体，所述筒体的外围外壁与密封筒的中间外围外壁相连，所述筒体的另一侧中间嵌入连接有贯穿孔，所述贯穿孔的外围外壁与筒体的另一侧中间内侧内壁相连。2.如权利要求1所述的一种风景园林设计的池塘排污结构，其特征在于：所述初沉池的一侧中间固定连接有相通管，所述相通管的另一侧内侧内壁与初沉池的一侧外围外壁相连。3.如权利要求1所述的一种风景园林设计的池塘排污结构，其特征在于：所述过滤网的快另一侧固定连接有支撑板，所述支撑板的一侧外壁与过滤网的另一侧外壁相连，所述支撑板的另一侧中间贯穿连接有螺丝，所述螺丝的一侧外围外壁与支撑板的另一侧中间内侧内壁相连。4.如权利要求1所述的一种风景园林设计的池塘排污结构，其特征在于：所述密封垫的底端活动连接有密封盖，所述密封盖的顶端外壁与密封垫的底端外壁相连。5.如权利要求4所述的一种风景园林设计的池塘排污结构，其特征在于：所述密封盖的一侧活动连接有防水层，所述防水层的顶部另一侧内壁与密封盖的一侧外壁搭接相连。6.如权利要求1所述的一种风景园林设计的池塘排污结构，其特征在于：所述池塘的另一侧中间嵌入连接有放置槽，所述放置槽的外围外壁与池塘的另一侧中间内侧内壁相连。7.如权利要求1所述的一种风景园林设计的池塘排污结构，其特征在于：所述筒体的一侧固定连接有密封套，所述密封套的另一侧外壁与筒体的一侧外壁相连。8.如权利要求1所述的一种风景园林设计的池塘排污结构，其特征在于：所述过滤腔与过滤腔的一侧的污质池、过滤腔的顶部的分流板、过滤腔的底部的过滤网和过滤腔的底部一侧的回流腔共同组成水面排污机构。9.如权利要求1所述的一种风景园林设计的池塘排污结构，其特征在于：所述搅拌筒与搅拌筒的一侧的旋转电机、搅拌筒的另一侧的固定柱、旋转电机的另一侧的蓄电池和池塘的底部的传输管共同组成池底排污机构。10.如权利要求1所述的一种风景园林设计的池塘排污结构，其特征在于：所述初沉池与初沉池的一侧的厌氧生化池、厌氧生化池的一侧的过滤池、过滤池的内部的连接管、连接管的顶部的水泵和水泵的另一侧的排出管共同组成二次过滤机构。
说明书desc
技术领域本发明属于池塘排污技术领域，具体为一种风景园林设计的池塘排污结构。背景技术传统池塘鱼体排泄物、残铒、水生生物尸体等沉积池底腐烂、分解释放氮、磷、钾、硫化氢等有毒有害物质，破坏水生环境，影响鱼类生长；同时水中鱼药、消毒药物等不加处理会富集于鱼体内，影响水产品质量安全。目前，在对池塘进行排污时只会对池塘内部的污质进行处理，而对池塘水面的污质则不会进行处理，而水面的污质处理会产生水面过脏而导致鱼无法正常呼吸，同时在池塘底部排污时，污质会顺堆集而产生堆集结块的情况，而当污质结块后会导致排污的管道产生堵塞的情况。发明内容本发明的目的在于：为了解决问题，提供一种风景园林设计的池塘排污结构。本发明采用的技术方案如下：一种风景园林设计的池塘排污结构，包括结构主体、搅拌筒、水泵和过滤腔，所述结构主体的一侧固定连接有池塘，所述池塘的外围外壁与结构主体的一侧外围外壁相连，所述池塘的内部底部活动连接有斜坡块，所述斜坡块的底部外壁与池塘的底部内壁搭接相连，所述池塘的内部底部中间活动连接有搅拌筒，所述搅拌筒的外围外壁与池塘的底部中间内壁搭接相连，所述搅拌筒的一侧活动连接有旋转电机，所述旋转电机的另一侧内侧内壁与搅拌筒的一侧外围外壁相连，所述搅拌筒的另一侧活动连接有固定柱，所述固定柱的一侧内侧内壁与搅拌筒的另一侧的外围外壁相连，所述旋转电机的另一侧固定连接有蓄电池，所述蓄电池的一侧外壁与旋转电机的另一侧外壁相连，所述池塘的底部固定连接有传输管，所述传输管的顶部外壁与池塘的底部外壁相连，所述传输管的一侧固定连接有初沉池，所述初沉池的另一侧内侧内壁与传输管的一侧外围外壁相连，所述初沉池的一侧固定连接有厌氧生化池，所述厌氧生化池的另一侧外壁与初沉池的一侧外壁相连，所述厌氧生化池的一侧固定连接有过滤池，所述过滤池的另一侧外壁与厌氧生化池的一侧外壁相连，所述过滤池的内部活动连接有连接管，所述连接管的底部外围外壁与过滤池的内侧内壁搭接相连，所述连接管的顶部固定连接有水泵，所述水泵的底部内侧内壁与连接管的顶部外围外壁相连，所述水泵的另一侧固定连接有排出管，所述排出管的一侧内侧内壁与水泵的另一侧外围外壁相连，所述排出管的底部固定连接有过滤腔，所述过滤腔的顶部外壁与排出管的底部外壁相连，所述过滤腔的一侧固定连接有污质池，所述污质池的另一侧内侧内壁与过滤腔的一侧外侧外壁相连；所述过滤腔的顶部固定连接有分流板，所述分流板的顶部外壁与过滤腔的顶部内壁相连，所述过滤腔的底部活动连接有过滤网，所述过滤网的底部外壁与过滤腔的底部内壁搭接相连，所述过滤腔的底部一侧固定连接有回流腔，所述回流腔的一侧外壁与过滤腔的底部一侧外壁相连；所述斜坡块的底部固定连接有密封垫，所述密封垫的外围外壁与斜坡块的底部的外围外壁相连，所述密封垫的顶部固定连接有坡体，所述坡体的底部外壁与密封垫的顶部外壁相连，所述搅拌筒的中间贯穿连接有密封筒，所述密封筒的内侧内壁与搅拌筒的外围内壁相连；所述坡体的顶端固定连接有连接板，所述连接板的底端外壁与坡体的顶端外壁相连，所述连接板的另一侧中间固定连接有卡板，所述卡板的一侧外壁与连接板的另一侧外壁相连；所述密封筒的中间固定连接有筒体，所述筒体的外围外壁与密封筒的中间外围外壁相连，所述筒体的另一侧中间嵌入连接有贯穿孔，所述贯穿孔的外围外壁与筒体的另一侧中间内侧内壁相连。优选的，所述初沉池的一侧中间固定连接有相通管，所述相通管的另一侧内侧内壁与初沉池的一侧外围外壁相连。优选的，所述过滤网的快另一侧固定连接有支撑板，所述支撑板的一侧外壁与过滤网的另一侧外壁相连，所述支撑板的另一侧中间贯穿连接有螺丝，所述螺丝的一侧外围外壁与支撑板的另一侧中间内侧内壁相连。优选的，所述密封垫的底端活动连接有密封盖，所述密封盖的顶端外壁与密封垫的底端外壁相连。优选的，所述密封盖的一侧活动连接有防水层，所述防水层的顶部另一侧内壁与密封盖的一侧外壁搭接相连。优选的，所述池塘的另一侧中间嵌入连接有放置槽，所述放置槽的外围外壁与池塘的另一侧中间内侧内壁相连。优选的，所述筒体的一侧固定连接有密封套，所述密封套的另一侧外壁与筒体的一侧外壁相连。优选的，所述过滤腔与过滤腔的一侧的污质池、过滤腔的顶部的分流板、过滤腔的底部的过滤网和过滤腔的底部一侧的回流腔共同组成水面排污机构。优选的，所述搅拌筒与搅拌筒的一侧的旋转电机、搅拌筒的另一侧的固定柱、旋转电机的另一侧的蓄电池和池塘的底部的传输管共同组成池底排污机构。优选的，所述初沉池与初沉池的一侧的厌氧生化池、厌氧生化池的一侧的过滤池、过滤池的内部的连接管、连接管的顶部的水泵和水泵的另一侧的排出管共同组成二次过滤机构。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，水面排污机构，因过滤网是只能通过水的间隙，所以不能通过的污质会随着过滤腔的斜度流入到污质池内部进行沉淀，从而就起到了将池塘水面的水和污质进行分离的效果，也方便使用者对后期对水面的污质进行处理。2、本发明中，池底排污机构，在结构主体处设置有池底排污机构，可避免了地底排污时污质产生堆集结块的情况，而污质不堆集结块也就避免了污质在传输管内部产生堆塞，而且搅拌筒旋转时所产生的气流会提高污质向初沉池所流动的速度。3、本发明中，二次过滤机构，二次过滤机构就对池塘内部污泥就起了了一个循环过滤及供水的效果，其中过滤腔和回流腔也就在分离水面污质的同时也起到了循环供水的效果，也避免了池塘内部的水一直过滤而无法及时供应而产生水面快速下降的情况。附图说明图1为本发明的整体剖面结构示意图；图2为本发明的A处放大结构示意简图；图3为本发明的B处放大结构示意简图；图4为本发明的C处放大结构示意简图；图5为本发明的密封筒立面结构示意简图。图中标记：1、结构主体，2、斜坡块，201、密封垫，202、坡体，203、连接板，204、卡板，3、固定柱，4、搅拌筒，5、旋转电机，6、蓄电池，7、传输管，8、初沉池，9、厌氧生化池，10、过滤池，11、相通管，12、连接管，13、水泵，14、排出管，15、过滤腔，16、池塘，161、放置槽，17、过滤网，18、螺丝，19、支撑板，20、回流腔，21、分流板，22、密封筒，221、贯穿孔，222、密封套，223、筒体，23、防水层，24、密封盖，25、污质池。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所述描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所述示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所述指的器械或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性；此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种风景园林设计的池塘排污结构，包括结构主体1、搅拌筒4、水泵13和过滤腔15，结构主体1的一侧固定连接有池塘16，池塘16的外围外壁与结构主体1的一侧外围外壁相连，池塘16的内部底部活动连接有斜坡块2，斜坡块2的底部外壁与池塘16的底部内壁搭接相连，池塘16的内部底部中间活动连接有搅拌筒4，搅拌筒4的外围外壁与池塘16的底部中间内壁搭接相连，搅拌筒4的一侧活动连接有旋转电机5，旋转电机5的另一侧内侧内壁与搅拌筒4的一侧外围外壁相连，搅拌筒4的另一侧活动连接有固定柱3，固定柱3的一侧内侧内壁与搅拌筒4的另一侧的外围外壁相连，旋转电机5的另一侧固定连接有蓄电池6，蓄电池6的一侧外壁与旋转电机5的另一侧外壁相连，池塘16的底部固定连接有传输管7，传输管7的顶部外壁与池塘16的底部外壁相连，传输管7的一侧固定连接有初沉池8，初沉池8的另一侧内侧内壁与传输管7的一侧外围外壁相连，初沉池8的一侧固定连接有厌氧生化池9，厌氧生化池9的另一侧外壁与初沉池8的一侧外壁相连，厌氧生化池9的一侧固定连接有过滤池10，过滤池10的另一侧外壁与厌氧生化池9的一侧外壁相连，过滤池10的内部活动连接有连接管12，连接管12的底部外围外壁与过滤池10的内侧内壁搭接相连，连接管12的顶部固定连接有水泵13，水泵13的底部内侧内壁与连接管12的顶部外围外壁相连，水泵13的另一侧固定连接有排出管14，排出管14的一侧内侧内壁与水泵13的另一侧外围外壁相连，排出管14的底部固定连接有过滤腔15，过滤腔15的顶部外壁与排出管14的底部外壁相连，过滤腔15的一侧固定连接有污质池25，污质池25的另一侧内侧内壁与过滤腔15的一侧外侧外壁相连；过滤腔15的顶部固定连接有分流板21，分流板21的顶部外壁与过滤腔15的顶部内壁相连，过滤腔15的底部活动连接有过滤网17，过滤网17的底部外壁与过滤腔15的底部内壁搭接相连，过滤腔15的底部一侧固定连接有回流腔20，回流腔20的一侧外壁与过滤腔15的底部一侧外壁相连；斜坡块2的底部固定连接有密封垫201，密封垫201的外围外壁与斜坡块2的底部的外围外壁相连，密封垫201的顶部固定连接有坡体202，坡体202的底部外壁与密封垫201的顶部外壁相连，搅拌筒4的中间贯穿连接有密封筒22，密封筒22的内侧内壁与搅拌筒4的外围内壁相连；坡体202的顶端固定连接有连接板203，连接板203的底端外壁与坡体202的顶端外壁相连，连接板203的另一侧中间固定连接有卡板204，卡板204的一侧外壁与连接板203的另一侧外壁相连；密封筒22的中间固定连接有筒体223，筒体223的外围外壁与密封筒22的中间外围外壁相连，筒体223的另一侧中间嵌入连接有贯穿孔221，贯穿孔221的外围外壁与筒体223的另一侧中间内侧内壁相连。优选的，初沉池8的一侧中间固定连接有相通管11，相通管11的另一侧内侧内壁与初沉池8的一侧外围外壁相连，在厌氧生化池9与初沉池8或过滤池10之间设有一根贯穿的相通管11，厌氧生化池9另一侧的相通管11会将初沉池8的水向厌氧生化池9处流入，厌氧生化池9一侧的相通管11会将厌氧生化池9的水向过滤池10处流入，而且的相通管11的内部设置有单向阀，大大避免过滤池10或厌氧生化池9内部的水通过相通管11向另一侧的厌氧生化池9或初沉池8处产生回流的情况。优选的，过滤网17的快另一侧固定连接有支撑板19，支撑板19的一侧外壁与过滤网17的另一侧外壁相连，支撑板19的另一侧中间贯穿连接有螺丝18，螺丝18的一侧外围外壁与支撑板19的另一侧中间内侧内壁相连，当使用者要将过滤网17进行更换时，使用者可先将螺丝18从支撑板19的另一侧处取出，使得支撑板19与池塘16之间连接断开，然后使用者再手持支撑板19带动过滤网17向上移动一段距离，直到过滤网17从回流腔20顶部脱离，再手持支撑板19带动过滤网17向外抽出清理，然后将新的支撑板19及过滤网17按相反的步骤在回流腔20顶部进行放置，而支撑板19的设计大大方便使用者对过滤网17进行更换。优选的，密封垫201的底端活动连接有密封盖24，密封盖24的顶端外壁与密封垫201的底端外壁相连，当使用者要对池塘16内部的固定柱3、旋转电机5和蓄电池6进行维修时，要先将斜坡块2从池塘16底部取下，然后使用者再手持密封盖24中间的缺口从固定柱3、旋转电机5和蓄电池6的顶部进行取下，也就形成了个维修口，从而大大方便使用者就对固定柱3、旋转电机5和蓄电池6进行维修。优选的，密封盖24的一侧活动连接有防水层23，防水层23的顶部另一侧内壁与密封盖24的一侧外壁搭接相连，在放置固定柱3、旋转电机5和蓄电池6的空间处设置有防水层23，而因防水层23本身上的效果较好，所以避免池塘16底部土壤中的水浸入到空间内部导致装置损坏，而且因斜坡块2底部设有橡胶制成密封垫201，所以在斜坡块2的坡体202的重力下使得密封垫201更好贴合密封盖24和池塘16之间的间隙，避免了池塘16内部水通过密封盖24流入到空间内部的情况，从而大大提高了空间内部的密封性。优选的，池塘16的另一侧中间嵌入连接有放置槽161，放置槽161的外围外壁与池塘16的另一侧中间内侧内壁相连，当使用者要将斜坡块2从池塘16底部取下时，而斜坡块2取下要将手持坡体202带动连接板203向下移动，而在连接板203移动时会带动卡板204在放置槽161处向上移动，而当卡板204移动到放置槽161顶部后，使用者再手持坡体202带动连接板203及卡板204从放置槽161内部取出，从而就起到了将斜坡块2从池塘16底部取出的效果。优选的，筒体223的一侧固定连接有密封套222，密封套222的另一侧外壁与筒体223的一侧外壁相连，在搅拌筒4旋转时，两侧处会就留出一定的缝隙，所以在两侧处各设有一个密封筒22，密封筒22由贯穿孔221、密封套222和筒体223共同组成，所以当筒体223内部的贯穿孔221和搅拌筒4两侧分别固定后，其密封套222会对缝隙进行贴合，而且因密封套222由密封性好的橡胶制作，而且密封套222的直径大于缝隙的直径，所以当搅拌筒4旋转时，水只会流入到密封套222的表面就被旋转溅出的，而当搅拌筒4不旋转时，水会随着密封套222两侧表面的弧度向下流入，从而避免了搅拌筒4在使用时有水从缝隙流入到空间导致装置损坏的情况。优选的，过滤腔15与过滤腔15的一侧的污质池25、过滤腔15的顶部的分流板21、过滤腔15的底部的过滤网17和过滤腔15的底部一侧的回流腔20共同组成水面排污机构，由于过滤腔15是向下倾斜的，而且池塘16的水面高于过滤腔15的中间部分，所以池塘16的水面会带动水面的污质一起向过滤腔15内部进行流入，而为了避免了过滤腔15内部产生堵塞的情况，所以在过滤腔15另一侧顶部设有分流板21，有分流板21会将堆集过高的污质慢慢随着水和分流板21底部流入到过滤腔15内部，而当水和污质流入到过滤腔15的过滤网17时，水会随着过滤网17的间隙流入到回流腔20内部，再由回流腔20向池塘16内部进行回流，而且在过滤腔15在回流腔20相应的顶部设有分流板21，避免水和污质在流入时产生溅起而无法与过滤网17之间进行接触过滤，而因过滤网17是只能通过水的间隙，所以不能通过的污质会随着过滤腔15的斜度流入到污质池25内部进行沉淀，从而就起到了将池塘16水面的水和污质进行分离的效果，也方便使用者对后期对水面的污质进行处理。优选的，搅拌筒4与搅拌筒4的一侧的旋转电机5、搅拌筒4的另一侧的固定柱3、旋转电机5的另一侧的蓄电池6和池塘16的底部的传输管7共同组成池底排污机构，在池塘底部的污质会产生堆集结块的情况，而当结块的污质向下排污时会产生堵塞的情况，所以池塘的污质及水通过斜坡块2流入向到传输管7时，会由传输管7顶部的搅拌筒4对流入的污质进行旋转打碎，而打碎好的污质通过传输管7流入到初沉池8内部进行沉淀，而搅拌筒4要运行时，是先要蓄电池6对旋转电机5进行供电，而旋转电机5接受到电流后就会进行启动，而旋转电机5启动后就会带动搅拌筒4进行旋转，同时固定柱3内部的凹槽会对搅拌筒4另一侧起到了支撑限位，从而避免了搅拌筒4旋转时产生不平稳的情况，从而在结构主体1处设置有池底排污机构，可避免了地底排污时污质产生堆集结块的情况，而污质不堆集结块也就避免了污质在传输管7内部产生堆塞，而且搅拌筒4旋转时所产生的气流会提高污质向初沉池8所流动的速度。优选的，初沉池8与初沉池8的一侧的厌氧生化池9、厌氧生化池9的一侧的过滤池10、过滤池10的内部的连接管12、连接管12的顶部的水泵13和水泵13的另一侧的排出管14共同组成二次过滤机构，当污质及水通过传输管7流入到初沉池8时，初沉池8会可除去水中的可沉物和漂浮物，然后初沉池8内部的水会再通过相通管11流入到厌氧生化池9中进行分解水中有机物，当水的有机物分解好后会再通过厌氧生化池9中的相通管11流入到过滤池10，然后通过过滤池10中的滤料层和承托层使得废水中的细小悬浮物和胶体物质被截留于滤料表面和内层空隙中，从而使得水到净化，最后通过水泵13通过连接管12将过滤池10内部净化好的水进行吸取，并且水泵13所吸取的水会通过排出管14向过滤腔15内部进行流入，而当过滤腔15流入到过滤腔15内部后会通过分流板21流入到回流腔20，再由回流腔20流入到池塘16内部，而这样操作二次过滤机构就对池塘16内部污泥就起了了一个循环过滤及供水的效果，其中过滤腔15和回流腔20也就在分离水面污质的同时也起到了循环供水的效果，也避免了池塘16内部的水一直过滤而无法及时供应而产生水面快速下降的情况。工作原理：首先，在池塘底部的污质会产生堆集结块的情况，而当结块的污质向下排污时会产生堵塞的情况，所以池塘的污质及水通过斜坡块2流入向到传输管7时，会由传输管7顶部的搅拌筒4对流入的污质进行旋转打碎，而打碎好的污质通过传输管7流入到初沉池8内部进行沉淀，而搅拌筒4要运行时，是先要蓄电池6对旋转电机5进行供电，而旋转电机5接受到电流后就会进行启动，而旋转电机5启动后就会带动搅拌筒4进行旋转，同时固定柱3内部的凹槽会对搅拌筒4另一侧起到了支撑限位，从而避免了搅拌筒4旋转时产生不平稳的情况，从而在结构主体1处设置有池底排污机构，可避免了地底排污时污质产生堆集结块的情况，而污质不堆集结块也就避免了污质在传输管7内部产生堆塞，而且搅拌筒4旋转时所产生的气流会提高污质向初沉池8所流动的速度；然后，在放置固定柱3、旋转电机5和蓄电池6的空间处设置有防水层23，而因防水层23本身上的效果较好，所以避免池塘16底部土壤中的水浸入到空间内部导致装置损坏，而且因斜坡块2底部设有橡胶制成密封垫201，所以在斜坡块2的坡体202的重力下使得密封垫201更好贴合密封盖24和池塘16之间的间隙，避免了池塘16内部水通过密封盖24流入到空间内部的情况，从而大大提高了空间内部的密封性，而且在搅拌筒4旋转时，两侧处会就留出一定的缝隙，所以在两侧处各设有一个密封筒22，密封筒22由贯穿孔221、密封套222和筒体223共同组成，所以当筒体223内部的贯穿孔221和搅拌筒4两侧分别固定后，其密封套222会对缝隙进行贴合，而且因密封套222由密封性好的橡胶制作，而且密封套222的直径大于缝隙的直径，所以当搅拌筒4旋转时，水只会流入到密封套222的表面就被旋转溅出的，而当搅拌筒4不旋转时，水会随着密封套222两侧表面的弧度向下流入，从而避免了搅拌筒4在使用时有水从缝隙流入到空间导致装置损坏的情况；接着，在池塘底部的污质会产生堆集结块的情况，而当结块的污质向下排污时会产生堵塞的情况，所以池塘的污质及水通过斜坡块2流入向到传输管7时，会由传输管7顶部的搅拌筒4对流入的污质进行旋转打碎，而打碎好的污质通过传输管7流入到初沉池8内部进行沉淀，而搅拌筒4要运行时，是先要蓄电池6对旋转电机5进行供电，而旋转电机5接受到电流后就会进行启动，而旋转电机5启动后就会带动搅拌筒4进行旋转，同时固定柱3内部的凹槽会对搅拌筒4另一侧起到了支撑限位，从而避免了搅拌筒4旋转时产生不平稳的情况，从而在结构主体1处设置有池底排污机构，可避免了地底排污时污质产生堆集结块的情况，而污质不堆集结块也就避免了污质在传输管7内部产生堆塞，而且搅拌筒4旋转时所产生的气流会提高污质向初沉池8所流动的速度；紧接着，在厌氧生化池9与初沉池8或过滤池10之间设有一根贯穿的相通管11，厌氧生化池9另一侧的相通管11会将初沉池8的水向厌氧生化池9处流入，厌氧生化池9一侧的相通管11会将厌氧生化池9的水向过滤池10处流入，而且的相通管11的内部设置有单向阀，大大避免过滤池10或厌氧生化池9内部的水通过相通管11向另一侧的厌氧生化池9或初沉池8处产生回流的情况，所以当污质及水通过传输管7流入到初沉池8时，初沉池8会可除去水中的可沉物和漂浮物，然后初沉池8内部的水会再通过相通管11流入到厌氧生化池9中进行分解水中有机物，当水的有机物分解好后会再通过厌氧生化池9中的相通管11流入到过滤池10，然后通过过滤池10中的滤料层和承托层使得废水中的细小悬浮物和胶体物质被截留于滤料表面和内层空隙中，从而使得水到净化，最后通过水泵13通过连接管12将过滤池10内部净化好的水进行吸取，并且水泵13所吸取的水会通过排出管14向过滤腔15内部进行流入，而当过滤腔15流入到过滤腔15内部后会通过分流板21流入到回流腔20，再由回流腔20流入到池塘16内部，而这样操作二次过滤机构就对池塘16内部污泥就起了了一个循环过滤及供水的效果，其中过滤腔15和回流腔20也就在分离水面污质的同时也起到了循环供水的效果，也避免了池塘16内部的水一直过滤而无法及时供应而产生水面快速下降的情况；最后，当使用者要将斜坡块2从池塘16底部取下时，而斜坡块2取下要将手持坡体202带动连接板203向下移动，而在连接板203移动时会带动卡板204在放置槽161处向上移动，而当卡板204移动到放置槽161顶部后，使用者再手持坡体202带动连接板203及卡板204从放置槽161内部取出，从而就起到了将斜坡块2从池塘16底部取出的效果，当将斜坡块2从池塘16底部取下后，使用者再手持密封盖24中间的缺口从固定柱3、旋转电机5和蓄电池6的顶部进行取下，也就形成了个维修口，从而大大方便使用者就对固定柱3、旋转电机5和蓄电池6进行维修，这就是该种风景园林设计的池塘排污结构的工作原理。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所述作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
