标题title
一种农业撒肥精确调节机构
摘要abst
一种农业撒肥精确调节机构，包括机架上横梁，其特征在于：所述连接板的外侧安装有U型连接座，U型连接座上通过摆动轴安装有摆臂，摆臂上分别设置有下连接轴和上连接轴，第一安装座的内侧设置有单向摆臂组件，第一轴承座与单向摆臂组件的轴心安装孔内安装有输出轴，通过第一单向轴承和第二单向轴承两个单向轴承实现了相互限制的单向转动，并在单向摆臂组件的作用下进行摆动，能够根据需要调整输出轴的转角来调节施肥量和播种量，同时还采用了曲柄摇杆机构和锁扣调节装置，通过装入不同的孔位，来调节曲柄的长度，进而实现了对施肥量的精确调节。
权利要求书clms
1.一种农业撒肥精确调节机构，包括机架上横梁，机架上横梁上连接固定有连接板，其特征在于：所述连接板的外侧安装有U型连接座，U型连接座的一侧固定有第一安装座，第一安装座的下部设置有第一轴承座，U型连接座的另一侧固定有第二安装座，第二安装座的下方设置有第二轴承座，U型连接座上通过摆动轴安装有摆臂，摆臂上分别设置有下连接轴和上连接轴，摆动轴、下连接轴以及上连接轴呈三角形分布，第一安装座的内侧设置有单向摆臂组件，第一轴承座与单向摆臂组件的轴心安装孔内安装有输出轴，单向摆臂组件通过小U型连杆与下连接轴相连接，第二轴承座的内侧设置有锁扣轴套，锁扣轴套内安装有第二单向轴承，第二单向轴承与第二轴承座相连接，锁扣轴套的外侧固定有锁扣主件，锁扣主件上开设有大连杆安装孔，大连杆安装孔与上连接轴之间安装有大U型连杆，第二单向轴承与传动杆的一端相连接，传动杆的另一端经关节轴承与输入轴相连接，锁扣主件上安装有锁扣调节装置。2.根据权利要求1所述的一种农业撒肥精确调节机构，其特征在于：所述单向摆臂组件包括摆动臂和单向轴承座，单向轴承座的外侧固定有摆动臂，单向轴承座设置在第一安装座的内侧，单向轴承座的内部安装有第一单向轴承，第一单向轴承和第一安装座的轴心安装孔内安装有输出轴。3.根据权利要求1所述的一种农业撒肥精确调节机构，其特征在于：所述锁扣调节装置包括可调扣件、连接轴、连续半圆槽、压簧卡槽以及压簧，可调扣件的上端通过连接轴安装在锁扣主件上，可调扣件的一侧开设有连续半圆槽，压簧卡槽上安装有压簧。4.根据权利要求1所述的一种农业撒肥精确调节机构，其特征在于：所述输入轴与关节轴承之间设置有可调曲轴板，可调曲轴板的中部开设有腰圆孔，腰圆孔内安装有输入轴，可调曲轴板上开设有多个相同大小的调节孔，关节轴承安装在其中一个调节孔上。5.根据权利要求1所述的一种农业撒肥精确调节机构，其特征在于：所述锁扣主件的中部开设有调节长孔，调节长孔的一侧连续开设有多个可调半圆槽，可调半圆槽与压簧卡槽对应设置。6.根据权利要求1所述的一种农业撒肥精确调节机构，其特征在于：所述锁扣主件的下端开设有扭簧安装孔，扭簧安装孔上安装有扭簧，压簧的一端安装在扭簧扭曲部位所形成的孔内，压簧的另一端安装在压簧卡槽内。7.根据权利要求1所述的一种农业撒肥精确调节机构，其特征在于：所述摆臂设置为U型结构，大U型连杆穿入摆臂的一端套有压缩弹簧，压缩弹簧的一端固定在U型连接座上，压缩弹簧的另一端固定在摆臂上。8.根据权利要求1所述的一种农业撒肥精确调节机构，其特征在于：所述小U型连杆和大U型连杆的外端部分别设置有起防脱作用的限位销。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种撒肥调节机构，尤其涉及一种农业撒肥精确调节机构，属于农业机械技术领域。背景技术目前农业机械中的播种撒肥机中，需要对撒肥量进行调节控制，针对不同的植物需肥量来施用对应量的肥料。现有的播种撒肥机调节装置结构简单，无法精确调节撒肥量，容易出现撒肥量过多或过少的情况，也会造成肥料的浪费，一直缺乏一种有效的机械装置来改变这一落后现状。发明内容本发明的目的是针对现有的播种撒肥机调节装置结构简单，无法精确调节播种量和撒肥量，可调性不佳，无法满足实际农业生产需要的缺陷和不足，现提供一种结构紧凑，巧妙解决了精确调节播种量和撒肥量的技术难题，可调性好，稳定性高的一种农业撒肥精确调节机构。为实现上述目的，本发明的技术解决方案是：一种农业撒肥精确调节机构，包括机架上横梁，机架上横梁上连接固定有连接板，所述连接板的外侧安装有U型连接座，U型连接座的一侧固定有第一安装座，第一安装座的下部设置有第一轴承座，U型连接座的另一侧固定有第二安装座，第二安装座的下方设置有第二轴承座，U型连接座上通过摆动轴安装有摆臂，摆臂上分别设置有下连接轴和上连接轴，摆动轴、下连接轴以及上连接轴呈三角形分布，第一安装座的内侧设置有单向摆臂组件，第一轴承座与单向摆臂组件的轴心安装孔内安装有输出轴，单向摆臂组件通过小U型连杆与下连接轴相连接，第二轴承座的内侧设置有锁扣轴套，锁扣轴套内安装有第二单向轴承，第二单向轴承与第二轴承座相连接，锁扣轴套的外侧固定有锁扣主件，锁扣主件上开设有大连杆安装孔，大连杆安装孔与上连接轴之间安装有大U型连杆，第二单向轴承与传动杆的一端相连接，传动杆的另一端经关节轴承与输入轴相连接，锁扣主件上安装有锁扣调节装置。进一步地，所述单向摆臂组件包括摆动臂和单向轴承座，单向轴承座的外侧固定有摆动臂，单向轴承座设置在第一安装座的内侧，单向轴承座的内部安装有第一单向轴承，第一单向轴承和第一安装座的轴心安装孔内安装有输出轴。进一步地，所述锁扣调节装置包括可调扣件、连接轴、连续半圆槽、压簧卡槽以及压簧，可调扣件的上端通过连接轴安装在锁扣主件上，可调扣件的一侧开设有连续半圆槽，压簧卡槽上安装有压簧。进一步地，所述输入轴与关节轴承之间设置有可调曲轴板，可调曲轴板的中部开设有腰圆孔，腰圆孔内安装有输入轴，可调曲轴板上开设有多个相同大小的调节孔，关节轴承安装在其中一个调节孔上。进一步地，所述锁扣主件的中部开设有调节长孔，调节长孔的一侧连续开设有多个可调半圆槽，可调半圆槽与压簧卡槽对应设置。进一步地，所述锁扣主件的下端开设有扭簧安装孔，扭簧安装孔上安装有扭簧，压簧的一端安装在扭簧扭曲部位所形成的孔内，压簧的另一端安装在压簧卡槽内。进一步地，所述摆臂设置为U型结构，大U型连杆穿入摆臂的一端套有压缩弹簧，压缩弹簧的一端固定在U型连接座上，压缩弹簧的另一端固定在摆臂上。进一步地，所述小U型连杆和大U型连杆的外端部分别设置有起防脱作用的限位销。本发明的有益效果是：1、本发明采用了第一单向轴承和第二单向轴承，通过第一单向轴承和第二单向轴承两个单向轴承实现了相互限制的单向转动，并在单向摆臂组件的作用下进行摆动，能够根据需要调整输出轴的转角来调节施肥量和播种量。2、本发明采用了曲柄摇杆机构和锁扣调节装置，锁扣主件的中部开设有调节长孔，连续半圆槽与可调半圆槽共同构成了能够可以调节锁紧的槽孔，通过装入不同的孔位，来调节曲柄的长度，进而实现了对施肥量的精确调节。3、本发明结构紧凑，巧妙解决了精确调节播种量和撒肥量的技术难题，可调性好，能避免肥料的浪费，也不会出现撒肥量过多或过少的情况，稳定性高。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的侧面结构示意图。图3是本发明第一安装座的结构示意图。图4是本发明锁扣主件的结构示意图。图5是锁扣主件和可调扣件装配后的结构示意图。图6是图5的侧面示意图。图7是可调曲轴板的结构示意图。图中：机架上横梁1，连接板2，U型连接座3，第一安装座4，第二安装座5，第一轴承座6，第二轴承座7，摆臂8，摆动轴9，下连接轴10，上连接轴11，小U型连杆12，大U型连杆13，压缩弹簧14，限位销15，输入轴16，输出轴17，单向摆臂组件18，摆动臂19，单向轴承座20，第一单向轴承21，锁扣轴套22，锁扣主件23，第二单向轴承24，可调扣件25，连接轴26，连续半圆槽27，大连杆安装孔28，压簧卡槽29，压簧30，扭簧安装孔31，扭簧32，传动杆33，关节轴承34，调节长孔35，可调半圆槽36，可调曲轴板37。具体实施方式以下结合附图说明和具体实施方式对本发明作进一步的详细描述。参见图1至图7，本发明的一种农业撒肥精确调节机构，包括机架上横梁1，机架上横梁1上连接固定有连接板2，其特征在于：所述连接板2的外侧安装有U型连接座3，U型连接座3的一侧固定有第一安装座4，第一安装座4的下部设置有第一轴承座6，U型连接座3的另一侧固定有第二安装座5，第二安装座5的下方设置有第二轴承座7，U型连接座3上通过摆动轴9安装有摆臂8，摆臂8上分别设置有下连接轴10和上连接轴11，摆动轴9、上连接孔以及下连接孔呈三角形分布，第一安装座4的内侧设置有单向摆臂组件17，第一轴承座6与单向摆臂组件18的轴心安装孔内安装有输出轴17，单向摆臂组件18通过小U型连杆12与下连接轴10相连接，第二轴承座7的内侧设置有锁扣轴套22，锁扣轴套22内安装有第二单向轴承24，第二单向轴承24与第二轴承座7相连接，锁扣轴套22的外侧固定有锁扣主件23，锁扣主件23上开设有大连杆安装孔27，大连杆安装孔27与上连接轴11之间安装有大U型连杆13，第二单向轴承24与传动杆33的一端相连接，传动杆33的另一端经关节轴承34与输入轴16相连接，锁扣主件23上安装有锁扣调节装置。所述单向摆臂组件18包括摆动臂19和单向轴承座20，单向轴承座20的外侧固定有摆动臂19，单向轴承座20设置在第一安装座4的内侧，单向轴承座20的内部安装有第一单向轴承21，第一单向轴承21和第一安装座4的轴心安装孔内安装有输出轴17。所述锁扣调节装置包括可调扣件25、连接轴26、连续半圆槽27、压簧卡槽29以及压簧30，可调扣件25的上端通过连接轴26安装在锁扣主件23上，可调扣件25的一侧开设有连续半圆槽27，压簧卡槽29上安装有压簧30。所述输入轴16与关节轴承34之间设置有可调曲轴板37，可调曲轴板37的中部开设有腰圆孔，腰圆孔内安装有输入轴16，可调曲轴板37上开设有多个相同大小的调节孔，关节轴承34安装在其中一个调节孔上。所述锁扣主件23的中部开设有调节长孔35，调节长孔35的一侧连续开设有多个可调半圆槽36，可调半圆槽36与压簧卡槽29对应设置。所述锁扣主件23的下端开设有扭簧安装孔31，扭簧安装孔31上安装有扭簧32，压簧30的一端安装在扭簧32扭曲部位所形成的孔内，压簧30的另一端安装在压簧卡槽29内。所述摆臂8设置为U型结构，大U型连杆13穿入摆臂8的一端套有压缩弹簧14，压缩弹簧14的一端固定在U型连接座3上，压缩弹簧14的另一端固定在摆臂8上。所述小U型连杆12和大U型连杆13的外端部分别设置有起防脱作用的限位销15。参见图1、图2，机架上横梁1上连接固定有连接板2，连接板2的外侧安装有U型连接座3，通过连接板2和U型连接座3来实现与播种机等农业机械相连接。U型连接座3的一侧固定有第一安装座4，U型连接座3的另一侧固定有第二安装座5，第一安装座4的下部设置有第一轴承座6，第二安装座5的下方设置有第二轴承座7，第一轴承座6的轴心线与第二轴承座7的轴心线处于同一直线上。U型连接座3上通过摆动轴9安装有摆臂8，摆臂8设置为U型结构，摆臂8能够绕摆动轴9在一定角度范围内来回转动。摆臂8上分别设置有下连接轴10和上连接轴11，摆动轴9、上连接孔以及下连接孔呈三角形分布。第一安装座4的内侧设置有单向摆臂组件17，单向摆臂组件18包括摆动臂19和单向轴承座20，单向轴承座20的外侧固定有摆动臂19，单向轴承座20设置在第一安装座4的内侧，单向轴承座20的内部安装有第一单向轴承21，第一单向轴承21只能够单向转动。第一单向轴承21和第一安装座4的轴心安装孔内安装有输出轴17，输出轴17转动后能够带动施肥机构施肥。单向摆臂组件18通过小U型连杆12与下连接轴10相连接，小U型连杆12的一端安装在下连接轴10上，小U型连杆12的另一端安装在摆动臂19末端的安装孔上。第二轴承座7的内侧设置有锁扣轴套22，锁扣轴套22内安装有第二单向轴承24，第二单向轴承24与第二轴承座7相连接，锁扣轴套22的外侧固定有锁扣主件23。锁扣主件23上开设有大连杆安装孔27，大连杆安装孔27与上连接轴11之间安装有大U型连杆13，第二单向轴承24与传动杆33的一端相连接，传动杆33的另一端经关节轴承34与输入轴16相连接。输入轴16与关节轴承34之间设置有可调曲轴板37，可调曲轴板37的中部开设有腰圆孔，腰圆孔内安装有输入轴16，可调曲轴板37上开设有多个相同大小的调节孔，关节轴承34安装在其中一个调节孔内，相当于曲柄摇杆机构。通过将关节轴承34安装在不同的调节孔内来实现对摇杆长度的调节，因为选择不同的调节孔，就对应着输入轴16与关节轴承34之间不同的间距，也就相当于改变了摇杆的长度，进而实现了对摆动角度的调节，从而能够精确调整施肥量。锁扣主件23上安装有锁扣调节装置，锁扣调节装置包括可调扣件25、连接轴26、连续半圆槽27、压簧卡槽29以及压簧30，可调扣件25的上端通过连接轴26安装在锁扣主件23上，可调扣件25的一侧开设有连续半圆槽27，压簧卡槽29上安装有压簧30。锁扣主件23的中部开设有调节长孔35，调节长孔35的一侧连续开设有多个可调半圆槽36，可调半圆槽36与压簧卡槽29对应设置，连续半圆槽27与可调半圆槽36共同构成了能够可以调节锁紧的槽孔，通过装入不同的孔位，来调节曲柄的长度，进而实现了对施肥量的精确调节。锁扣主件23的下端开设有扭簧安装孔31，扭簧安装孔31上安装有扭簧32，压簧30的一端安装在扭簧32扭曲部位所形成的孔内，压簧30的另一端安装在压簧卡槽29内。摆臂8设置为U型结构，大U型连杆13穿入摆臂8的一端套有压缩弹簧14，压缩弹簧14的一端固定在U型连接座3上，压缩弹簧14的另一端固定在摆臂8上，在压簧30和扭簧32的共同作用下，能够将可调扣件25压在锁扣主件23上。另外，在小U型连杆12和大U型连杆13的外端部分别设置有限位销15，能够有效避免小U型连杆12和大U型连杆13在转动过程中松脱。本发明的工作原理和过程如下：本发明通过第一单向轴承20和第二单向轴承24两个单向轴承实现了相互限制的单向转动，当第一单向轴承21顺时针转动时，输出轴17空转打滑；当第二单向轴承24顺时针转动时，输出轴17跟着一起转动。本发明通过选择不同的调节孔，将关节轴承34装入可调曲轴板37上不同的孔位，来调节曲柄的长度，进而实现了对施肥量的精确调节控制。
