标题title
一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机及其使用方法
摘要abst
本发明涉及榨汁机领域，且公开了一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机及其使用方法，包括工作台，所述工作台顶部的两端均开设有第一滑槽，两个所述第一滑槽的一端均滑动设有第一滑块，且两个第一滑块分别固定设置在两个第一定位架的底端，两个所述第一定位架的一侧均固定设有第一定位杆,本发明具有削皮功能的可拆卸榨汁机及其使用方法,通过固定在支撑板一侧中间位置的电动伸缩杆带动定位块移动，使得固定在第二定位架内壁底部的中间位置的第一电机的输出端带动定位盘和果蔬转动，使得果蔬汁的口感更好，提高榨汁机的多功能性，另一方面不需要人工削皮，不仅使得果蔬削皮更加干净，而且降低削皮的安全隐患。
权利要求书clms
1.一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机，包括工作台，其特征在于，所述工作台顶部的两端均开设有第一滑槽和两个第一定位架，两个所述第一滑槽的一端均滑动设有第一滑块，且两个第一滑块分别固定设置在两个第一定位架的底端，两个所述第一定位架的一侧均固定设有第一定位杆，两个所述第一定位杆的一端均固定设有第一定位环，所述第一定位环内壁的底端转动设有转盘，两个第一定位架顶部的两端均滑动设有丝杆，四个所述丝杆的外壁均穿插设有第一弹簧，四个所述丝杆外壁的中间位置均滑动设有第二定位架，且四个丝杆外壁的中间位置分别与第二定位架底部两侧的两端穿插连接，四个所述丝杆外壁的另一端均螺纹设有螺帽，所述第二定位架内壁顶部的中间位置固定设有第一电机，所述第一电机的输出端固定设有定位盘，两个所述第一滑槽的另一端均滑动设有第二滑块，且两个第二滑块分别固定设置在两个定位板的底端，其中一个所述定位板的一端固定设有支撑板，所述支撑板的一端与另一个定位板的一端固定连接，所述支撑板一侧的中间位置固定设有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端固定设有定位块，所述定位块内嵌设有削皮刀。2.根据权利要求1所述的一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机，其特征在于：两个所述定位板的一侧均固定设有第二弹簧，两个所述第二弹簧分别与两个第一定位架一侧的底端固定连接。3.根据权利要求1所述的一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机，其特征在于：所述第二定位架内壁两侧的一端均固定设有第二定位杆，两个所述第二定位杆的一端均固定设有第二定位环，且两个第二定位杆的一端分别与第二定位环外壁的两端固定连接，所述第二定位架顶部的中间位置固定设有把手。4.根据权利要求1所述的一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机，其特征在于：所述定位块一侧的四个边角处均固定设有滑杆，四个所述滑杆的外壁分别与支撑板一侧的四个边角处穿插连接。5.根据权利要求1所述的一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机，其特征在于：所述工作台底部的中间位置固定设有支撑台，所述支撑台的底端固定设有底板。6.根据权利要求5所述的一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机，其特征在于：所述底板顶部的一端固定设有第二电机，所述底板的一端固定设有定位台，所述第二电机的输出端穿过定位台固定设有榨汁刀头，所述榨汁刀头的顶端卡合设有盛杯，所述盛杯顶部的外壁固定设有滑条，所述工作台内壁的两端均开设有第二滑槽，两个所述第二滑槽分别与滑条的两端滑动连接。7.根据权利要求5所述的一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机，其特征在于：所述底板顶部的另一端固定设有收集杯，所述收集杯外壁的顶端与工作台顶部的另一端卡合连接。8.根据权利要求1所述的一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机，其特征在于：所述工作台顶部中间位置的两端均固定设有固定杆，其中一个所述固定杆一侧的两端均固定设有切割刀，两个所述切割刀的一端分别与另一个固定杆一侧的两端固定连接。9.根据权利要求6所述的一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机，其特征在于：所述工作台的一侧固定设有开关面板，所述开关面板的表面分别固定设有第一电机开关、第二电机开关和电动伸缩杆开关，所述第一电机、第二电机和电动伸缩杆分别通过第一电机开关、第二电机开关和电动伸缩杆开关与外接电源电性连接。10.根据权利要求1-9所述的一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机的使用方法分为：步骤一、拉动第一定位架沿着第一滑槽移动至第二弹簧的自然状态；步骤二、把条状的果蔬放置到第一定位环内部的转盘的顶端；步骤三、拉动把手，使得第二定位架沿着丝杆向上滑动，通过螺帽固定住第二定位架；步骤四、把条状果蔬的顶端用定位盘固定住；步骤五、打开第一电机开关，使得第一电机通过定位盘带动果蔬转动；步骤六、打开电动伸缩杆开关，使得电动伸缩杆带动定位块和削皮刀移动到果蔬的外侧进行削皮工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及具有削皮功能的可拆卸榨汁机技术领域，具体为一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机及其使用方法。背景技术榨汁机是一种可以将果蔬快速榨成果蔬汁的机器，属于小型家电，启动机器以后，电机带动刀网高速旋转。把果蔬蔬菜从加料口推向刀网，刀网的尖刺将果菜削碎，在刀网高速运转所产生榨汁机的离心力的作用下，果渣飞出刀网进入渣盒，而果汁穿出刀网流入果汁杯。而现有的榨汁机通常仅为榨汁使用，部分果蔬进行榨汁前需要进行削皮工作，如长条形的果蔬不仅需要削皮，而且还需要切掉果蔬两端的涩口处，长条形果蔬通常难以手工削皮，因此降低的果蔬榨汁的工作效率，且容易削不干净，影响果蔬汁的口感，因此需要一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机及其使用方法，具有便于削皮等优点，解决了需手动削皮的问题。技术方案为实现上述自动削皮的目的，本发明提供如下技术方案：一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机，包括工作台，所述工作台顶部的两端均开设有第一滑槽，两个所述第一滑槽的一端均滑动设有第一滑块，且两个第一滑块分别固定设置在两个第一定位架的底端，两个所述第一定位架的一侧均固定设有第一定位杆，两个所述第一定位杆的一端均固定设有第一定位环，所述第一定位环内壁的底端转动设有转盘，两个第一定位架顶部的两端均滑动设有丝杆，四个所述丝杆的外壁均穿插设有第一弹簧，四个所述丝杆外壁的中间位置均滑动设有第二定位架，且四个丝杆外壁的中间位置分别与第二定位架底部两侧的两端穿插连接，四个所述丝杆外壁的另一端均螺纹设有螺帽，所述第二定位架内壁顶部的中间位置固定设有第一电机，所述第一电机的输出端固定设有定位盘，两个所述第一滑槽的另一端均滑动设有第二滑块，且两个第二滑块分别固定设置在两个定位板的底端，其中一个所述定位板的一端固定设有支撑板，所述支撑板的一端与另一个定位板的一端固定连接，所述支撑板一侧的中间位置固定设有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的伸缩端固定设有定位块，所述定位块内嵌设有削皮刀。优选的，两个所述定位板的一侧均固定设有第二弹簧，两个所述第二弹簧分别与两个第一定位架一侧的底端固定连接。优选的，所述第二定位架内壁两侧的一端均固定设有第二定位杆，两个所述第二定位杆的一端均固定设有第二定位环，且两个第二定位杆的一端分别与第二定位环外壁的两端固定连接，所述第二定位架顶部的中间位置固定设有把手。优选的，所述定位块一侧的四个边角处均固定设有滑杆，四个所述滑杆的外壁分别与支撑板一侧的四个边角处穿插连接。优选的，所述工作台底部的中间位置固定设有支撑台，所述支撑台的底端固定设有底板。优选的，所述底板顶部的一端固定设有第二电机，所述底板的一端固定设有定位台，所述第二电机的输出端穿过定位台固定设有榨汁刀头，所述榨汁刀头的顶端卡合设有盛杯，所述盛杯顶部的外壁固定设有滑条，所述工作台内壁的两端均开设有第二滑槽，两个所述第二滑槽分别与滑条的两端滑动连接。优选的，所述底板顶部的另一端固定设有收集杯，所述收集杯外壁的顶端与工作台顶部的另一端卡合连接。优选的，所述工作台顶部中间位置的两端均固定设有固定杆，其中一个所述固定杆一侧的两端均固定设有切割刀，两个所述切割刀的一端分别与另一个固定杆一侧的两端固定连接。优选的，所述工作台的一侧固定设有开关面板，所述开关面板的表面分别固定设有第一电机开关、第二电机开关和电动伸缩杆开关，所述第一电机、第二电机和电动伸缩杆分别通过第一电机开关、第二电机开关和电动伸缩杆开关与外接电源电性连接。一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机的使用方法：步骤一、拉动第一定位架沿着第一滑槽移动至第二弹簧的自然状态；步骤二、把条状的果蔬放置到第一定位环内部的转盘的顶端；步骤三、拉动把手，使得第二定位架沿着丝杆向上滑动，通过螺帽固定住第二定位架；步骤四、把条状果蔬的顶端用定位盘固定住；步骤五、打开第一电机开关，使得第一电机通过定位盘带动果蔬转动；步骤六、打开电动伸缩杆开关，使得电动伸缩杆带动定位块和削皮刀移动到果蔬的外侧进行削皮工作有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机及其使用方法，具备以下有益效果：1、该具有削皮功能的可拆卸榨汁机，通过固定在支撑板一侧中间位置的电动伸缩杆带动定位块移动，使得内嵌在定位块一端的削皮刀贴合在果蔬的外壁，使得固定在第二定位架内壁底部的中间位置的第一电机的输出端带动定位盘和果蔬转动，从而起到给长条形果蔬削皮的作用，一方面使得榨汁前便于给果蔬进行削皮，提高榨汁的效率，且削皮均匀干净，使得果蔬汁的口感更好，提高榨汁机的多功能性，另一方面不需要人工削皮，不仅使得果蔬削皮更加干净，而且降低削皮的安全隐患。2、该具有削皮功能的可拆卸榨汁机，通过拉动把手，使得把手带动第二定位架向上提升，第二定位架的两端沿着丝杆滑动，丝杆外壁的底端通过第一弹簧缓冲，螺帽固定住第二定位架的高度，使得长条形果蔬顶部的外壁套设在第二定位环的内壁，长条形果蔬的顶端固定在定位盘的内壁，从而便于固定住长条形果蔬，避免果蔬脱落迸溅引发安全隐患，且便于榨汁卫生的处理，提高榨汁机的工作效率。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明的定位结构示意图；图3为本发明的削皮结构示意图；图4为本发明的榨汁结构示意图；图5为本发明的切割结构示意图。图中：1、工作台；2、第一滑槽；3、第一定位架；4、定位板；5、第二弹簧；6、固定杆；7、支撑台；8、底板；9、第一定位杆；10、第一定位环；11、转盘；12、丝杆；13、第一弹簧；14、螺帽；15、第二定位架；16、第二定位杆；17、第二定位环；18、第一电机；19、定位盘；20、把手；21、支撑板；22、滑杆；23、电动伸缩杆；24、定位块；25、削皮刀；26、定位台；27、第二电机；28、盛杯；29、第二滑槽；30、收集杯；31、切割刀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供了一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机的实施例：包括工作台1，工作台1顶部的两端均开设有第一滑槽2，两个第一滑槽2的一端均滑动设有第一滑块，且两个第一滑块分别固定设置在两个第一定位架3的底端，两个第一定位架3的一侧均固定设有第一定位杆9，两个第一定位杆9的一端均固定设有第一定位环10，第一定位环10内壁的底端转动设有转盘11，两个第一定位架3顶部的两端均滑动设有丝杆12，四个丝杆12的外壁均穿插设有第一弹簧13，四个丝杆12外壁的中间位置均滑动设有第二定位架15，且四个丝杆12外壁的中间位置分别与第二定位架15底部两侧的两端穿插连接，四个丝杆12外壁的另一端均螺纹设有螺帽14，第二定位架15内壁顶部的中间位置固定设有第一电机18，第一电机18的输出端固定设有定位盘19，两个第一滑槽2的另一端均滑动设有第二滑块，且两个第二滑块分别固定设置在两个定位板4的底端，其中一个定位板4的一端固定设有支撑板21，支撑板21的一端与另一个定位板4的一端固定连接，支撑板21一侧的中间位置固定设有电动伸缩杆23，电动伸缩杆23的伸缩端固定设有定位块24，定位块24内嵌设有削皮刀25，两个定位板4的一侧均固定设有第二弹簧5，两个第二弹簧5分别与两个第一定位架3一侧的底端固定连接，工作台1的一侧固定设有开关面板，开关面板的表面分别固定设有第一电机开关、第二电机开关和电动伸缩杆开关，第一电机18、第二电机27和电动伸缩杆23分别通过第一电机开关、第二电机开关和电动伸缩杆开关与外接电源电性连接。根据图2所示，包括第二定位架15内壁两侧的一端均固定设有第二定位杆16，两个第二定位杆16的一端均固定设有第二定位环17，且两个第二定位杆16的一端分别与第二定位环17外壁的两端固定连接，第二定位架15顶部的中间位置固定设有把手20，第一弹簧13的回升高端低于丝杆12的高度，第一定位环10和第二定位环17外壁的第一定位杆9和第二定位杆16均偏向连接，使得第一定位环10中的果蔬便于接触到切割刀31的一端。根据图3所示，包括定位块24一侧的四个边角处均固定设有滑杆22，四个滑杆22的外壁分别与支撑板21一侧的四个边角处穿插连接，削皮刀25内嵌在定位块24上，凸出在定位块24的一边，便于接触果蔬削皮，定位块24的一端通过滑杆22滑动固定，避免削皮刀25侧翻。根据图4所示，包括工作台1底部的中间位置固定设有支撑台7，支撑台7的底端固定设有底板8，底板8顶部的一端固定设有第二电机27，底板8的一端固定设有定位台26，第二电机27的输出端穿过定位台26固定设有榨汁刀头，榨汁刀头的顶端卡合设有盛杯28，盛杯28顶部的外壁固定设有滑条，工作台1内壁的两端均开设有第二滑槽29，两个第二滑槽29分别与滑条的两端滑动连接，底板8顶部的另一端固定设有收集杯30，收集杯30外壁的顶端与工作台1顶部的另一端卡合连接，支撑台7的内壁与盛杯28的外壁形状相同。根据图5所示，包括工作台1顶部中间位置的两端均固定设有固定杆6，其中一个固定杆6一侧的两端均固定设有切割刀31，两个切割刀31的一端分别与另一个固定杆6一侧的两端固定连接。一种具有削皮功能的可拆卸榨汁机的使用方法分为：步骤一、拉动第一定位架3沿着第一滑槽2移动至第二弹簧5的自然状态；步骤二、把条状的果蔬放置到第一定位环10内部的转盘11的顶端；步骤三、拉动把手20，使得第二定位架15沿着丝杆12向上滑动，通过螺帽14固定住第二定位架15；步骤四、把条状果蔬的顶端用定位盘19固定住；步骤五、打开第一电机开关，使得第一电机18通过定位盘19带动果蔬转动；步骤六、打开电动伸缩杆开关，使得电动伸缩杆23带动定位块24和削皮刀25移动到果蔬的外侧进行削皮工作。在使用时，本发明使用时，工作人员把长条形果蔬放置在第一定位环10内壁的转盘11中，拉动把手20，使得把手20带动第二定位架15向上提升，第二定位架15的两端沿着丝杆12滑动，丝杆12外壁的底端通过第一弹簧13缓冲，螺帽14固定住第二定位架15的高度，使得长条形果蔬顶部的外壁套设在第二定位环17的内壁，长条形果蔬的顶端固定在定位盘19的内壁，打开电动伸缩杆开关，使得固定在支撑板21一侧中间位置的电动伸缩杆23带动定位块24移动，使得内嵌在定位块24一端的削皮刀25贴合在果蔬的外壁，定位块24一侧的四个边角处均固定设有滑杆22，滑杆22的外壁与支撑板21一侧的四个边角处滑动连接，打开第一电机开关，使得固定在第二定位架15内壁底部的中间位置的第一电机18的输出端带动定位盘19和果蔬转动，通过削皮刀25的工作，使得果蔬的外壁脱落至底端的收集杯30中，削皮结束后，电动伸缩杆23继续推动果蔬向前移动，果蔬的两端通过固定在两个固定杆6两端的两个切割刀31切割，使得果蔬的两端与中端的果肉完全分离时，刚好推到果肉到盛杯28的顶端，打开第二电机开关，使得固定在底板8顶端的第二电机27的输出端带动果肉转动榨汁。综上所述，该可拆卸榨汁机具有削皮的功能，通过固定在支撑板21一侧中间位置的电动伸缩杆23带动定位块24移动，使得内嵌在定位块24一端的削皮刀25贴合在果蔬的外壁，使得固定在第二定位架15内壁底部的中间位置的第一电机18的输出端带动定位盘19和果蔬转动，从而起到给长条形果蔬削皮的作用，一方面使得榨汁前便于给果蔬进行削皮，提高榨汁的效率，且削皮均匀干净，使得果蔬汁的口感更好，提高榨汁机的多功能性，另一方面不需要人工削皮，不仅使得果蔬削皮更加干净，而且降低削皮的安全隐患。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
