标题title
沿前主面和后主面分开的行李制品
摘要abst
提供了沿前主面和后主面分开的行李制品。行李制品可以包括由在分开线处可枢转地连接在一起的第一壳体部分和第二壳体部分限定的壳体。壳体可以限定前主面、后主面、以及在前主面和后主面之间延伸的多个副面。前主面和后主面可以具有大于多个副面中的每一个的宽度尺寸。分开线可以沿着外壳的前主面和后主面延伸。
权利要求书clms
1.一种行李制品，所述行李制品包括：外壳，所述外壳由在分开线处可枢转地连接在一起的第一壳体部分和第二壳体部分限定；所述外壳限定前主面、后主面、以及在所述前主面和所述后主面之间延伸的多个副面，其中所述前主面和所述后主面具有大于所述多个副面中的每一个的宽度尺寸；并且所述分开线沿着所述外壳的前主面和后主面延伸。2.根据权利要求1所述的行李制品，其中：所述多个副面包括相对的顶副面和底副面以及相对的左副面和右副面；并且所述分开线沿着所述顶副面和所述底副面延伸。3.根据权利要求1或2所述的行李制品，其中在打开构造中，所述第一壳体部分和所述第二壳体部分限定周缘，所述周缘限定进入储存空间的相应开口，每个开口具有的长度大于其宽度。4.根据权利要求3所述的行李制品，其中每个壳体部分中的储存空间的深度大于其宽度。5.根据前述权利要求中的任一项所述的行李制品，其中在打开构造中：所述后主面形成所述第一部分和所述第二部分中的每一个的侧壁；并且由所述后主面限定的侧壁彼此相邻。6.根据权利要求4所述的行李制品，其中所述侧壁接合并限制所述第一壳体部分和所述第二壳体部分围绕铰链的进一步枢转。7.根据前述权利要求中的任一项所述的行李制品，所述行李制品还包括铰链，所述铰链具有枢转轴线并且沿着所述分开线的一部分将所述第一壳体部分和所述第二壳体部分可枢转地连接在一起，其中所述铰链限定在所述外壳的后主面上。8.根据权利要求7所述的行李制品，其中：所述第一壳体部分和所述第二壳体部分在其中所述第一壳体部分和所述第二壳体部分彼此邻接以限定基本封闭的内部储存体积的闭合构造和其中所述第一壳体部分枢转远离所述第二壳体部分以允许用户接近所述内部储存体积的打开构造之间能移动；并且所述行李制品还包括内部提把，所述内部提把位于所述内部储存体积内并且当所述第一壳体部分和所述第二壳体部分处于打开构造时能接近，所述内部提把与所述分开线对准地连接到所述外壳。9.根据权利要求8所述的行李制品，其中：所述内部提把在所述分开线处连接到所述第一壳体部分和所述第二壳体部分；并且当所述第一壳体部分和所述第二壳体部分处于打开构造时，所述内部提把位于所述行李制品的中心区域或重心上方。10.根据权利要求8或9所述的行李制品，其中：所述内部提把包括把手，所述把手包括在其间限定长度的相对端；并且所述把手的长度足以允许用两只手并排握住所述把手。11.根据权利要求7所述的行李制品，所述行李制品还包括在所述分开线处将所述第一壳体部分和所述第二壳体部分固定在一起的封闭机构，所述闭合机构沿着所述分开线的至少一部分位于所述前主面上并且与所述铰链相对。12.根据权利要求11所述的行李制品，其中：所述闭合机构是闩锁；所述闩锁位于在所述外壳中限定的凹部内；并且所述外壳包括在所述第一壳体部分和所述第二壳体部分两者中限定的凹陷部分，使得当所述第一壳体部分和所述第二壳体部分连接在一起时所述凹陷部分组合以限定所述凹部。13.根据权利要求7所述的行李制品，所述行李制品还包括：连接到所述外壳的所述后主面并且邻近所述铰链的可伸缩拖把，所述拖把包括一个或多个可伸管或杆以及连接到所述一个或多个可伸管或杆中的每一个的远端的把手部分；所述拖把在缩回位置和延伸位置之间能移动，其中在缩回位置，所述把手部分靠近或邻近所述多个副面中的一个定位，并且其中在延伸位置，所述把手部分移动远离所述多个副面中的所述一个；并且当所述拖把位于缩回位置时所述把手部分接收在形成于所述外壳中的凹部中并且与所述多个副面中的所述一个大致齐平。14.根据权利要求13所述的行李制品，其中所述拖把从所述铰链横向偏移到所述第一壳体部分或所述第二壳体部分中。15.根据权利要求13或14所述的行李制品，其中所述拖把整合到所述铰链中，使得所述拖把沿着所述枢转轴线的至少一部分延伸。16.根据权利要求13-15中的任一项所述的行李制品，其中所述把手部分平行于所述分开线延伸。17.根据前述权利要求中的任一项所述的行李制品，所述行李制品还包括：所述外壳限定相对的前面板和后面板，相对的顶面板和底面板，以及相对的左面板和右面板；连接到所述底面板的多个旋转轮组件；由至少所述顶面板和所述右面板的相交部限定的第一上角区域；位于所述第一上角区域处或附近的第一顶提把；以及位于所述外壳的所述右面板上的第一侧提把。18.根据权利要求17所述的行李制品，所述行李制品还包括：由至少所述顶面板和所述左面板的相交部限定的第二上角区域；位于所述第二上角区域处或附近的第二顶提把；以及位于所述左面板上的第二侧提把。19.根据权利要求17或18所述的行李制品，其中每个顶提把和每个侧提把沿着所述外壳的中心线定位在所述外壳的所述前主面和所述后主面之间。20.根据权利要求17-19中的任一项所述的行李制品，其中：每个顶提把和每个侧提把位于在所述外壳中限定的相应凹部内；并且当不使用时，每个顶提把和每个侧提把被偏压以缩回到其相应的凹部中。21.一种行李制品，所述行李制品包括：外壳，所述外壳包括在分开线处铰接地连接在一起的第一壳体部分和第二壳体部分，所述第一壳体部分和所述第二壳体部分在其中所述第一壳体部分和所述第二壳体部分彼此邻接以限定基本封闭的内部储存体积的闭合构造和其中所述第一壳体部分枢转远离所述第二壳体部分以允许用户接近所述内部储存体积的打开构造之间能移动；内部提把，所述内部提把位于所述内部储存体积内并且当所述第一壳体部分和所述第二壳体部分处于打开构造时可接近，所述内部提把与所述分开线对准地连接到所述外壳。22.根据权利要求21所述的行李制品，其中所述内部提把在所述分开线处连接到所述第一壳体部分和所述第二壳体部分。23.根据权利要求21或22所述的行李制品，其中所述内部提把位于将所述第一壳体部分和所述第二壳体部分可旋转地连接在一起的铰链上方。24.根据权利要求23所述的行李制品，其中所述内部提把连接到所述铰链。25.根据权利要求21-24中的任一项所述的行李制品，其中当所述第一壳体部分和所述第二壳体部分处于打开构造时，所述内部提把位于所述行李制品的中心区域上方。26.根据权利要求21-25中的任一项所述的行李制品，其中所述内部提把连接到所述第一壳体部分和所述第二壳体部分中的每一个的周缘。27.根据权利要求21-26中的任一项所述的行李制品，其中：所述内部提把包括把手，所述把手包括在其间限定长度的相对端；并且所述把手的长度足以允许用两只手并排握住所述把手。28.一种行李制品，所述行李制品包括：由第一壳体部分和第二壳体部分限定的外壳，所述第一壳体部分和所述第二壳体部分限定前主面、后主面、以及在所述前主面和所述后主面之间延伸的多个副面，其中所述第一壳体部分和所述第二壳体部分由沿着所述前主面和所述后主面延伸的分开线分隔，并且其中所述第一壳体部分和所述第二壳体部分通过沿着所述分开线的一部分定位的铰链可枢转地连接在一起，所述铰链限定枢转轴线；以及沿着所述铰链延伸的可伸缩拖把，所述拖把包括与所述枢转轴线共延地，沿着所述枢转轴线或紧邻所述枢转轴线延伸的可伸管或杆。29.根据权利要求28所述的行李制品，其中所述可伸管或杆限定铰链销，所述第一壳体部分和所述第二壳体部分围绕所述铰链销枢转。30.根据权利要求28或29所述的行李制品，其中所述铰链和拖把沿着所述外壳的后主面延伸。31.根据权利要求30所述的行李制品，其中所述铰链和拖把在所述外壳的后主面上居中定位。32.根据权利要求28-31中的任一项所述的行李制品，其中所述第一壳体部分和所述第二壳体部分沿着单个分开线选择性地连接在一起。33.根据权利要求28-32中的任一项所述的行李制品，其中：所述多个副面包括相对的顶副面和底副面以及相对的左副面和右副面；并且所述分开线沿着所述顶副面和所述底副面延伸。34.根据权利要求28-33中的任一项所述的行李制品，其中：所述拖把包括连接到每个可伸管或杆的远端的把手部分；并且当所述拖把位于缩回位置时，所述把手部分接收在形成于所述外壳中的凹部中并且与所述多个副面中的一个大致齐平。35.根据权利要求34所述的行李制品，其中所述把手部分平行于所述分开线延伸。36.根据权利要求34或35所述的行李制品，其中：所述把手部分包括可枢转地连接在一起的多个部分；当所述行李制品处于闭合构造时，所述多个部分处于第一构造；并且当所述行李制品处于打开构造时，所述多个部分处于第二构造。37.根据权利要求28-36中的任一项所述的行李制品，其中所述拖把包括单杆构造。38.根据权利要求28-37中的任一项所述的行李制品，其中所述拖把包括双杆构造，所述双杆构造具有与所述枢转轴线共延地，沿着所述枢转轴线或紧邻所述枢转轴线延伸的第一可伸杆和沿着所述分开线的一部分与所述铰链相对延伸的第二可伸杆。39.根据权利要求28-38中的任一项所述的行李制品，其中：所述外壳包括在所述第一壳体部分和所述第二壳体部分之间覆盖所述分开线的中间面板，所述中间面板包括相对的横向边缘，所述相对的横向边缘可枢转地连接到所述第一壳体部分和所述第二壳体部分；并且所述拖把整合到所述中间面板中。40.一种行李制品，所述行李制品包括：外壳，所述外壳限定相对的前面板和后面板、相对的顶面板和底面板、以及相对的左面板和右面板；连接到所述底面板的多个旋转轮组件；由至少所述顶面板和所述右面板的相交部限定的第一上角区域；位于所述第一上角区域处或附近的第一顶提把；以及位于所述右面板上的第一侧提把。41.根据权利要求40所述的行李制品，所述行李制品还包括：由至少所述顶面板和所述左面板的相交部限定的第二上角区域；位于所述第二上角区域处或附近的第二顶提把；以及位于所述左面板上的第二侧提把。42.根据权利要求40或41所述的行李制品，其中每个顶提把和每个侧提把沿着所述行李制品的中心线位于所述外壳的所述前面板和所述后面板之间。43.根据权利要求40-42中的任一项所述的行李制品，其中每个侧提把平行于高度尺寸在所述外壳的顶面板和底面板之间延伸。44.根据权利要求40-43中的任一项所述的行李制品，其中每个顶提把和每个侧提把位于在所述外壳中限定的相应凹部内。45.根据权利要求44所述的行李制品，其中当不使用时，每个顶提把和每个侧提把被偏压以缩回到其相应的凹部中。46.根据权利要求40-45中的任一项所述的行李制品，其中每个顶提把和每个侧提把包括具有连接到所述外壳的相对端的把手。47.根据权利要求40-46中的任一项所述的行李制品，其中每个顶提把垂直于每个侧提把延伸。48.一种行李制品，所述行李制品包括：外壳，所述外壳由通过铰链在分开线处枢转地连接在一起的第一壳体部分和第二壳体部分限定，所述外壳限定前主面、后主面、以及在所述前主面和所述后主面之间延伸的多个副面，其中所述分开线沿着所述外壳的所述前主面和所述后主面延伸；以及闭合机构，所述闭合机构在所述分开线处将所述第一壳体部分和所述第二壳体部分固定在一起，所述闭合机构沿着所述分开线的至少一部分定位在所述前主面和所述后主面中的一个上并且与所述铰链相对。49.根据权利要求48中的任一项所述的行李制品，其中：所述多个副面包括相对的顶副面和底副面以及相对的左副面和右副面；并且所述分开线沿着所述顶副面和所述底副面延伸。50.根据权利要求48或49所述的行李制品，其中：所述铰链位于所述后主面上；并且所述闭合机构位于所述前主面上。51.根据权利要求50所述的行李制品，其中所述闭合机构居中地位于所述前主面中。52.根据权利要求48-51中的任一项所述的行李制品，其中所述闭合机构是拉链闭合件。53.根据权利要求48-52中的任一项所述的行李制品，其中所述闭合机构是闩锁。54.根据权利要求53所述的行李制品，其中所述闩锁位于在所述外壳中限定的凹部内。55.根据权利要求54所述的行李制品，其中所述外壳包括在所述第一壳体部分和所述第二壳体部分两者中限定的凹陷部分，使得当所述第一壳体部分和所述第二壳体部分连接在一起时所述凹陷部分组合以限定所述凹部。56.根据权利要求53-55中的任一项所述的行李制品，其中所述闩锁包括正方形形状。
说明书desc
技术领域本公开总体上涉及行李制品，并且更具体地涉及沿前主面和后主面分开的行李制品。背景技术传统的行李箱包括分开结构，其具有在沿着箱的副面限定的分开线处限定的第一和第二壳体或半部。例如，传统的行李箱构造沿着箱的顶、底、左和右副面限定分开线。使用该分开线位置，每个壳体或半部与其宽度相比相对较浅，并且在打开进行打包时也占用未打开行李箱的大约两倍的空间。当在狭窄区域中时该构造会使某些类型的物品的打包变得困难而又不太方便。因此期望提供一种改进的行李箱，其解决上述问题中的一个或全部和/或更一般地提供对现有布置的改进或替代。可能与本公开相关的文献包括CN2163563Y，CN2378999Y，CN1033000567B，CN201240209Y，CN205658510U，CN206275299U，DE4221215A1，EP0015827A1，EP0106906B1，EP0379438B1，EP0517803B1，EP0729718B1，EP0900535A1，EP1833320A1，EP223095981，EP2467040B1，EP2904926B1，EP3073853B1，FR2711044B1，FR2921237A1，GB161117A，GB552374A，GB676355A，GB2171079B，GB2338703B，GB2488116B，GB2532925A，TW283890B，US2392926A，US3799568A，US3948365A，US4561526A，US4854432A，US5253739A，US5400494A，US5590748A，US5924533A，US5947286A，US6305513B1，US6435324B1，US7712752B2，US7874408B2，US8602185B1，US20040045780A1，US20050098402A1，US20090166138A1和US20090301833A1。发明内容本公开提供了一种沿着其前和后主面分开的行李制品，如下所述并且在所附权利要求中限定。所述行李制品可以包括外壳，所述外壳限定前主面、后主面、以及在所述前主面和所述后主面之间延伸的多个副面。所述前主面和所述后主面包括大于所述多个副面中的每一个的宽度尺寸。所述外壳可以由在沿着所述外壳的前主面和后主面延伸的分开线处可枢转地连接在一起的第一壳体部分和第二壳体部分限定。所述第一壳体部分和所述第二壳体部分可以通过位于所述外壳的后主面上的铰链可枢转地连接在一起。所述行李制品可以单独地或附加地包括内部提把，所述内部提把位于所述外壳的内部储存体积内并且当所述第一壳体部分和所述第二壳体部分处于打开构造时可接近。所述行李制品可以单独地或附加地包括沿着所述外壳的后主面上的所述铰链延伸的可伸缩拖把。所述行李制品可以单独地或附加地包括在所述外壳的横向侧上的侧提把。所述行李制品可以单独地或附加地包括位于所述外壳的顶侧和横向侧的相交部处的顶提把。所述行李制品可以单独地或附加地包括在所述分开线处将所述第一壳体部分和所述第二壳体部分固定在一起的闭合机构，所述闭合机构位于所述外壳的主面中的一个上并且与所述铰链相对。根据本公开的第一方面，提供了一种行李制品。所述行李制品可以包括外壳，所述外壳由在分开线处可枢转地连接在一起的第一壳体部分和第二壳体部分限定。所述外壳可以限定前主面、后主面、以及在所述前主面和所述后主面之间延伸的多个副面。所述前主面和所述后主面可以具有大于所述多个副面中的每一个的宽度尺寸。所述分开线可以沿着所述外壳的前主面和后主面延伸。可选地，所述多个副面可以包括相对的顶副面和底副面以及相对的左副面和右副面。所述分开线可以沿着所述顶副面和所述底副面延伸。可选地，在打开构造中，所述第一壳体部分和所述第二壳体部分可以限定周缘，所述周缘限定进入储存空间的相应开口，每个开口具有的长度大于其宽度。每个壳体部分中的储存空间的深度可以大于其宽度。可选地，在打开构造中，所述后主面可以形成所述第一部分和所述第二部分中的每一个的侧壁。由所述后主面限定的侧壁可以在打开构造中彼此相邻。所述侧壁可以接合并限制所述第一壳体部分和所述第二壳体部分围绕铰链的进一步枢转。可选地，所述行李制品可以包括铰链，所述铰链具有枢转轴线并且沿着所述分开线的一部分将所述第一壳体部分和所述第二壳体部分可枢转地连接在一起。所述铰链可以限定在所述外壳的后主面上。可选地，所述第一壳体部分和所述第二壳体部分可以在其中所述第一壳体部分和所述第二壳体部分彼此邻接以限定基本封闭的内部储存体积的闭合构造和其中所述第一壳体部分枢转远离所述第二壳体部分以允许用户接近所述内部储存体积的打开构造之间可移动。所述行李制品可以包括内部提把，所述内部提把位于所述内部储存体积内并且当所述第一壳体部分和所述第二壳体部分处于打开构造时可接近。所述内部提把可以与所述分开线对准地连接到所述外壳。所述内部提把可以在所述分开线处连接到所述第一壳体部分和所述第二壳体部分。当所述第一壳体部分和所述第二壳体部分处于打开构造时，所述内部提把可以位于所述行李制品的中心区域或重心上方。所述内部提把可以包括把手，所述把手包括在其间限定长度的相对端。所述把手的长度可以足以允许用两只手并排握住所述把手。可选地，所述行李制品可以包括在所述分开线处将所述第一壳体部分和所述第二壳体部分固定在一起的闭合机构。所述闭合机构可以沿着所述分开线的至少一部分位于所述前主面上并且与所述铰链相对。所述闭合机构是闩锁。所述闩锁可以位于在所述外壳中限定的凹部内。所述外壳可以包括在所述第一壳体部分和所述第二壳体部分两者中限定的凹陷部分，使得当所述第一壳体部分和所述第二壳体部分连接在一起时所述凹陷部分组合以限定所述凹部。可选地，所述行李制品可以包括连接到所述外壳的后主面并且邻近所述铰链的可伸缩拖把。所述拖把可以包括一个或多个可伸管或杆以及连接到所述一个或多个可伸管或杆中的每一个的远端的把手部分。所述拖把可以在缩回位置和延伸位置之间可移动。在缩回位置，所述把手部分可以靠近或邻近所述多个副面中的一个定位。在延伸位置，所述把手部分可以移动远离所述多个副面中的所述一个。当所述拖把位于缩回位置时所述把手部分可以接收在形成于所述外壳中的凹部中并且可以与所述多个副面中的所述一个大致齐平。所述拖把可以从所述铰链横向偏移到所述第一壳体部分或所述第二壳体部分中。所述拖把可以整合到所述铰链中，使得所述拖把沿着所述枢转轴线的至少一部分延伸。所述把手部分可以平行于所述分开线延伸。可选地，所述外壳可以限定相对的前面板和后面板，相对的顶面板和底面板，以及相对的左面板和右面板。所述行李制品可以包括连接到所述底面板的多个旋转轮组件。所述行李制品可以包括由至少所述顶面板和所述右面板的相交部限定的第一上角区域。所述行李制品可以包括位于所述第一上角区域处或附近的第一顶提把。所述行李制品可以包括位于所述外壳的右面板上的第一侧提把。所述行李制品可以包括由至少所述顶面板和所述左面板的相交部限定的第二上角区域。所述行李制品可以包括位于所述第二上角区域处或附近的第二顶提把。所述行李制品可以包括位于所述左面板上的第二侧提把。每个顶提把和每个侧提把可以沿着所述外壳的中心线定位在所述外壳的前主面和后主面之间。每个顶提把和每个侧提把可以位于在所述外壳中限定的相应凹部内。当不使用时，每个顶提把和每个侧提把可以被偏压以缩回到其相应的凹部中。根据本公开的第二方面，提供了一种行李制品。所述行李制品可以包括外壳，所述外壳由在分开线处可枢转地连接在一起的第一壳体部分和第二壳体部分限定。所述外壳可以限定前主面、后主面、以及在所述前主面和所述后主面之间延伸的多个副面。所述前主面和所述后主面可以具有大于所述多个副面中的每一个的宽度尺寸。所述分开线可以沿着所述外壳的前主面和后主面延伸。可选地，所述多个副面可以包括相对的顶副面和底副面以及相对的左副面和右副面。所述分开线可以沿着所述顶副面和所述底副面延伸。所述分开线可以在平行于所述左副面和所述右副面的直线上延伸。所述行李制品可以包括连接到所述外壳的底副面的多个旋转轮组件。可选地，所述行李制品可以包括铰链，所述铰链具有枢转轴线并且沿着所述分开线的一部分将所述第一壳体部分和所述第二壳体部分可枢转地连接在一起。所述铰链可以限定在所述外壳的后主面上。所述行李制品可以包括连接到所述外壳的后主面并且邻近所述铰链的可伸缩拖把。所述拖把可以包括把手部分并且可以在缩回位置和延伸位置之间可移动。在缩回位置，所述把手部分可以靠近或邻近所述多个副面中的一个定位。在延伸位置，所述把手部分可以移动远离所述多个副面中的所述一个。所述拖把可以从所述铰链偏移到所述第一壳体部分或所述第二壳体部分中。所述拖把可以整合到所述铰链中，使得所述拖把沿着所述枢转轴线的至少一部分延伸。所述拖把可以包括一个或多个可伸管或杆。所述把手部分可以连接到所述一个或多个可伸管或杆中的每一个的远端。当所述拖把位于缩回位置时所述把手部分可以接收在形成于所述外壳中的凹部中并且可以与所述多个副面中的所述一个大致齐平。所述把手部分可以平行于所述分开线延伸。所述拖把可以包括单杆构造。可选地，所述第一壳体部分和所述第二壳体部分可以由硬面材料形成。可选地，在打开构造中，所述第一壳体部分和所述第二壳体部分可以限定周缘，所述周缘限定进入储存空间的相应开口。每个开口具有的长度可以大于其宽度。每个壳体部分中的储存空间的深度可以大于其宽度。可选地，在打开构造中，所述后主面可以形成所述第一部分和所述第二部分中的每一个的侧壁。在打开构造中，由所述后主面限定的侧壁可以彼此相邻。所述侧壁可以接合并限制所述第一壳体部分和所述第二壳体部分围绕铰链的进一步枢转。根据本公开的第三方面，提供了一种行李制品，其包括外壳和在所述外壳的内部的内部提把。所述外壳可以包括在分开线处可移动地，例如铰接地连接在一起的第一壳体部分和第二壳体部分。所述第一壳体部分和所述第二壳体部分可以在其中所述第一壳体部分和所述第二壳体部分彼此邻接以限定基本封闭的内部储存体积的闭合构造和其中所述第一壳体部分枢转远离所述第二壳体部分以允许用户接近所述内部储存体积的打开构造之间可移动。所述内部提把可以位于所述内部储存体积内并且当所述第一壳体部分和所述第二壳体部分处于打开构造时可接近。所述内部提把可以与所述分开线对准地连接到所述外壳。可选地，所述内部提把可以在所述分开线处连接到所述第一壳体部分和所述第二壳体部分。所述内部提把可以位于将所述第一壳体部分和所述第二壳体部分铰接地连接在一起的铰链上方。所述内部提把可以连接到所述铰链。可选地，当所述第一壳体部分和所述第二壳体部分处于打开构造时，所述内部提把可以位于所述行李制品的中心区域或重心上方。可选地，所述内部提把可以连接到所述第一壳体部分和所述第二壳体部分中的每一个的周缘。可选地，所述内部提把可以包括把手，所述把手包括在其间限定长度的相对端。所述把手的长度可以足以允许用两只手并排握住所述把手。根据本公开的第四方面，提供了一种行李制品，其包括外壳和连接到所述外壳的可伸缩拖把。所述壳体可以由第一壳体部分和第二壳体部分限定，所述第一壳体部分和所述第二壳体部分限定前主面、后主面、以及在所述前主面和所述后主面之间延伸的多个副面。所述第一壳体部分和所述第二壳体部分可以由沿着所述前主面和所述后主面延伸的分开线分隔。所述第一壳体部分和所述第二壳体部分可以通过沿着所述分开线的一部分定位的铰链可枢转地连接在一起，所述铰链限定枢转轴线。所述可伸缩拖把可以沿着所述铰链延伸。所述拖把可以包括与所述枢转轴线共延地，沿着所述枢转轴线或紧邻所述枢转轴线延伸的可伸管或杆。可选地，所述可伸管或杆可以限定铰链销，所述第一壳体部分和所述第二壳体部分围绕所述铰链销枢转。可选地，所述铰链和所述拖把可以沿着所述外壳的后主面延伸。所述铰链和所述拖把可以在所述外壳的后主面上居中定位。可选地，所述第一壳体部分和所述第二壳体部分可以沿着单个分开线选择性地连接在一起。可选地，所述多个副面可以包括相对的顶副面和底副面以及相对的左副面和右副面。所述分开线可以沿着所述顶副面和所述底副面延伸。可选地，所述拖把可以包括连接到每个可伸管或杆的远端的把手部分。当所述拖把位于缩回位置时，所述把手部分可以接收在形成于所述外壳中的凹部中并且可以与所述多个副面中的一个大致齐平。所述把手部分可以平行于所述分开线延伸。所述把手部分可以包括可枢转地连接在一起的多个部分。当所述行李制品处于闭合构造时，所述多个部分可以处于第一构造。当所述行李制品处于打开构造时，所述多个部分可以处于第二构造。可选地，所述拖把可以包括单杆构造。可选地，所述拖把可以包括双杆构造，所述双杆构造具有与所述枢转轴线共延地，沿着所述枢转轴线或紧邻所述枢转轴线延伸的第一可伸杆和沿着所述分开线的一部分与所述铰链相对延伸的第二可伸杆。可选地，所述外壳可以包括在所述第一壳体部分和所述第二壳体部分之间覆盖所述分开线的中间面板。所述中间面板可以包括相对的横向边缘，所述相对的横向边缘可枢转地连接到所述第一壳体部分和所述第二壳体部分。所述拖把可以整合到所述中间面板中。根据本公开的第五方面，提供了一种行李制品，其包括外壳，连接到所述外壳的底部的多个旋转轮组件，位于所述外壳的顶角处或附近的顶提把，以及位于所述外壳的横向侧面板上的侧提把。所述外壳可以限定相对的前面板和后面板，相对的顶面板和底面板，以及相对的左面板和右面板。所述多个旋转轮组件可以连接到所述外壳的底面板。第一上角区域可以由至少所述外壳的顶面板和右面板的相交部限定。第一顶提把可以位于所述第一上角区域处或附近。第一侧提把可以位于所述外壳的右面板上。可选地，所述行李制品可以包括由至少所述顶面板和所述左面板的相交部限定的第二上角区域。第二顶提把可以位于所述第二上角区域处或附近。第二侧提把可以位于所述外壳的左面板上。可选地，每个顶提把和每个侧提把可以沿着所述行李制品的中心线位于所述外壳的前面板和后面板之间。可选地，每个侧提把可以平行于高度尺寸在所述外壳的顶面板和底面板之间延伸。可选地，每个顶提把和每个侧提把可以位于在所述外壳中限定的相应凹部内。当不使用时，每个顶提把和每个侧提把可以被偏压以缩回到其相应的凹部中。可选地，每个顶提把和每个侧提把可以包括具有连接到所述外壳的相对端的把手。可选地，每个顶提把可以垂直于每个侧提把延伸。根据本公开的第六方面，提供了一种行李制品，其包括外壳和将所述外壳的壳体部分固定在一起的闭合机构。所述外壳可以由通过铰链在分开线处枢转地连接在一起的第一壳体部分和第二壳体部分限定。所述外壳可以限定前主面、后主面、以及在所述前主面和所述后主面之间延伸的多个副面。所述分开线可以沿着所述外壳的前主面和后主面延伸。所述闭合机构可以在所述分开线处将所述第一壳体部分和所述第二壳体部分固定在一起。所述闭合机构可以沿着所述分开线的至少一部分定位在所述前主面和所述后主面中的一个上并且与所述铰链相对。可选地，所述多个副面可以包括相对的顶副面和底副面以及相对的左副面和右副面。所述分开线可以沿着所述顶副面和所述底副面延伸。可选地，所述铰链可以位于所述后主面上。所述闭合机构可以位于所述前主面上。所述闭合机构可以居中地位于所述前主面中。可选地，所述闭合机构可以是拉链闭合件。可选地，所述闭合机构可以是闩锁。所述闩锁可以位于在所述外壳中限定的凹部内。所述外壳可以包括在所述第一壳体部分和所述第二壳体部分两者中限定的凹陷部分，使得当所述第一壳体部分和所述第二壳体部分连接在一起时所述凹陷部分组合以限定所述凹部。所述闩锁可以包括正方形形状。附加的实施例和特征部分地在下面的描述中阐述，并且对于本领域技术人员来说，在阅读说明书时将变得显而易见，或者可以通过实践所公开的主题来获悉。通过参考形成本公开的一部分的说明书和附图的其余部分，可以实现对本公开的本质和优点的进一步理解。本领域技术人员将理解，在一些情况下可以有利地单独使用本公开的各个方面和特征，或者在其他情况下可以有利地与本公开的其他方面和特征组合使用。附图说明将参考以下附图更充分地理解本描述，在附图中未按比例绘制部件，所述部件被作为本公开的各种示例呈现，并且不应被解释为对本公开的范围的完整叙述，其特征在于：图1是根据本公开的一些示例的行李制品的前等距视图；图2是图1的行李制品的后等距视图并且示出处于缩回位置的可伸缩拖把；图3是图1的行李制品的后等距视图并且示出了处于延伸位置的可伸缩拖把；图4是处于打开构造的行李制品的等距视图，并且示出了内部提把和可调节分隔器系统；图5是沿着图4中的线5-5截取的内部提把的横截面图；图6是处于打开构造的行李制品的另一等距视图并且示出了可调节分隔器系统；图7是根据本公开的一些示例的处于第一提携位置的附加行李制品的等距视图；图8是图7的行李制品的另一等距视图并且示出了处于第二提携位置的行李制品；图9是根据本公开的一些示例的具有整合在铰链附近的单杆可伸缩拖把的附加行李制品的后等距视图；图10是根据本公开的一些示例的具有桥接在行李制品的前和后主面之间的双杆可伸缩拖把的附加行李制品的前等距视图；图11是根据本公开的一些示例的具有带铰接柄的双杆可伸缩拖把的附加行李制品的后等距视图；图12是处于打开构造的图11的行李制品的等距视图；图13是根据本公开的一些示例的具有与将第一和第二行李壳体铰接地连接在一起的面板整合的可伸缩拖把的附加行李制品的后等距视图；图14是处于打开构造的图13的行李制品的等距视图；图15是根据本公开的一些示例的附加行李制品的前等距视图；图16是图15的行李制品的后等距视图；以及图17是处于打开构造的图15的行李制品的等距视图。具体实施方式根据本公开，提供了一种沿着其前和后主面分开的行李制品。该行李制品可以包括外壳，所述外壳限定前主面、后主面、以及在前主面和后主面之间延伸的多个副面。前和后主面具有大于多个副面中的每一个的宽度尺寸。外壳可以由第一和第二壳体部分限定，所述第一和第二壳体部分在至少部分地沿着外壳的前和后主面延伸的分开线处可枢转地连接在一起。第一和第二壳体部分可以通过位于外壳的后主面上的铰链可枢转地连接在一起。为了方便起见，行李制品可以包括其他特征，包括以下的任何组合或子集：内部提把、沿着铰链在外壳的后主面上延伸的可伸缩拖把、位于外壳的顶侧和横向侧的相交部处的一个或多个提把、以及位于外壳的主面中的一个上并且与铰链相对的闭合机构，每一个都将在下面详细描述。图1-4示出了根据本公开的一些示例的示例性行李制品100。行李制品100包括由多个壁或面板形成的外壳102，所述壁或面板限定用于存放用户的物品的内部储存体积104。在一个示例中，外壳102可以由相对的前和后面板110、112以及在前和后面板110、112之间延伸的多个侧面板形成。例如，行李制品100可以包括相对的顶和底面板120、122以及在前和后面板110、112之间延伸的相对的左和右面板130、132。角区域140可以由任何两个或三个相邻面板的相交部限定。例如，由任何三个相邻面板的相交部形成的角可以被视为″角区域″。由任何两个相邻面板的相交部形成的边缘也可以被视为″角区域″。行李制品100可以包括由至少顶面板120和右侧面板132的相交部限定的第一上角区域142。第二上角区域144可以由至少顶面板120和左侧面板130的相交部限定。各种面板可以构造或布置成提供外壳102的期望尺寸和形状。如图1中所示，各种面板可以尺寸确定成和成形为提供外壳102的高度H、宽度W和深度D。外壳102的高度H可以被定义为顶和底面板120、122之间的距离。外壳102的宽度W可以被定义为左和右面板130、132之间的距离。类似地，外壳102的深度D可以被定义为前和后面板110、112之间的距离。面板可以尺寸确定成和成形为使得行李制品100的高度大于其宽度并且宽度大于其深度，例如如至少图1中所示。可以预期外壳102的其他尺寸和形状，并且示出和描述的示例仅用于说明目的。参考图1-3，外壳102可以限定行李制品100的相对的主面以及在主面之间延伸的多个副面。例如，外壳102的前和后面板110、112可以限定前和后主面160、162。类似地，外壳102的顶和底面板120、122可以限定顶和底副面164、166，并且外壳102的左和右面板130、132可以限定左和右副面168、170。每个面包括高度和宽度。前和后主面160、162的高度和宽度大体上分别对应于外壳102的高度H和宽度W。左和右副面168、170的高度和宽度大体上分别对应于外壳102的高度H和深度D。顶和底副面164、166的高度和宽度分别对应于外壳102的宽度W和深度D。如本文所述，前和后主面160、162包括最大宽度使得外壳102的宽度大于其深度。在一些示例中，顶和底副面164、166的高度小于左和右副面168、170的高度，使得外壳102的高度大于其宽度。在替代示例中，顶和底副面164、166的高度可以大于左和右副面168、170的高度，使得外壳102的宽度大于其高度。图1-4中所示的行李制品100是立式万向轮硬面箱，但可以是任何类型的行李箱，包括软面万向轮箱、容器、背包、行李袋、钱包等。如图所示，行李制品100包括由分开线184限定的第一壳体部分180和第二壳体部分182。分开线184沿着前和后主面160、162以及沿着行李制品100的顶和底副面164、166延伸。在一个示例中，分开线184在大致平行于左和右副面168、170的直线上延伸。在其他示例中，分开线184可以以不同方式在任何一个或多个面上延伸。例如，分开线184可以以线性方式跨越后主面162以及顶和底副面164、166延伸，并且可以以非线性方式跨越前主面160延伸。在进一步的示例中，分开线可以弯曲、点动、形成锯齿形状，或相对于行李制品100的左和右副面168、170成一定角度延伸。可以分别是右和左壳体部分或半部的第一和第二壳体部分180、182可以彼此相似地确定尺寸，或者壳体部分中的一个可以尺寸确定成包括更大或更小的内部体积。如图所示，第一和第二壳体部分180、182中的每一个可以由行李制品100的一个或多个面板限定。例如，第一壳体部分180可以由右侧面板132以及外壳102的前、后、顶和底面板110、112、120、122的至少部分限定。在这样的示例中，第二壳体部分182可以由左侧面板130以及外壳102的前、后、顶和底面板110、112、120、122的剩余部分限定。每个壳体可以包括在分开线184处的周缘190。当行李制品100闭合时周缘190可以彼此邻接。在一些示例中，每个壳体部分180或182可以包括沿着其相应的周缘190的边缘件196。边缘件196可以提供行李制品100的期望的美学和/或功能特性。例如，边缘件196可以便于闭合行李制品100，如下面解释。边缘件196还可以修饰周缘190以隐藏缝线和/或任何缺陷，并且提供第一和第二壳体部分180、182的干净外观和/或之间的干净界面。行李制品100示出为硬面行李箱，但是可以由硬面和软面材料的许多组合形成。例如，外壳102可以由硬面材料模制，或者由硬面材料和软面材料的组合形成。在一些示例中，外壳102可以完全由软面材料形成，所述软面材料由框架结构支撑，所述框架结构适当地构造成允许如本文所述的竖直分开线184。硬面材料可以是热塑性材料、ABS、聚碳酸酯、聚丙烯、聚苯乙烯、PVC、聚酰胺、PTFE或双轴取向聚丙烯等等。软面材料可以是尼龙、帆布、聚酯、皮革、PVC、聚丙烯、聚乙烯和/或PTFE等等。至少参考图2和4，行李制品100可以在闭合构造和打开构造之间移动。在闭合构造中，第一和第二壳体部分180、182可以彼此相邻定位，并且在一个示例中，相应的周缘190接合以将用户的物品封闭在行李制品100的内部储存体积104内。在一个示例中，相应的周缘190均可以沿着周边的至少一部分具有配合在一起并形成相应的重叠或互锁结构的形状以在闭合时增强被接合缘边190的结构性能。相应的形状可以沿着周缘190的整个长度，或者沿着每个缘边190的单个部分，或者沿着每个缘边190的一个以上部分延伸。在打开构造中，第一和第二壳体部分180、182可以相对于彼此重新定向以允许用户接近行李制品100的内部。在一个示例中，第一和第二壳体部分180、182的重新定向将由每个周缘190形成的相应开口面向上定位，这允许用户容易地接近相对较大和较深的储存体积104或每个部分180、182。为了允许第一和第二壳体部分180、182在打开和闭合构造之间的选择性运动，第一和第二壳体部分180、182可以通过铰链210或类似机构可枢转地附接在一起。在这样的示例中，第一和第二壳体部分180、182可以围绕铰链210朝向或远离彼此枢转以分别选择性地闭合或打开行李制品100。如图4中所示，当处于打开位置时，行李制品100的后主面162被分成两个部段，并且这些部段可以彼此邻接以限制第一和第二壳体部分180、182相对于彼此的重新定向。如图2中所示，铰链210可以沿着分开线184的至少一部分限定在第一和第二壳体部分180、182之间，例如在后面板112上。铰链210可以包括许多构造，所述构造布置成例如在一个示例中通过围绕铰链210的轴线旋转而允许第一壳体部分180相对于第二壳体部分182从完全闭合到完全打开的选择性定位。例如，铰链210可以由沿其长度的相对边缘212限定，每个边缘212连接到外壳102的相应壳体部分。更具体地，铰链210的一个边缘212可以连接到第一壳体部分180的周缘190，并且铰链210的另一相对边缘212可以连接到第二壳体部分182的周缘190。铰链210的每个相对边缘212可以通过一个或多个中间元件直接或间接地连接到相应的周缘190。例如，如图5中所示，铰链210的相对边缘212可以连接到沿着第一和第二壳体部分180、182的周缘190延伸的边缘件196。在一些示例中，相对边缘212可以与第一和第二壳体部分180、182的周缘190一体地形成，或至少部分一体地形成。取决于特定应用，铰链210可以包括任何数量或组合的织物条、橡胶条、钢琴铰链、活动铰链、间隔开的分立铰链、拉链结构、由弹性体材料制成的铰接接头，或允许第一和第二壳体部分180、182之间的相对运动的其他合适结构。这样的相对运动可以包括围绕固定枢转轴线的纯旋转，或者可以包括围绕枢转轴线的旋转与平移或其他相对运动的组合。参考图1-4，行李制品100可以包括一个或多个支撑构件220以将行李制品100支撑在支撑表面上。可以是脚、固定轮组件、旋转轮组件或其任何组合的支撑构件220可以与外壳102的任何合适的面板关联，例如在至少一个示例中连接到至少底面板122。如图所示，行李制品100可以包括四个支撑构件220。在这样的示例中，行李制品100可以包括连接到第一壳体部分180和第二壳体部分182中的每一个的两个支撑构件220。用户可以将行李制品100倾斜到支撑构件220中的两个上以横越支撑表面。由于分开线沿着行李制品100的前和后主面160、162放置，因此行李制品100可以在第一和第二壳体部分180、182中的每一个上的仅一个支撑构件220上横越支撑表面。支撑构件220可以连接到外壳102的任何合适的部分，例如在沿着底面板122的角区域140处或附近。例如，连接到第一壳体部分180的支撑构件220可以在由前面板110，右侧面板132和底面板122的相交部以及由后面板112，右侧面板132和底面板122的相交部限定的角区域140处或附近被连接。以类似的方式，连接到第二壳体部分182的支撑构件220可以在由前面板110，左侧面板130和底面板122的相交部以及由后面板112，左侧面板130和底面板122的相交部限定的角区域140处或附近被连接。继续参考图1-4，行李制品100可以包括多个提把230和/或可伸缩拖把232。例如，行李制品100可以包括连接到外壳102的顶面板120的至少一部分的一个或多个顶提把240。顶提把240可以位于外壳102的顶角中的至少一个上，并且可以位于外壳102的顶角中的至少两个上。在一个示例中，顶角可以是相对顶角。类似地，行李制品100可以包括连接到外壳102的每个侧面板的一个或更多个侧提把242。侧提把242可以位于外壳102的至少一侧上。如下面更完整地解释，顶提把240和侧提把242可以定位成当被用户提携时便于行李制品100的可操纵性。例如，顶提把240和侧提把242可以定位成便于将行李制品100围绕障碍物提携，例如上楼梯等。参考图2和3，拖把232可以在缩回位置和延伸位置之间可移动。如图2中所示，在缩回位置，拖把232的把手252可以靠近或邻近外壳102定位，例如至少部分地缩回到或朝向外壳102。拖把232缩回到缩回位置可以减小行李制品100的总体尺寸。例如，拖把232可以移动到缩回位置以减小行李制品100的总体尺寸，以便于将行李制品100储存和/或定位在相对较小的空间中。如图3中所示，在延伸位置，拖把232的把手252可以从外壳102移开。拖把232延伸到延伸位置可以允许用户根据需要使行李制品100横越支撑表面。例如，用户可以通过用户对拖把232的操纵来推动、拉动、旋转、倾斜或以其他方式操纵行李制品100跨越支撑表面。拖把232可以包括许多构造以促进拖把232在其缩回位置和延伸位置之间的运动。例如，拖把232可以包括一个或多个可伸管或杆250以及连接到其上的把手252。每个杆250可以包括一个或多个伸缩管以允许拖把232延伸和缩回。在一个示例中，拖把232包括单杆构造。可以称为把手部分的把手252可以从杆250的远端延伸，使得杆250和把手252限定L形或T形。尽管如此，在图2和3中所示的示例仅是示例性的，并且拖把232可以包括许多构造，例如双杆构造等。如图所示，把手252可以大致平行于分开线184延伸。例如，把手252可以以与分开线184定向的方式延伸，例如与其共同延伸或平行，或者可以以与其平行的关系与分开线184间隔。在这样的示例中，把手252可以至少部分地在外壳102的顶面板120上延伸。在一个示例中，拖把232可以沿着外壳102的后面板112定位在铰链210附近或处。例如，拖把232可以从铰链210偏移到第一壳体部分180或第二壳体部分182中。替代地，拖把232可以被整合到铰链210中和/或至少部分地限定铰链的轴线，如下面更详细地解释。取决于特定的应用，拖把232可以沿着行李制品100的后面板112的外部对准。替代地，拖把232也可以沿着后面板112对准，但是位于外壳102内部。在这样的示例中，拖把232可以例如通过机械紧固件258，非机械机构等固定到外壳102。在一些示例中，外壳102可以构造成容纳拖把232的至少一部分。作为示例，如图3中所示，凹部264可以限定在外壳102中以在拖把232定位在其缩回位置时至少部分地接收拖把232的把手252。凹部264可以至少在外壳102的顶面板120中限定。在一些示例中，凹部264可以在由顶面板120和后面板112的相交部限定的角区域140的一部分中限定。附加地或替代地，凹部264可以至少在后面板112中限定。取决于特定应用，凹部264可以在外壳102的壳体中的一个中，例如在第二壳体部分182中限定。在替代示例中，凹陷部分266可以在第一壳体部分180和第二壳体部分182两者中限定，使得当第一和第二壳体部分180、182连接在一起时凹陷部分266组合以限定凹部264。如图2中所示，凹部264可以布置成使得拖把232的把手252位于外壳102内以减小在运输或运送期间把手252被卡住或钩住的可能性。例如，当拖把232位于其缩回位置时，把手252与外壳102的外部大致齐平或低于齐平或略高于齐平地位于凹部264内。参考图1-4，行李制品100可以包括闭合机构280以选择性地将第一壳体部分180和第二壳体部分182固定在一起。闭合机构280可以沿着或邻近第一壳体部分180和第二壳体部分182之间的分开线184定位以接合每个壳体部分180、182并允许选择性地致动以打开和闭合行李制品100。闭合机构280可以是分立机构，例如闩锁，或者可以是沿着分开线184的长度的至少一部分定位的连续闭合机构，例如拉链。在打开构造中，闭合机构280沿着分开线184的长度脱开，所述长度足以允许第一壳体部分180和第二壳体部分182相对于彼此枢转至从部分打开到完全打开的任何量。在一个示例中，在闭合机构280是拉链的情况下，闭合机构280沿着前主面160，顶副面164和底副面166的整体脱开，这允许第一和第二壳体部分180、182围绕铰链210相对于彼此移动。在闭合构造中，闭合机构280沿着分开线184的至少一部分长度接合以限制第一壳体部分180和第二壳体部分182之间的相对运动。闭合机构280可以是任何合适的闭合装置或系统。例如，闭合机构280可以是拉链闭合件282或附件。在这样的示例中，拉链带284可以连接到第一壳体部分180和第二壳体部分182中的每一个的周缘190。在一些示例中，拉链带284可以连接到沿着第一和第二壳体部分180、182的周缘190延伸的边缘件196。在一个示例中，闭合机构280可以沿着第一壳体部分180和第二壳体部分182的至少三个边缘延伸，铰链210定位在第一和第二壳体部分180、182的剩余边缘上。另外，闭合机构280可以在第一和第二壳体部分180、182的剩余边缘上沿着分开线184的一部分长度延伸，铰链210在剩余边缘上沿着分开线184的剩余长度延伸。在另一示例中，闭合机构280可以至少沿着与铰链210相对的第一和第二壳体部分180、182的边缘，例如沿着前面板110定位。尽管图1-4示出了拉链闭合件282，但是可以预期其他类型的闭合装置。作为一个示例，一个或多个闩锁290可以沿着分开线184间隔。如图7和8中所示，闭合机构280可以包括位于外壳102的前主面160中的分立的单个闩锁290。以该方式，闭合机构280可以位于与铰链210相对的主面上。在一个这样的构造中，闩锁290可以在行李制品100的重量下被卡扣闭合。例如，当行李制品100以部分打开构造抵靠支撑表面定位时，行李制品100的重量可以将第一和第二壳体部分180、182偏压以朝向彼此枢转以将第一和第二壳体部分180、182闩锁在一起。更具体地，当部分打开的行李制品100抵靠支撑表面定位并且其后面板112接合支撑表面时，行李制品100的重量可以产生围绕铰链210的力矩臂，从而倾向于使第一和第二壳体部分180、182朝向彼此枢转。在一个示例中，一旦第一和第二壳体部分180、182彼此接合，闩锁290就可以自动接合。例如，可以固定到壳体部分180或182中的一个的闩锁290可以包括例如限定在闩锁290的前端上的钩。在这样的示例中，另一壳体部分180或182可以是限定在其上的斜坡。当将第一和第二壳体部分180、182靠拢在一起时，闩锁290的钩可以固定到相对的壳体部分180或182的斜坡。例如，闩锁290的钩可以在斜坡上方、下方或周围移动，直到斜坡和钩的固定部分彼此接合并锁定。为了释放闩锁290，用户可以抬起闩锁290以使钩与斜坡脱离。闩锁290可以包括其他构造，例如偏心构造或弹簧爪构造。在一些示例中，闩锁290可以定位在限定于外壳102的前面板110中的凹部294内。更具体地，凹陷部分296可以沿着分开线184在第一和第二壳体部分180、182两者中限定，使得当第一和第二壳体部分180、182连接在一起时，凹陷部分296组合以限定凹部294。当行李制品100闭合时，闩锁290可以定位在第一和第二壳体部分180、182的凹陷部分296内。当行李制品100打开时，闩锁290可以脱离并至少部分地定位在第一和第二壳体部分180、182中的一个的凹陷部分296内。在这样的示例中，当行李制品100闭合时，闩锁290可以延伸到第一和第二壳体部分180、182中的另一个的凹陷部分296中以将第一和第二壳体部分180、182固定在一起。在一些示例中，当打开行李制品100时，闩锁290的部分可以彼此分离，其中闩锁290的至少一部分定位在第一壳体部分180的凹陷部分296内，并且闩锁290的至少另一部分定位在第二壳体部分182的凹陷部分296内。当行李制品100闭合时，闩锁290的部分可以组合以将第一和第二壳体部分180、182锁定在一起。在一些示例中，凹部294可以布置成使得当行李制品100处于在其闭合构造时，闩锁290与外壳102的外部大致齐平，低于齐平或略高于齐平。这有助于减小在运输期间闩锁290被卡住或钩住的风险。图4是处于打开构造的行李制品100的等距视图并且示出了内部提把。图5是沿着图4中的线5-5截取的内部提把的横截面图。参考图4和5，行李制品100可以包括内部提把310以当行李制品处于打开构造时便于用户操纵行李制品100。例如，当行李制品100打开时，用户对内部提把310的操纵可以允许用户抬起、提携或以其他方式移动行李制品100。内部提把310可以允许用户在行李制品处于打开构造时根据需要移动行李制品100，例如将行李制品100从地面移动到床、桌子或其他高架表面上的高架位置，反之亦然。内部提把310可以在打开行李制品100时方便其移动，而不必首先闭合行李制品100。可以实现通过内部提把310抬起打开的行李制品100，而不会使行李制品100进一步打开或塌陷到闭合位置，例如，当传统的行李箱在打开构造中移动时会发生这种情况。这通过后主面162的部分在面部上彼此邻接以限制第一和第二壳体部分180、182朝向彼此的进一步旋转来实现。继续参考图4和5，内部提把310可以允许用户以舒适且符合人体工程学的方式操纵行李制品100。例如，内部提把310可以位于打开的行李制品100的重心上方。作为一个示例，内部提把310可以位于打开的行李制品100的中间。如图5中最佳所示，内部提把310可以位于第一和第二壳体部分180、182之间的分开线184的一部分上方。在一些示例中，内部提把310可以位于将第一和第二壳体部分180、182可枢转地连接在一起的铰链210上方。取决于特定的应用，内部提把310可以定位成更靠近外壳102的顶和底面板120、122中的一个。在一些示例中，内部提把310可以包括沿着第一和第二壳体部分180、182之间的分开线184的长度位于不同位置处的多个提把。内部提把310可以平行于提把310所在的分开线184的部分延伸。内部提把310可以包括许多构造。例如，内部提把310可以连接到第一壳体部分180和第二壳体部分182两者。如图所示，内部提把310可以包括基座316。可以是铰链210上的装饰件的基座316可以沿着第一壳体部分180和第二壳体部分182的相应周缘190的一部分连接。在这样的示例中，基座316可以包括足以使行李制品100完全打开的尺寸。在一些示例中，基座316可以尺寸确定成限定行李制品100的完全打开构造。例如，基座316可以尺寸确定成使得基座316接触位于其下方的第一壳体部分180和第二壳体部分182的部分以限制第一和第二壳体部分180、182的进一步打开。基座316可以是弹性的以允许其重复变形。例如，基座316可以由软面材料形成，例如尼龙、帆布、聚酯、皮革、PVC、聚丙烯、聚乙烯和/或PTFE等等。继续参考图4和5，内部提把310可以包括能够被用户的一只或多只手握住的把手320。把手320包括在其间限定长度的相对端322。在一些示例中，把手320的相对端322可以连接到基座316。在替代示例中，把手320的相对端322可以连接到外壳102，例如第一和第二壳体部分180、182中的一者或两者。在这样的示例中，内部提把310可以仅由把手320限定，而没有包括基座316在内的任何其他元件。以上提供的示例仅用于说明目的，并且行李制品100可以包括许多构造，其中提把位于外壳102的内部以允许用户在行李制品100处于打开构造时抬起、提携或以其他方式移动行李制品100。为了允许经由内部提把310对行李制品100进行舒适和/或人体工程学的操纵，把手320可以定位在打开的行李制品100的重心上方，例如在第一和第二壳体部分180、182之间的分开线184和/或铰链210的一部分上方。在一些示例中，把手320的长度可以足以允许用两只手握住把手320。图4是等距视图，部分地示出了可调节分隔件系统，所述可调节分隔件系统允许用户调节一个或多个壳体部分的储存体积。图6是另一等距视图，部分地示出了可调节分隔件系统。参考图4和6，行李制品100可以包括可调节分隔件系统350。分隔件系统350可以包括调节组件352和一个或多个分隔件354。分隔件354可以将内部储存体积104分隔成多个储存隔室。第一壳体部分180和第二壳体部分182中的至少一个可以在其中包括分隔件354。分隔件354可以包括中心部段360和向中心部段360提供支撑和/或结构的周边框架362。例如，可以是丝环框架的周边框架362可以张紧中心部段360。如图10中所示，中心部段360可以包括许多构造，例如限定洗衣袋、衣物袋、旅行收纳袋、盥洗袋或收纳袋等。分隔件354也可以是相对刚性材料的面板，而不需要单独的框架，并且还可以包括固定到其上的附加软袋部分，从而形成洗衣袋、衣物袋、旅行收纳袋、盥洗袋等。所示的示例是非限制性的，并且中心部段360可以是网和/或连接到周边框架362的带或一系列带，等等。取决于特定的应用，中心部段360可以覆盖或不覆盖壳体开口的整个区域。在一些示例中，第一壳体部分180和第二壳体部分182中的每一个可以包括相应的分隔件354。例如，如图6中所示，行李制品100可以包括在第一壳体部分180内的第一分隔件370和在第二壳体部分182内的第二分隔件372。取决于特定的应用，第一分隔件370可以与第二分隔件372相似，即便不相同。在替代示例中，第一分隔件370可以根据需要与第二分隔件372不同地构造。继续参考图4和6，每个分隔件354可以连接到一个或多个调节组件352。如本文所述，每个调节组件352可以允许连接的分隔件354在外壳102内的选择运动。特别地，每个调节组件352可以允许用户在外壳102内移动连接的分隔件354以根据需要定位分隔件354。在一些示例中，当行李制品100打开时，每个调节组件352可以允许用户朝着或远离外壳102的副面移动连接的分隔件354，例如向下移动以减小分隔件下方的储存体积，或者向上移动以增加分隔件下方的储存体积。如图6中所示，第一壳体部分180可以包括第一多个调节组件380，第一分隔件370连接到第一多个调节组件。第一多个调节组件380可以允许用户将第一分隔件370朝向或远离右侧面板132定位。这样的构造可以允许用户根据需要改变第一壳体部分180内的储存体积。例如，用户可以将第一分隔件370远离右侧面板132移动以增加第一壳体部分180内的储存体积，从而容纳相对大量的用户物品的打包。以类似的方式，用户可以将第一分隔件370朝向右侧面板132移动以减小第一壳体部分180内的储存体积，从而容纳相对少量的用户物品的打包。附加地或替代地，用户可以将第一分隔件370朝向右侧面板132移动以抵靠位于第一分隔件370和右侧面板132之间的用户物品张紧第一分隔件370，这可能有利于在例如运输期间限制用户物品的移动。第二壳体182可以与第一壳体部分180相似地构造。特别地，第二壳体部分182可以包括第二多个调节组件384，第二分隔件372连接到第二多个调节组件。第二多个调节组件384可以允许用户将第二分隔件372朝向或远离左侧面板130定位。这样的构造可以允许用户根据需要改变第二壳体部分182内的储存体积。例如，用户可将第二分隔件372远离左侧面板130移动以增加第二壳体部分182内的储存体积，从而容纳相对大量的用户物品的打包。以类似的方式，用户可以将第二分隔件372朝向左侧面板130移动以减小第二壳体部分182内的储存体积，从而容纳相对少量的用户物品的打包。附加地或替代地，用户可以将第二分隔件372朝向左侧面板130移动以抵靠位于第二分隔件372和左侧面板130之间的用户物品张紧第二分隔件372。与传统的行李箱不同，本公开的构造在处于闭合和直立位置时允许分隔件354横向地朝着外壳102的侧面板并且相对于行李制品100的宽度W移动。这使用户能够沿着立式行李箱的长尺寸分配用户物品的重量，与仅仅前后相反。这样的构造允许行李制品100更稳定并且不太可能向前或向后翻倒。图7是处于第一提携位置的行李制品100的等距视图。图8是处于第二提携位置的行李制品100的等距视图。参考图7和8，可以将提把230定位成便于行李制品100的可操纵性。如图所示，行李制品100可以包括一对顶提把240和一对侧提把242。更具体地，行李制品100可以包括定位在第一上角区域142处或附近的第一顶提把510，以及定位在第二上角区域144处或附近的第二顶提把512。如图所示，第一和第二顶提把510、512可以在前面板110和后面板112之间延伸，例如平行于外壳102的深度D。取决于特定的应用，第一和第二顶提把510、512可以沿着外壳102的整个深度D延伸，例如一直延伸到外壳102的前和后面板110、112两者。尽管提把510、512可以包括具有沿着外壳102的整个深度D延伸的长度的把手部分，但是把手的长度可以更短并且不沿着外壳102的整个深度D延伸。继续参考图7和8，行李制品100可以包括定位在右侧面板132上的第一侧提把520和定位在外壳102的左侧面板130上的第二侧提把522。如图所示，第一和第二侧提把520、522可以在顶面板120和底面板122之间的方向上纵向延伸，例如平行于外壳102的高度H。以该方式，第一和第二侧提把520、522可以垂直于第一和第二顶提把510、512延伸。如本文所述，″垂直地″是指相对于彼此在75度至90度之间，约90度，或在90至105度之间。在一些示例中，第一和第二侧提把520、522或提把520、522中的任一个可以沿着外壳102的竖直中心线定位在前和后面板110、112之间。例如，第一和第二侧提把520、522或提把520、522中的任一个可以与外壳102的前和后面板110、112等距间隔。附加地或替代地，第一和第二侧提把520、522或提把520、522中的任一个可以居中于外壳102的顶和底面板120、122之间。顶提把240和侧提把242可以彼此类似地构造。例如，每个提把230可以至少部分地定位在连接到行李制品100的外壳102的壳体530内。每个壳体530可以包括形成凹部以限定腔536的部分，所述腔可以被称为凹部，其中接收相应的提把230并在提把230延伸时产生用于用户的手指的空间。以该方式，提把230可以与外壳102的外部大致齐平或低于齐平或略高于齐平放置，以便避免刮擦、卡住等。壳体530在放置提把230的位置安装到外壳102。如图所示，每个提把230包括把手部分538，把手部分的相对端540连接到壳体530。取决于特定应用，相对端540可以固定到壳体530。在一些示例中，相对端540可以可移动地连接到壳体530。在一些示例中，提把230可以相对于壳体530可移动以改变提把230和壳体530之间的空间。例如，相对端540可以相对于壳体530滑动以产生足够的空间以允许用户握住提把230。在一些示例中，当不使用时，每个提把230可以被偏压以朝向相应的壳体530移动。上面的示例仅出于说明目的，并且提把230可以包括其他构造。例如，提把230可以不具有壳体530或腔536。提把230可以是表面安装的，可以是上翻式手柄，可以是混合式手柄等。继续参考图7和8，第一和第二顶提把510、512以及第一和第二侧提把520、522可以定位成有助于相对于某些障碍物提携行李制品100。例如，如图7中所示，第一和第二顶提把510、512的放置可以允许用户使用双手在比先前设计更好的生物力学位置抬起和/或提携行李制品100，例如单个手柄居中地位于行李箱的顶面板上。具体地，第一和第二顶提把510、512可以定位成限制用户的手臂在他/她的躯干前面的交叉，从而在从顶面板120抬起行李制品100时增加生物力学上的优势以及抓握手柄的容易性。而且，当一起使用第一和第二顶提把510、512时，行李制品100的重量在用户的两个手臂之间分配，而不是像以前的设计中那样整个负荷在一个手臂上，例如单个手柄居中位于行李箱的顶面板上。参考图8，顶提把240相对于侧提把242的放置可以促进将行李制品100沿着一个或多个楼梯或台阶提升。特别地，当从第一顶提把510和第一侧提把520提起行李箱时，行李制品100以一定角度倾斜以允许行李制品100离开或几乎离开行李制品100正沿其提升的楼梯或台阶。更具体地，从第一顶提把510和第一侧提把520提起行李制品100可以使行李制品100倾斜至与楼梯或台阶的角度紧密匹配的角度。这至少部分归因于当从第一顶提把510和第一侧提把520提起行李制品100时行李制品100的顶部在运动方向上定向并且从轮子上楼梯或台阶。以该方式，行李制品100的顶部可以成角以离开或几乎离开任何即将来临的楼梯或台阶，同时允许行李制品100的底部离开或几乎离开任何先前的楼梯或台阶。从第二顶提把512和第二侧提把522提起行李制品100可以类似地使行李制品100倾斜。在一些示例中，从第二顶提把512和第二侧提把522提起行李制品100可以使行李制品100不同地倾斜以适应不同的楼梯或台阶角，例如更陡或更缓的楼梯或台阶角。如本文所述，″紧密匹配″是指在楼梯或台阶角的0至10度内，在楼梯或台阶角的20度内，或在楼梯或台阶角的30度内。图9是具有整合在铰链附近的单管拖把的附加行李制品600的等距视图。图10是具有双管拖把的附加行李制品1100的等距视图，其中管在前和后主面之间延伸的方向上间隔开。图11是具有铰接双管拖把的附加行李制品1600的等距视图。图12是处于打开构造的图11的行李制品的等距视图。图13是具有双管拖把的附加行李制品2100的等距视图，所述双管拖把与将第一和第二行李壳体铰接在一起的单独的面板整合。图14是处于打开构造的图21的行李制品的等距视图。参考图9-14，行李制品600、1100、1600、2100可以包括相对于铰链结构在不同位置定位在行李箱上的拖把的许多构造，并且每种构造允许第一壳体部分180相对于第二壳体部分182的选择性定位。除了下面另外描述的以外，图9-14中所示的行李制品600、1100、1600、2100可以类似于上述行李制品100。因而，这里不再重复类似特征的描述，因为根据以上描述，它们对于本领域的技术人员来说是显而易见的。另外，以下参考行李制品600、1100、1600或2100描述的特征可以单独地或以任何组合结合到行李制品100中。参考图9，拖把232的至少一部分可以在铰链210附近的位置处整合在行李制品600中。例如，拖把232的可伸管或杆250中的一个可以相对于铰链210定位，使得杆250与枢转轴线共延地，沿着枢转轴线或紧邻枢转轴线延伸，并且在一些示例中可以限定枢转轴线。例如，铰链210可以形成为沿着枢转轴线收入杆250。在这样的示例中，第一和第二壳体部分180、182可以围绕拖把232的一个或多个杆250枢转。例如，杆250可以限定铰链销，第一和第二壳体部分180、182围绕所述铰链销枢转。在一些示例中，铰链210的至少一部分可以连接到拖把232，第一和第二壳体部分180、182可枢转地与其连接。在一些示例中，拖把232的杆250可以定位成紧邻铰链210，例如从铰链210插入。如本文所述，″插入″是指朝向行李制品100的中心插入或沿着后主面162的方向横向插入，例如沿着后主面162少量插入。在一些示例中，拖把232的杆250可以被充分插入，使得杆250和铰链210不会干扰彼此的操作。在一个示例中，拖把232可以至少部分地定位在分开线184处。在一个示例中，分开线184可以将拖把232等分，包括拖把232的一个或多个可伸杆250和把手252。参考图10，拖把232可以在行李制品的前主面160和后主面162之间延伸。例如，拖把232可以包括双管构造，其具有沿着后主面162邻近分开线184定位的第一可伸杆550和沿着前主面160邻近分开线184定位的第二可伸杆552，其中杆550和552之间的空间在行李制品1100的深度D的方向上延伸。在这样的示例中，拖把232的把手252可以在行李制品的前主面160和后主面162之间沿着分开线184的一部分延伸。在该示例中，把手252与分开线184共延地延伸，但是在其他示例中，把手252可以偏向一侧或另一侧，或者不对准。如图所示，凹部264可以在顶面板120中限定在前和后面板110、112之间以至少部分地接收跨越外壳102的深度D的把手252。如上所述，可以在第一壳体部分180和第二壳体部分182两者中限定凹陷部分266，凹陷部分266组合以限定把手252接收在其中的凹部264。取决于特定的应用，凹陷部分266可以形成在外壳102本身中，或者可以由连接到外壳102的单独的壳体形成。参考图11和12，拖把232可以包括连接到把手252的双管，其中把手252是包括若干连杆或部分的组件，所述连杆或部分以一种方式枢转地连接在一起以便于第一壳体部分180相对于第二壳体部分182选择性运动。例如，拖把232可以包括双管构造，其管定位成跨越沿着外壳102的后主面162形成的分开线184。如图11中所示，拖把232包括连接到第一壳体部分180的第一可伸杆550，连接到第二壳体部分182的第二可伸杆552，以及连接第一和第二杆550、552的把手252。把手252可以包括连接到第一杆550的第一部分560，连接到第二杆552的第二部分562，以及连接到第一和第二部分560、562的第三部分564。如图所示，第一和第二部分560、562可以成形为将把手252的第三部分564定位成远离外壳102的后主面162并且朝向顶面板120。例如，把手252的第一和第二部分560、562中的每一个可以包括弓形形状，所述弓形形状将第三部分564定位成远离后主面162。在这样的示例中，弓形形状可以与外壳102的外部形状紧密匹配，使得当拖把232位于其缩回位置时，把手252位于与外壳102的外部大致齐平或低于齐平或略高于齐平。如上所述，可以在第一壳体部分180和第二壳体部分182两者中限定凹陷部分266，凹陷部分266组合以限定把手252接收在其中的凹部264。为了允许第一壳体部分180相对于第二壳体部分182选择性运动，拖把232可以包括多个可移动接头，例如铰链或枢轴销等，从而允许把手252相对于第一和第二杆550、552的枢转运动。例如，把手252的第一部分560可以在第一铰链570处可枢转地连接到第一杆550。类似地，把手252的第二部分562可以在第二铰链572处可枢转地连接到第二杆552。把手252的第三部分564可以分别在第三和第四铰链574、576处可枢转地连接到把手252的第一和第二部分560、562。以该方式，拖把232可以包括与第一和第二杆550、552成一直线的第一对铰链以及在把手252的角上的第二对铰链。第一、第二、第三和第四铰链570、572、574、576中的每一个可以包括在第一和第二壳体部分180、182之间平行于铰链210的枢转轴线延伸的铰链轴线。如图12中所示，拖把232的把手252可以沿着两个管550、552中的每一个中的多个铰链枢转以允许行李制品围绕铰链210在打开和闭合构造之间铰接。例如，使行李制品1600的第一壳体部分180和第二壳体部分182在打开和闭合构造之间移动可以使把手252的第一和第二部分560、562相对于第一和第二杆550、552并分别围绕第一和第二铰链570、572旋转。附加地或替代地，使行李制品在打开和闭合构造之间移动可以使把手252的第一和第二部分560、562相对于第三部分564并且分别围绕第三和第四铰链574、576旋转。取决于特定的应用，行李制品向打开构造的运动可以使把手252的第一和第二部分560、562朝着第三部分564旋转。在这样的示例中，行李制品向闭合构造的运动可以使把手252的第一和第二部分560、562远离第三部分564旋转。参考图11，当行李制品1600处于闭合构造时，把手252的第一部分560可以邻接并向后延伸远离第三部分564。类似地，把手252的第二部分562可以邻接并向后延伸远离第三部分564。在一个示例中，第一和第二部分560、562可以彼此平行地延伸，或者彼此几乎平行地延伸。在一些示例中，第一部分560可以平行于第一杆550延伸。以类似的方式，第二部分562可以平行于第二杆552延伸。现在参考图12，当行李制品1600处于闭合构造时，第一和第二部分560、562可以相对于第三部分564旋转以有效地塌陷第一和第二杆550、552之间的空间。例如，第一和第二壳体部分180、182向打开构造的运动可以使第一和第二部分560、562朝向彼此旋转以将第一和第二部分560、562定位成至少部分地与第三部分564对准。在一个示例中，当行李制品1600处于闭合构造时，第一和第二部分560、562可以邻接或彼此紧邻地延伸。当打开行李制品1600时，把手252的第一、第二和第三部分560、562、562之间的相对取向的这种变化可以使把手252更接近于与第一和第二杆550、552的延伸部在同一平面内。参考图13和14，拖把232可以连接到单独的面板590，所述面板又连接到外壳102的第一和第二壳体部分180、182。在这样的示例中，可以被称为中间面板的面板590可以限定相对的横向边缘，所述侧向边缘可枢转地连接到第一和第二壳体部分180、182中的相邻一个。特别地，行李制品可以包括在面板590的每个相对边缘上的铰链592以将面板590铰接地连接到第一和第二壳体部分180、182两者。如图所示，面板590可以在沿着后主面162在分开线184和右副面170之间的位置处铰接地连接到第一壳体部分180。以类似的方式，面板590可以在沿着后主面162在分开线184和左副面168之间的位置处铰接地连接到第二壳体部分182。在这样的示例中，并且如图14中最佳所示，当行李制品移动到其打开构造时，面板590可以使第一和第二壳体部分180、182彼此间隔开。如本文所用，术语″铰接″包括允许通过铰链结构附接或联接在一起的壳体部分之间的相对运动，例如相对于彼此旋转和/或枢转。面板590可以包括许多构造。在一个示例中，面板590是长而窄的。面板590可以在分开线184的方向上延伸。如图所示，面板590覆盖分开线184，其中第一和第二壳体部分180、182沿着它们的周缘190接合，如上所述。在一些示例中，面板590定位在形成于外壳102中的凹部中，特别是在第一和第二壳体部分180、182中的每一个中。取决于特定的应用，当第一和第二壳体部分180、182连接在一起以限定行李制品100的闭合构造时，面板590可以位于与壳体102的外部大致齐平。第一和第二壳体部分180、182彼此的间隔可以由面板590的宽度限定，所述宽度又由拖把232的宽度限定。例如，在具有双管构造的示例中，当行李制品移动到其打开构造时，第一和第二壳体部分180、182之间的间隔可以由拖把232的第一和第二可伸杆550、552之间的距离限定。在一些示例中，该间隔可以由拖把的把手252的宽度限定，所述宽度可以对应于或不对应于第一和第二可伸杆550、552之间的距离。尽管拖把232被示出为包括双管构造，但是行李制品可以包括与面板590整合的单管拖把232。在这样的示例中，面板590的尺寸可以减小，这也可以在行李制品移动到其打开构造时将第一和第二壳体部分180、182定位成更靠近在一起。图15-17示出了附加的行李制品2600。除了下面另外描述的以外，图15-17中所示的行李制品2600可以类似于上述行李制品100、600、1100、1600、2100。因而，这里不再重复类似特征的描述，因为根据以上描述，它们对于本领域的技术人员来说是显而易见的。另外，以下参考行李制品2600描述的特征可以结合到上述的行李制品100、600、1100、1600、2100中。参考图15-17，行李制品2600可以是立式软面万向轮箱，其具有由框架结构支撑的织物盖594，所述框架结构适当地构造成允许上述的竖直分开线184。框架结构可以包括联接在一起的各种结构元件，例如丝环、细长杆、拉挤件或盘结构。杆、拉挤件和盘结构可以形成一个或多个框架，所述框架在结构上支撑盖594并向外壳102提供形状。如图所示，行李制品2600可以包括连接到外壳102的前主面160的一个或多个前提把596。在一个示例中，行李制品2600包括连接到第一和第二壳体部分180、182的一对前提把596。前提把596可以在分开线184处或附近连接到第一和第二壳体部分180、182。参考图15，当行李制品2600处于闭合构造时，前提把596可以定位成彼此紧邻，使得两个前提把596可以由用户的单手握在一起。在一些示例中，前提把596可以居中定位在外壳102的前主面160上。参考图15-17，为了方便起见，行李制品2600可以包括其他特征。例如，如图15和16中所示，行李制品2600可以包括一个或多个外袋597，其例如限定在前主面160、左副面168和/或右副面170上。在一个示例中，第一和第二壳体部分180、182中的每一个可以包括多个外袋597。如图17中所示，行李制品2600可以包括内织物衬里598。内衬里598可以从外壳102可移除或固定到外壳102。行李制品100或2600可以由多种材料和装置形成。例如，外壳102尤其可以由热塑性材料，ABS，聚碳酸酯，聚丙烯，聚苯乙烯，PVC，聚酰胺，双轴取向聚丙烯和/或PTFE等形成。在一些示例中，除其他之外，拖把232可以由铝或其他类似金属挤压而成。另外，外壳102可以由纤维增强的环氧树脂、树脂或其他类似的材料形成。行李制品可以以任何合适的方式形成或模制，例如通过塞模成型、吹塑、注射成型、挤出、铸造等。如上所述，行李制品可以由软面材料和/或硬面材料形成。示例性材料如上所述。如本文中所述的分开线可以延伸横越整个主面，并且完全横越与主面相邻的面，并且可以仅部分地延伸横越后主面。在分开线仅部分地延伸横越后主面的情况下，其未延伸横越的后主面的部分可以包括铰链结构或其他结构，所述结构允许壳体部分相对于彼此在打开和闭合取向之间移动。所有相对和方向参考通过示例的方式给出以帮助读者理解本文所述的特定示例。除非在权利要求中明确说明，否则不应将它们理解为要求或限制，特别是关于位置，取向或用途。连接参考应被广义地解释，并且可以包括元件的连接之间的中间构件以及元件之间的相对运动。因而，除非在权利要求中明确说明，否则连接参考不一定推断两个元件直接连接并且彼此成固定关系。本领域技术人员将理解，当前公开的示例以示例而非限制的方式教导。因此，以上描述中包含的或附图中所示的内容应解释为说明性的，而不是限制性的。以下权利要求旨在涵盖本文所述的所有通用和特定特征，以及本方法和系统的范围的所有陈述，就语言而言，可以认为其属于其间。
