标题title
一种预防莲藕病害藕塘底淤泥处理方法
摘要abst
本发明公开了一种预防莲藕病害藕塘底淤泥处理方法，其处理工艺具体涉及到一种预防莲藕病害藕塘底淤泥处理装置，电机通过加强杆可以带动滚筒旋转，利用其旋转让药物和泥混合，滚筒的出口处嵌入活塞，将活塞拔下后，泥土排入排料机构上，通过马达通过皮带驱动隔板输送带和排料输送带同步旋转，排料输送带泥土排入隔板输送带上，然后送回塘内，利用其药物对泥土事先进行杀菌以及去除泥土内的虫害，并且药物从底部塘底慢慢上升溶化至水内，改变了塘内的水质，从而预防莲藕病害。
权利要求书clms
1.一种预防莲藕病害藕塘底淤泥处理方法，其特征在于，具体包括以下步骤：S1：抽泥：负压机构下降后沉入塘底内，抽取淤泥排入加热机构内；S2：干燥：加热机构内温度提升，通过多道加热工序，排出淤泥内的水分，经过螺旋输送机排入搅拌机构内；S3：搅拌混合：搅拌机构与药物不断的旋转搅拌混合；S4：排料：混合结束后的泥经过排料机构排回塘内。采用上述步骤S1-S4的淤泥处理在预防莲藕病害的淤泥加工的过程中还具体涉及到一种预防莲藕病害藕塘底淤泥处理装置，包括船身、用于抽上淤泥的负压机构、用于干燥淤泥的加热机构、与药物混合的搅拌机构以及排回塘底的排料机构，所述负压机构安装在船尾处，负压机构与加热机构的进口通过管道连接，加热机构的出口和搅拌机构之间通过螺旋输送机连接，搅拌机构的出口与排料机构相接；所述负压机构包括支撑主杆、横梁、抽管和负压头，支撑主杆的底端通过螺栓安装在船身上，横梁搭在相邻的支撑主杆顶端，横梁上固定的抽泵进口与抽管相接，负压头套在抽管上。2.如权利要求1所述的一种预防莲藕病害藕塘底淤泥处理方法，其特征在于，加热机构包括加热壳、输送网带、排气管、排水管和加热板，加热壳安装在船中部，输送网带从上至下交错安装在加热壳内，加热板置于输送网带内，加热输送网带的上方，排气管位于加热壳的顶端，排水管位于加热壳底部坡面的低位处，抽泵抽取的淤泥排至最上方的输送网带上，经过多次加热，干燥后的淤泥排入螺旋输送机的进口内。3.如权利要求2所述的一种预防莲藕病害藕塘底淤泥处理方法，其特征在于，输送网带为W状，其两侧下凹的位置为网状，中部凸起为实心。4.如权利要求1所述的一种预防莲藕病害藕塘底淤泥处理方法，其特征在于，搅拌机构包括搅拌箱、药箱、套筒、滚筒和电机，搅拌箱安装在船中部，药箱安装在搅拌箱上；套筒置于搅拌箱内，并且底部连接的支撑杆与搅拌箱底壁相接，滚筒被套筒套住，两者活动连接，滚筒为一端开口，一端实心，螺旋输送机的出口与药箱连接的管体经过开口插入滚筒的内部；所述电机设置在与滚筒轴线对齐的搅拌箱内壁内壁上，电机的轴上安装穿过实心面延伸至滚筒内部的主轴，主轴沿径向固定不小于一组的加强杆与滚筒固定，滚筒的出口处嵌入活塞。5.如权利要求4所述的一种预防莲藕病害藕塘底淤泥处理方法，其特征在于，滚筒的出口为多个条状口，并且条状口的长度不小于10cm，宽度不小于5cm，滚筒的内壁上设有倾斜的引导条，引导条与滚筒同步旋转的过程中，引导泥排入滚筒的出口处。6.如权利要求1所述的一种预防莲藕病害藕塘底淤泥处理方法，其特征在于，排料机构包括排料输送带、马达、皮带和隔板输送带，排料输送带和隔板输送带并排设置在船头上，隔板输送带和排料输送带的端口交错，并且马达上套有的皮带分别与隔板输送带和排料输送带相接，两者同步旋转。
说明书desc
技术领域本发明涉及淤泥处理技术领域，特别涉及一种预防莲藕病害藕塘底淤泥处理方法。背景技术莲藕属睡莲科植物，是一种国内外广泛种植的多年生宿根草本植物。我国莲藕种植历史十分悠久，莲藕的根、茎、果均含有丰富的淀粉、蛋白质和维生素，具有很高的经济价值，是一种优良的水生蔬菜，已成为农民经济增长的重要作物之一。近年来，随着种植业结构调整，我国的莲藕种植面积有了较大幅度增加，据估计，目前全国莲藕种植面积约33万hm2以上。莲藕腐败病是由镰刀菌属侵染引起的一种重要土传病害。在莲藕种植过程中，藕种带菌是莲藕腐败病的主要初侵染源，该病害主要危害莲地下茎和根部，一般能够造成莲藕减产15％-40％，严重时达60％以上，甚至绝收。该病首先在受害的地下茎出现症状，其后才逐渐在病茎生出的地上叶片和叶柄显症，由于腐败病发生的环境特殊性及叶片显症的滞后性，往往造成错过该病的防治适期，导致严重减产，现有的预防一般采用塘内水中撒药物，大部分的药物都是溶于水中，而淤泥其本身土质并没有改变。发明内容本发明的目的在于提供一种预防莲藕病害藕塘底淤泥处理方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种预防莲藕病害藕塘底淤泥处理方法，具体包括以下步骤：S1：抽泥：负压机构下降后沉入塘底内，抽取淤泥排入加热机构内；S2：干燥：加热机构内温度提升，通过多道加热工序，排出淤泥内的水分，经过螺旋输送机排入搅拌机构内；S3：搅拌混合：搅拌机构与药物不断的旋转搅拌混合；S4：排料：混合结束后的泥经过排料机构排回塘内。采用上述步骤S1-S4的淤泥处理在预防莲藕病害的淤泥加工的过程中还具体涉及到一种预防莲藕病害藕塘底淤泥处理装置，包括船身、用于抽上淤泥的负压机构、用于干燥淤泥的加热机构、与药物混合的搅拌机构以及排回塘底的排料机构，所述负压机构安装在船尾处，负压机构与加热机构的进口通过管道连接，加热机构的出口和搅拌机构之间通过螺旋输送机连接，搅拌机构的出口与排料机构相接；所述负压机构包括支撑主杆、横梁、抽管和负压头，支撑主杆的底端通过螺栓安装在船身上，横梁搭在相邻的支撑主杆顶端，横梁上固定的抽泵进口与抽管相接，负压头套在抽管上。进一步地，加热机构包括加热壳、输送网带、排气管、排水管和加热板，加热壳安装在船中部，输送网带从上至下交错安装在加热壳内，加热板置于输送网带内，加热输送网带的上方，排气管位于加热壳的顶端，排水管位于加热壳底部坡面的低位处，抽泵抽取的淤泥排至最上方的输送网带上，经过多次加热，干燥后的淤泥排入螺旋输送机的进口内。进一步地，输送网带为W状，其两侧下凹的位置为网状，中部凸起为实心。进一步地，搅拌机构包括搅拌箱、药箱、套筒、滚筒和电机，搅拌箱安装在船中部，药箱安装在搅拌箱上；套筒置于搅拌箱内，并且底部连接的支撑杆与搅拌箱底壁相接，滚筒被套筒套住，两者活动连接，滚筒为一端开口，一端实心，螺旋输送机的出口与药箱连接的管体经过开口插入滚筒的内部；所述电机设置在与滚筒轴线对齐的搅拌箱内壁内壁上，电机的轴上安装穿过实心面延伸至滚筒内部的主轴，主轴沿径向固定不小于一组的加强杆与滚筒固定，滚筒的出口处嵌入活塞。进一步地，滚筒的出口为多个条状口，并且条状口的长度不小于10cm，宽度不小于5cm，滚筒的内壁上设有倾斜的引导条，引导条与滚筒同步旋转的过程中，引导泥排入滚筒的出口处。进一步地，排料机构包括排料输送带、马达、皮带和隔板输送带，排料输送带和隔板输送带并排设置在船头上，隔板输送带和排料输送带的端口交错，并且马达上套有的皮带分别与隔板输送带和排料输送带相接，两者同步旋转。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明提出的一种预防莲藕病害藕塘底淤泥处理方法，负压头可以与抽管拆卸，抽管可以通过卷绕机下降至塘底，使得负压头吸起塘底的淤泥，输送网带为W状，其两侧下凹的位置为网状，两侧的下凹网状快速的将淤泥内的水分排出，中部凸起为实心，加热板为实心处，避免落下的水与加热板接触，影响发热，同时实心的设置让整个输送网带直接传递热量，快速的将淤泥中的水分蒸发，经过多次加热，干燥后的淤泥排入螺旋输送机的进口内，多次加热提高烘干的效率。2、本发明提出的一种预防莲藕病害藕塘底淤泥处理方法，电机通过加强杆可以带动滚筒旋转，利用其旋转让药物和泥混合，滚筒的出口处嵌入活塞，将活塞拔下后，泥土排入排料机构上，通过马达通过皮带驱动隔板输送带和排料输送带同步旋转，排料输送带泥土排入隔板输送带上，然后送回塘内，利用其药物对泥土事先进行杀菌以及去除泥土内的虫害，并且药物从底部塘底慢慢上升溶化至水内，改变了塘内的水质，从而预防莲藕病害。附图说明图1为本发明的流程图；图2为本发明的整体结构图；图3为本发明的加热机构内部结构图；图4为本发明的输送网带结构图；图5为本发明的搅拌机构和排料机构结构图；图6为本发明的搅拌机构侧视图。图中：1、船身；2、负压机构；21、支撑主杆；22、横梁；221、抽泵；23、抽管；24、负压头；3、加热机构；31、加热壳；32、输送网带；33、排气管；34、排水管；35、加热板；4、螺旋输送机；5、搅拌机构；51、搅拌箱；52、药箱；53、套筒；54、滚筒；55、电机；551、主轴；6、排料机构；61、排料输送带；62、马达；63、皮带；64、隔板输送带。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，一种预防莲藕病害藕塘底淤泥处理方法，具体包括以下步骤：步骤一：抽泥：负压机构2下降后沉入塘底内，抽取淤泥排入加热机构3内；步骤二：干燥：加热机构3内温度提升，通过多道加热工序，排出淤泥内的水分，经过螺旋输送机4排入搅拌机构5内；步骤三：搅拌混合：搅拌机构5与药物不断的旋转搅拌混合；步骤四：排料：混合结束后的泥经过排料机构6排回塘内。请参阅图2，采用上述步骤一-步骤四的淤泥处理在预防莲藕病害的淤泥加工的过程中还具体涉及到一种预防莲藕病害藕塘底淤泥处理装置，包括船身1、用于抽上淤泥的负压机构2、用于干燥淤泥的加热机构3、与药物混合的搅拌机构5以及排回塘底的排料机构6，负压机构2安装在船尾处，负压机构2与加热机构3的进口通过管道连接，加热机构3的出口和搅拌机构5之间通过螺旋输送机4连接，搅拌机构5的出口与排料机构6相接。负压机构2包括支撑主杆21、横梁22、抽管23和负压头24，支撑主杆21的底端通过螺栓安装在船身1上，其通过可拆卸的方式便于后续的位置调整以及维修，横梁22搭在相邻的支撑主杆21顶端，横梁22上固定的抽泵221进口与抽管23相接，负压头24套在抽管23上，负压头24可以与抽管23拆卸，抽管23可以通过卷绕机下降至塘底，使得负压头24吸起塘底的淤泥。请参阅图3-4，加热机构3包括加热壳31、输送网带32、排气管33、排水管34和加热板35，加热壳31安装在船中部，输送网带32从上至下交错安装在加热壳31内，输送网带32的交错设置，可以连续的运输淤泥，加热板35置于输送网带32内，加热输送网带32的上方，通过高温迅速的对淤泥进行烘干，输送网带32为W状，其两侧下凹的位置为网状，两侧的下凹网状快速的将淤泥内的水分排出，中部凸起为实心，加热板35为实心处，避免落下的水与加热板35接触，影响发热，同时实心的设置让整个输送网带32直接传递热量，快速的将淤泥中的水分蒸发，排气管33位于加热壳31的顶端，蒸发产生的水汽通过排气管33排出，排水管34位于加热壳31底部坡面的低位处，低位的排水管34排出水分至塘中，抽泵221抽取的淤泥排至最上方的输送网带32上，经过多次加热，干燥后的淤泥排入螺旋输送机4的进口内，多次加热提高烘干的效率。请参阅图5，搅拌机构5包括搅拌箱51、药箱52、套筒53、滚筒54和电机55，搅拌箱51安装在船中部，药箱52安装在搅拌箱51上；套筒53置于搅拌箱51内，并且底部连接的支撑杆与搅拌箱51底壁相接，套筒53的位置被固定，滚筒54被套筒53套住，两者活动连接，滚筒54可以在套筒53内旋转，滚筒54为一端开口，一端实心，螺旋输送机4的出口与药箱52连接的管体经过开口插入滚筒54的内部，通过螺旋输送机4输送的泥以及药箱52内的药排至滚筒54内。电机55设置在与滚筒54轴线对齐的搅拌箱51内壁内壁上，电机55的轴上安装穿过实心面延伸至滚筒54内部的主轴551，主轴551沿径向固定不小于一组的加强杆与滚筒54固定，电机55通过加强杆可以带动滚筒54旋转，利用其旋转让药物和泥混合，滚筒54的出口处嵌入活塞。滚筒54的出口为多个条状口，并且条状口的长度不小于10cm，宽度不小于5cm，滚筒54的内壁上设有倾斜的引导条，引导条与滚筒54同步旋转的过程中，引导泥排入滚筒54的出口处，通过引导条在旋转过程中引导泥翻至滚筒54的出口处，将活塞拔下后，泥土排入排料机构6上。请参阅图6，排料机构6包括排料输送带61、马达62、皮带63和隔板输送带64，排料输送带61和隔板输送带64并排设置在船头上，隔板输送带64和排料输送带61的端口交错，并且马达62上套有的皮带63分别与隔板输送带64和排料输送带61相接，两者同步旋转，通过马达62通过皮带63驱动隔板输送带64和排料输送带61同步旋转，排料输送带61泥土排入隔板输送带64上，然后送回塘内。药箱52施磷钾肥，可以提高植株抗性，并且用25％多菌灵600倍液或75％百菌清倒入泥土内混合，利用其药物对泥土事先进行杀菌以及去除泥土内的虫害，并且药物从底部塘底慢慢上升溶化至水内，改变了塘内的水质，从而预防莲藕病害。综上所述：本发明的预防莲藕病害藕塘底淤泥处理方法，负压头24可以与抽管23拆卸，抽管23可以通过卷绕机下降至塘底，使得负压头24吸起塘底的淤泥，输送网带32为W状，其两侧下凹的位置为网状，两侧的下凹网状快速的将淤泥内的水分排出，中部凸起为实心，加热板35为实心处，避免落下的水与加热板35接触，影响发热，同时实心的设置让整个输送网带32直接传递热量，快速的将淤泥中的水分蒸发，经过多次加热，干燥后的淤泥排入螺旋输送机4的进口内，多次加热提高烘干的效率，电机55通过加强杆可以带动滚筒54旋转，利用其旋转让药物和泥混合，滚筒54的出口处嵌入活塞，将活塞拔下后，泥土排入排料机构6上，通过马达62通过皮带63驱动隔板输送带64和排料输送带61同步旋转，排料输送带61泥土排入隔板输送带64上，然后送回塘内，利用其药物对泥土事先进行杀菌以及去除泥土内的虫害，并且药物从底部塘底慢慢上升溶化至水内，改变了塘内的水质，从而预防莲藕病害。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
