标题title
一种蚕豆病虫害全程生物防控方法
摘要abst
本发明涉及农业种植技术领域，具体公开了一种蚕豆病虫害全程生物防控方法，包括在播种期、蚜虫发生期、赤斑病发生期、枯萎病发生期均采用生物防控。本发明通过全程生物防控方法，对地下害虫、蚜虫、赤斑病、根腐病、枯萎病的防效均在70％以上，防效均等同或高于化学农药，该方法作为有机农产品绿色防控方法。
权利要求书clms
1.一种蚕豆病虫害全程生物防控方法，其特征在于，具体包括以下步骤：S1，播种期防控：3月底至4月初，用生物农药与微量元素水溶性肥料拌种后再进行播种；所述生物农药为绿僵菌WP、质量分数为5％的除虫菊素EC、质量分数为10％的小檗碱WP和枯草芽孢杆菌WP中的一种；S2，蚜虫发生期防控：6月中旬，选用质量分数0.5％藜芦碱SL稀释400倍或者质量分数为0.3％的苦参碱AS稀释400倍进行叶面喷雾防治蚜虫1-2次，或者二者交替使用；S3，赤斑病发生期防控：在6月下旬，以质量分数为10％的小檗碱WP稀释800倍或者枯草芽孢杆菌WP稀释500倍进行叶面喷雾防治蚕豆赤斑病1-2次，或者二者交替使用；S4，枯萎病发生期防控：在7月中上旬，以哈茨木霉WP稀释600倍或者多粘类芽孢杆菌WP稀释600倍进行叶面喷雾防治蚕豆枯萎病1-2次，或者二者交替使用。2.如权利要求1所述的全程生物防控方法，其特征在于，S1中，所述生物农药、微量元素水溶性肥料与蚕豆种子的拌种用量比10-12g:6.7-7mL:1000g。3.如权利要求1所述的全程生物防控方法，其特征在于，S2中，所述蚜虫发生期各生物农药的用量为：藜芦碱SL 400倍稀释液35-40g/亩，苦参碱AS 400倍稀释液35-40g/亩。4.如权利要求1所述的全程生物防控方法，其特征在于，S3中，赤斑病发生期各农药用量为：小檗碱WP 800倍稀释液18-22g/亩、枯草芽孢杆菌WP 500倍稀释25-35g/亩。5.如权利要求1所述的全程生物防控方法，其特征在于，S4中，枯萎病发生期各农药用量为：哈茨木霉WP 600倍稀释液20-30g/亩，多粘类芽孢杆菌WP 600倍稀释液20-30g/亩。6.如权利要求1所述的全程生物防控方法，其特征在于，S1中，所述微量元素水溶性肥料为腐殖酸和蚯蚓蛋白。7.如权利要求1所述的全程生物防控方法，其特征在于，S1-S3中，所述绿僵菌≥50亿/g，所述枯草芽孢杆菌含有1000亿芽孢/g。8.如权利要求1所述的全程生物防控方法，其特征在于，S4中，所述哈茨木霉≥2亿活孢子/g。
说明书desc
技术领域本发明涉及农作物植保技术领域，具体公开了一种春播蚕豆病虫害全程生物防控方法。背景技术蚕豆是人类最早栽培的豆类作物之一，世界上种植蚕豆的有40多个国家，集中在黑海和地中海沿岸，我国有40多个栽培品种，本世纪50年代产量居世界第一，年产30亿公斤以上。作为粮食磨粉制糕点、小吃。嫩时作为时新蔬菜或饲料，种子含蛋白质22.35％，淀粉43％，蚕豆既是重要的出口创汇农产品，又在耕作制度中具有多种用途—豆类作物与其他作物轮作有利于增加土壤中的氮含量，属于经济增收作物。在我国青海省主要蚕豆种植区有互助县、民和县、共和县、湟中县、大通县、湟源县、乐都县、平安县、化隆县、循化县的30个村，但是对于病虫害的防治大部分地区长期使用化学农药对病虫害进行防治，田间防效低，农药残留超标，严重影响蚕豆的质量和品质。长此以往，对土地和环境造成不可逆的污染，因此，急需一种全程生物防控且有效的方法代替原来的污染性较高的方法。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种蚕豆病虫害全程生物防控方法，以蚕豆栽培管理期为主线，针对蚕豆主要病虫草害种类及关键防治节点进行全程生物农药防控，实现了安全、高效的进行蚕豆病虫害防治，解决农药残留和环境污染问题。本发明提供了一种蚕豆病虫害全程生物防控方法，具体包括以下步骤：S1，播种期防控：3月底至4月初，用生物农药与微量元素水溶性肥料拌种后再进行播种；所述生物农药为绿僵菌WP、质量分数为5％的除虫菊素EC、质量分数为10％的小檗碱WP和枯草芽孢杆菌WP中的一种；S2，蚜虫发生期防控：6月中旬，选用质量分数为0.5％的藜芦碱SL稀释400倍或者质量分数为0.3％的苦参碱AS稀释400倍进行叶面喷雾防治蚜虫1-2次，或者二者交替使用；S3，赤斑病发生期：在6月下旬，以质量分数为10％的小檗碱WP稀释800倍或者枯草芽孢杆菌WP稀释500倍进行叶面喷雾防治蚕豆赤斑病1-2次，或者二者交替使用；S4，枯萎病发生期：在7月中上旬，以哈茨木霉WP稀释600倍或者多粘类芽孢杆菌WP稀释600倍进行叶面喷雾防治蚕豆枯萎病1-2次，或者二者交替使用。优选的，S1中，所述生物农药、微量元素水溶性肥料与蚕豆种子的拌种用量比10-12g:6.7-7mL:1000g。优选的，S2中，所述蚜虫发生期各生物农药的用量为：藜芦碱SL 400倍稀释液35-40g/亩，苦参碱AS 400倍稀释液35-40g/亩。优选的，S3中，赤斑病发生期各农药用量为：小檗碱WP 800倍稀释液18-22g/亩、枯草芽孢杆菌WP 500倍稀释25-35g/亩。优选的，S4中，枯萎病发生期各农药用量为：哈茨木霉WP 600倍稀释液20-30g/亩，多粘类芽孢杆菌WP 600倍稀释液20-30g/亩。优选的，S1中，所述微量元素水溶性肥料为腐殖酸和蚯蚓蛋白。优选的，S1-S3中，所述绿僵菌≥50亿/g，所述枯草芽孢杆菌含有1000亿芽孢/g。优选的，S4中，所述哈茨木霉≥2亿活孢子/g。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明采用的蚕豆病虫害全程生物防控方法对地下害虫、蚜虫、赤斑病、根腐病、枯萎病的防效均在70％以上，防效均等同或高于化学农药，该技术作为有机农产品绿色防控技术，有利促进和保障蚕豆产业健康可持续发展，切实达到蚕豆减施农药，提高蚕豆产品产量和品质的目标。其整体特点体现在：安全、高效、经济和标准化。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明各实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。实施例1初步确定了全程生物防控的可行性一、青海省蚕豆田病虫害种类调查对青海省主要蚕豆种植区的病虫害种类进行调查，具体在青海省主要蚕豆种植区的互助县、民和县、共和县、湟中县、大通县、湟源县、乐都县、平安县、化隆县、循化县的30个村和青海省农科院试验基地调查，调查区域涵盖青海省种植蚕豆主要生态区，调查结果如表1和表2所示。表1青海省蚕豆田病害调查种类统计表表2青海省蚕豆田虫害调查种类统计表如表1和表2所示，调查结果表明，青海省蚕豆主要发生的病虫害有轮纹病、病毒病、赤斑病、根腐病、落叶病、链格孢叶斑病，芫菁、蓟马、盲蝽、鳞翅目幼虫、蚜虫、潜叶蝇、根瘤象、蛀茎害虫共15种；主要虫害平均株被害率为，芫菁0.35％，蓟马12.06％，盲蝽1.26％，鳞翅目幼虫0.32％，蚜虫6.23％，潜叶蝇幼虫3.32％，蛴螬0.94头/m2，地老虎0.36％，主要病害平均发病率和严重度为，轮纹病，病毒病，赤斑病，链格孢叶斑病，落叶病，叶背面光滑红斑，锈病。二、生物农药对病虫害的防效研究生物农药种子处理对蚕豆出苗安全性的影响青海省蚕豆田常发病虫害有蚜虫、蛴螬、赤斑病、枯萎病等，选择田满丰5号WP、苏云金芽孢杆菌WP、5％除虫菊素EC、10％小檗碱WP、枯草芽孢杆菌WP、哈茨木霉WP、多粘类芽孢杆菌WP和微量元素水溶性肥料为候选药剂；50％多菌灵WP为对照化学药剂；清水处理为空白对照，在农科院试验田开展了生物农药防治上述病虫害的种子处理实验。播种41天后，调查出苗率及苗情，以评价其安全性及防效，结果见表3：表3生物农药种子处理对蚕豆出苗安全性的影响注:①行长3m；②出苗率以播种基数计算，每行播种20粒；蚕豆的品种是青海14号；株距15cm，行距25cm；播种量：17.0kg种子/亩；每处理重复3次，共36个小区，每小区面积20㎡；表中数据均为3次重复的平均值；处理1-4为地下害虫防治实验；处理5-7为蚕豆赤斑病防治实验；处理8-11为蚕豆枯萎病防治实验；处理12为清水对照组。每小区随机取5行进行调查统计；同列数据后不同小写字母表示在0.05水平上差异显著。由表3可知，各处理对蚕豆种子出苗无明显影响，幼苗长势良好，无明显药害。清水对照组CK出苗率为86.67％，处理5与处理11的出苗率分别为61.00％和69.00％，显著低于对照组，其原因可能为播种过程中覆土过薄导致出苗率降低。其余处理与对照组出苗率均无显著性差异；清水对照组CK的株高为13.93cm，处理组与对照组株高均无显著性差异。表明生物药剂拌种对出苗蚕豆生长发育无药害。生物农药拌种对蚕豆赤斑病防治于2019年7月6日研究了拌种处理5、6和7及清水对照区赤斑病的发生情况，结果见表4：表4生物农药拌种对蚕豆赤斑病防效试验由表4可知，各处理区赤斑病的病情指数明显低于对照组，其中，小檗碱拌种处理对赤斑病的防效为24.07％，枯草芽孢杆菌拌种处理对赤斑病的防效为31.48％，多菌灵拌种处理对赤斑病的防效为27.77％，可见，以生物农药拌种处理可明显降低赤斑病的发病率，表现出一定的防效。生物农药对蚜虫的防治药效研究选用生物药剂0.5％藜芦碱SL、0.3％苦参碱AS、0.3％楝素SL、0.4％蛇床子素SL稀释400倍进行试验，调查对豆蚜的防效，结果见表5：表5生物农药防治蚜虫药效试验由表5可知，4种生物药剂对蚜虫的防效均十分显著。0.5％藜芦碱SL、0.3％苦参碱AS、0.3％楝素SL、0.4％蛇床子素SL 4种生物农药对蚕豆蚜均具有良好的防效。蚕豆枯萎病的生物农药防治研究选用枯草芽孢杆菌WP、10％小檗碱WP和哈茨木霉WP为处理组，以清水处理为对照组，防效见表6：表6生物农药防治枯萎病药效试验由表6可知，叶面喷雾防治蚕豆枯萎病，喷药7天后枯草芽孢杆菌的防效为67.27％、小檗碱的防效为71.27％、哈茨木霉的防效为68.02％，各处理之间防效均无显著性差异；喷药14天后枯草芽孢杆菌的防效为84.52％、小檗碱的防效为87.11％、哈茨木霉的防效为86.01％，各处理之间防效均无显著性差异。可见，枯草芽孢杆菌WP、10％小檗碱WP和哈茨木霉WP 3种生物农药对蚕豆枯萎病均具有良好的防效。蚕豆赤斑病生物农药防治选用10％小檗碱WP、枯草芽孢杆菌WP以及二者混用作为处理组，以清水处理为对照组，结果见表7：表7生物农药防治赤斑病药效试验由表7可知，叶面喷雾防治蚕豆赤斑病，喷药7天后枯草芽孢杆菌的防效为54.59％、小檗碱的防效为52.97％、二者混合的防效为55.90％，各处理之间防效均无显著性差异；喷药14天后枯草芽孢杆菌的防效为77.52％、小檗碱的防效为74.99％、二者混合的防效为75.98％，各处理之间防效均无显著性差异。可见，枯草芽孢杆菌WP、10％小檗碱WP和二者混用对蚕豆赤斑病均具有良好的防效。数据表明，生物药剂有效地控制了蚜虫、赤斑病和枯萎病的发生与增长；生物药剂处理产量略高于其他处理，因此全程使用生物农药防治青海省的主要病虫害是可行的。实施例2一种蚕豆病虫害全程生物防控方法，包括如下步骤：S1，播种期防控：3月底至4月初，以绿僵菌WP和微量元素水溶性肥料按照用量比10g:6.7mL:1000g进行拌种处理；S2，蚜虫发生期防控：6月中旬，选用质量分数为0.5％的藜芦碱SL稀释400倍进行叶面喷雾防治蚜虫2次，每次每亩地施加量为35g；S3，赤斑病发生期：在6月下旬，以质量分数为10％的小檗碱WP稀释800倍进行叶面喷雾防治蚕豆赤斑病2次，每次每亩地施加量为18g；S4，枯萎病发生期：在7月中上旬，以哈茨木霉WP稀释600倍进行叶面喷雾防治蚕豆枯萎病2次，每次每亩地施加量为20g。实施例3一种蚕豆病虫害全程生物防控方法，与实施例2基本相同，区别在于：S1，播种期防控：3月底至4月初，以质量分数为5％的除虫菊素EC和微量元素水溶性肥料按照用量比10g:6.8mL:1000g进行拌种处理；S2，蚜虫发生期防控：6月中旬，选用质量分数为0.3％的苦参碱AS稀释400倍进行叶面喷雾防治蚜虫2次，每次每亩地施加量为35g；S3，赤斑病发生期：在6月下旬，以枯草芽孢杆菌WP稀释500倍进行叶面喷雾防治蚕豆赤斑病2次，每次每亩地施加量为25g；S4，枯萎病发生期：在7月中上旬，以多粘类芽孢杆菌WP稀释600倍进行叶面喷雾防治蚕豆枯萎病2次，每次每亩地施加量为20g。实施例4一种蚕豆病虫害全程生物防控方法，与实施例2基本相同，区别在于：S1，播种期防控：3月底至4月初，质量分数为10％的小檗碱WP和微量元素水溶性肥料按照用量比11g:6.9mL:1000g进行拌种处理；S2，蚜虫发生期防控：6月中旬，用质量分数为0.5％的藜芦碱SL稀释400倍进行叶面喷雾防治蚜虫1次，施用量为35g，然后用质量分数为0.3％的苦参碱AS稀释400倍随之进行叶面喷雾防治蚜虫1次，施用量为35g；S3，赤斑病发生期：在6月下旬，以质量分数为10％的小檗碱WP稀释800倍进行叶面喷雾1次，施用量为18g，然后以枯草芽孢杆菌WP稀释500倍进行叶面喷雾1次，施用量为25g，防治蚕豆赤斑病；S4，枯萎病发生期：在7月中上旬，先哈茨木霉WP稀释600倍进行叶面喷雾防治蚕豆枯萎病1次，施用量为20g，然后用多粘类芽孢杆菌WP稀释600倍进行叶面喷雾防治蚕豆枯萎病1次，施用量为20g。实施例5一种蚕豆病虫害全程生物防控方法，与实施例2基本相同，区别在于：S2中，所述藜芦碱SL稀释400倍每次每亩地施加量为37.5g；S3中，所述小檗碱WP稀释800倍每次每亩地施加量为20g；S4中，所述哈茨木霉WP稀释600倍每次每亩地施加量为25g。实施例6一种蚕豆病虫害全程生物防控方法，与实施例5基本相同，区别在于：S2中，所述藜芦碱SL稀释400倍每次每亩地施加量为40g；S3中，所述小檗碱WP稀释800倍每次每亩地施加量为22g；S4中，所述哈茨木霉WP稀释600倍每次每亩地施加量为30g。实施例7一种蚕豆病虫害全程生物防控方法，与实施例3基本相同，区别在于：S2中，所述苦参碱AS稀释400倍每次每亩地施加量为37.5g；S3中，所述枯草芽孢杆菌WP稀释500倍每次每亩地施加量为30g；S4中，所述多粘类芽孢杆菌WP稀释600倍每次每亩地施加量为25g。实施例8一种蚕豆病虫害全程生物防控方法，与实施例7基本相同，区别在于：S2中，所述苦参碱AS稀释400倍每次每亩地施加量为40g；S3中，所述枯草芽孢杆菌WP稀释500倍每次每亩地施加量为35g；S4中，所述多粘类芽孢杆菌WP稀释600倍每次每亩地施加量为30g。实施例9一种蚕豆病虫害全程生物防控方法，与实施例4基本相同，区别在于：S1，播种期防控：3月底至4月初，枯草芽孢杆菌WP和微量元素水溶性肥料按照用量比12g:7mL:1000g进行拌种处理；S2，蚜虫发生期防控：6月中旬，用质量分数为0.5％的藜芦碱SL稀释400倍进行叶面喷雾防治蚜虫1次，施用量为37.5g，然后用质量分数为0.3％的苦参碱AS稀释400倍随之进行叶面喷雾防治蚜虫1次，施用量为37.5g；S3，赤斑病发生期：在6月下旬，以质量分数为10％的小檗碱WP稀释800倍进行叶面喷雾1次，施用量为20g，然后以枯草芽孢杆菌WP稀释500倍进行叶面喷雾1次，施用量为30g，防治蚕豆赤斑病；S4，枯萎病发生期：在7月中上旬，先哈茨木霉WP稀释600倍进行叶面喷雾防治蚕豆枯萎病1次，施用量为25g，然后用多粘类芽孢杆菌WP稀释600倍进行叶面喷雾防治蚕豆枯萎病1次，施用量为25g。实施例10一种蚕豆病虫害全程生物防控方法，与实施例9基本相同，区别在于：S2中，所述藜芦碱SL稀释400倍进行叶面喷雾防治蚜虫1次，施用量为40g，所述苦参碱AS稀释400倍叶面喷雾防治蚜虫1次，施用量为40g；S3中，所述小檗碱WP稀释800倍进行叶面喷雾1次，施用量为22g，所述枯草芽孢杆菌WP稀释500倍进行叶面喷雾1次，施用量为35g，防治蚕豆赤斑病；S4中，所述哈茨木霉WP稀释600倍进行叶面喷雾防治蚕豆枯萎病1次，施用量为30g，所述多粘类芽孢杆菌WP稀释600倍进行叶面喷雾防治蚕豆枯萎病1次，施用量为30g。以实施例2-4为例，比较实施例2-4与清水处理的空白对照和施加化学农药处理后对蚕豆产量与品质的影响，所述化学农药为50％多菌灵WP和10％吡虫啉WP，结果见表8。表8实施例2-4的全程生物防控方法获得的蚕豆产量与品质由表8可以看到，通过本发明的蚕豆病虫害全程生物防控方法，蚕豆产量与对照和化学农药常规防治相比，对照组产量为4300kg/hm2、化学农药处理组产量为4500kg/hm2、生物防控处理组常量为4800-4875kg/hm2；对照组、化学农药处理组、生物防控处理组20粒重分别为16.68g、17.05g、17.58g-18.53g；对照组、化学农药处理组、生物防控处理组纯粮率分别为93.75％、95.00％、95.80％、96.35％。可见全程生物农药处理提高蚕豆产量和品质，产量略高于对照和化学农药常规防治。需要说明的是，本申请中，WP、EC、SL、AS均为本领域技术人员常用的剂型简称，其中，WP表示可湿性粉剂，EC表示乳油，SL表示可溶性液剂，AS表示水剂。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
