标题title
含有特定β-乳球蛋白肽的配方物
摘要abst
一种包含乳清蛋白水解产物的配方物，所述乳清蛋白水解产物包含特定的β‑乳球蛋白衍生肽和益生菌，所述配方物用于诱导对乳蛋白的口服免疫耐受，预防或治疗对乳蛋白的口服免疫不耐受和/或降低产生对乳蛋白的口服免疫不耐受的风险。
权利要求书clms
1.一种包含蛋白水解产物的营养组合物，所述蛋白水解产物来自哺乳动物的乳，优选牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳，更优选牛属的种的乳，优选来自牛乳，所述营养组合物用于在人类受试者中-诱导对乳蛋白的口服免疫耐受；和/或-预防或治疗对乳蛋白的口服免疫不耐受；和/或-降低产生对乳蛋白的口服免疫不耐受的风险，其中所述蛋白水解产物包含至少两个具有选自SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ IDNO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5的序列的肽，所述组合物优选地还包含至少一种产乳酸菌的菌株。2.根据权利要求1的用途，其中蛋白水解产物包含：至少一种具有根据SEQ ID NO:5的序列的肽和至少一种具有根据SEQ ID NO:2、SEQID NO:3或SEQ ID NO:4的序列的肽；或至少一种具有根据SEQ ID NO:1或SEQ ID NO:4的序列的肽和至少一种具有SEQID NO:2、SEQ ID NO:3或SEQ ID NO:5的序列的肽。3.根据权利要求1或2的用于所述用途的营养组合物，其中所述组合物包含少于6μg的变应原性β-乳球蛋白/克总蛋白，优选少于3.5μg的变应原性β-乳球蛋白/克总蛋白。4.根据前述权利要求中任一项的用于所述用途的营养组合物，其中基于总蛋白计，所述组合物包含至少50重量％，优选至少95重量％的水解的乳清蛋白。5.根据前述权利要求中任一项的用于所述用途的营养组合物，基于总蛋白计，其包含小于10重量％，优选小于6重量％的大小为5kDa或以上的肽或蛋白。6.根据前述权利要求中任一项的用于所述用途的营养组合物，其中基于总蛋白计，存在于所述组合物中的至少1重量％的肽或蛋白的大小为1kDa或以上，优选至少5重量％，更优选至少10重量％，基于总蛋白计。7.根据前述权利要求中任一项的用于所述用途的营养组合物，其中所述组合物包含0.8μg以上的量的变应原性β-乳球蛋白/克总蛋白。8.根据前述权利要求中任一项的用于所述用途的营养组合物，其中所述乳蛋白来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种，更优选地来自牛属的种，优选地为牛乳蛋白。9.根据前述权利要求中任一项的用于所述用途的营养组合物，其中所述人类受试者是婴儿。10.根据前述权利要求中任一项的用于所述用途的营养组合物，其中所述人类受试者有产生乳的乳蛋白过敏症的风险或患有乳的乳蛋白过敏症，所述乳来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种，更优选来自牛属的种，其中所述人类受试者优选地是婴儿。11.根据前述权利要求中任一项的用于所述用途的营养组合物，其中所述组合物包含属于双歧杆菌属，优选属于短双歧杆菌种的产乳酸菌的菌株。12.根据前述权利要求中任一项的用于所述用途的营养组合物，其包含一种或多种选自以下的非消化性低聚糖：低聚果糖、非消化性糊精、低聚半乳糖、低聚木糖、低聚阿拉伯糖、阿拉伯半乳低聚糖、低聚葡萄糖、葡甘露低聚糖、半乳甘露低聚糖、低聚甘露糖、壳低聚糖、糖醛酸低聚糖、唾液酸低聚糖和低聚岩藻糖及其混合物，优选低聚果糖。13.根据权利要求12的用于所述用途的营养组合物，其中所述非消化性低聚糖包含至少两种选自低聚果糖和低聚半乳糖的非消化性低聚糖，优选长链低聚果糖与短链低聚果糖或短链低聚半乳糖的混合物。14.根据前述权利要求中任一项的用于所述用途的营养组合物，包含105至1011cfu的产乳酸菌的菌株/克干重，以及任选地基于干重计，至少2重量％的非消化性低聚糖。15.根据前述权利要求中任一项的用于所述用途的营养组合物，其包含长链多不饱和脂肪酸，优选二十二碳六烯酸，更优选地基于总脂肪酸计至少0.35重量％的DHA。16.根据前述权利要求中任一项的用于所述用途的营养组合物，其为婴儿配方物、后续配方物或幼儿配方物。17.一种营养组合物，其包含：a.属于双歧杆菌属的产乳酸菌的菌株；b.来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳蛋白水解产物，更优选来自牛属的种，其中所述乳蛋白水解产物包含至少两个具有选自SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5的序列的肽，c.少于6μg的变应原性β-乳球蛋白/克总蛋白，优选少于3.5μgβ-乳球蛋白/克总蛋白，d.基于总蛋白计，少于10重量％的大小为5kDa或以上的肽或蛋白，和e.基于总蛋白计，至少50重量％，优选至少95重量％的水解的乳清蛋白，f.任选地，一种或多种选自以下的非消化性低聚糖：低聚果糖、非消化性糊精、低聚半乳糖、低聚木糖、低聚阿拉伯糖、阿拉伯半乳低聚糖、低聚葡萄糖、葡甘露低聚糖、半乳甘露低聚糖、低聚甘露糖、壳低聚糖、糖醛酸低聚糖、唾液酸低聚糖和低聚岩藻糖及其混合物，优选低聚果糖，和g.任选地，长链多不饱和脂肪酸，优选二十二碳六烯酸，更优选基于总脂肪酸计，至少0.35重量％的DHA。18.根据权利要求17的营养组合物，其中蛋白水解产物包含：至少一种具有根据SEQ ID NO:5的序列的肽和至少一种具有根据SEQ ID NO:2、SEQID NO:3或SEQ ID NO:4的序列的肽；或至少一种具有根据SEQ ID NO:1或SEQ ID NO:4的序列的肽和至少一种具有根据SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3或SEQ ID NO:5的序列的肽。19.根据权利要求17或18的营养组合物，其中变应原性β-乳球蛋白的量为0.8μg以上/克蛋白，和/或其中所述组合物包含基于总蛋白计，大于1重量％的大小为1kDa或以上的肽或蛋白，更优选至少5重量％，更优选至少10重量％。20.根据权利要求17至19中任一项的营养组合物，其中所述产乳酸菌的菌株属于短双歧杆菌种。21.根据权利要求17至20中任一项的营养组合物，其中所述非消化性低聚糖包含至少两种选自低聚果糖和低聚半乳糖的非消化性低聚糖，优选地为长链低聚果糖与短链低聚果糖或与短链低聚半乳糖的混合物。22.根据权利要求17至21中任一项的营养组合物，包含105至1011cfu的产乳酸菌/克干重。23.根据权利要求17至22中任一项的营养组合物，包含基于干重计，至少2重量％的非消化性低聚糖。24.根据权利要求17至23中任一项的营养组合物，其为婴儿配方物、后续配方物或幼儿配方物。25.一种用于向有产生过敏症风险或患有过敏症，更优选乳蛋白过敏症的人类受试者提供营养的方法，包括向所述人类受试者给予根据权利要求17至24中任一项的营养组合物。26.根据权利要求25的方法，其中所述人类受试者是婴儿或幼儿，优选婴儿。27.根据权利要求25或26的方法，其中所述乳蛋白来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种，更优选来自牛属的种，优选地为牛乳蛋白。28.一种方法，其用于在人类受试者中：-诱导对乳蛋白的口服免疫耐受；和/或-预防或治疗对乳蛋白的口服免疫不耐受；和/或-降低产生对乳蛋白的口服免疫不耐受的风险；和/或-改善或增强对乳蛋白的口服免疫耐受，包括向所述受试者给予营养组合物，所述营养组合物包含蛋白水解产物，所述蛋白水解产物来自哺乳动物乳，优选来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳，更优选来自牛属的种的乳，优选来自牛乳，其中所述蛋白水解产物包含至少两个具有选自SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5的序列的肽，所述组合物优选地还包含至少一种产乳酸菌的菌株。29.蛋白水解产物用于制备营养组合物的用途，所述营养组合物用于：-诱导对乳蛋白的口服免疫耐受；和/或-预防或治疗对乳蛋白的口服免疫不耐受；和/或-降低产生对乳蛋白的口服免疫不耐受的风险；和/或-改善或增强对乳蛋白的口服免疫耐受，其中所述营养组合物包含蛋白水解产物，所述蛋白水解产物来自哺乳动物乳，优选来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳，更优选来自牛属的种的乳，优选来自牛乳，其中所述蛋白水解产物包含至少两个具有选自SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3、SEQID NO:4和SEQ ID NO:5的序列的肽，所述组合物优选地还包含至少一种产乳酸菌的菌株。
说明书desc
技术领域本发明属于包含水解的牛乳蛋白的配方物的领域，该配方物用于患有牛乳蛋白过敏症或有产生牛乳蛋白过敏症风险的婴儿。背景技术膳食蛋白暴露于胃肠道中的免疫系统。作为免疫系统的默认应答，产生对这些无害的食物蛋白的口服耐受。口服免疫耐受的产生在婴儿中高度存在，他们在生命早期通过暴露于膳食蛋白而暴露于许多无害蛋白。这种对无害蛋白的天然应答偏离轨道，将发生食物过敏。普遍认为，近几十年来，食物过敏症的患病率一直在上升，特别是在西方国家。在生命早期，牛乳过敏症是最主要的食物过敏症，目前有2-5％的婴儿患有牛乳过敏症，并且更高比例的婴儿有产生过敏症的风险。对于患有牛乳蛋白过敏症的婴儿，市售的婴儿配方物包含深度水解的蛋白，或者甚至仅包含游离氨基酸作为氮源。在这些配方物中，几乎不存在或不存在变应原性蛋白或肽。一方或双方患有特应性疾病的父母生出的婴儿，或者有一个或多个患有特应性疾病的兄弟姐妹的婴儿，具有较高的变为对膳食蛋白过敏的风险。对于这一类，除了优选的母乳喂养外，低变应原性配方物是市售可得的，其包含部分蛋白水解产物。这些部分水解的蛋白具有降低的变应原性。已经证明该方法可有效防止适应性配方物中存在的天然蛋白的致敏。通常，蛋白的水解程度低于用于已经患有过敏症的婴儿的深度水解的蛋白的水解程度。这些配方物的优势不仅在于通过预防对蛋白的致敏作用而降低了产生过敏反应的风险，而且还支持天然产生对完整蛋白的口服免疫耐受。其带来的优势在于日后可以在膳食中引入天然蛋白，并具有降低的过敏反应风险。几十年来，人们一直建议严格避开变应原，以预防和管理变应原敏感性。在最近几十年中，对完全避免食物变应原的关注可能无意中导致了食物过敏症的增加。预防或治疗过敏症的更好方式是制定促进对变应原的口服耐受诱导的策略，例如口服免疫疗法，或以有利于诱导天然耐受机制的形式呈递食物变应原。EP 2 044 851公开了一种营养组合物，其含有水解度为15％至25％的部分水解的乳蛋白和50至1000ng的TGF-β/100ml，用于初级预防对膳食蛋白的过敏反应和预防在幼小的哺乳动物中发生特应性疾病。EP 0 629 350公开了非变应原性的乳清蛋白水解产物的用途，据称该水解产物能够诱导对牛乳蛋白的耐受性。EP 0 827 697公开了已被酶法水解的乳清用于制备在易感哺乳动物中诱导对牛乳的口服耐受的组合物的用途。所述乳清的变应原性蛋白的免疫学检测水平比未水解的乳清的水平低＞＝100倍。WO 00/42863公开了一种用于在有蛋白过敏症风险的婴儿中诱导蛋白耐受的低变应原性组合物，其包含深度水解的非变应原性蛋白主要成分和/或游离氨基酸主要成分，所述组合物包含至少一种变应原性蛋白的致耐受性的肽作为活性成分。WO 2011/151059公开了含有部分水解的蛋白和非消化性低聚糖的婴儿营养物，其用于诱导对天然膳食蛋白的口服耐受。WO 2015/090347涉及经鉴定的能够诱导对牛乳，特别是对β-乳球蛋白的耐受性的肽。WO 2017/144730公开了用于在人类或动物中实现对乳蛋白变应原脱敏或诱导对其的耐受性的策略，其包括配制并使用一种组合物，所述组合物包含纯化的完整的表达的乳蛋白以及一种或多种纯化的来自所述完整的乳蛋白的肽。WO 2016/0148572公开了对合成的β-乳球蛋白肽和益生菌的特定混合物的口服免疫耐受。然而，现有技术中的低变应原性组合物通常仅通过避免存在潜在的变应原和/或通过需要存在特殊成分而提供其效果。此外，在现有技术中经鉴定的肽可能不适合在大范围人群中诱导口服免疫耐受。因此，仍然需要包含牛β-乳球蛋白的特定水解产物与特定的肽和组分的营养物，所述特定的肽和组分进一步增强有产生食物过敏症的风险或患有食物过敏症的受试者的口服免疫耐受，并对针对食物蛋白口服免疫耐受诱导有改善的效果。因此，本发明根本的技术问题是提供用于克服上述缺陷，特别是用于在人类中提供改善的对膳食蛋白的口服免疫耐受诱导的组合物、方法、用途和手段，所述人类特别是有产生食物过敏的风险的人类，特别是有产生牛乳蛋白过敏症的风险的婴儿。发明内容本发明人对本领域中的以下信念做出了贡献，即预防或治疗过敏症的更好方式是开发促进对变应原的口服耐受诱导的策略，或以有利于诱导天然耐受机制的形式呈递食物变应原。所有T细胞应答)的基础都由三个相互联系的过程组成：T细胞受体激活、共刺激和细胞因子信号传导。通过识别由抗原呈递细胞上的MHC II类分子所呈递的称为T细胞表位的特异性肽，可以促进CD4+T细胞上的T细胞受体的激活。蛋白水解产物中的T细胞表位的存在对于诱导牛乳特异性Treg至关重要。成熟的β-乳球蛋白的氨基酸#13-48是特别值得关注的，因为在预防性情况下，覆盖这一区域的合成肽能够显著降低牛乳过敏症的小鼠模型中的急性过敏性皮肤反应。综合考虑，BLG中的这一区域似乎对乳清蛋白的耐受性产生很重要。研究人员使用一种新方法发现，基于特定的部分水解的乳清的婴儿配方物含有特定的、明确的β-乳球蛋白肽，该肽作为T细胞表位起作用，以支持在更广泛的人类受试者群体中产生对牛乳蛋白的口服耐受。这些特定的等位基因是最相关的，因为HLA-DR等位基因是MHC II类的主要同种型，在CD4+T细胞的选择和激活中起着核心作用。HLA-DR是包含HLA-DRA和HLA-DRB链的异二聚体分子。虽然HLA-DRA基因在人类中高度保守，但是有多个HLA-DRB基因。其中，HLA-DRB1是多态性最高的基因，其表达量比其功能性旁系同源基因高5倍。首先，开发了一种新的液相色谱-质谱方法，以确定有限的特定、明确的BLG衍生肽列表，这些肽以最高的发生率天然存在于含有乳清蛋白水解产物的配方物中，集中于成熟牛BLG的AA#13-48区域。本发明人可在这一目的区域中鉴定出总计13种最小具有9个氨基酸的BLG肽，其中6种是在不同的生产批次中被始终如一地鉴定出的。其次，对配方物进行ProImmune抗原呈递测定和MHC II类结合算法，以鉴定相关的HLA-DRB1限制性肽。已证实这些肽是由人树突状细胞加工和呈递的。上述肽聚集在两个独特的序列组中，即DIQ…DIS和AMA…APL。据评估，BLG的经鉴定的两个独特序列组的片段具有高的亲和力去结合选择的HLA-DRB1等位基因。已发现，BLG肽的混合物是最优选的以确保覆盖与人类群体中通常存在的几种HLA-DRB1等位基因的相互作用。特别地，至少包含BLG肽SEQ ID NO:5与BLG肽SEQ ID NO:2、3或4之一的肽混合物，覆盖了大多数所测试的HLA-DRB1等位基因。参见实施例2和3。第三，测试了经鉴定的BLG肽的序列，发现它们被从不同过敏供体获得的人牛乳特异性T细胞系识别，并诱导T细胞增殖/激活。参见实施例4和与其相关联的图2。当在这些不同的T细胞系上进行测试时，观察到T细胞反应性的不同模式，虽然并非每个肽都与每个细胞系反应，但合起来看，涵盖了每种细胞系的反应性。这些结果表明，含有这些明确的BLG衍生肽的水解产物对针对乳清蛋白的口服免疫耐受的产生有改善作用，或降低了产生口服免疫耐受的风险。如实施例6所证明，所述肽具有更多的MHC II类结合结构域，因此增加了呈递给T细胞的可能性。当与产乳酸菌的菌株一起，全部或不与非消化性低聚糖一起食用时，AA#13-48区域中的BLG肽对口服免疫耐受诱导提供进一步改善的效果或进一步降低产生口服免疫不耐受的风险，因此这些结果也表明包含水解蛋白的组合物的进一步改善的效果，所述水解蛋白包含这样的BLG衍生肽的混合物，所述肽由对应于由SEQ ID NO：1、SEQ ID NO:2、SEQ IDNO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5表示的β-乳球蛋白的连续氨基酸的氨基酸序列组成，优选地与产乳酸菌的菌株一起，全部或不与非消化性低聚糖一起。此外，在所附的实验部分中证明，发现产乳酸菌的存在增加了HLA-DR分子在树突状细胞表面上的表达。HLA-DR的表达增加也表明肽向T细胞的呈递改善，从而改善口服免疫耐受诱导。优选条款列表1.一种包含蛋白水解产物的营养组合物，所述蛋白水解产物来自哺乳动物的乳，优选牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳，更优选牛属的种的乳，优选来自牛乳，所述营养组合物用于在人类受试者中-诱导对乳蛋白的口服免疫耐受；和/或-预防或治疗对乳蛋白的口服免疫不耐受；和/或-降低产生对乳蛋白的口服免疫不耐受的风险，其中所述蛋白水解产物包含至少两个具有选自SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQID NO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5的序列的肽，所述组合物优选地还包含至少一种产乳酸菌的菌株。2.根据条款1的用途，其中蛋白水解产物包含：至少一种具有根据SEQ ID NO:5的序列的肽和至少一种具有根据SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3或SEQ ID NO:4的序列的肽；或至少一种具有根据SEQ ID NO:1或SEQ ID NO:4的序列的肽和至少一种具有SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3或SEQ ID NO:5的序列的肽。3.根据条款1或2的用于所述用途的营养组合物，其中所述组合物包含少于6μg的变应原性β-乳球蛋白/克总蛋白，优选少于3.5μg的变应原性β-乳球蛋白/克总蛋白。4.根据前述条款中任一项的用于所述用途的营养组合物，其中基于总蛋白计，所述组合物包含至少50重量％，优选至少95重量％的水解乳清蛋白。5.根据前述条款中任一项的用于所述用途的营养组合物，基于总蛋白计，其包含小于10重量％，优选小于6重量％的大小为5kDa或以上的肽或蛋白。6.根据前述条款中任一项的用于所述用途的营养组合物，其中基于总蛋白计，存在于所述组合物中的至少1重量％的肽或蛋白的大小为1kDa或以上，优选至少5重量％，更优选至少10重量％，基于总蛋白计。7.根据前述条款中任一项的用于所述用途的营养组合物，其中所述组合物包含0.8μg以上的变应原性β-乳球蛋白/克总蛋白。8.根据前述条款中任一项的用于所述用途的营养组合物，其中所述乳蛋白来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种，更优选地来自牛属的种，优选地为牛乳蛋白。9.根据前述条款中任一项的用于所述用途的营养组合物，其中所述人类受试者是婴儿。10.根据前述条款中任一项的用于所述用途的营养组合物，其中所述人类受试者有产生乳的乳蛋白过敏症的风险或患有乳的乳蛋白过敏症，所述乳来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种，更优选来自牛属的种。11.根据前述条款中任一项的用于所述用途的营养组合物，其中所述组合物包含属于双歧杆菌属，优选属于短双歧杆菌种的产乳酸菌的菌株。12.根据前述条款中任一项的用于所述用途的营养组合物，其包含一种或多种选自以下的非消化性低聚糖：低聚果糖、非消化性糊精、低聚半乳糖、低聚木糖、低聚阿拉伯糖、阿拉伯半乳低聚糖、低聚葡萄糖、葡甘露低聚糖、半乳甘露低聚糖、低聚甘露糖、壳低聚糖、糖醛酸低聚糖、唾液酸低聚糖和低聚岩藻糖及其混合物，优选低聚果糖。13.根据条款12的用于所述用途的营养组合物，其中所述非消化性低聚糖包含至少两种选自低聚果糖和低聚半乳糖的非消化性低聚糖，优选长链低聚果糖与短链低聚果糖或短链低聚半乳糖的混合物。14.根据前述条款中任一项的用于所述用途的营养组合物，包含105至1011cfu的产乳酸菌的菌株/克干重，以及任选地基于干重计，至少2重量％的非消化性低聚糖。15.根据前述条款中任一项的用于所述用途的营养组合物，其包含长链多不饱和脂肪酸，优选二十二碳六烯酸，更优选基于总脂肪酸计至少0.35重量％的DHA。16.根据前述条款中任一项的用于所述用途的营养组合物，其为婴儿配方物、后续配方物或幼儿配方物。17.一种营养组合物，其包含：a.属于双歧杆菌属的产乳酸菌的菌株；b.来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳蛋白水解产物，更优选来自牛属的种，其中所述乳蛋白水解产物包含至少两个具有选自SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ IDNO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5的序列的肽，c.少于6μg的变应原性β-乳球蛋白/克总蛋白，优选少于3.5μgβ-乳球蛋白/克总蛋白，d.基于总蛋白计，少于10重量％的大小为5kDa或以上的肽或蛋白，和e.基于总蛋白计，至少50重量％，优选至少95重量％的水解的乳清蛋白，f.任选地，一种或多种选自以下的非消化性低聚糖：低聚果糖、非消化性糊精、低聚半乳糖、低聚木糖、低聚阿拉伯糖、阿拉伯半乳低聚糖、低聚葡萄糖、葡甘露低聚糖、半乳甘露低聚糖、低聚甘露糖、壳低聚糖、糖醛酸低聚糖、唾液酸低聚糖和低聚岩藻糖及其混合物，优选低聚果糖，和g.任选地，长链多不饱和脂肪酸，优选二十二碳六烯酸，更优选基于总脂肪酸计，至少0.35重量％的DHA。18.根据条款17的营养组合物，其中蛋白水解产物包含：至少一种具有根据SEQ ID NO:5的序列的肽和至少一种具有根据SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3或SEQ ID NO:4的序列的肽；或至少一种具有根据SEQ ID NO:1或SEQ ID NO:4的序列的肽和至少一种具有根据SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3或SEQ ID NO:5的序列的肽。19.根据条款17或18的营养组合物，其中变应原性β-乳球蛋白的量为0.8μg以上/克蛋白，和/或其中所述组合物包含基于总蛋白计，大于1重量％的大小为1kDa或以上的肽或蛋白，更优选至少5重量％，更优选至少10重量％。20.根据条款17至19中任一项的营养组合物，其中所述产乳酸菌的菌株属于短双歧杆菌种。21.根据条款17至20中任一项的营养组合物，其中所述非消化性低聚糖包含至少两种选自低聚果糖和低聚半乳糖的非消化性低聚糖，优选地为长链低聚果糖与短链低聚果糖或与短链低聚半乳糖的混合物。22.根据条款17至21中任一项的营养组合物，包含105至1011cfu的产乳酸菌/克干重。23.根据条款17至22中任一项的营养组合物，其包含基于干重计，至少2重量％的非消化性低聚糖。24.根据条款17至23中任一项的营养组合物，其为婴儿配方物、后续配方物或幼儿配方物。25.一种用于向有产生过敏症风险或患有过敏症，更优选乳蛋白过敏症的人类受试者提供营养的方法，其包括向所述人类受试者给予根据条款17至24中任一项的营养组合物。26.根据条款25的方法，其中所述人类受试者是婴儿或幼儿，优选婴儿。27.根据条款25或26的方法，其中所述乳蛋白来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种，更优选来自牛属的种，优选地为牛乳蛋白。28.一种方法，其用于在人类受试者中：-诱导对乳蛋白的口服免疫耐受；和/或-预防或治疗对乳蛋白的口服免疫不耐受；和/或-降低产生对乳蛋白的口服免疫不耐受的风险，包括向所述受试者给予营养组合物，所述营养组合物包含蛋白水解产物，所述蛋白水解产物来自哺乳动物乳，优选来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳，更优选来自牛属的种的乳，优选来自牛乳，其中所述蛋白水解产物包含至少两个具有选自SEQ IDNO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5的序列的肽，所述组合物优选地还包含至少一种产乳酸菌的菌株。29.蛋白水解产物用于制备营养组合物的用途，所述营养组合物用于：-诱导对乳蛋白的口服免疫耐受；和/或-预防或治疗对乳蛋白的口服免疫不耐受；和/或-降低产生对乳蛋白的口服免疫不耐受的风险，其中所述营养组合物包含蛋白水解产物，所述蛋白水解产物来自哺乳动物乳，优选来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳，更优选来自牛属的种的乳，优选来自牛乳，其中所述蛋白水解产物包含至少两个具有选自SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5的序列的肽，所述组合物优选地还包含至少一种产乳酸菌的菌株。具体实施方式因此，本发明涉及一种营养组合物，其包含来自哺乳动物乳的蛋白水解产物，其在人类受试者中-用于诱导对乳蛋白的口服免疫耐受；和/或-用于预防或治疗对乳蛋白的口服免疫不耐受；和/或-用于降低产生对乳蛋白的口服免疫不耐受的风险；和/或-用于改善或增强对乳蛋白的口服免疫耐受，其中所述蛋白水解产物包含至少两种具有对应于由SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5表示的连续氨基酸的氨基酸序列。在一个优选的实施方案中，该组合物包含至少一种具有对应于由SEQ ID NO:2和/或SEQ ID NO:4表示的连续氨基酸的氨基酸序列的肽。在一个优选的实施方案中，该组合物包含至少一种具有对应于SEQ ID NO:4的氨基酸序列的肽。在一个优选的实施方案中，该组合物包含至少一种具有对应于SEQ ID NO:5的氨基酸序列的肽。在一个优选的实施方案中，该组合物包含至少三种选自SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5的肽，更优选地至少四种或甚至所有五种选自该组的肽。在一个优选的实施方案中，蛋白水解产物包含：至少一种由对应于由序列SEQ ID NO:5表示的连续氨基酸的氨基酸序列组成的肽和至少一种由对应于由SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3和SEQ ID NO:4表示的连续氨基酸的氨基酸序列组成的肽；或至少一种由对应于由SEQ ID NO:4表示的连续氨基酸的氨基酸序列组成的肽，或至少一种由对应于由SEQ ID NO:1表示的连续氨基酸的氨基酸序列组成的肽，和至少一种由对应于由SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3和SEQ ID NO:5表示的连续氨基酸的氨基酸序列组成的肽。这些肽在本文中也称为“BLG衍生肽”。所述组合物优选地还包含产乳酸菌的菌株，更优选地还包含一种或多种如下文进一步限定的非消化性低聚糖。哺乳动物乳优选地是来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳，更优选地来自牛属的种的乳，优选地来自牛乳。换句话说，本发明涉及蛋白水解产物或BLG衍生肽在制备上述营养组合物中的用途，所述营养组合物用于在人类受试者中诱导对乳蛋白的口服免疫耐受，和/或预防或治疗对乳蛋白的口服免疫不耐受，和/或用于降低产生对乳蛋白的口服免疫不耐受的风险，优选地对来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳蛋白，更优选地对来自牛属的种的乳蛋白，优选地对牛乳，其中该营养组合物包含如上定义的蛋白水解产物，优选根据如上定义的或的蛋白水解产物，所述组合物优选地还包含产乳酸菌，更优选地包含一种或多种下文进一步定义的NDO。另外，本发明涉及一种用于在人类受试者中诱导对乳蛋白的口服免疫耐受和/或用于预防或治疗对乳蛋白的口服免疫不耐受和/或用于降低产生对乳蛋白的口服免疫不耐受的风险的方法，优选地对来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳蛋白，更优选地对来自牛属的种的乳蛋白，优选选地对牛乳，该方法包括向人类受试者给予上述营养组合物，所述营养组合物其包含如上定义的蛋白水解产物，优选根据如上定义的或的蛋白水解产物，所述组合物优选地还包含产乳酸菌的菌株，更优选地包含一种或多种如下文进一步定义的NDO。本发明还涉及一种或多种BLG衍生肽，其在人类受试者中-用于诱导对乳蛋白的口服免疫耐受；和/或-用于预防或治疗对乳蛋白的口服免疫不耐受；和/或-用于降低产生对乳蛋白的口服免疫不耐受的风险；和/或-用于改善或增强对乳蛋白的口服免疫耐受，优选地对来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳蛋白，更优选地对来自牛属的种的乳蛋白，优选地对牛乳，其中所述一种或多种BLG衍生肽的特征在于包含至少两种具有选自SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5的序列的肽，优选地根据如上文定义的或。换句话说，本发明涉及一种或多种BLG衍生肽在制备营养组合物中的用途，所述营养组合物用于在人类受试者中诱导对乳蛋白的口服免疫耐受，和/或用于预防或治疗对乳蛋白的口服免疫不耐受，和/或用于降低产生对乳蛋白的口服免疫不耐受的风险，优选地对来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳蛋白，更优选地对来自牛属的种的乳蛋白，优选地对牛乳，其中所述一种或多种BLG衍生肽的特征在于包含至少两种具有选自SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5的序列的肽，优选地根据如上定义的。本发明还涉及方法，其在人类受试者中-用于诱导对乳蛋白的口服免疫耐受；和/或-用于预防或治疗对乳蛋白的口服免疫不耐受；和/或-用于降低产生对乳蛋白的口服免疫不耐受的风险；和/或-用于改善或增强对乳蛋白的口服免疫耐受，优选地对来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳蛋白，更优选地对来自牛属的种的乳蛋白，优选地对牛乳，所述方法包括向人类受试者给予一种或多种BLG衍生肽，其中所述肽的特征在于包含至少两个具有选自SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3、SEQID NO:4和SEQ ID NO:5的序列的肽，优选地根据如上定义的或。在一个上述用途或方法的优选实施方案中，优选地将一种或多种BLG衍生肽与产乳酸菌的菌株组合给予，更优选地与如下文进一步定义的一种或多种非消化性低聚糖进一步组合给予。在一个实施方案中，-诱导对乳蛋白的口服免疫耐受；和/或-预防或治疗对乳蛋白的口服免疫不耐受；和/或-降低产生对乳蛋白的口服免疫不耐受的风险；和/或-改善或增强对乳蛋白的口服免疫耐受，涉及来自特定哺乳动物种的乳蛋白，并且组合物中包含的水解乳蛋白来自相同的哺乳动物种，优选地两者均来自牛属。术语“改善或增强对乳蛋白的口服免疫耐受”应理解为指，与在开始给予本发明的组合物之前对乳蛋白的口服免疫耐受相比，对乳蛋白的口服免疫耐受得到改善。与此相关，本发明还涉及一种营养组合物，其包含：a.属于双歧杆菌属的产乳酸菌的菌株；b.来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳蛋白水解产物，更优选来自牛属的种，其中所述乳蛋白水解产物包含至少两种具有选自SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ IDNO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5的序列的肽，c.少于6μg的变应原性β-乳球蛋白/克总蛋白，优选少于3.5μgβ-乳球蛋白/克总蛋白，d.基于总蛋白计，少于3重量％的大小为5kDa或以上的肽或蛋白，e.基于总蛋白计，至少50重量％，优选至少95重量％的水解的乳清蛋白，f.任选地，一种或多种选自以下的非消化性低聚糖：低聚果糖、非消化性糊精、低聚半乳糖、低聚木糖、低聚阿拉伯糖、阿拉伯半乳低聚糖、低聚葡萄糖、葡甘露低聚糖、半乳甘露低聚糖、低聚甘露糖、壳低聚糖、糖醛酸低聚糖、唾液酸低聚糖和低聚岩藻糖及其混合物，优选低聚果糖，和g.任选地，长链多不饱和脂肪酸，优选二十二碳六烯酸，更优选基于总脂肪酸计，至少0.35重量％的DHA。与此相关，本发明还涉及一种向有产生过敏症风险或患有过敏症，更优选乳蛋白过敏症的人类受试者提供营养的方法，其包括向人类受试者给予如上定义的营养组合物。在下文定义了本发明上下文中的营养组合物，并且所有实施方案适用于本发明的所有方面，包括本发明的组合物、用于所述用途的组合物、方法和用途。肽/水解产物本发明的组合物包含至少两种由对应于由SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ IDNO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5表示的连续氨基酸的氨基酸序列组成的肽。这些肽衍生自或可衍生自β-乳球蛋白，因此被称为β-乳球蛋白衍生肽。在整个说明书和权利要求书中，具有SEQ ID NO:1-5的BLG肽的氨基酸序列在下文中鉴定：SEQ ID NO：1：XIVTQTMKGLDIQKVAGTWYSLAMAASSEQ ID NO：2：XIVTQTMKGLDIQKVAGTWYSLAMAASDISLLSEQ ID NO：3：TMKGLDIQKVAGTWYSLAMAASDISLLSEQ ID NO：4：TMKGLDIQKVAGTWYSLAMAASDISLLDAQSEQ ID NO：5：DIQKVAGTWYSLAMAASDISLLDAQSAPLRVY在本文中，X定义为选自亮氨酸或异亮氨酸的氨基酸，优选X为亮氨酸。其中X＝L的SEQ ID NO：1在本文中也称为SEQ ID NO：9。其中X＝I的SEQ ID NO：1在本文中也称为SEQ ID NO：37。其中X＝L的SEQ ID NO：2在本文中也称为SEQ ID NO：11。其中X＝I的SEQID NO：2在本文中也称为SEQ ID NO：38。选择X为亮氨酸或异亮氨酸是哺乳动物乳来源的直接结果。优选亮氨酸，因为最优选来自牛属的哺乳动物乳，优选牛乳。优选的实施方案是基于ProImmune抗原呈递测定，其中发现该肽混合物覆盖了更多的所测试的HLA-DRB1等位基因；优选的实施方案是基于对来自牛乳过敏婴儿的T细胞的T细胞识别的实验，在该实验中发现这些肽涵盖了每种细胞系的反应性。所述肽优选地是由的蛋白水解产物提供，所述蛋白水解产物源自哺乳动物乳，优选来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳，更优选来自牛属的种的乳，最优选来自牛乳)。牛属和野牛属的种中的BLG的氨基酸序列是相似的，SEQ ID NO：9、11、3、4和5可在来自这些种的乳蛋白的水解产物中获得。在山羊属和水牛属的种中，氨基酸1是不同的，SEQ ID NO：37、38、3、4和5可在来自这些种的乳蛋白的水解产物中获得。在一个优选实施方案中，所述肽源自乳清蛋白。营养组合物优选地包含基于总蛋白计，至少50重量％，更优选至少70重量％，甚至更优选至少95重量％的水解乳清蛋白。合适的来源为酸性乳清蛋白和脱矿质甜乳清蛋白的混合物。酸性乳清和甜乳清是市售可得的。甜乳清是凝乳酶凝乳酪的副产品，包含酪蛋白糖巨肽，酸性乳清是酸凝乳酪的副产品，不合CGMP。乳清蛋白的合适来源为脱矿质乳清和/或乳清蛋白浓缩物。乳清蛋白优选地包含酸性乳清，基于总乳清蛋白计，更优选至少50重量％、更优选至少70重量％的酸性乳清。与甜乳清蛋白相比，酸性乳清具有改善的氨基酸谱。水解可使用微生物内肽酶和外肽酶的混合物，使用WO 2011/151059的实施例1中所述的方法来实现。可优选地使用实施例1的配方制备含有根据SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5的BLG肽的水解产物。优选地，使用内切蛋白酶和外切蛋白酶的混合物。为了确定任何给定组合物是否包含一种或多种BLG衍生肽，在实验部分中描述了用于鉴定的方法。所述组合物优选地包含基于总蛋白计，小于10重量％，优选小于6重量％的大小为5kDa或以上的肽或蛋白。在一个实施方案中，所述组合物包含基于总蛋白计，超过0.3重量％，优选超过0.5重量％，更优选超过1重量％，甚至更优选超过1.5重量％的大小为5kDa或以上这些肽。优选地，基于总蛋白计，所述组合物中存在的超过1重量％的肽或蛋白的大小为1kDa或以上，更优选至少5重量％，更优选至少10重量％，基于总蛋白计。更优选地，基于总蛋白计，所述组合物中存在的超过1重量％的肽或蛋白的大小为3kDa或以上，更优选至少5重量％，更优选至少10重量％，基于总蛋白计。可通过本领域中已知的分子筛高压液相色谱法来确定蛋白水解产物中的肽的大小分布。Saint-Sauveur et al.“Immunomodulating properties of a whey proteinisolate,its enzymatic digest and peptide fractions”Int.Dairy Journalvol.18pages 260-270描述了其实例。简而言之，将色谱图的总表面积积分并分成质量范围，该质量范围表示为总表面积的百分比。使用具有已知分子量的肽/蛋白对质量范围进行校准。优选地，包含所述肽的蛋白水解产物的特征在于，其包含64至89重量％的分子量低于1000Da的肽，10至30重量％的分子量为1000至5000Da的肽，以及1至6重量％的分子量在5kDa以上的肽或蛋白，全部基于总蛋白计。虽然所述肽重量分布提供了信息，但它没有提供任何关于配方物中存在的肽的序列和活性的信息。结构信息对于理解水解婴儿配方物可能具有的整体生物活性至关重要。一致地，已经在不同的生产批次中鉴定出源自已知含有T细胞表位的BLG中区域的几种特定肽。先前只有两项研究研究过pHP的肽谱:1886-1894)。虽然这些研究总体上关注生物活性肽，而不是专门关注T细胞表位，但在这些先前测试的产品中没有发现本申请中鉴定的含有SEQ ID NO:1-5的肽。除了这些水解蛋白产物的谱外，还确定了非市售可得的基于BLG的水解产物的肽谱:514-521)。在这种水解产物中也鉴定出两种肽，其与目的区域原位重叠，但同样没有鉴定出具有SEQ ID NO:1-5的肽。在以上报道的三项研究中的至少两项中，研究了来自不同制造商的水解产物，如上所述，这些差异的主要原因可能是制备方法上的差异。最近的研究进一步证实了这一点，在该研究中，用多肽组学表征了将来自不同制造商的深度水解的婴儿配方物。作者证明了来自不同制造商的婴儿配方物基于其肽谱具有不同的特征，因此在临床试验中可能有不同的效果:81-90.Hochwallneret al,2017,Allergy 72:416-425)。在本发明的优选实施方案中，本发明的组合物包含至少10mcg，更优选10至5000mcg，更优选20至2000mcg，更适合30至500mcg，特别优选50至250mcg的总β-乳球蛋白衍生肽/g总蛋白，所述β-乳球蛋白衍生肽由SEQ ID NO:1、SEQ ID NO:2、SEQ ID NO:3、SEQ IDNO:4和SEQ ID NO:5表示的氨基酸序列组成，更优选由SEQ ID NO:9、SEQ ID NO:11、SEQ IDNO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5表示的氨基酸序列组成。BLG衍生肽优选地以治疗有效量存在。优选地，所述营养组合物包含小于6μg变应原性β-乳球蛋白BLG/g蛋白，优选地小于5μg/g蛋白，更优选地小于3.5μg/g蛋白。在本发明的上下文中，表述“变应原性β-乳球蛋白”是指完整的或免疫原性BLG，不包括水解的BLG。优选地，所述营养组合物包含0.8μg以上的量的变应原性β-乳球蛋白/g蛋白。用本领域已知的ELISA法确定了变应原性BLG，超过0.8μg/g蛋白的量表明为部分蛋白水解产物。为了进行比较，深度水解的乳清蛋白显示小于0.2μg变应原性BLG/g蛋白。少量但显著量的变应原性BLG与水解的BLG或BLG衍生肽一起，更优选地还与产乳酸菌的菌株组合，甚至更优选地还与产乳酸菌和一种或多种NDO组合，增强所述组合物的致耐受能力，但BLG的量仍然足够低，以降低所述营养组合物的变应原性，并使所述营养组合物为低变应原性的。从这个角度来看，优选地使用包含较少量的变应原性β-乳球蛋白和包含本发明的BLG衍生肽的蛋白水解产物，而不是由以SEQ ID NO:1、SEQ IDNO:2、SEQ ID NO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5表示的氨基酸序列组成，更优选由以SEQID NO:9、SEQ ID NO:11、SEQ ID NO:3、SEQ ID NO:4和SEQ ID NO:5表示的氨基酸序列组成的合成肽。产乳酸菌本发明的组合物优选地包含产乳酸菌种的菌株，该菌株增强本发明BLG肽的口服致耐受能力。所述细菌菌株优选地为益生菌。实施例5和7提供了证据。发现产乳酸菌的存在增加了HLA-DR分子在树突状细胞表面上的表达。HLA-DR表达的增加还表明肽向T细胞的呈递改善，从而改善了口服免疫耐受诱导。适合的产乳酸菌包括双歧杆菌属菌株、长双歧杆菌、婴儿双歧杆菌、两歧双歧杆菌)、乳杆菌属菌株、副干酪乳杆菌、约氏乳杆菌、植物乳杆菌、罗伊氏乳杆菌、鼠李糖乳杆菌、干酪乳杆菌、乳酸乳杆菌)和链球菌属菌株)。短双歧杆菌和长双歧杆菌为特别适合的产乳酸菌。所述组合物优选地包含属于双歧杆菌属的产乳酸菌的菌株。优选地，短双歧杆菌的16S rRNA序列与短双歧杆菌ATCC 15700的模式菌株的16SrRNA序列相比具有至少95％的同一性，更优选地，至少97％的同一性。合适的短双歧杆菌菌株可从健康人乳喂养的婴儿的粪便中分离。通常，这些菌株可商购自乳酸菌的生产商，但也可以直接从粪便中分离、鉴定、表征和生产。根据一个实施方案，本发明的组合物含有选自以下的短双歧杆菌：短双歧杆菌Bb-03、短双歧杆菌M-16V、短双歧杆菌R0070、短双歧杆菌BR03、短双歧杆菌BR92、DSM 20091、LMG 11613、YIT4065、FERM BP-6223和CNCM I-2219。短双歧杆菌可为短双歧杆菌M-16V和短双歧杆菌CNCM I-2219，最优选短双歧杆菌M-16V。短双歧杆菌I-2219公开于WO 2004/093899中并由Compagnie Gervais Danone于1999年5月31日保藏于法国巴黎巴斯德研究所的国家微生物保藏中心。短双歧杆菌M-16V保藏为BCCM/LMG23729，可商购自Morinaga Milk Industry Co.,Ltd.。在本发明的上下文中，产乳酸菌可以任何合适的浓度，优选地以治疗有效量或“对于治疗有效的量”存在于所述组合物中。优选地，产乳酸菌的菌株以104-1013cfu/g组合物干重，优选105-1011cfu/g，最优选106-1010cfu/g的量包含在本发明的组合物中。非消化性低聚糖在一个优选实施方案中，本发明的组合物还包含一种或多种非消化性低聚糖。与产乳酸菌一样，这些非消化性低聚糖进一步增加了BLG蛋白的肽的口服免疫耐受诱导特性。实施例5中给出了增强效果的证据。有利地且最优选地，非消化性低聚糖为水溶性的，优选聚合度为2至200的低聚糖。非消化性低聚糖的平均DP优选地在200以下，更优选在100以下，甚至更优选在60以下，最优选在40以下。非消化性低聚糖优选地为益生元。它不会被存在于人的上消化道中的消化酶的作用在肠道中消化。非消化性低聚糖会被人的肠道微生物群发酵。例如，葡萄糖、果糖、半乳糖、蔗糖、乳糖、麦芽糖和麦芽糖糊精被认为是可消化的。低聚糖原料可包含单糖，如葡萄糖、果糖、岩藻糖、半乳糖、鼠李糖、木糖、葡萄糖醛酸、GalNac等，但这些不是低聚糖的一部分。非消化性低聚糖优选地选自低聚果糖、非消化性糊精、低聚半乳糖、低聚木糖、低聚阿拉伯糖、阿拉伯半乳低聚糖、低聚葡萄糖、葡甘露低聚糖、半乳甘露低聚糖、低聚甘露糖、壳低聚糖、糖醛酸低聚糖、唾液酸低聚糖和低聚岩藻糖及其混合物，优选低聚果糖。唾液酸低聚糖的实例为3-唾液酸乳糖、6”唾液酸乳糖、唾液酸乳-N-四糖、二唾液酸乳-N-四糖。低聚岩藻糖的实例为硫酸化的岩藻聚糖低聚糖，2’岩藻糖基乳糖，3’岩藻糖基乳糖，乳-N-岩藻戊糖I、II、III，LNDH，乳二岩藻四糖，乳-N-二岩藻六糖I和II。一种合适的低聚糖类型为短链低聚糖，其具有的平均聚合度小于10，优选地最多为8，优选地在2-7的范围内。短链低聚糖优选地包括低聚半乳糖和/或低聚果糖。在一个实施方案中，所述组合物包含低聚半乳糖，优选β-低聚半乳糖，优选反式低聚半乳糖。优选地，低聚半乳糖具有的平均聚合度在2-8的范围内，优选3-7，即低聚半乳糖为在本发明上下文中的短链低聚糖。低聚半乳糖例如可以商品名GOS、Bimuno、Cup-oligo和Oligomate55获得。所述组合物优选地包含短链低聚果糖和/或短链低聚半乳糖，优选地至少包含短链低聚果糖。低聚果糖可以是平均DP在上述范围内的菊粉水解产物；这样的FOS产品例如可以Raftilose P95或以Cosucra商购获得。另一种合适的低聚糖类型为长链低聚果糖，其具有的平均聚合度在10以上，通常为10-100的范围内，优选15-50，最优选在20以上。长链低聚果糖的一种具体类型为菊粉，如Raftilin HP。本发明的组合物可以包含两种或更多种类型的非消化性低聚糖的混合物，最优选地两种非消化性低聚糖的混合物。在NDO包含两种不同低聚糖的混合物或由两种不同低聚糖的混合物组成的情况下，一种低聚糖可以是如上定义的短链，一种低聚糖可以是如上定义的长链。最优选地，短链低聚糖和长链低聚糖以范围为1:99-99:1的短链与长链重量比存在，更优选地1:1-99:1，更优选地4:1-97:3，甚至更优选地5:1-95:5，甚至更优选地7:1-95:5，甚至更优选地8:1-10:1，最优选地约9:1。在一个实施方案中，所述组合物包含至少两种低聚果糖和/或低聚半乳糖。合适的混合物包括长链低聚果糖与短链低聚果糖或短链低聚半乳糖的混合物，最优选地长链低聚果糖与短链低聚果糖的混合物。本发明的组合物优选地包含基于本发明组合物的干重计，0.05至20重量％的所述非消化性低聚糖，更优选地0.5至15重量％，甚至更优选地1至10重量％，最优选地2至10重量％。当本发明的组合物为液体形式时，其优选地包含基于100ml计，0.01至2.5重量％的非消化性低聚糖，更优选地0.05至1.5重量％，甚至更优选地0.25至1.5重量％，最优选地0.5-1.25重量％。在一个实施方案中，NDO混合物不包括任何可检测量的酸性低聚糖。当非消化性低聚糖为混合物时，各自参数的平均值用于定义本发明。上文定义的NDO和产乳酸菌的组合还被称为“合生元”。据信，治疗有效量的NDO和产乳酸菌一起存在可进一步改善口服免疫耐受诱导特性。双歧杆菌与低聚果糖。参见实施例5。其他成分所述组合物还可包含长链多不饱和脂肪酸。LC-PUFA为其中酰基链的长度为20至24个碳原子且其中酰基链在酰基链中所述碳原子之间包含至少两个不饱和键的脂肪酸。更优选地，本发明的组合物包含至少一种选自以下的LC-PUFA：二十碳五烯酸、二十二碳六烯酸、花生四烯酸和二十二碳五烯酸，优选DHA、EPA和/或ARA。此类LC-PUFA对降低过敏症风险有进一步有益作用。本发明的组合物中LC-PUFA的优选含量不超过总脂肪酸的15重量％，优选不超过10重量％，甚至更优选不超过5重量％。优选地，本发明的组合物包含总脂肪酸的至少0.2重量％，优选至少0.25重量％，更优选至少0.35重量％，甚至更优选至少0.5重量％的LC-PUFA，更优选DHA。本发明的组合物优选地包含ARA和DHA，其中重量比ARA/DHA优选地在0.25以上，优选地在0.5以上，更优选地0.75-2，甚至更优选地0.75-1.25。重量比优选地在20以下，更优选地0.5至5。DHA的量优选地在总脂肪酸的0.2重量％以上，更优选地在0.3重量％以上，更优选地至少0.35重量％，甚至更优选地0.35-0.6重量％。营养组合物本发明的组合物可用作营养组合物、营养疗法、营养支持物、作为医疗食品、作为用于特殊医疗目的的食品或作为营养补充剂。本发明的组合物优选地为肠内组合物。将所述组合物口服给予或意欲口服给予需要其的受试者，特别是给予儿童和婴儿，包括初学走路的孩子，优选最大达6岁的儿童，优选通常0-36月龄的婴儿或幼儿，更优选0-12月龄的婴儿，最优选0-6月龄。因此，在一些实施方案中，本发明的组合物为婴儿配方物、后续配方物或幼儿配方物，优选地其为婴儿配方物或后续配方物，最优选地为婴儿配方物。术语“婴儿配方物”由监管机构国际性且统一地明确定义并控制。特别地，CODEX STAN 73–1981“Standard For Infant Formula and Formulas For SpecialMedical Purposes Intended for Infants”被广泛接受。它推荐了营养价值和配方物组成，要求所制备的乳含有不小于60kcal和不超过70kcal能量/100ml。FDA和其他监管机构已经据此制定了营养要求。优选地，本发明的肠内组合物是用于为人提供日常营养需求，特别是用于给予人类，特别是包括初学走路的孩子在内的婴儿，优选有发生乳蛋白过敏症风险，所述乳蛋白过敏症优选地是对来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳蛋白，更优选来自牛属的种的乳蛋白，最优选牛乳蛋白过敏症。在一个实施方案中，乳蛋白过敏症涉及来自特定哺乳动物种的乳，所述组合物中包含的水解乳蛋白来自相同的哺乳动物种，优选地两者都来自牛属。为了满足婴儿的卡路里需求，本发明的肠内组合物优选地包含50至200kcal/100ml液体，更优选60至90kcal/100ml液体，甚至更优选60至75kcal/100ml液体。这种卡路里密度确保水和卡路里消耗之间的最佳比例。本发明组合物的摩尔渗透压浓度优选地为150至420mOsmol/l，更优选260至320mOsmol/l。低的摩尔渗透压浓度旨在降低胃肠道压力。优选地，本发明的肠内组合物为液体形式，优选地粘度低于35mPa.s，更优选地低于6mPa.s，如在Brookfield粘度计中在20℃下以100s-1的剪切速率测量的。合适地，本发明的肠内组合物为粉末状，其优选地可用水复原以形成液体，或为应用水稀释的液体浓缩物形式。当本发明的肠内组合物为液体形式时，每日给予的优选体积为约80至2500ml，更优选约450至1000ml/日。本发明的组合物优选地包含脂质成分，优选本领域中已知的适合于婴儿营养物的脂质成分。本发明组合物的脂质成分优选地提供2.9至6.0g，更优选4至6g/100kcal组合物。当组合物为液体形式时，其优选地包含2.1至6.5g脂质/100ml，更优选3.0至4.0g/100ml。基于干重计，本发明的婴儿配方物或后续配方物优选地包含12.5至40重量％的脂质，更优选19至30重量％。除了本发明的β-乳球蛋白衍生肽之外，本发明的组合物还可包含其他蛋白质类物质。在本发明的上下文中，其他“蛋白”或“蛋白质类物质”或“蛋白等价物”包括蛋白质、肽、游离氨基酸及部分或深度水解蛋白。优选地，其他蛋白质类物质——除β-乳球蛋白衍生肽之外——不会引起过敏反应或为低变应原性，如游离氨基酸和水解蛋白。作为其他蛋白成分，即除了β-乳球蛋白衍生肽之外，本发明的组合物优选地包含游离氨基酸、水解乳清蛋白，优选部分水解乳清蛋白。本发明的组合物优选地含有小于1重量％的完整的哺乳动物乳蛋白。所述组合物可包含完整形式、部分水解形式和/或深度水解形式的其他蛋白成分，其选自游离氨基酸、水解乳清蛋白和其他来源的蛋白。本发明的组合物优选地含有至少50重量％的源自非人乳的蛋白成分，更优选地至少90重量％，基于总蛋白的干重计。本发明的组合物优选地包含4至25％，更优选5至20％，更优选7至16％，最优选7至12％的蛋白，基于总卡路里计。当本发明的组合物为液体形式时，其优选地含有0.5至6.0g，更优选0.8至3.0g，甚至更优选1.0至2.5g的蛋白/100ml。本发明的组合物优选地包含至少7.0重量％，更优选至少8.0重量％，最优选至少9或至少10重量％的蛋白，基于总的组合物的干重计。优选地，本发明的组合物包含至多40重量％，更优选至多15重量％，优选至多20重量％的蛋白，基于总的组合物的干重计。所述组合物可包含可消化的碳水化合物。通常，使用本领域中已知适合用于婴儿营养组合物的可消化的碳水化合物，例如选自可消化的多糖、可消化的单糖和可消化的二糖。特别适合的为乳糖和/或麦芽糖糊精。在一个实施方案中，所述组合物不包含乳糖。可消化的碳水化合物成分优选包含基于总可消化的碳水化合物计，至少60重量％乳糖，更优选至少75重量％，甚至更优选至少90重量％乳糖，基于总可消化的碳水化合物计。人类受试者所针对的人类受试者或人群优选地为婴儿，优选有产生过敏症风险的婴儿，优选乳蛋白过敏症，优选来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳蛋白，更优选来自牛属的种的乳蛋白，最优选牛乳蛋白过敏症，优选患有乳蛋白过敏症的婴儿，所述乳蛋白过敏症优选地是对来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属种的乳蛋白，更优选来自牛属的种的乳蛋白，最优选牛乳蛋白过敏症。有风险的婴儿优选地是由家族史确定，优选地至少一位父母患有过敏症或有过敏症病史。人类优选地具有特定的HLA-DRB1等位基因，其选自HLA-DRB1*01:01、HLA-DRB1*04:01、HLA-DRB1*04:04、HLA-DRB1*04:05、HLA-DRB1 7:01和HLA-DRB1*09:01。HLA-DRB1为最主要的人MHC II类同种型，HLA-DRB1基因座为多态的，而HLA-DRA1基因座为单态的，HLA-DRB1等位基因的表达比其旁系同源基因高5倍，且存在于所有人类中。口服免疫耐受诱导本发明涉及-在人类受试者或人群中诱导对乳蛋白的口服免疫耐受，优选地对来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳蛋白，更优选来自牛属的种的乳蛋白，最优选牛乳蛋白，或-在人类受试者或人群中预防或治疗对乳蛋白的口服免疫不耐受，优选对来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳蛋白，更优选来自牛属的种的乳蛋白，最优选牛乳蛋白，或-在人类受试者或人群中降低发生或产生对乳蛋白的口服免疫不耐受的风险，优选对来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳蛋白，更优选来自牛属的种的乳蛋白，最优选牛乳蛋白，或-在人类受试者或人群中改善或增强对乳蛋白的口服免疫耐受，优选对来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳蛋白，更优选来自牛属的种的乳蛋白，最优选牛乳蛋白。如上所述，所述人类受试者或人群优选地为婴儿受试者或群体。在本发明的上下文中，术语“口服耐受”是指口服免疫耐受。在优选的实施方案中，本发明涉及如上定义的营养组合物用于在有产生乳蛋白过敏症风险的婴儿受试者或群体中预防对牛乳蛋白的口服免疫不耐受，优选对来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳蛋白，更优选来自牛属的种的乳蛋白，最优选牛乳蛋白过敏症。在优选的实施方案中，本发明涉及如上定义的营养组合物用于在有产生乳蛋白过敏症风险的婴儿受试者或群体中降低发生或产生对乳蛋白的口服免疫不耐受的风险，优选对来自牛属、野牛属、水牛属或山羊属的种的乳蛋白，更优选来自牛属的种的乳蛋白，最优选牛乳蛋白，其中部分哺乳动物蛋白水解产物具有至少1重量％，更优选至少5重量％，甚至更优选至少10重量％的分子量在1kDa以上的肽和/或超过0.8μg变应原性BLG/g总蛋白。附图说明图1：代表性肽实验记录及其合成等价物的碎裂谱比较。实验肽和合成肽的注释碎片离子之间的质量差异对应于合成肽中稳定同位素标记的赖氨酸的存在，在序列中为斜体。*表示相应b-离子的失水碎片。图2：用经鉴定的肽刺激后的T细胞应答。用经鉴定的肽的合成等价物刺激三种不同供体的牛乳特异性T细胞系。牛乳蛋白作为对照。刺激指数≥2被认为是显著的。实施例1：水解乳清蛋白及鉴定β乳球蛋白肽的新方法将酸性乳清蛋白和脱矿质甜乳清蛋白的混合物溶于水中，然后在特定条件下水解。酸性乳清和甜乳清是市售可得的。甜乳清是凝乳酶凝乳酪的副产品，包含酪蛋白糖巨肽，酸性乳清是酸凝乳酪的副产品，不含CGMP。酸性乳清蛋白的合适来源是脱矿质乳清和乳清蛋白浓缩物。使用微生物内肽酶和外肽酶的混合物，用WO 2011/151059的实施例1中所述的方法水解这两种蛋白源。随后，将水解的蛋白溶液喷雾干燥。采用本领域已知的分子筛高压液相色谱法测定该蛋白水解产物中的肽的大小分布。简而言之，将色谱图的总表面积积分并分成质量范围，该质量范围表示为总表面积的百分比。使用具有已知分子量的肽/蛋白校准质量范围。乳清蛋白水解产物可分类为部分或中度蛋白水解产物。将得到的水解产物粉末用作婴儿配方物中的唯一蛋白源。以类似的方式生产了10个不同批次的婴儿配方物。用本领域中已知的ELISA法测定的β乳球蛋白的量约为0.8至3.5μg/g总蛋白。为了确定生物样品中存在特定序列，质谱是所选择的与目前用于表征蛋白水解产物的更传统的技术相反的方法。MS方面的最新发展，称为多肽组学，允许以高灵敏度和高特异性表征肽序列。这项技术能够弥合理解与蛋白水解产物可能具有的生物活性有关的序列特异性的影响之间的差距。样品基本上是按照Butré等人的描述制备的，并增加了还原和烷基化步骤:5827-5841)。所有化学品均获自Sigma Aldrich。简而言之，将部分水解蛋白批次用50mM碳酸氢铵稀释至0.5％，然后用4mM DTT还原肽，并用8mM碘乙酰胺烷基化。通过在20,000×g下离心10分钟来澄清混合物，用0.1M乙酸稀释至0.1％。所有样品均采用纳米流液相色谱法进行分析，使用在线耦合到LTQ Velos质谱仪的Agilent 1200HPLC系统。该系统的液相色谱部分基本上按照前面所述的设置进行操作。在2-cm捕获柱内部填充)上，在100％溶剂A中以5μl/min捕获肽，并以90分钟的10％至40％的溶剂B乙腈/水中)的梯度以约100nl/min将肽洗脱到20-cm IntegraFrit柱。通过与分析柱对接连接的标准涂层发射尖端喷洒洗脱液。质谱仪以数据相关模式运行，在MS和MS/MS之间自动切换。积累到目标值3000后，以缩放扫描速率获得全扫描质谱图。积累到目标值10,000后，选择阈值在500以上的五种最强离子，用于在35％的归一化碰撞能量下诱导的碰撞。所有MS数据均由Proteome Discoverer处理。使用标准工作流生成峰列表。通过使用Mascot对含有选定的牛乳清和酪蛋白的数据库检索CID碎裂谱的单个峰列表进行肽鉴定。不指定酶，也不允许漏切。将前体离子质量的允许误差设置为0.2Da，产物离子质量的允许误差设置为0.5Da。将脲基甲基化设置为固定修饰。在通过该方法鉴定出的314种肽中，101种可指定至β乳球蛋白，使BLG的序列覆盖率为90％。其余肽中的大多数源自其他丰富的乳清蛋白，如α-乳白蛋白和血清白蛋白。在目的区域中，总共鉴定了13种最小具有9个AA的β乳球蛋白肽。其中6种在所有10个批次中被始终如一地鉴定出的。通过比较实验肽与其稳定同位素标记的合成等价物的特性，可以获得明确的肽鉴定。图1中显示了实例，其中实验肽和合成肽的碎裂谱显示出良好的相关性。通过这种方法，在所有10个批次中发现的六种肽的身份被确认。表1.在10个不同批次的基于部分水解乳清的婴儿配方物中鉴定出的β-乳球蛋白肽的序列对多批次的Nutrilon pepti进行了类似的分析，其为含有深度水解乳清蛋白的婴儿配方物，市售用于牛乳过敏症的饮食管理。表1的BLG肽不存在于Nutrilon pepti中。实施例2HLA-DR限制性肽的体外鉴定如:10.1126/scitranslmed.aag1286.)所述，通过ProImmune进行对由人DC呈递的BLG衍生肽的鉴定。简而言之，从12个HLA-DR型健康成人供体中获得外周血单核细胞样品。根据常见的11个HLA-DRB1等位基因选择供体。在本研究中，优先考虑HLA-DRB1，因为HLA-DR分子是最主要的人MHC II类同种型，并且HLA-DRB1基因座是多态的，而HLA-DRA1基因座是单态的。此外，HLA-DRB1等位基因的表达比其旁系同源基因高5倍，并存在于所有个体中:D733-45.)。表2：具有HLA-DRB1分型信息的供体供体IDDRB1_1DRB1_2P1*03:01*03:01P2*01:01*04:01P3*01:01*07:01P4*01:01*04:05P5*04:01*07:01P6*13:02*14:01P7*03:01*09:01P8*11:01*15:01P9*03:01*11:01P10*07:01*15:01P11*03:01*15:01P12*01:01*04:04在体外生成未成熟的单核细胞来源的DC，并在测试的水解蛋白的存在下成熟。通过使用特异性免疫亲和法收集DC并裂解，以获得HLA-DR复合物。从HLA-DR复合物中洗脱肽，然后通过高分辨率测序LC-MS/MS进行分析。对6种内源性相关蛋白的存在进行评估，作为该测定的对照。每个供体样品必须表达最少3个相关蛋白才能进行后续分析。使用参考Swiss-Prot人类蛋白质组数据库以及所纳入的测试项目序列的序列分析软件，编译并评估所得到的HLA-DR限制性肽的数据。肽成为真实发现的可能性是通过它们的期望值≤0.05来描述。误发现率确定为＜1％。采用抗原呈递测定，通过重点关注BLG衍生序列，在5个供体样品中鉴定出15种期望值≤0.05的相关肽。这些肽可进一步分为2个独特的序列组，即DIQ…DIS和AMA...APL。重要的是，这两个序列组均与目的区域重叠。这一发现表明，当与特定的HP一起孵育时，目的BLG衍生肽可以由人DC上的HLA-DR分子呈递。表3.从肽-HLA-DR复合物中鉴定出的期望值＜0.05的重要片段。表4.通过具有期望值＜0.05定义了具有重要片段的成熟BLG的独特区域上的HLA-DR等位基因关联。不是所有供体抗原呈递细胞均与肽结合。这与纯合供体P1中的HLA-DRB1*03:01有关。类似的理由可以适用于供体P6和P11。实施例3MHC II类结合的计算机评估抗原呈递测定的局限性在于使用通用的抗HLA-DR抗体，而不是针对具体HLA-DRB1等位基因的特异性抗体来分离目的肽-HLA-DR复合物。因此，对于具有HLA-DRB1杂合基因型的供体，尚不确定哪个等位基因会呈递所鉴定的肽。因此，将经鉴定的HLA-DR限制性肽输入到IEDB MHC II类结合预测软件中进行计算，以评估所发现的肽与选定的HLA-DRB1等位基因的结合，如所述:e1000048.；Wang et al,BMCBioinformatics 2010,11:568-2105-11-568.)。选择默认的IEDB推荐预测方法。对于每种肽序列，通过将肽的得分与选自Swiss-Prot数据库的500万个随机15mer的得分进行比较，得出百分等级。较低的百分等级表示肽结合特定MHC II类等位基因的亲和力较高，其中IEDB建议根据前10％的一致百分等级进行选择。为了更严格地进行计算机评估，根据前3％的一致百分等级进行选择。利用MHC II类预测软件，评估经鉴定的BLG的两个独特序列组的片段是否具有高亲和力，以结合至测定中被表征的供体的选定的HLA-DRB1等位基因。如表5所示，设置任意百分等级阈值＜3％，预测DIQ...DIS的片段以高亲和力结合5个HLA-DRB1等位基因。相比之下，据估计只有一个AMA...APL片段以高亲和力结合HLA-DRB1*07:01。综上所述，这些发现表明，与来自AA#23-39的片段相比，来自AA#11-30的片段被呈递为T细胞表位的可能性更高。此外，数据表明，几个常见的HLA-DRB1等位基因可呈递源自经鉴定的两个BLG衍生的独特序列组的片段。这些BLG的独特序列组重叠，可以连接成一个序列。这个连接的序列与测试的HP中的一个持续鉴定的肽高度相关。因此，将序列AA#11-42纳入MHC II类预测软件。重要的是，AA#11-42的预测复合物再次证实了两个体外鉴定的独特序列的预测结果，这表明BLG的两个独特序列都可以源自测试配方物中存在的AA#11-42肽。此外，AA#11-42的部分被预测与相同的经鉴定的HLA-DRB1等位基因集具有高亲和力。总之，计算机评估证实了BLG衍生肽可以结合至常见的HLA-DRB1等位基因的体外发现。表5.对百分等级＜3％的两种经鉴定的BLG衍生肽的潜在的肽-HLA-DRB1复合物的计算机评估。表6.对百分等级＜3的BLG-衍生长肽的潜在的肽-HLA-DRB1复合物的计算机评估。多项计算机评估均证实了对肽-HLA-DR复合物的体外发现。然而，本发明人观察到，一些计算机预测的复合物与测定中发现的复合物不相关，例如DRB1*04:04与AGT...DIS。这一差异可以解释为在测定中小规模的测试群组，每个供体都有不同的HLA-DRB1等位基因类型组合和/或计算机评估中过度预测的倾向。因此，谨慎的做法是结合体外和计算机方法，以鉴定肽-MHC II类复合物。实施例4T-细胞增殖测定合成肽获自JPT技术。只考虑了含有至少9个AA的肽，因为这是与MHC II类分子结合以及随后的T细胞识别的最小尺寸。将与在实施例1的所有批次的HP中鉴定的肽相同的合成肽，以5.3mM的浓度溶于二甲基亚砜中。在来自三个不同供体的牛乳特异性T细胞系上测试这些肽。在被诊断为牛乳蛋白过敏症，年龄＜1岁、7.5个月和6岁的三个婴儿供体的牛乳蛋白特异性T细胞系上测试这些肽。这些TCL是以前产生的，并已证明识别目的区域中的表位。如前所述:303-310)测定增殖。计算刺激指数，SI≥2被认为是阳性的。为了证实在HP中经鉴定的肽会被T细胞识别，在牛乳特异性人TCL上测试与这些经鉴定的肽相同的合成肽。由于经鉴定的肽之间存在重叠，对在所有批次中均鉴定出的五种肽进行测试，这些肽彼此之间的差异超过9A。所有测试的肽均能够诱导增殖。然而，每个供体都表现出不同的识别模式。在计算机预测数据中也看到这一点。所有五种肽诱导TCL B增殖，表明该TCL识别所述肽的重叠部分或该区域中的多个T细胞表位。此外，TCL A在用几种肽刺激后也表现出增殖反应。由于肽LIV...AAS不能诱导TCL A增殖，而肽LIV...SLL可以诱导TCL A增殖，因此含有AA#28-32的区域对于TCL A的反应是必不可少的。出乎意料的是，TCL C识别肽LIV...AAS，而含有相同序列和5个其他AA的较长肽LIV...SLL却不能诱导增殖反应，表明较长的肽并不总是被更好地呈递。表7.在10个不同批次的基于部分水解乳清的婴儿配方物中鉴定的并进行T细胞增殖活性测试的β-乳球蛋白肽的序列并不是所有肽都能被每个供体识别，这表明了供体之间的差异。每个供体表达了不同的MHC II类分子组。为了确定供体表达的HLA-DRB1等位基因是否呈递所述肽以及哪种供体表达的HLA-DRB1等位基因呈递所述肽，使用了与上述相同的算法。计算机预测证实，供体B表达的HLA-DRB1等位基因能够呈递所有肽。根据算法数据，TCL A应只识别肽DIQ...RVY，然而在用五种肽中的四种刺激后，该TCL表现出增殖反应。可能的解释可能是，其他三种肽不是由HLA-DRB1呈递，而是由其他MHC II类分子呈递。总之，实施例1至4表明，特定的乳清蛋白水解产物含有功能性T细胞表位。鉴定出存在特定的β-乳球蛋白肽，其是HLA-DRB1限制性肽。这些肽都被呈递到来自不同供体的T细胞并被其识别。通过计算机分析证实了这种相互作用。因此，HP可刺激产生对蛋白的口服免疫耐受。实施例5：与单独的益生菌或益生元相比，合生元混合物显示出进一步改善的耐受诱导效果几项已发表的研究支持这样一种观点，即肠腔内的膳食抗原可以被吸收，随后被肠内抗原呈递细胞捕获并呈递，而不需要破坏肠屏障。在健康状态下有至少两种不同的机制连续工作对膳食抗原进行采样，即微折叠/M细胞介导的胞转作用和杯形细胞相关的抗原传递。这两种途径都向肠固有层CD103+DC提供膳食抗原分子)，可以促进肠道产IgA的浆细胞的分化，还可以产生肠道Treg，其为在被称为口服耐受的对输入抗原的低反应性状态中的关键参与者。这表明测试HP中的肽可以被口服吸收，然后通过肠道CD103+DC捕获抗原并呈递，然后最终产生功能性Treg。为了产生口服耐受，需要在适当的情况下呈递测试HP内的T细胞表位。除了TCR激活外，共刺激和细胞因子信号转导在Treg的产生中起着重要的作用。益生菌或益生元在创造这种倾向产生Treg的合适环境中起着重要的作用。与益生菌或益生元饮食相结合，增强了合成的BLG肽的预防作用。为了证明益生菌、益生元和合生元的效果，进行了类似于WO2016/148572的实施例4中所述的实验，采用相同的方案，使用相同的浓度以及合成肽的混合物，经鉴定的pepmix见表8。表8.根据WO 2016/148572的pepmix比较了一些饮食：WO 2016/14472的实施例1的合生元饮食含有2重量％的2x109 cfu/g短双歧杆菌M-16V的WO 2016/148572的实施例4的益生菌饮食，和含有1重量％的重量比为9/1的scFOS/lcFOS的益生元饮食。短链和长链低聚果糖为分别以Raftilose P95和Raftiline HP商购获得。用pepmix和以上饮食中的一种预处理所有组，用乳清+霍乱毒素致敏，并用乳清激发。用乳清激发后，食用scFOS/lcFOS饮食的小鼠的delta耳肿胀约为174μm，食用益生菌饮食的小鼠的耳肿胀约为158μm，食用合生元饮食的小鼠的耳肿胀约为112μm。合生元组的耳肿胀在统计学上明显低于相应的scFOS/lcFOS组，当与益生菌组相比时，有较低的反应趋势。这些结果表明在以下情况下对口服免疫耐受诱导的进一步改善的效果：-当使用产乳酸菌时，特别是来自短双歧杆菌种的双歧杆菌属菌株，以及-特别是当产乳酸菌与NDO组合使用时。实施例6：水解产物的天然的、经鉴定的肽与合成的β-乳球蛋白肽中的MHC结合结构域对比方法：在计算机中用IEDB MHC II类结合预测软件测试水解婴儿配方物中鉴定的β-乳球蛋白肽的序列和WO2016/148572中已公开的合成的β-乳球蛋白肽的序列，以确定每种肽中MHC II类结合结构域的数量。在软件中选择IEDB推荐的预测方法和完整的HLA参考集。这个HLA参考集提供了＞99％的群体覆盖率。该软件通过比较预测的结合结构域与一个大的肽集的结合亲和力来计算百分等级。亲和力越高，百分等级越低。在本实验中，选择前2％的结合物。结果经鉴定的肽中的MHC II类结合结构域的数量高于合成肽。该软件预测了所有经鉴定的肽的至少一个结合结构域及总共六个不同结构域。对于合成肽，预测了四个不同的结构域。然而，这些结构域都源自一个序列，即SYN_PEP_1。预测其他两种合成肽没有MHC II类结合结构域。表9.IEBD预测的每个β乳球蛋白肽的MHC II类结合结构域的数量经鉴定的肽中的MHC II类结合结构域的数量高于合成肽。换句话说，更多的T细胞表位可以衍生自所述经鉴定的肽而不是合成肽。因此，经鉴定的肽将被呈递给T细胞的可能性更高。这种向T细胞的呈递是口服免疫耐受诱导的必要条件。实施例7：用产乳酸菌成熟后的树突状细胞上HLA-DR的表达方法：用GM-CSF和IL-4培养单核细胞7天，以产生未成熟的树突状细胞。在7天后，洗涤未成熟的DC，并用培养基、LPS或短双歧杆菌M-16V以10:1的细菌:DC比孵育。在48小时后，收集成熟的DC，并用APC-青色素7标记的抗人HLA-DR抗体染色，以确定HLA-DR在细胞表面上的表达。在BD FACS Canto流式细胞仪上用FACS DIVA软件对样品进行分析。HLA-DR的表达以平均荧光强度表示。结果：用短双歧杆菌M-16V的成熟使HLA-DR的表达增加到与LPS相似的水平。表10.不同树突状细胞亚型上HLA-DR的表达DCHLA-DR表达MFI未成熟的DC11338LPS-DC24676M16v-DC21714DC＝树突状细胞，MFI＝平均荧光强度，SD＝标准偏差短双歧杆菌M-16V增加HLA-DR分子在树突状细胞表面上的表达。HLA-DR表达的增加表明肽向T细胞的呈递增加。实施例8：婴儿配方物一种粉末状婴儿配方物，其包装有以下说明：它应该用40℃的水来复原，将3勺粉末加入90ml水中，最终体积为100ml。该产品适合从出生至最长6个月。每100ml婴儿配方物包含66kcal、1.5g蛋白质、3.3g脂肪、7.2g可消化碳水化合物、0.8g非消化性低聚糖、约3*107cfu/g的量的短双歧杆菌M-16V，和根据婴儿配方物的国际指导的维生素、矿物质、微量元素和其他微量营养素。
