标题title
一种可循环移动式散风引流的烧伤整形外科医护装置
摘要abst
本发明公开了一种可循环移动式散风引流的烧伤整形外科医护装置，主要包括：铺设在装置最顶端的顶端床垫、设置在所述顶端床垫下方的用于减少凉风集中力的散风层、设置在所述散风层下方的用于移动供风的驱动层、设置在所述驱动层下方用于缓冲重力的缓冲层、设置在所述缓冲层下方的承重底座和设置在装置四周的承重框架。本发明减少大面积烧伤的患者睡觉不适的问题，且相比于目前的烧伤床垫使用更加舒适，不会对患者造成二次伤害。
权利要求书clms
1.一种可循环移动式散风引流的烧伤整形外科医护装置，其特征在于，主要包括：铺设在装置最顶端的顶端床垫、设置在所述顶端床垫下方的用于减少凉风集中力的散风层、设置在所述散风层下方的用于移动供风的驱动层、设置在所述驱动层下方用于缓冲重力的缓冲层、设置在所述缓冲层下方的承重底座和设置在装置四周的承重框架；所述顶端床垫包括：用于与患者身体接触的纱布层、设置在所述纱布层下方的透气层；所述散风层包括：贯穿设置在所述散风层内的多个散风机构，每个所述散风机构包括：散风管、设置在所述散风管顶端的散风口、设置在所述散风口上用于减少风速的挡板、设置在所述散风管四周的圆弧形引流板；所述驱动层包括：一个可移动的移动出风板、设置在所述移动出风板上的多个出风管和设置在所述移动出风板上的进风管，所述驱动层内还包括一个驱动所述移动出风板移动的驱动机构；所述驱动机构包括：一个连接电机的动力轮、与所述动力轮啮合的驱动轮、一端设置在所述驱动轮两端的摇杆、设置在摇杆另一端的滚柱、通过滑板槽与所述滚柱滑动连接的滑板、与所述滑板远离驱动轮一端连接的驱动杆、设置在驱动杆上的驱动杆滑条、设置在所述驱动层内侧面上的与所述驱动杆滑条滑动设置的驱动杆滑槽，所述驱动杆上通过一个连接杆与所述移动出风板的底端连接，所述滑板的顶端和底端均滑动设置在一条滑板槽上，所述滑板槽为水平滑轨，用于固定所述滑板的滑动路径。2.如权利要求1所述的一种可循环移动式散风引流的烧伤整形外科医护装置，其特征在于，所述透气层采用网状的不锈钢金属制成，所述散风层采用软性的硅胶材质制成。3.如权利要求1所述的一种可循环移动式散风引流的烧伤整形外科医护装置，其特征在于，所述散风口上竖直设置多个柱形散风筒。4.如权利要求3所述的一种可循环移动式散风引流的烧伤整形外科医护装置，其特征在于，所述散风管内部设置多根用于缓冲风速的缓冲管，每个所述缓冲管最终将风运输至一个汇总管内再通过所述散风口排出。5.如权利要求1所述的一种可循环移动式散风引流的烧伤整形外科医护装置，其特征在于，所述缓冲层包括：设置在所述缓冲层四周的风琴状的缓冲橡胶，设置在所述缓冲层内的多个缓冲弹簧。6.如权利要求5所述的一种可循环移动式散风引流的烧伤整形外科医护装置，其特征在于，所述缓冲层中间的缓冲弹簧相对于四周的缓冲弹簧来说设置的更密集。7.如权利要求1所述的一种可循环移动式散风引流的烧伤整形外科医护装置，其特征在于，所述顶端床垫的纱布层被设置成多个部分，且每个部分均通过纱布粘块进行填充，在每个所述纱布粘块的顶面上设置有提手。8.如权利要求7所述的一种可循环移动式散风引流的烧伤整形外科医护装置，其特征在于，每个所述纱布粘块之间均设置有承重棉。
说明书desc
技术领域本发明涉及烧伤外科技术领域，尤其涉及一种可循环移动式散风引流的烧伤整形外科医护装置。背景技术烧伤一般指热力，包括热液、蒸气、高温气体、火焰、炽热金属液体或固体等所引起的组织损害，主要指皮肤和/或黏膜，严重者也可伤及皮下或/和黏膜下组织，如肌肉、骨、关节甚至内脏。烫伤是由热液、蒸气等所引起的组织损伤，是热力烧伤的一种。工作生活中最常见的意外伤害。烧伤分为三个等级，Ⅰ级最轻，Ⅲ最重，轻度烧烫伤可自行处理,较重的烧伤需要去医院专业处理。处理烧伤的原则是缓解疼痛、减少感染、防止休克。无论哪种程度的烧伤，都需要先对伤口进行清理冷去，当处理完毕后需要进行伤口恢复，恢复的时候疼痛可用凉气进行缓解。由于烧伤病人有时需要长时间的保持一定的俯卧或躺卧位，病人在忍受病痛的同时，由于不能活动会产生疲劳感，晚上进入睡眠后也无法对身体进行控制，极易造成伤口裂口和感染，所以需要一种可以缓解烧伤患者的护理恢复用的床垫，目前的烧伤床垫内部均采用冷风机对患者患处进行冷气直吹，极易造成患者不适，甚至引发患者的风湿疾病。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种可循环移动式散风引流的烧伤整形外科医护装置。本发明的技术要点为：一种可循环移动式散风引流的烧伤整形外科医护装置，主要包括：铺设在装置最顶端的顶端床垫、设置在所述顶端床垫下方的用于减少凉风集中力的散风层、设置在所述散风层下方的用于移动供风的驱动层、设置在所述驱动层下方用于缓冲重力的缓冲层、设置在所述缓冲层下方的承重底座和设置在装置四周的承重框架；所述顶端床垫包括：用于与患者身体接触的纱布层、设置在所述纱布层下方的透气层；所述散风层包括：贯穿设置在所述散风层内的多个散风机构，每个所述散风机构包括：散风管、设置在所述散风管顶端的散风口、设置在所述散风口上用于减少风速的挡板、设置在所述散风管四周的圆弧形引流板；所述驱动层包括：一个可移动的移动出风板、设置在所述移动出风板上的多个出风管和设置在所述移动出风板上的进风管，所述驱动层内还包括一个驱动所述移动出风板移动的驱动机构；所述驱动机构包括：一个连接电机的动力轮、与所述动力轮啮合的驱动轮、一端设置在所述驱动轮两端的摇杆、设置在摇杆另一端的滚柱、通过滑板槽与所述滚柱滑动连接的滑板、与所述滑板远离驱动轮一端连接的驱动杆、设置在驱动杆上的驱动杆滑条、设置在所述驱动层内侧面上的与所述驱动杆滑条滑动设置的驱动杆滑槽，所述驱动杆上通过一个连接杆与所述移动出风板的底端连接，所述滑板的顶端和底端均滑动设置在一条滑板槽上，所述滑板槽为水平滑轨，用于固定所述滑板的滑动路径。进一步的，所述透气层采用网状的不锈钢金属制成，所述散风层采用软性的硅胶材质制成，不锈钢金属具有一定的承重能力，可防止网孔被患者睡后压瘪，无法出风的问题发生，软性的硅胶材质可使散风管变换多个方向，因为患者睡上之后床垫会产生挤压力，软性的硅胶材质具有较强的弹性，不会因为挤压力挤压破散风管。进一步的，所述散风口上竖直设置多个柱形散风筒，柱形散风筒可将风竖直吹出，直面挡板，风碰到挡板后，反射至引流板内，再缓缓发散。更进一步的，所述散风管内部设置多根用于缓冲风速的缓冲管，每个所述缓冲管最终将风运输至一个汇总管内再通过所述散风口排出，S形的缓冲管可减缓风速，防止风速过快，导致患者身体吹风部位不适，甚至引发风湿疾病。进一步的，所述缓冲层包括：设置在所述缓冲层四周的风琴状的缓冲橡胶，设置在所述缓冲层内的多个缓冲弹簧，可提高患者的使用舒适度。更进一步的，所述缓冲层中间的缓冲弹簧相对于四周的缓冲弹簧来说设置的更密集，中间部位是床垫承重最重的位置，增加缓冲弹簧提高舒适度的同时，减少因为床垫窝陷导致的烧伤伤口接触床垫。进一步的，所述顶端床垫的纱布层被设置成多个部分，且每个部分均通过纱布粘块进行填充，在每个所述纱布粘块的顶面上设置有提手，可根据患者的烧伤区域进行调整，保证烧伤区域镂空，防止烧伤区域化脓，感染。更进一步的，每个所述纱布粘块之间均设置有承重棉，增加床垫对患者的支撑力，提高患者的使用舒适性。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：第一，本发明通过设置多层床垫层来提高患者的使用舒适度和恢复效果，通过设置散风层的散风管和引流板，可使用于清凉患者患处的凉风发散吹出，既保证了患处的清凉效果，又防止了因为凉风直吹导致的患者不适，甚至引发风湿性疾病。第二，本发明通过设置驱动机构来驱动移动出风板循环移动吹风，既可以使患者身体上多处患处感受到清凉，相比于目前直吹患者患处的吹风板，使用更加舒适，解决了直吹患处的吹风板会不可长时间使用，容易引发风湿病的问题，且出清凉果更佳。第三，本发明通过设置多块拼接的纱布粘块，可通过患者患处的不同，来制定更适合患者的顶端床垫，减少患者患处与床垫接触的同时，提高患者的使用效果，使本发明的床垫更适合作为患者夜间睡眠的优选床垫。附图说明图1是本发明的内部结构示意图的主视图；图2是本发明区域A结构示意图的放大图；图3是本发明的内部结构示意图的右视图；图4是本发明B区域结构示意图的放大图；图5是本发明的实施例2结构示意图的俯视图。其中，1、顶端床垫，11、纱布层，12、透气层，2、散风层，3、散风机构，31、散风管，32、散风口，321、柱形散风筒，33、挡板，34、引流板，35、缓冲管，36、汇总管，4、驱动层，41、移动出风板，411、出风管，412、进风管，5、缓冲层，51、缓冲橡胶，52、缓冲弹簧，6、底座，7、承重框架，71、承重棉，8、驱动机构，81、驱动轮，82、摇杆，83、滑板，831、滑板槽，84、滚柱，85、驱动杆，851、驱动杆滑条，852、驱动杆滑槽，86、连接杆，87、动力轮，9、纱布粘块，91、提手。具体实施方式实施例1：如图1所示，一种可循环移动式散风引流的烧伤整形外科医护装置，主要包括：铺设在装置最顶端的顶端床垫1、设置在所述顶端床垫1下方的用于减少凉风集中力的散风层2、设置在所述散风层2下方的用于移动供风的驱动层4、设置在所述驱动层4下方用于缓冲重力的缓冲层5、设置在所述缓冲层5下方的承重底座6和设置在装置四周的承重框架7；如图1和图2所示，所述顶端床垫1包括：用于与患者身体接触的纱布层11、设置在所述纱布层11下方的透气层12；如图1和图2所示，所述散风层2包括：贯穿设置在所述散风层2内的多个散风机构3，每个所述散风机构3包括：散风管31、设置在所述散风管31顶端的散风口32、设置在所述散风口32上用于减少风速的挡板33、设置在所述散风管31四周的圆弧形引流板34；如图1所示，所述驱动层4包括：一个可移动的移动出风板41、设置在所述移动出风板41上的多个出风管411和设置在所述移动出风板41上的进风管412，所述驱动层4内还包括一个驱动所述移动出风板41移动的驱动机构8；如图1、图3和图4所示，所述驱动机构8包括：一个连接电机的动力轮87、与所述动力轮87啮合的驱动轮81、一端设置在所述驱动轮81两端的摇杆82、设置在摇杆82另一端的滚柱84、通过滑板槽831与所述滚柱84滑动连接的滑板83、与所述滑板83远离驱动轮81一端连接的驱动杆85、设置在驱动杆85上的驱动杆滑条851、设置在所述驱动层4内侧面上的与所述驱动杆滑条851滑动设置的驱动杆滑槽852，所述驱动杆85上通过一个连接杆86与所述移动出风板41的底端连接，所述滑板83的顶端和底端均滑动设置在一条滑板槽831上，所述滑板槽831为水平滑轨，用于固定所述滑板83的滑动路径。所述透气层12采用网状的不锈钢金属制成，所述散风层2采用软性的硅胶材质制成。如图2所示，所述散风口32上竖直设置多个柱形散风筒321。所述散风管31内部设置多根用于缓冲风速的缓冲管32，每个所述缓冲管32最终将风运输至一个汇总管36内再通过所述散风口32排出。如图1和图3所示，所述缓冲层5包括：设置在所述缓冲层5四周的风琴状的缓冲橡胶51，设置在所述缓冲层5内的多个缓冲弹簧52。所述缓冲层5中间的缓冲弹簧52相对于四周的缓冲弹簧52来说设置的更密集。实施例2：所述实施例2与所述实施例1不同之处在于：如图5所示，所述顶端床垫1的纱布层11被设置成多个部分，且每个部分均通过纱布粘块9进行填充，在每个所述纱布粘块9的顶面上设置有提手91。每个所述纱布粘块9之间均设置有承重棉71。本发明驱动机构的使用方法：通过电机使动力轮87转动，带动驱动轮81转动，带动摇杆82竖直方向做圆周运动，使滚珠84竖直方向做圆周运动的同时带动滑板83水平在滑板槽831内滑动，使驱动杆85水平滑动的同时带动移动出风板41水平滑动，移动出风板41的进风管412连接风机。
