标题title
一种适应性延伸式高效渗透面膜
摘要abst
本发明公开了一种适应性延伸式高效渗透面膜，属于面膜领域，一种适应性延伸式高效渗透面膜，包括面膜本体，面膜本体包括外膜层、内膜层和侧延层，外膜层和内膜层之间填充有多个紧密分布的多层断球式叠网，本发明在敷面时，通过对多层断球式叠网进行按压，使多层断球式叠网发生局部断裂脱落，多层断球式叠网因发生断层而体积减小，使得面膜本体局部厚度减小，局部侧端向外延伸，平面面积增大，从而实现根据人脸形状和大小进行适应性调节，使其更加充分全面地与人脸敷贴，提高与人脸的适应性，并且，在按压多层断球式叠网的同时，能够实现对面膜本体内部进行鼓气，使精华液在气流作用下快速渗入皮肤内部，加速皮肤对精华液的吸收。
权利要求书clms
1.一种适应性延伸式高效渗透面膜，包括面膜本体，其特征在于：所述面膜本体包括外膜层、内膜层和侧延层，所述外膜层和内膜层平行分布，所述外膜层和内膜层均位于侧延层的内侧，且外膜层和内膜层的外端均与侧延层的内端固定连接，所述外膜层和内膜层之间填充有多个紧密分布的多层断球式叠网，所述多层断球式叠网包括多个鼓气填球，多个所述鼓气填球均匀排列呈立方体形状，且在三维体系任一轴方向上鼓气填球的个数均为多个，相邻一对鼓气填球之间连接有双节点绳，所述鼓气填球包括弹性空心球，所述弹性空心球的外端开设有多个均匀分布的球槽，所述双节点绳包括纺丝，所述纺丝的两端均固定连接有节点球，所述节点球位于球槽的内部，所述节点球的直径大于球槽的槽口口径。2.根据权利要求1所述的一种适应性延伸式高效渗透面膜，其特征在于：所述弹性空心球上开设有多个均匀分布的透气孔，所述弹性空心球的内部设有呈空心球状的防水透气膜，所述防水透气膜的外表面与弹性空心球的内表面固定连接，所述防水透气膜的内部填充有空气。3.根据权利要求1所述的一种适应性延伸式高效渗透面膜，其特征在于：所述弹性空心球的外表面固定连接有多个均匀分布的锁水绒毛，所述锁水绒毛采用生物纤维丝制成。4.根据权利要求3所述的一种适应性延伸式高效渗透面膜，其特征在于：所述侧延层的内表面固定连接有多个均匀分布的附球丝，靠近所述侧延层内壁的多个锁水绒毛与多个附球丝相互交错缠绕，所述附球丝采用全棉丝制成。5.根据权利要求1所述的一种适应性延伸式高效渗透面膜，其特征在于：所述外膜层包括膜基层，所述膜基层远离内膜层的一端缝制有单向透水层，所述膜基层位于单向透水层和内膜层之间，所述单向透水层靠近膜基层的一端为亲水层，所述单向透水层远离膜基层的一端为疏水层。6.根据权利要求1所述的一种适应性延伸式高效渗透面膜，其特征在于：所述外膜层和内膜层之间还固定连接有一对相互垂直分布的折痕填料，所述折痕填料位于多个多层断球式叠网的间隙之间，一对所述折痕填料的交点与面膜本体的中心点重合，所述折痕填料的两端均与侧延层内壁相靠近，所述折痕填料采用无纺布材质。7.根据权利要求1所述的一种适应性延伸式高效渗透面膜，其特征在于：所述内膜层和侧延层均采用由蚕丝纤维和活性蚕丝蛋白制成的蚕丝面膜材料。8.根据权利要求1所述的一种适应性延伸式高效渗透面膜，其特征在于：所述节点球采用硬质橡胶材料，所述弹性空心球采用软质橡胶材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及面膜领域，更具体地说，涉及一种适应性延伸式高效渗透面膜。背景技术面膜是护肤品的一个类别，用于皮肤补水，也具有保湿、滋润、营养、改善外观、深层清洁等多种功能。贴布式面膜是将无纺布类纤维织物裁剪成人的面部形状，放入包装物中，再灌入面膜液将包装物密封，使用时从包装取出，贴在面部。目前市面上比较常见的面膜材材质由粗到细分为无纺布、蚕丝、天丝和木浆纸面膜四种。但现有贴片式面膜一般大小形状都是固定的，而不同人脸具有大小形状差异，因此现有面膜在敷面时难以与人脸完全贴合，给使用带来了不便，同时也使得人脸无法全面得到养护，并且，现有面膜在皮肤吸收渗透效果方面也有待提高。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种适应性延伸式高效渗透面膜，它在敷面时，通过对多层断球式叠网进行按压，使多层断球式叠网发生局部断裂脱落，多层断球式叠网因发生断层而体积减小，使得面膜本体局部厚度减小，局部侧端向外延伸，平面面积增大，从而实现根据人脸形状和大小进行适应性调节，使其更加充分全面地与人脸敷贴，提高与人脸的适应性，并且，在按压多层断球式叠网的同时，能够实现对面膜本体内部进行鼓气，使精华液在气流作用下快速渗入皮肤内部，加速皮肤对精华液的吸收。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种适应性延伸式高效渗透面膜，包括面膜本体，所述面膜本体包括外膜层、内膜层和侧延层，所述外膜层和内膜层平行分布，所述外膜层和内膜层均位于侧延层的内侧，且外膜层和内膜层的外端均与侧延层的内端固定连接，所述外膜层和内膜层之间填充有多个紧密分布的多层断球式叠网，所述多层断球式叠网包括多个鼓气填球，多个所述鼓气填球均匀排列呈立方体形状，且在三维体系任一轴方向上鼓气填球的个数均为多个，相邻一对鼓气填球之间连接有双节点绳，所述鼓气填球包括弹性空心球，所述弹性空心球的外端开设有多个均匀分布的球槽，所述双节点绳包括纺丝，所述纺丝的两端均固定连接有节点球，所述节点球位于球槽的内部，所述节点球的直径大于球槽的槽口口径，本发明在敷面时，通过对多层断球式叠网进行按压，使多层断球式叠网发生局部断裂脱落，多层断球式叠网因发生断层而体积减小，使得面膜本体局部厚度减小，局部侧端向外延伸，平面面积增大，从而实现根据人脸形状和大小进行适应性调节，使其更加充分全面地与人脸敷贴，提高与人脸的适应性，并且，在按压多层断球式叠网的同时，能够实现对面膜本体内部进行鼓气，使精华液在气流作用下快速渗入皮肤内部，加速皮肤对精华液的吸收。进一步的，所述弹性空心球上开设有多个均匀分布的透气孔，所述弹性空心球的内部设有呈空心球状的防水透气膜，所述防水透气膜的外表面与弹性空心球的内表面固定连接，所述防水透气膜的内部填充有空气，气体可以自由通过防水透气膜，液体无法通过防水透气膜，当敷贴本面膜时，手部对外膜层进行按压，鼓气填球受到手部挤压发生瘪缩变形，防水透气膜内部气体在挤压力下通过透气孔向外散出，通过气体气流可推动面膜本体内的精华液向皮肤渗入，加速皮肤对精华液的吸收，当挤压力消失时，弹性空心球又自动恢复原形，外界气体又通过透气孔进入防水透气膜内部。进一步的，所述弹性空心球的外表面固定连接有多个均匀分布的锁水绒毛，所述锁水绒毛采用生物纤维丝制成，生物纤维具有超强的亲肤性，柔软同时具有绝佳韧性，通过锁水绒毛能有效将精华液聚集在外膜层和内膜层之间，使面膜本体具有良好的承载精华液能力。进一步的，所述侧延层的内表面固定连接有多个均匀分布的附球丝，靠近所述侧延层内壁的多个锁水绒毛与多个附球丝相互交错缠绕，所述附球丝采用全棉丝制成，通过附球丝和锁水绒毛的缠绕连接，使侧延层不论是呈缩拢状态，还是处于展开拉直状态，其内壁均能与鼓气填球紧密连接，使侧延层内侧不易呈空洞状态，保证侧延层内存在鼓气填球充足的填充，即保证侧延层内侧精华液的填充，从而保证面膜本体在延伸后对皮肤同样具有全面的补液护肤效果。进一步的，所述外膜层包括膜基层，所述膜基层远离内膜层的一端缝制有单向透水层，所述膜基层位于单向透水层和内膜层之间，所述单向透水层靠近膜基层的一端为亲水层，所述单向透水层远离膜基层的一端为疏水层，水分能够从疏水层向亲水层透过,而不能由亲水层向疏水层，因此通过外膜层既可以使外膜层内侧的精华液不易向外界流失，同时还可以将剩余精华液通过外膜层向面膜本体内补充。进一步的，所述外膜层和内膜层之间还固定连接有一对相互垂直分布的折痕填料，所述折痕填料位于多个多层断球式叠网的间隙之间，一对所述折痕填料的交点与面膜本体的中心点重合，所述折痕填料的两端均与侧延层内壁相靠近，所述折痕填料采用无纺布材质，通过折痕填料将面膜本体分为多段，以折痕填料处作为弯折处，可方便将面膜本体进行折叠存放。进一步的，所述内膜层和侧延层均采用由蚕丝纤维和活性蚕丝蛋白制成的蚕丝面膜材料，蚕丝面膜可以紧密贴合肌肤的纹理，敷面的时候服帖度较高。进一步的，所述节点球采用硬质橡胶材料，所述弹性空心球采用软质橡胶材料，弹性空心球可以进行弹性变形，从而带动球槽发生变形，方便使节点球从球槽中挤压而出，实现相邻一对鼓气填球之间的分离。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案在敷面时，通过对多层断球式叠网进行按压，使多层断球式叠网发生局部断裂脱落，多层断球式叠网因发生断层而体积减小，使得面膜本体局部厚度减小，局部侧端向外延伸，平面面积增大，从而实现根据人脸形状和大小进行适应性调节，使其更加充分全面地与人脸敷贴，提高与人脸的适应性，并且，在按压多层断球式叠网的同时，能够实现对面膜本体内部进行鼓气，使精华液在气流作用下快速渗入皮肤内部，加速皮肤对精华液的吸收。弹性空心球上开设有多个均匀分布的透气孔，弹性空心球的内部设有呈空心球状的防水透气膜，防水透气膜的外表面与弹性空心球的内表面固定连接，防水透气膜的内部填充有空气，气体可以自由通过防水透气膜，液体无法通过防水透气膜，当敷贴本面膜时，手部对外膜层进行按压，鼓气填球受到手部挤压发生瘪缩变形，防水透气膜内部气体在挤压力下通过透气孔向外散出，通过气体气流可推动面膜本体内的精华液向皮肤渗入，加速皮肤对精华液的吸收，当挤压力消失时，弹性空心球又自动恢复原形，外界气体又通过透气孔进入防水透气膜内部。弹性空心球的外表面固定连接有多个均匀分布的锁水绒毛，锁水绒毛采用生物纤维丝制成，生物纤维具有超强的亲肤性，柔软同时具有绝佳韧性，通过锁水绒毛能有效将精华液聚集在外膜层和内膜层之间，使面膜本体具有良好的承载精华液能力。侧延层的内表面固定连接有多个均匀分布的附球丝，靠近侧延层内壁的多个锁水绒毛与多个附球丝相互交错缠绕，附球丝采用全棉丝制成，通过附球丝和锁水绒毛的缠绕连接，使侧延层不论是呈缩拢状态，还是处于展开拉直状态，其内壁均能与鼓气填球紧密连接，使侧延层内侧不易呈空洞状态，保证侧延层内存在鼓气填球充足的填充，即保证侧延层内侧精华液的填充，从而保证面膜本体在延伸后对皮肤同样具有全面的补液护肤效果。外膜层包括膜基层，膜基层远离内膜层的一端缝制有单向透水层，膜基层位于单向透水层和内膜层之间，单向透水层靠近膜基层的一端为亲水层，单向透水层远离膜基层的一端为疏水层，水分能够从疏水层向亲水层透过,而不能由亲水层向疏水层，因此通过外膜层既可以使外膜层内侧的精华液不易向外界流失，同时还可以将剩余精华液通过外膜层向面膜本体内补充。外膜层和内膜层之间还固定连接有一对相互垂直分布的折痕填料，折痕填料位于多个多层断球式叠网的间隙之间，一对折痕填料的交点与面膜本体的中心点重合，折痕填料的两端均与侧延层内壁相靠近，折痕填料采用无纺布材质，通过折痕填料将面膜本体分为多段，以折痕填料处作为弯折处，可方便将面膜本体进行折叠存放。内膜层和侧延层均采用由蚕丝纤维和活性蚕丝蛋白制成的蚕丝面膜材料，蚕丝面膜可以紧密贴合肌肤的纹理，敷面的时候服帖度较高。节点球采用硬质橡胶材料，弹性空心球采用软质橡胶材料，弹性空心球可以进行弹性变形，从而带动球槽发生变形，方便使节点球从球槽中挤压而出，实现相邻一对鼓气填球之间的分离。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明在延伸前的侧面结构示意图；图3为本发明在延伸后的侧面结构示意图；图4为本发明的鼓气填球和双节点绳连接时的正面结构示意图；图5为本发明的鼓气填球和双节点绳断开时的正面结构示意图；图6为本发明的外膜层的局部剖面图；图7为本发明的折痕填料处的局部侧面结构示意图。图中标号说明：1外膜层、11膜基层、12单向透水层、2内膜层、3侧延层、4鼓气填球、41弹性空心球、4101球槽、4102透气孔、42防水透气膜、43锁水绒毛、5双节点绳、51纺丝、52节点球、6附球丝、7折痕填料。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图；对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然；所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例；而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例；本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例；都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：请参阅图1和图2，一种适应性延伸式高效渗透面膜，包括面膜本体，面膜本体包括外膜层1、内膜层2和侧延层3，外膜层1和内膜层2平行分布，外膜层1和内膜层2均位于侧延层3的内侧，且外膜层1和内膜层2的外端均与侧延层3的内端固定连接，在敷脸时，将带有内膜层2的一面与脸部贴合，内膜层2和侧延层3均采用由蚕丝纤维和活性蚕丝蛋白制成的蚕丝面膜材料，蚕丝面膜可以紧密贴合肌肤的纹理，敷面的时候服帖度较高，外膜层1和内膜层2之间填充有多个紧密分布的多层断球式叠网，多层断球式叠网包括多个鼓气填球4，多个鼓气填球4均匀排列呈立方体形状，且在三维体系任一轴方向上鼓气填球4的个数均为多个，相邻一对鼓气填球4之间连接有双节点绳5，请参阅图4和图5，鼓气填球4包括弹性空心球41，弹性空心球41的外端开设有多个均匀分布的球槽4101，双节点绳5包括纺丝51，纺丝51的两端均固定连接有节点球52，节点球52位于球槽4101的内部，节点球52的直径大于球槽4101的槽口口径,节点球52采用硬质橡胶材料，弹性空心球41采用软质橡胶材料，当按压多层断球式叠网时，弹性空心球41受压会发生弹性变形，从而带动球槽4101发生变形，使得节点球52从球槽4101中被挤压而出，鼓气填球4与双节点绳5实现分离，即实现了相邻一对鼓气填球4之间的分离，请参阅图2和图3，通过多层断球式叠网上的局部鼓气填球4发生脱落，多层断球式叠网厚度减小，随着脱落的鼓气填球4在外膜层1和内膜层2之间滚动并逐渐聚集，推动侧延层3向选择性外侧延伸，面膜本体的面积增大，与脸部更加全面进行敷贴。请参阅图4，弹性空心球41上开设有多个均匀分布的透气孔4102，弹性空心球41的内部设有呈空心球状的防水透气膜42，防水透气膜42的外表面与弹性空心球41的内表面固定连接，防水透气膜42的内部填充有空气，气体可以自由通过防水透气膜42，液体无法通过防水透气膜42，当敷贴本面膜时，手部对外膜层1进行按压，鼓气填球4受到手部挤压发生瘪缩变形，防水透气膜42内部气体在挤压力下通过透气孔4102向外散出，通过气体气流可推动面膜本体内的精华液向皮肤渗入，加速皮肤对精华液的吸收，当挤压力消失时，弹性空心球41又自动恢复原形，外界气体又通过透气孔4102进入防水透气膜42内部，弹性空心球41的外表面固定连接有多个均匀分布的锁水绒毛43，锁水绒毛43采用生物纤维丝制成，生物纤维具有超强的亲肤性，柔软同时具有绝佳韧性，通过锁水绒毛43能有效将精华液聚集在外膜层1和内膜层2之间，使面膜本体具有良好的承载精华液能力。请参阅图2和图3，侧延层3的内表面固定连接有多个均匀分布的附球丝6，靠近侧延层3内壁的多个锁水绒毛43与多个附球丝6相互交错缠绕，附球丝6采用全棉丝制成，通过附球丝6和锁水绒毛43的缠绕连接，使侧延层3不论是呈缩拢状态，还是处于展开拉直状态，其内壁均能与鼓气填球4紧密连接，使侧延层3内侧不易呈空洞状态，保证侧延层3内存在鼓气填球4充足的填充，即保证侧延层3内侧精华液的填充，从而保证面膜本体在延伸后对皮肤同样具有全面的补液护肤效果。请参阅图6，外膜层1包括膜基层11，膜基层11远离内膜层2的一端缝制有单向透水层12，膜基层11位于单向透水层12和内膜层2之间，单向透水层12靠近膜基层11的一端为亲水层，单向透水层12远离膜基层11的一端为疏水层，膜基层11同样采用蚕丝面膜材料，单向透水层12采用微米/纳米复合聚合物纤维膜，水分能够从疏水层向亲水层透过,而不能由亲水层向疏水层，因此通过外膜层1既可以使外膜层1内侧的精华液不易向外界流失，同时还可以将剩余精华液通过外膜层1向面膜本体内补充。请参阅图1和图7，外膜层1和内膜层2之间还固定连接有一对相互垂直分布的折痕填料7，折痕填料7位于多个多层断球式叠网的间隙之间，一对折痕填料7的交点与面膜本体的中心点重合，折痕填料7的两端均与侧延层3内壁相靠近，折痕填料7采用无纺布材质，通过折痕填料7将面膜本体分为多段，以折痕填料7处作为弯折处，可方便将面膜本体进行折叠存放。本发明在敷面时，通过对多层断球式叠网进行按压，使多层断球式叠网发生局部断裂脱落，多层断球式叠网因发生断层而体积减小，使得面膜本体局部厚度减小，局部侧端向外延伸，平面面积增大，从而实现根据人脸形状和大小进行适应性调节，使其更加充分全面地与人脸敷贴，提高与人脸的适应性，并且，在按压多层断球式叠网的同时，能够实现对面膜本体内部进行鼓气，使精华液在气流作用下快速渗入皮肤内部，加速皮肤对精华液的吸收。以上所述；仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此；任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内；根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变；都应涵盖在本发明的保护范围内。
