标题title
一种产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备
摘要abst
本发明涉及一种抗压性能测试设备，尤其涉及一种产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备。要解决的技术问题是：提供一种能够自动上料和下料，适用于流水线的产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备。提供了这样一种产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备，包括有底板和磁吸机构，底板一侧设有磁吸机构；测压机构，磁吸机构上连接有测压机构。通过磁吸机构、测压机构、下料机构、储料机构和运料机构之间的配合，可以将劳保鞋统一放置在储料筒内，一次将劳保鞋进行下料，随后使得劳保鞋向右运输，最后实现测压的效果，其中无需人工传送，适用于生产线工作，能够提高人们的工作效率。
权利要求书clms
1.一种产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备，其特征在于，包括有：底板和磁吸机构，底板一侧设有磁吸机构；测压机构，磁吸机构上连接有测压机构。2.如权利要求1所述的一种产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备，其特征在于，磁吸机构包括有：第二伺服电机，底板一侧连接有第二伺服电机；联轴器，第二伺服电机输出轴上连接有联轴器；第一转轴，底板靠近联轴器一侧转动式连接有第一转轴，第一转轴位于第二伺服电机一侧，第一转轴与联轴器连接；第一缺齿轮，第一转轴端部连接有第一缺齿轮；安装板，底板靠近第一缺齿轮一侧设有安装板；第一固定块，安装板顶部一侧连接有第一固定块；弹性滑杆，第一固定块上滑动式连接有弹性滑杆；磁性推块，弹性滑杆端部连接有磁性推块；第一齿条，磁性推块底部连接有第一齿条，第一齿条与第一缺齿轮啮合。3.如权利要求2所述的一种产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备，其特征在于，测压机构包括有：第一固定杆，安装板顶部中间两侧之间连接有第一固定杆；滑套，第一固定杆上滑动式连接有滑套；第一弹簧，滑套顶部两侧与第一固定杆之间均连接有第一弹簧，第一弹簧均套在第一固定杆外侧；第一滑杆，滑套内滑动式连接有第一滑杆；压块，第一滑杆底部设有压块；第二弹簧，压块顶部与滑套之间连接有第二弹簧，第二弹簧套在第一滑杆外侧；滑轮，滑套一侧转动式连接有滑轮。4.如权利要求3所述的一种产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备，其特征在于，还包括有下料机构，下料机构包括有：第三固定块，安装板后侧底部两侧均连接有第三固定块；第二滑杆，第三固定块之间连接有第二滑杆；第二固定块，第二滑杆上滑动式连接有第二固定块；第一推块，第二固定块顶部连接有第一推块；挡板，右侧的第三固定块顶部连接有挡板；第三弹簧，第二固定块与左侧的第三固定块之间连接有第三弹簧，第三弹簧套在第二滑杆外侧。5.如权利要求4所述的一种产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备，其特征在于，还包括有：运料机构和第一伺服电机，底板一侧连接有第一伺服电机；运料机构，底板与第一伺服电机输出轴之间连接有运料机构；运料机构包括有：第三转轴，底板左侧转动式连接有第三转轴；第四转轴，底板左侧转动式连接有第四转轴，第四转轴位于第三转轴一侧；传送组件，第三转轴和第四转轴之间连接有传送组件；第一传动组件，第三转轴与第一伺服电机输出轴之间连接有第一传动组件；安装架，底板右部两侧均连接有安装架；传动辊，安装架之间均匀转动式连接有传动辊；第二传动组件，两侧的传动辊之间的两侧均连接有第二传动组件；第三传动组件，最左侧的传动辊两侧与第四转轴两侧之间均连接有第三传动组件；分料板，底板一侧连接有分料板，分料板与左侧其中三根传动辊连接。6.如权利要求5所述的一种产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备，其特征在于，还包括有储料机构，储料机构包括有：储料筒，底板一侧连接有储料筒；挡杆，底板设有挡杆，挡杆位于储料筒一侧；第二转轴，储料筒转动式连接有第二转轴；下料板，第二转轴上连接有下料板，下料板与挡杆贴合。7.如权利要求6所述的一种产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备，其特征在于，还包括有控料机构，控料机构包括有：第二缺齿轮，第三转轴两侧均连接有第二缺齿轮；第三滑杆，底板左侧滑动式连接有第三滑杆；连接架，第三滑杆底部连接有连接架，连接架两侧与下料板连接；第四弹簧，连接架顶部与底板内顶壁之间连接有第四弹簧，第四弹簧套在第三滑杆外侧；第二固定杆，底板左侧顶部两侧均连接有第二固定杆；第二齿条，第二固定杆之间滑动式连接有第二齿条，第二齿条与第二缺齿轮啮合，第二齿条底部与第三滑杆顶部连接。8.如权利要求7所述的一种产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备，其特征在于，还包括有拨正机构，拨正机构包括有：空间凸轮，左侧其中一根传动辊的连接有空间凸轮；固定架，安装架顶部均连接有固定架；第四滑杆，固定架之间滑动式连接有第四滑杆；第四固定块，第四滑杆上连接有第四固定块；第五滑杆，第四滑杆一侧连接有第五滑杆，第五滑杆与空间凸轮滑动式连接。9.如权利要求8所述的一种产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备，其特征在于，还包括有推正机构，推正机构包括有：伸缩杆，底板前侧和底板后侧均连接有伸缩杆；第五固定块，伸缩杆内侧均设有第五固定块；弧形块，右侧其中两根传动辊的内侧均连接有弧形块；连接块，伸缩杆内侧底部均连接有连接块，连接块与同侧的弧形块之间滑动式连接；第二挡块，与第五固定块相对一侧的安装架顶部均连接有第二挡块。10.如权利要求9所述的一种产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备，其特征在于，还包括有抖料机构，抖料机构包括有：第六滑杆，底板右后侧滑动式连接有第六滑杆；盛料箱，第六滑杆上连接有盛料箱；第五弹簧，盛料箱两侧与底板之间均连接有第五弹簧，第五弹簧套在第六滑杆外侧；第六固定块，盛料箱前部两侧均连接有第六固定块；凸块，第一缺齿轮偏心位置连接有凸块，凸块与第六固定块挤压配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种抗压性能测试设备，尤其涉及一种产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备。背景技术劳动防护用品，我们最先可能想到的是安全帽、安全带、手套，而安全鞋、防护靴，这些用来保护劳动者足部的用品，常常被忽略。事实上，因为劳动者在使用工具、操作机器、搬运物料等作业中，脚通常处于作业姿势的最低部位，随时会接触到笨重、坚硬、带棱角的物体，以至于被砸伤、戳伤或者挤伤；另一方面，如果脚没有站稳，身体就会失去平衡，破坏了正常的作业姿势，可能引发事故。如此看来，保护脚的安全装备就显得尤为重要。劳保鞋是一种对足部有安全防护作用的鞋。它的种类有很多，如保护足趾、防刺穿、绝缘、耐酸碱等。劳保鞋的选用应根据工作环境的危害性质和危害程度进行。工人在有危险性的环境下进行工作时，对于劳保鞋的质量要求时非常高的，尤其是劳保鞋的抗压功能，如何检验劳保鞋的抗压功能作为现在需要解决的问题，正常测压是使用现有仪器，将劳保鞋放置在仪器内，启动机器即可测压，但是需要人们守候在边上进行上料和下料，操作虽然简单，但是非常繁琐，不适用于流水线生产，因此现在研发一种能够自动上料和下料，适用于流水线的产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备。发明内容为了克服现有仪器操作非常繁琐，不适用于流水线生产的缺点，要解决的技术问题是：提供一种能够自动上料和下料，适用于流水线的产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备。技术方案为：一种产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备，包括有：底板和磁吸机构，底板一侧设有磁吸机构；测压机构，磁吸机构上连接有测压机构。作为更进一步的优选方案，磁吸机构包括有：第二伺服电机，底板一侧连接有第二伺服电机；联轴器，第二伺服电机输出轴上连接有联轴器；第一转轴，底板靠近联轴器一侧转动式连接有第一转轴，第一转轴位于第二伺服电机一侧，第一转轴与联轴器连接；第一缺齿轮，第一转轴端部连接有第一缺齿轮；安装板，底板靠近第一缺齿轮一侧设有安装板；第一固定块，安装板顶部一侧连接有第一固定块；弹性滑杆，第一固定块上滑动式连接有弹性滑杆；磁性推块，弹性滑杆端部连接有磁性推块；第一齿条，磁性推块底部连接有第一齿条，第一齿条与第一缺齿轮啮合。作为更进一步的优选方案，测压机构包括有：第一固定杆，安装板顶部中间两侧之间连接有第一固定杆；滑套，第一固定杆上滑动式连接有滑套；第一弹簧，滑套顶部两侧与第一固定杆之间均连接有第一弹簧，第一弹簧均套在第一固定杆外侧；第一滑杆，滑套内滑动式连接有第一滑杆；压块，第一滑杆底部设有压块；第二弹簧，压块顶部与滑套之间连接有第二弹簧，第二弹簧套在第一滑杆外侧；滑轮，滑套一侧转动式连接有滑轮。作为更进一步的优选方案，还包括有下料机构，下料机构包括有：第三固定块，安装板后侧底部两侧均连接有第三固定块；第二滑杆，第三固定块之间连接有第二滑杆；第二固定块，第二滑杆上滑动式连接有第二固定块；第一推块，第二固定块顶部连接有第一推块；挡板，右侧的第三固定块顶部连接有挡板；第三弹簧，第二固定块与左侧的第三固定块之间连接有第三弹簧，第三弹簧套在第二滑杆外侧。作为更进一步的优选方案，还包括有：运料机构和第一伺服电机，底板一侧连接有第一伺服电机；运料机构，底板与第一伺服电机输出轴之间连接有运料机构；运料机构包括有：第三转轴，底板左侧转动式连接有第三转轴；第四转轴，底板左侧转动式连接有第四转轴，第四转轴位于第三转轴一侧；传送组件，第三转轴和第四转轴之间连接有传送组件；第一传动组件，第三转轴与第一伺服电机输出轴之间连接有第一传动组件；安装架，底板右部两侧均连接有安装架；传动辊，安装架之间均匀转动式连接有传动辊；第二传动组件，两侧的传动辊之间的两侧均连接有第二传动组件；第三传动组件，最左侧的传动辊两侧与第四转轴两侧之间均连接有第三传动组件；分料板，底板一侧连接有分料板，分料板与左侧其中三根传动辊连接。作为更进一步的优选方案，还包括有储料机构，储料机构包括有：储料筒，底板一侧连接有储料筒；挡杆，底板设有挡杆，挡杆位于储料筒一侧；第二转轴，储料筒转动式连接有第二转轴；下料板，第二转轴上连接有下料板，下料板与挡杆贴合。作为更进一步的优选方案，还包括有控料机构，控料机构包括有：第二缺齿轮，第三转轴两侧均连接有第二缺齿轮；第三滑杆，底板左侧滑动式连接有第三滑杆；连接架，第三滑杆底部连接有连接架，连接架两侧与下料板连接；第四弹簧，连接架顶部与底板内顶壁之间连接有第四弹簧，第四弹簧套在第三滑杆外侧；第二固定杆，底板左侧顶部两侧均连接有第二固定杆；第二齿条，第二固定杆之间滑动式连接有第二齿条，第二齿条与第二缺齿轮啮合，第二齿条底部与第三滑杆顶部连接。作为更进一步的优选方案，还包括有拨正机构，拨正机构包括有：空间凸轮，左侧其中一根传动辊的连接有空间凸轮；固定架，安装架顶部均连接有固定架；第四滑杆，固定架之间滑动式连接有第四滑杆；第四固定块，第四滑杆上连接有第四固定块；第五滑杆，第四滑杆一侧连接有第五滑杆，第五滑杆与空间凸轮滑动式连接。作为更进一步的优选方案，还包括有推正机构，推正机构包括有：伸缩杆，底板前侧和底板后侧均连接有伸缩杆；第五固定块，伸缩杆内侧均设有第五固定块；弧形块，右侧其中两根传动辊的内侧均连接有弧形块；连接块，伸缩杆内侧底部均连接有连接块，连接块与同侧的弧形块之间滑动式连接；第二挡块，与第五固定块相对一侧的安装架顶部均连接有第二挡块。作为更进一步的优选方案，还包括有抖料机构，抖料机构包括有：第六滑杆，底板右后侧滑动式连接有第六滑杆；盛料箱，第六滑杆上连接有盛料箱；第五弹簧，盛料箱两侧与底板之间均连接有第五弹簧，第五弹簧套在第六滑杆外侧；第六固定块，盛料箱前部两侧均连接有第六固定块；凸块，第一缺齿轮偏心位置连接有凸块，凸块与第六固定块挤压配合。有益效果：1、通过磁吸机构、测压机构、下料机构、储料机构和运料机构之间的配合，可以将劳保鞋统一放置在储料筒内，一次将劳保鞋进行下料，随后使得劳保鞋向右运输，最后实现测压的效果，其中无需人工传送，适用于生产线工作，能够提高人们的工作效率。2、通过控料机构、拨正机构、推正机构和抖料机构之间的配合，能够控制下料，在运输劳保鞋的过程中会存在劳保鞋放置的位置没有摆正，此设备即可将劳保鞋进行校正位置，以便于实现测压的功能，测压后的劳保鞋被抖动收集，便于人们收集劳保鞋。附图说明图1为本发明的第一视角立体结构示意图。图2为本发明的第二视角立体结构示意图。图3为本发明的磁吸机构立体结构示意图。图4为本发明的测压机构立体结构示意图。图5为本发明的下料机构立体结构示意图。图6为本发明的储料机构立体结构示意图。图7为本发明的运料机构立体结构示意图。图8为本发明的控料机构立体结构示意图。图9为本发明的拨正机构立体结构示意图。图10为本发明的推正机构立体结构示意图。图11为本发明的抖料机构立体结构示意图。其中：1-底板，2-第一伺服电机，3-磁吸机构，31-第二伺服电机，32-第一转轴，33-联轴器，34-第一缺齿轮，35-安装板，36-第一固定块，37-弹性滑杆，38-磁性推块，39-第一齿条，4-测压机构，41-第一固定杆，42-滑套，43-第一弹簧，44-第一滑杆，45-压块，46-第二弹簧，47-滑轮，5-下料机构，51-第二固定块，52-第二滑杆，53-第三固定块，54-第三弹簧，55-第一推块，56-挡板，6-储料机构，61-储料筒，62-挡杆，63-第二转轴，64-下料板，7-运料机构，71-第三转轴，72-第四转轴，73-传送组件，74-第一传动组件，75-安装架，76-传动辊，77-第二传动组件，78-第三传动组件，79-分料板，8-控料机构，81-第二缺齿轮，82-第二固定杆，83-第二齿条，84-第三滑杆，85-连接架，86-第四弹簧，9-拨正机构，91-空间凸轮，92-固定架，93-第四滑杆，94-第四固定块，95-第五滑杆，10-推正机构，101-伸缩杆，102-第五固定块，103-连接块，104-弧形块，105-第二挡块，11-抖料机构，111-第六滑杆，112-盛料箱，113-第五弹簧，114-第六固定块，115-凸块。具体实施方式下面结合具体的实施例来对本发明做进一步的说明，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语如：设置、安装、相连、连接应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1一种产品检测用劳保鞋抗压性能测试设备，如图1-2所示，包括有底板1、磁吸机构3和测压机构4，底板1右侧设有磁吸机构3，磁吸机构3上连接有测压机构4。人们需要对劳保鞋进行测压时，先将劳保鞋放置在磁吸机构3上，启动磁吸机构3的部件，使得磁吸机构3将劳保鞋吸引住向前移动，同时测压机构4对劳保鞋进行测压，随后关闭磁吸机构3，取出劳保鞋即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图3-4所示，磁吸机构3包括有第二伺服电机31、第一转轴32、联轴器33、第一缺齿轮34、安装板35、第一固定块36、弹性滑杆37、磁性推块38和第一齿条39，底板1右前侧连接有第二伺服电机31，第二伺服电机31输出轴上连接有联轴器33，底板1右前侧转动式连接有第一转轴32，第一转轴32位于第二伺服电机31右侧，第一转轴32与联轴器33连接，第一转轴32右端连接有第一缺齿轮34，底板1右侧设有安装板35，安装板35顶部前侧连接有第一固定块36，第一固定块36上滑动式连接有弹性滑杆37，弹性滑杆37后端连接有磁性推块38，磁性推块38底部连接有第一齿条39，第一齿条39与第一缺齿轮34啮合。人们需要对劳保鞋进行测压时，先将劳保鞋放置在安装板35后侧，随后启动第二伺服电机31，第二伺服电机31输出轴转动带动联轴器33、第一转轴32和第一缺齿轮34转动，当第一缺齿轮34与第一齿条39啮合时，带动第一齿条39弹性滑杆37和磁性推块38向后移动，使得弹性滑杆37被拉伸，使得磁性推块38吸引住劳保鞋，当第一缺齿轮34与第一齿条39分离时，在弹性滑杆37的作用下，带动弹性滑杆37、磁性推块38和劳保鞋向前移动，使得测压机构4进行测压，完成后关闭第二伺服电机31，取出劳保鞋即可。测压机构4包括有第一固定杆41、滑套42、第一弹簧43、第一滑杆44、压块45、第二弹簧46和滑轮47，安装板35顶部中间左右两侧之间连接有第一固定杆41，第一固定杆41上滑动式连接有滑套42，滑套42顶部左右两侧与第一固定杆41上部之间均连接有第一弹簧43，第一弹簧43均套在第一固定杆41外侧，滑套42内滑动式连接有第一滑杆44，第一滑杆44底部设有压块45，压块45顶部与滑套42之间连接有第二弹簧46，第二弹簧46套在第一滑杆44外侧，滑套42中部前侧转动式连接有滑轮47。当磁性推块38向后移动与滑轮47接触时，带动滑轮47转动并且向上移动，带动滑套42、第一滑杆44、压块45和第二弹簧46向上移动，第一弹簧43被压缩，当磁性推块38向前移动带动劳保鞋向前移动到压块45底部，此时磁性推块38与滑轮47分离，在第一弹簧43的作用下，带动滑套42、第一滑杆44、第二弹簧46、压块45和滑轮47向下移动，使得压块45挤压劳保鞋，同时第二弹簧46呈压缩状态，如果劳保鞋抗压时，第二弹簧46一直呈压缩状态，如果劳保鞋不抗压时，第二弹簧46带动压块45向下按压，第二弹簧46则慢慢拉伸复位，这样即可实现测压，完成后将劳保鞋取出即可。实施例3在实施例2的基础之上，如图5-11所示，还包括有下料机构5，下料机构5包括有第二固定块51、第二滑杆52、第三固定块53、第三弹簧54、第一推块55和挡板56，安装板35后侧底部左右两侧均连接有第三固定块53，第三固定块53之间连接有第二滑杆52，第二滑杆52上滑动式连接有第二固定块51，第二固定块51顶部连接有第一推块55，右侧的第三固定块53顶部连接有挡板56，第二固定块51与左侧的第三固定块53之间连接有第三弹簧54，第三弹簧54套在第二滑杆52外侧。磁性推块38吸引住劳保鞋后向前移动，当磁性推块38接触第一推块55时，带动第一推块55向左移动，第三弹簧54被压缩，当磁性推块38与第一推块55分离时，在第三弹簧54的作用下，带动第一推块55向右移动复位，当劳保鞋被测压完成后，向后推送时，在第一推块55的作用下，使得劳保鞋被向下掉落，这样即可将劳保鞋进行收集。还包括有运料机构7和第一伺服电机2，底板1左前侧连接有第一伺服电机2，底板1与第一伺服电机2输出轴之间连接有运料机构7，运料机构7包括有第三转轴71、第四转轴72、传送组件73、第一传动组件74、安装架75、传动辊76、第二传动组件77、第三传动组件78和分料板79，底板1左侧转动式连接有第三转轴71，底板1左侧转动式连接有第四转轴72，第四转轴72位于第三转轴71右侧，第三转轴71和第四转轴72之间连接有传送组件73，第三转轴71前侧与第一伺服电机2输出轴之间连接有第一传动组件74，底板1右部前后两侧均连接有安装架75，安装架75之间均匀转动式连接有传动辊76，左右两侧的传动辊76之间的前后两侧均连接有第二传动组件77，最左侧的传动辊76前后两侧与第四转轴72前后两侧之间均连接有第三传动组件78，底板1左侧连接有分料板79，分料板79与左侧其中三根传动辊76连接。当需要运料时，将劳保鞋放置在传送组件73上，启动第一伺服电机2，第一伺服电机2输出轴转动带动第一传动组件74、第三转轴71、第四转轴72、传送组件73、第三传动组件78、第二传动组件77和传动辊76转动，使得劳保鞋向右移动，在分料板79的作用下，可以使得劳保鞋被分隔开来，使得劳保鞋不断被移动到安装板35上，不使用时关闭第一伺服电机2即可。还包括有储料机构6，储料机构6包括有储料筒61、挡杆62、第二转轴63和下料板64，底板1左侧上部连接有储料筒61，底板1左侧设有挡杆62，挡杆62位于储料筒61右侧，储料筒61右侧转动式连接有第二转轴63，第二转轴63上连接有下料板64，下料板64与挡杆62贴合。当需要运料时，将劳保鞋放置在储料筒61内，劳保鞋通过下料板64掉落到传送组件73上，这样即可实现自动下料。还包括有控料机构8，控料机构8包括有第二缺齿轮81、第二固定杆82、第二齿条83、第三滑杆84、连接架85和第四弹簧86，第三转轴71前后两侧均连接有第二缺齿轮81，底板1左侧上部滑动式连接有第三滑杆84，第三滑杆84底部连接有连接架85，连接架85前后两侧与下料板64右侧连接，连接架85顶部与底板1内顶壁之间连接有第四弹簧86，第四弹簧86套在第三滑杆84外侧，底板1左侧顶部前后两侧均连接有第二固定杆82，第二固定杆82之间滑动式连接有第二齿条83，第二齿条83与第二缺齿轮81啮合，第二齿条83底部中间与第三滑杆84顶部连接。第三转轴71转动带动第二缺齿轮81转动，当第二缺齿轮81与第二齿条83啮合时，带动第二齿条83、第三滑杆84和连接架85向上移动，使得下料板64右侧向上转动，第四弹簧86被压缩，这样劳保鞋则不会掉出，当第二缺齿轮81与第二齿条83分离时，在第四弹簧86的作用下，带动第二齿条83、第三滑杆84和连接架85向下移动复位，使得下料板64右侧向下转动复位，这样劳保鞋则会掉出，重复以上操作即可完成间隔下料的效果。还包括有拨正机构9，拨正机构9包括有空间凸轮91、固定架92、第四滑杆93、第四固定块94和第五滑杆95，左侧其中一根传动辊76的前侧连接有空间凸轮91，安装架75顶部左侧均连接有固定架92，固定架92之间滑动式连接有第四滑杆93，第四滑杆93上连接有第四固定块94，第四滑杆93前侧底部连接有第五滑杆95，第五滑杆95与空间凸轮91滑动式连接。当劳保鞋移动到与第四固定块94接触时，传动辊76转动带动第五滑杆95、第四滑杆93和第四固定块94不断前后移动，使得第四固定块94对劳保鞋进行拨正。还包括有推正机构10，推正机构10包括有伸缩杆101、第五固定块102、连接块103、弧形块104和第二挡块105，底板1右侧上部前侧和底板1右侧上部后侧均连接有伸缩杆101，伸缩杆101内侧均设有第五固定块102，右侧其中两根传动辊76的内侧均连接有弧形块104，伸缩杆101内侧底部均连接有连接块103，连接块103与同侧的弧形块104之间滑动式连接，与第五固定块102相对一侧的安装架75顶部均连接有第二挡块105。当劳保鞋向右移动到与第五固定块102贴合时，传动辊76转动带动弧形块104转动，带动连接块103不断前后移动，使得伸缩杆101不断伸缩，同时带动第五固定块102不断前后移动，在第二挡块105的作用下，使得劳保鞋可以被推正。还包括有抖料机构11，抖料机构11包括有第六滑杆111、盛料箱112、第五弹簧113、第六固定块114和凸块115，底板1右后侧滑动式连接有第六滑杆111，第六滑杆111上连接有盛料箱112，盛料箱112左右两侧与底板1之间均连接有第五弹簧113，第五弹簧113套在第六滑杆111外侧，盛料箱112前部左右两侧均连接有第六固定块114，第一缺齿轮34偏心位置连接有凸块115，凸块115与第六固定块114挤压配合。劳保鞋被测压后直接掉进盛料箱112内，第一缺齿轮34转动带动凸块115不断转动，当凸块115挤压第六固定块114时，带动第六固定块114、盛料箱112和第六滑杆111向右移动，右侧的第五弹簧113被压缩，左侧的第五弹簧113被拉伸，当凸块115与第六固定块114分离时，在第五弹簧113的作用下，带动盛料箱112向左移动复位，这样即可不断对劳保鞋进行抖动，便于人们收集劳保鞋。以上结合具体实施例描述了本发明实施例的技术原理。这些描述只是为了解释本发明实施例的原理，而不能以任何方式解释为对本发明实施例保护范围的限制。基于此处的解释，本领域的技术人员不需要付出创造性的劳动即可联想到本发明实施例的其它具体实施方式，这些方式都将落入本发明实施例的保护范围之内。
