标题title
一种利于维持骨骼健康的宠物食品
摘要abst
本发明公开了一种利于维持骨骼健康的宠物食品用骨维素，所述骨维素的原料组成为：EPA、维生素K、叶酸和辅料。本发明同时公开了一种包含上述骨维素的利于维持骨骼健康的宠物食品以及该宠物食品的制作方法。本发明的骨维素中EPA、维生素K和叶酸之间通过协同作用，有效改善了宠物骨密度，同时还避免了钙、维生素D和维生素A的过量摄入带来的相关疾病风险，对于维持宠物骨骼健康、维持宠物体格健康具有显著有益效果；而采用上述骨维素制备得到的宠物食品，配方简单、科学、明确，添加海藻糖，采用特定制备方法后，所述宠物食品能够长时间维持高水分含量，并保证较长的贮存有效期。
权利要求书clms
1.一种利于维持骨骼健康的宠物食品用骨维素，其特征在于，所述骨维素的原料组成为：EPA、维生素K、叶酸和辅料。2.如权利要求1所述的骨维素，其特征在于，EPA、维生素K、叶酸三者的配比为60-98:1-20:1-20。3.如权利要求2所述的骨维素，其特征在于，EPA、维生素K、叶酸三者的配比为80-98:1-10:1-10。4.如权利要求2所述的骨维素，其特征在于，EPA、维生素K、叶酸三者的配比为90-98:1-5:1-5。5.如权利要求2所述的骨维素，其特征在于，EPA、维生素K、叶酸三者的配比为92:5:3。6.如权利要求1-5任一项所述的骨维素，所述辅料包括乳化剂、稳定剂、增稠剂和水。7.一种利于维持骨骼健康的宠物食品，其特征在于，所述宠物食品由以下原料制备而成：玉米粉5-15份、肉类60-80份、蔬菜类10-20份、海藻糖4-7份和如权利要求1-6任一项所述的骨维素1-5份。8.如权利要求7所述的宠物食品的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将肉类、蔬菜类、玉米粉三类原料进行粗粉碎，搅拌、混合、熟化，添加一定量的水，挤压捏合制得颗粒1；将海藻糖用水溶解后，喷洒在步骤所得的颗粒1外，放置待干制得颗粒2；将骨维素进一步喷洒包裹在步骤所得的颗粒2外，即得。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种宠物食品，具体涉及一种利于维持骨骼健康的宠物食品用骨维素，以及采用该骨维素制备而成的宠物食品。背景技术现代人生活中，宠物已经成为人类越来越不可或缺的伴侣之一。但是宠物，尤其是宠物犬的骨骼疾病问题，也始终是困扰宠物和饲养者的一大问题。宠物犬的常见疾病包括骨质疏松、全骨炎、佝偻病、软骨病等等。骨质疏松是指骨矿物质和骨基质等比例减少，骨质变薄，骨脆性增加和骨折危险增加的一种全身骨代谢障碍性疾病。骨折是其中最常见和最严重的并发症。全骨炎是一种自发自限的疾病,通常在体型较大品种的幼年狗身上多发，病症表现为没有观察到受伤行为时，突然出现跛行，反复发病，但发病间隔逐渐延长，程度逐渐减轻。X光图像表现为骨髓腔内出现骨密度增高区,骨内膜密度增高、增厚等现象。佝偻病也称骨软病,是由VD缺乏引起的动物体内钙、磷代谢紊乱，从而导致骨骼钙化不良的一种疾病。多种骨骼疾病，导致如何维持宠物骨骼健康成为一大难题。目前市售的宠物食品中的通常做法是，关注钙和维生素的摄入。这是由于钙的缺乏极有可能导致骨质疏松、佝偻病等。但同时也会由于过于关注钙和维生素的摄入，造成钙、维生素A、维生素D等营养成分的过量食用。这往往也会造成另一些疾病的产生，例如长期摄入富含维生素A的动物肝脏等食物或饲料，可能导致骨质疏松、易骨折、韧带和肌腱附着处的骨膜发生增生性病变。维生素D过量时表现为：软组织、肺、肾和胃钙化，牙齿和颌骨畸形等。可见对宠物食品中营养元素的调节，必须达到精准水平，才能够达到维持宠物骨骼健康预防骨骼疾病，同时避免过量摄入营养成分所导致的其他疾病的目的。通过对现有技术的了解，我国公开的涉及宠物骨骼的宠物食品专利，大多存在原料来源五花八门、千奇百怪、标准不统一的问题，往往只给出一个宠物食品的原料组成，并未对其中的大量营养素和微量营养素进行科学、精准的配比。如公开号CN 108013256 A，公开了一种具有壮骨作用的宠物食品，其特征在于由下列质量份数的原料制成：高梁面15-25份，鱼骨粉5-10份，畜禽下脚料15-25份、矿物质3-5份，盐1-3份，维生素2-6份，膳食纤维5-15份，植物蛋白质10-20份，党参5-10份，山麦冬3-6份，米糠酸奶10-20份；如公开号CN106804955 A，公开了.一种利于骨骼生长的宠物狗饲料，其特征在于：包括以下的重量份的原料：小麦粉8-15份，黑豆2-6份，腰果3-6份，鲜牛奶20-30份，西兰花1-4份，鸡胸肉10-20份，猪骨汤2-4份，发酵豆粕5-8份，调味添加剂1-3份。而国外的相关专利，显然在精准配比方面走在了前列，如公开号CN101500429A，公开了一种改善伴侣动物骨骼健康和肌肉健康的方法，所述方法的特征在于：向伴侣动物施用包含脂肪酸组分的组合物；并且其中所述脂肪酸组分包含比率为约3:1至约25:1的二十二碳六烯酸和二十碳五烯酸。公开号CN101686712A，公开了促进骨骼发育、增进神经发育、增进认知和运动技能、促进健康身体构成和/或降低成长中的动物的脂肪用的组合物和方法，其包含：大约0.8至大约1.6％蛋氨酸；大约50至大约200ppm锰；大约0.1至大约0.5％DHA；大约0.1至大约0.7％EPA；和大约2500至大约7500ppm胆碱。上述文献都提示我们，DHA和EPA可能与宠物骨骼健康密切相关。但是上述文献均缺乏相关实验结果，对其技术效果水平予以揭示。本发明正是基于现有技术中所存在的上述问题，期望以上述不饱和脂肪酸和维生素类原料为基础，开发出一种利于维持宠物骨骼健康的营养补充剂，并将其用于科学、合理配方的宠物食品中，以相对科学、简单、明确的配方，提供精准的营养，同时达到避免缺乏和防止过量摄入的目的。发明内容本发明提供了一种利于维持骨骼健康的宠物食品用营养补充剂，自定义其名称为骨维素，其次还提供了一种包含上述骨维素在内的宠物食品及其制备方法。具体而言，本发明所述的一种利于维持骨骼健康的宠物食品用骨维素，其特征在于，所述骨维素的原料组成为：EPA、维生素K、叶酸和辅料。所述辅料包括乳化剂、稳定剂、增稠剂和水，包括但不限于上述几种辅料。进一步的，所述骨维素中EPA、维生素K、叶酸三者的配比为60-98:1-20:1-20。进一步的EPA、维生素K、叶酸三者的配比优选为80-98:1-10:1-10。进一步的EPA、维生素K、叶酸三者的配比优选为90-98:1-5:1-5。更进一步的EPA、维生素K、叶酸三者的最佳配比为92:5:3。除此以外，本发明还提供一种利于维持骨骼健康的宠物食品，包含所述的骨维素在内，具体而言，所述宠物食品由以下原料制备而成：玉米粉5-15份、肉类60-80份、蔬菜类10-20份、海藻糖4-7份和骨维素1-5份。进一步的，本发明还提供了上述宠物食品的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将肉类、蔬菜类、玉米粉三类原料进行粗粉碎，搅拌、混合、熟化，添加一定量的水，挤压捏合制得颗粒1；将海藻糖用水溶解后，喷洒在步骤所得的颗粒1外，放置待干制得颗粒2；将骨维素进一步喷洒包裹在步骤所得的颗粒2外，即得。本申请发明人团队在进行前期研究时，以现有文献公开的DHA、EPA及其组合作为不饱和脂肪酸组的几种备选，同时为了避免现有技术中常见的维生素A过多症和维生素D摄入过量，以维生素B12、维生素K和叶酸作为维生素组的几种备选，进行了大量的相关研究。虽然现有文献对不饱和脂肪酸组的报道都显示DHA和EPA的组合更利于骨骼的发育，但本发明人团队经过研究发现，当与维生素组进行组合时，结果显示单独的EPA较DHA和EPA的组合具有略好的效果，统计结果显示无显著性差异，但是考虑到会进一步简化配方的实际意义，后续研究不饱和脂肪酸组均仅添加单独的EPA。对维生素组类的选择结果显示，单独的维生素B12、维生素K和叶酸都是与骨骼健康具有一定相关性的维生素。为了进一步优选出效果更好的组合，对维生素与不饱和脂肪酸的组合进行了组合和筛选，最终选择了具有协同作用的三者的组合，分别是EPA、维生素K和叶酸，实验结果显示，三种原料之间具有协同作用，对宠物犬的骨密度具有更好的改善作用。在将该营养补充剂骨维素应用到宠物食品中时，选择将其制成了适口性较好的湿粮。现有技术中常常认为湿粮的加工过程会造成维生素的显著损失，另外，如何保证湿粮的水分不散失，同时又具有较长的贮存期，这也是湿粮加工中会面临的问题之一。本发明在制备含有骨维素的宠物食品过程中，首先将玉米粉、肉类和蔬菜类原料进行了熟化，不涉及对维生素的高温处理，而是采用将骨维素喷洒在最外层表面的工艺，保证了维生素类原料的保留率。其次，特定性的选择添加了一定量的海藻糖，海藻糖一方面具有相当好的工艺稳定性，另一方面还具有很低的吸湿特性，因此将其溶解为溶液后喷洒包裹在颗粒外，能够起到稳定的作用，保持主要原料的水分不散失，也避免了存放过程中外界环境对产品贮藏性和稳定性的影响。本发明与现有技术相比，其有益效果为：骨维素中EPA、维生素K和叶酸之间通过协同作用，有效改善了宠物骨密度，同时还避免了钙、维生素D和维生素A的过量摄入带来的相关疾病风险，对于维持宠物骨骼健康、维持宠物体格健康具有显著有益效果。采用上述骨维素制备得到的宠物食品，配方简单、科学、明确，添加海藻糖，采用特定制备方法后，所述宠物食品能够长时间维持高水分含量，并保证较长的贮存有效期。具体实施方式下面结合具体实施例对发明的技术方案进行详细说明。实施例1一种骨维素，其中EPA、维生素K、叶酸三者的配比为60:20:20。还包括辅料，辅料包括乳化剂、稳定剂、增稠剂和水。实施例2一种骨维素，其中EPA、维生素K、叶酸三者的配比为80:10:10。还包括辅料，辅料包括乳化剂、稳定剂、增稠剂和水。实施例3一种骨维素，其中EPA、维生素K、叶酸三者的优选为98:1:1。还包括辅料，辅料包括乳化剂、稳定剂、增稠剂和水。实施例4一种骨维素，其中EPA、维生素K、叶酸三者的配比为92:5:3。还包括辅料，辅料包括乳化剂、稳定剂、增稠剂和水。实施例5一种利于维持骨骼健康的宠物食品，包含实施例4所述的骨维素在内，具体而言，所述宠物食品由以下原料制备而成：玉米粉10份、肉类70份、蔬菜类15份、海藻糖4份和骨维素2份。上述宠物食品的制备方法，包括以下步骤：将肉类、蔬菜类、玉米粉三类原料进行粗粉碎，搅拌、混合、熟化，添加一定量的水，挤压捏合制得颗粒1；将海藻糖用水溶解后，喷洒在步骤所得的颗粒1外，放置待干制得颗粒2；将骨维素进一步喷洒包裹在步骤所得的颗粒2外，即得。实施例6一种利于维持骨骼健康的宠物食品，包含实施例4所述的骨维素在内，具体而言，所述宠物食品由以下原料制备而成：玉米粉15份、肉类80份、蔬菜类20份、海藻糖7份和骨维素5份。上述宠物食品的制备方法，包括以下步骤：将肉类、蔬菜类、玉米粉三类原料进行粗粉碎，搅拌、混合、熟化，添加一定量的水，挤压捏合制得颗粒1；将海藻糖用水溶解后，喷洒在步骤所得的颗粒1外，放置待干制得颗粒2；将骨维素进一步喷洒包裹在步骤所得的颗粒2外，即得。实施例7一种利于维持骨骼健康的宠物食品，包含实施例4所述的骨维素在内，具体而言，所述宠物食品由以下原料制备而成：玉米粉5份、肉类65份、蔬菜类20份、海藻糖7份和骨维素3份。上述宠物食品的制备方法，包括以下步骤：将肉类、蔬菜类、玉米粉三类原料进行粗粉碎，搅拌、混合、熟化，添加一定量的水，挤压捏合制得颗粒1；将海藻糖用水溶解后，喷洒在步骤所得的颗粒1外，放置待干制得颗粒2；将骨维素进一步喷洒包裹在步骤所得的颗粒2外，即得。对比例1一种利于维持骨骼健康的宠物食品，包含实施例4所述的骨维素在内，具体而言，所述宠物食品由以下原料制备而成：玉米粉10份、肉类70份、蔬菜类19份和骨维素2份。上述宠物食品的制备方法，包括以下步骤：将肉类、蔬菜类、玉米粉三类原料进行粗粉碎，搅拌、混合、熟化，添加一定量的水，挤压捏合制得颗粒1；将骨维素进一步喷洒在颗粒1外，放置待干即得。对比例2一种利于维持骨骼健康的宠物食品，包含实施例4所述的骨维素在内，具体而言，所述宠物食品由以下原料制备而成：玉米粉15份、肉类80份、蔬菜类27份和骨维素5份。上述宠物食品的制备方法，包括以下步骤：将肉类、蔬菜类、玉米粉三类原料进行粗粉碎，搅拌、混合、熟化，添加一定量的水，挤压捏合制得颗粒1；将骨维素进一步喷洒在颗粒1外，放置待干即得。对比例3一种利于维持骨骼健康的宠物食品，包含实施例4所述的骨维素在内，具体而言，所述宠物食品由以下原料制备而成：玉米粉12份、肉类65份、蔬菜类20份和骨维素3份。上述宠物食品的制备方法，包括以下步骤：将肉类、蔬菜类、玉米粉三类原料进行粗粉碎，搅拌、混合、熟化，添加一定量的水，挤压捏合制得颗粒1；将骨维素进一步喷洒在颗粒1外，放置待干即得。实验1骨维素对犬骨密度的影响参考文献《建立大型犬骨质疏松动物模型的实验研究》，王方，等，医学研究杂志，2012年8月，第41卷第8期，第134-137页，所记载的方法，选取20只体重年龄相近的杂种犬，随机分为5组，每组4只，一组为正常对照组，饲喂正常饲料，其余4组经过12周时间建立骨质疏松模型，并通过实验测定骨密度确认建模成功。其中一组作为模型对照组，一组作为实验例1组，正常饲料中添加EPA、Vk和叶酸，添加剂量为EPA 2.76mg,Vk 0.15mg,叶酸0.09mg，EPA：Vk：叶酸＝92:5:3；一组作为实验例2组，正常饲料中添加EPA和Vk，添加剂量为EPA 2.76mg,Vk 0.15mg，EPA：Vk＝92:5；一组作为实验例3组，正常饲料中添加叶酸0.09mg。再经12周时间后，采用双能X线骨密度仪测定犬BMD值，结果见表1。表1骨维素对犬骨密度的影响模型组实验例1组实验例2组实验例3组对照组BMD0.53±0.030.98±0.110.82±0.090.74±0.141.04±0.17用金正均Q值法对上述结果进行分析，Ei＝/P模型组×100％，Q＝EA+B/。当Q值＜0.85时，认为联用存在拮抗作用，当Q值＞0.85同时＜1.15时，认为联用存在相加作用，当Q值＞1.15时，认为联用存在协同作用。以实验例1组作为EA+B组，以实验例2组作为EA组，以实验例3组作为EB组，经计算，上述结果的Q值＝1.17，可见，EPA、Vk和叶酸的联用具有协同效果。实验2制备方法对湿粮品质的影响分别对实施例5-7和对比例1-3所制备的宠物食品，进行4-6个月的贮存，期间测定饲料的水分含量。结果见表2。表2贮存时间对水分和品质的影响根据上述结果可知，采用本发明方法制备的宠物食品，6个月水分损失率大约在15％左右，对比例则均在40％以上。且本发明产品能够保持贮存期在6个月以上不变质。
