标题title
定量分割单元、定量分割方法和食品制造方法
摘要abst
本发明提供一种定量分割单元、定量分割方法和食品制造方法，能够防止食材的损伤并高精度地对糊状食材进行定量分割。使第一柱塞和第二柱塞从第一驱动状态向第二驱动状态转换，并利用在内部空间中的第一柱塞与第二柱塞之间的区域产生的负压，经由第一端口向第一柱塞与第二柱塞之间导入糊状食材。使第一柱塞和第二柱塞从第二驱动状态向以第一柱塞与第二柱塞之间的糊状食材的至少一部分面向第二端口的方式配置的第三驱动状态转换。并且，使第一柱塞和第二柱塞从第三驱动状态向第四驱动状态转换，并经由第二端口将糊状食材向外部送出。
权利要求书clms
1.一种定量分割单元，其具备将糊状食材以预定的分量送出的定量分割装置，上述定量分割单元的特征在于，上述定量分割装置具备：周壁部，其为中空形状的周壁部，且具有在第一方向上延伸的内部空间、将外部与上述内部空间连通的第一端口、以及将外部与上述内部空间连通且关于上述第一方向设置在与上述第一端口不同的位置的第二端口；第一柱塞及第二柱塞，其为在上述内部空间中以关于上述第一方向彼此对置的状态配置的第一柱塞及第二柱塞，且设置为能够沿上述第一方向移动；以及驱动单元，其使上述第一柱塞及上述第二柱塞在上述第一方向上移动，就上述驱动单元而言，使上述第一柱塞及上述第二柱塞中的至少任一方移动，从以上述第一柱塞与上述第二柱塞之间的空间或者接触面存在于与上述第一端口面对的位置的方式配置上述第一柱塞及上述第二柱塞的第一驱动状态起，使上述第一柱塞及上述第二柱塞向上述第一柱塞及上述第二柱塞彼此远离的第二驱动状态转换，利用在上述内部空间中的上述第一柱塞与上述第二柱塞之间的区域产生的负压，经由上述第一端口向上述第一柱塞与上述第二柱塞之间导入上述糊状食材，使上述第一柱塞及上述第二柱塞移动，从上述第二驱动状态起，维持上述第一柱塞从上述第二柱塞远离的状态，并使上述第一柱塞及上述第二柱塞向以上述第一柱塞与上述第二柱塞之间的上述糊状食材的至少一部分面向上述第二端口的方式配置的第三驱动状态转换，使上述第一柱塞及上述第二柱塞中的至少任一方移动而使上述第一柱塞及上述第二柱塞彼此接近，从上述第三驱动状态起，使上述第一柱塞及上述第二柱塞向以上述第一柱塞与上述第二柱塞之间的空间或者接触面存在于与上述第二端口面对的位置的方式配置上述第一柱塞及上述第二柱塞的第四驱动状态转换，将上述第一柱塞与上述第二柱塞之间的上述糊状食材经由上述第二端口向外部送出。2.根据权利要求1所述的定量分割单元，其特征在于，还具备贮存部，该贮存部与上述第一端口连接并贮存上述糊状食材，当上述第一柱塞及上述第二柱塞从上述第一驱动状态向上述第二驱动状态转换时，上述贮存部中贮存的上述糊状食材不会被朝向上述第一端口加压而是受到上述负压的影响，从而经由上述第一端口向上述第一柱塞与上述第二柱塞之间导入上述糊状食材。3.根据权利要求1或2所述的定量分割单元，其特征在于，当上述第一柱塞及上述第二柱塞从上述第二驱动状态向上述第三驱动状态转换时，上述第一柱塞中的上述第二柱塞侧的端部通过上述内部空间中的面向上述第一端口的区域的至少一部分并将上述糊状食材切断，在上述第三驱动状态下，上述第一端口整体被上述第一柱塞覆盖。4.根据权利要求3所述的定量分割单元，其特征在于，上述第一柱塞在上述第二柱塞侧的端部的外周部分的至少一部分具有朝向上述第二柱塞突出的切刀部，上述第二柱塞在上述第一柱塞侧的端部具有与上述切刀部的形状匹配的凹状的对切部，分别在上述第一驱动状态及上述第四驱动状态下，上述切刀部与上述对切部对合。5.根据权利要求1～4中任一项所述的定量分割单元，其特征在于，上述糊状食材包含具有流动性的不定形的粘性食材及混合于上述粘性食材的线状食材，上述驱动单元在使上述第一柱塞及上述第二柱塞从上述第一驱动状态向上述第二驱动状态转换时，使上述第一柱塞及上述第二柱塞中的一方的移动量比另一方的移动量大。6.根据权利要求5所述的定量分割单元，其特征在于，上述驱动单元在使上述第一柱塞及上述第二柱塞从上述第一驱动状态向上述第二驱动状态转换时，使上述第一柱塞及上述第二柱塞中的一方实质上不移动而仅使另一方移动。7.根据权利要求1～6中任一项所述的定量分割单元，其特征在于，上述驱动单元具有：第一柱塞驱动部，其使上述第一柱塞在上述第一方向上移动；以及第二柱塞驱动部，其使上述第二柱塞在上述第一方向上移动。8.根据权利要求7所述的定量分割单元，其特征在于，上述第一柱塞驱动部与上述第一柱塞连结，上述第二柱塞驱动部与上述第二柱塞连结，上述驱动单元还具有：第一连结驱动部，其与上述第一柱塞驱动部连结，并使上述第一柱塞及上述第一柱塞驱动部一体地在上述第一方向上移动；以及第二连结驱动部，其与上述第二柱塞驱动部连结，并使上述第二柱塞及上述第二柱塞驱动部一体地在上述第一方向上移动，上述第一连结驱动部及上述第二连结驱动部两者由单一的共用连结驱动部构成，上述共用连结驱动部使上述第一柱塞、上述第一柱塞驱动部、上述第二柱塞及上述第二柱塞驱动部一体地在上述第一方向上移动。9.根据权利要求1～8中任一项所述的定量分割单元，其特征在于，设置有多个上述定量分割装置，多个上述定量分割装置中的第一定量分割装置的上述第二端口与第二定量分割装置的上述第一端口连接。10.一种定量分割方法，其使用定量分割装置将糊状食材以预定的分量送出，该定量分割装置具备中空形状的周壁部以及在上述周壁部的内部空间中设置为能够在第一方向上移动的第一柱塞及第二柱塞，上述定量分割方法的特征在于，包含：将上述第一柱塞及上述第二柱塞置于以上述第一柱塞与上述第二柱塞之间的空间或者接触面存在于与形成于上述周壁部的第一端口面对的位置的方式配置上述第一柱塞及上述第二柱塞的第一驱动状态的工序；使上述第一柱塞及上述第二柱塞从上述第一驱动状态向上述第一柱塞及上述第二柱塞彼此远离的第二驱动状态转换，并利用在上述内部空间中的上述第一柱塞与上述第二柱塞之间的区域产生的负压，经由上述第一端口向上述第一柱塞与上述第二柱塞之间导入上述糊状食材的工序；使上述第一柱塞及上述第二柱塞从上述第二驱动状态起维持上述第一柱塞从上述第二柱塞远离的状态，并向以上述第一柱塞与上述第二柱塞之间的上述糊状食材的至少一部分面向形成于上述周壁部的第二端口的方式配置的第三驱动状态转换的工序；以及使上述第一柱塞及上述第二柱塞从上述第三驱动状态向使上述第一柱塞及上述第二柱塞彼此接近而以上述第一柱塞与上述第二柱塞之间的空间或者接触面存在于与上述第二端口面对的位置的方式配置上述第一柱塞及上述第二柱塞的第四驱动状态转换，而将上述第一柱塞与上述第二柱塞之间的上述糊状食材经由上述第二端口向外部送出的工序。11.一种食品制造方法，其特征在于，使用通过权利要求10所述的定量分割方法进行分割的糊状食材。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种对定量的糊状食材进行分割并送出的定量分割单元、定量分割方法和食品制造方法。背景技术在包含糊状食材的食品的自动生产系统中，将料斗等中贮存的大量的糊状食材以预定量进行分割并将分割后的糊状食材向后级的装置送出。例如专利文献1公开了一种食品成形机，其使用齿轮泵和活塞将预定量的食材送出。另外，专利文献2公开了一种定量分割装置，其能够将馅料用食材从装入口端口向缸内压送并使细长原料的长度方向与压送方向一致。现有技术文献专利文献专利文献1:日本特开昭57-22673号公报专利文献2:日本特开2000-4765号公报发明内容发明所要解决的课题对糊状食材进行定量分割并向后级送出的上述现有装置在以下方面具有改善的余地。通常，在糊状食材包含固态食材的情况下，有时希望以保持固态食材的形状的方式来进行糊状食材的定量分割，从而避免减损固态食材所带来的食用口感。但是，就专利文献1的食品成形机等使用齿轮泵来送出食材的装置而言，会由于齿轮泵的结构特性而使固态食材被细切、压碎，从而导致食用口感大幅地减损。另外，在糊状食材不含固态食材的情况下，也会因齿轮泵而导致糊状食材被过度地搅拌挤揉，食用口感以外的风味等也会受损。另一方面，专利文献2的定量分割装置不使用齿轮泵，因此没有因齿轮泵而导致食材损伤等问题。但是，在专利文献2的定量分割装置中，必须具备将馅料用食材向缸内压送的压送泵。因此，零件数量多且装置结构复杂，例如在生产开始时进行装置的组装、运转准备需要较多时间，并且在生产结束时进行装置的分解、清洗也需要较多时间。尤其是，在如春卷或饺子的生产系统等在对糊状食材进行定量分割后接续进行将糊状食材用皮包裹等后续处理的生产系统中，该定量分割处理会成为瓶颈而导致系统整体的生产率降低。本发明针对上述情况做出，其目的在于，提供一种定量分割单元、定量分割方法和食品制造方法，能够防止食材的损伤并高精度地对糊状食材进行定量分割。另外，本发明的目的在于，提供一种定量分割单元、定量分割方法和食品制造方法，能够使用结构简单的定量分割装置来提高食品的生产率。用于解决课题的方案本发明的一个方案涉及一种定量分割单元，其具备将糊状食材以预定的分量送出的定量分割装置，在该定量分割单元中，定量分割装置具备：周壁部，其为中空形状的周壁部，且具有在第一方向上延伸的内部空间、将外部与内部空间连通的第一端口、以及将外部与内部空间连通且关于第一方向设置在与第一端口不同的位置的第二端口；第一柱塞及第二柱塞，其为在内部空间中以关于第一方向彼此对置的状态配置的第一柱塞及第二柱塞，且设置为能够沿第一方向移动；以及驱动单元，其使第一柱塞及第二柱塞在第一方向上移动，就驱动单元而言，使第一柱塞及第二柱塞中的至少任一方移动，从以第一柱塞与第二柱塞之间的空间或者接触面存在于与第一端口面对的位置的方式配置第一柱塞及第二柱塞的第一驱动状态起，使第一柱塞及第二柱塞向第一柱塞及第二柱塞彼此远离的第二驱动状态转换，利用在内部空间中的第一柱塞与第二柱塞之间的区域产生的负压，经由第一端口向第一柱塞与第二柱塞之间导入糊状食材，使第一柱塞及第二柱塞移动，从第二驱动状态起，维持第一柱塞从第二柱塞远离的状态，并使第一柱塞及第二柱塞向以第一柱塞与第二柱塞之间的糊状食材的至少一部分面向第二端口的方式配置的第三驱动状态转换，使第一柱塞及第二柱塞中的至少任一方移动而使第一柱塞及第二柱塞彼此接近，从第三驱动状态起，使第一柱塞及第二柱塞向以第一柱塞与第二柱塞之间的空间或者接触面存在于与第二端口面对的位置的方式配置第一柱塞及第二柱塞的第四驱动状态转换，将第一柱塞与第二柱塞之间的糊状食材经由第二端口向外部送出。也可以是，定量分割单元还具备贮存部，该贮存部与第一端口连接并贮存糊状食材，当第一柱塞及第二柱塞从第一驱动状态向第二驱动状态转换时，贮存部中贮存的糊状食材不会被朝向第一端口加压而是受到负压的影响，从而经由第一端口向第一柱塞与第二柱塞之间导入糊状食材。也可以是，当第一柱塞及第二柱塞从第二驱动状态向第三驱动状态转换时，第一柱塞中的第二柱塞侧的端部通过内部空间中的面向第一端口的区域的至少一部分并将糊状食材切断，在第三驱动状态下，第一端口整体被第一柱塞覆盖。也可以是，第一柱塞在第二柱塞侧的端部的外周部分的至少一部分具有朝向第二柱塞突出的切刀部，第二柱塞在第一柱塞侧的端部具有与切刀部的形状匹配的凹状的对切部，分别在第一驱动状态及第四驱动状态下，切刀部与对切部对合。也可以是，糊状食材包含具有流动性的不定形的粘性食材及混合于粘性食材的线状食材，驱动单元在使第一柱塞及第二柱塞从第一驱动状态向第二驱动状态转换时，使第一柱塞及第二柱塞中的一方的移动量比另一方的移动量大。也可以是，驱动单元在使第一柱塞及第二柱塞从第一驱动状态向第二驱动状态转换时，使第一柱塞及第二柱塞中的一方实质上不移动而仅使另一方移动。也可以是，驱动单元具有：第一柱塞驱动部，其使第一柱塞在第一方向上移动；以及第二柱塞驱动部，其使第二柱塞在第一方向上移动。也可以是，第一柱塞驱动部与第一柱塞连结，第二柱塞驱动部与第二柱塞连结，驱动单元还具有：第一连结驱动部，其与第一柱塞驱动部连结，并使第一柱塞及第一柱塞驱动部一体地在第一方向上移动；以及第二连结驱动部，其与第二柱塞驱动部连结，并使第二柱塞及第二柱塞驱动部一体地在第一方向上移动，第一连结驱动部及第二连结驱动部两者由单一的共用连结驱动部构成，共用连结驱动部使第一柱塞、第一柱塞驱动部、第二柱塞及第二柱塞驱动部一体地在第一方向上移动。也可以是，设置有多个定量分割装置，多个定量分割装置中的第一定量分割装置的第二端口与第二定量分割装置的第一端口连接。本发明的另一方案涉及一种定量分割方法，其使用定量分割装置将糊状食材以预定的分量送出，该定量分割装置具备中空形状的周壁部以及在周壁部的内部空间中设置为能够在第一方向上移动的第一柱塞及第二柱塞，该定量分割方法包含：将第一柱塞及第二柱塞置于以第一柱塞与第二柱塞之间的空间或者接触面存在于与形成于周壁部的第一端口面对的位置的方式配置第一柱塞及第二柱塞的第一驱动状态的工序；使第一柱塞及第二柱塞从第一驱动状态向第一柱塞及第二柱塞彼此远离的第二驱动状态转换，并利用在内部空间中的第一柱塞与第二柱塞之间的区域产生的负压，经由第一端口向第一柱塞与第二柱塞之间导入糊状食材的工序；使第一柱塞及第二柱塞从第二驱动状态起维持第一柱塞从第二柱塞远离的状态，并向以第一柱塞与第二柱塞之间的糊状食材的至少一部分面向形成于周壁部的第二端口的方式配置的第三驱动状态转换的工序；以及使第一柱塞及第二柱塞从第三驱动状态向使第一柱塞及第二柱塞彼此接近而以第一柱塞与第二柱塞之间的空间或者接触面存在于与第二端口面对的位置的方式配置第一柱塞及第二柱塞的第四驱动状态转换，而将第一柱塞与第二柱塞之间的糊状食材经由第二端口向外部送出的工序。本发明的另一方式涉及一种食品制造方法，其使用通过上述的定量分割方法进行分割的糊状食材。发明的效果根据本发明，能够防止食材的损伤并高精度地对糊状食材进行定量分割。并且能够提高食品的生产率。附图说明图1是表示定量分割单元所具备的定量分割装置的基本结构的剖视图。图2是表示驱动单元的结构的一例的框图。图3是表示驱动单元的结构的另一例的框图。图4是表示定量分割方法的一例的流程图。图5是用于对第一驱动状态进行说明的定量分割装置的放大剖视图。图6是用于对第二驱动状态进行说明的定量分割装置的放大剖视图。图7是用于对第三驱动状态进行说明的定量分割装置的放大剖视图。图8是用于对第四驱动状态进行说明的定量分割装置的放大剖视图。图9A是例示第一柱塞和第二柱塞的截面的概要形状的图。图9B是例示第一柱塞和第二柱塞的截面的概要形状的图。图9C是例示第一柱塞和第二柱塞的截面的概要形状的图。图9D是例示第一柱塞和第二柱塞的截面的概要形状的图。图9E是例示第一柱塞和第二柱塞的截面的概要形状的图。图9F是例示第一柱塞和第二柱塞的截面的概要形状的图。图9G是例示第一柱塞和第二柱塞的截面的概要形状的图。图9H是例示第一柱塞和第二柱塞的截面的概要形状的图。图9I是例示第一柱塞和第二柱塞的截面的概要形状的图。图9J是例示第一柱塞和第二柱塞的截面的概要形状的图。图10A是表示第一柱塞和第二柱塞的状态的一例的图。图10B是表示第一柱塞和第二柱塞的状态的一例的图。图10C是表示第一柱塞和第二柱塞的状态的一例的图。图10D是表示第一柱塞和第二柱塞的状态的一例的图。图10E是表示密封结构的一变形例的图。图10F是表示密封结构的另一变形例的图。图11A是表示图9J所示第一柱塞和第二柱塞的一变形例的图，且表示第二驱动状态。图11B是表示图9J所示第一柱塞和第二柱塞的一变形例的图，且表示从第二驱动状态向第三驱动状态转换途中的状态。图12A是表示图9G所示第一柱塞和第二柱塞的图，且表示从第二驱动状态向第三驱动状态的转换途中的状态。图12B是表示图9G所示第一柱塞和第二柱塞的一变形例的图，且表示从第二驱动状态向第三驱动状态的转换途中的状态。图12C是表示图9G所示第一柱塞和第二柱塞的另一变形例的图，且表示从第二驱动状态向第三驱动状态的转换途中的状态。图13A是表示图12B所示第一柱塞和第二柱塞的状态的一例的图。图13B是表示图12B所示第一柱塞和第二柱塞的状态的一例的图。图13C是表示图12B所示第一柱塞和第二柱塞的状态的一例的图。图13D是表示图12B所示第一柱塞和第二柱塞的状态的一例的图。图14是表示定量分割装置的一例的俯视图。图15是表示定量分割单元的结构的一例的框图。图16是表示定量分割单元的概要结构的一例的外观图。图17是表示食品制造系统的一例的框图。具体实施方式以下参照附图来例示本发明的典型实施方式。为了便于图示和理解，各附图中所示要素的尺寸和比例尺未必与实物一致并且各图之间也未必一致。但是，如果是具有通常的知识的本领域人员，则能够考虑本说明书和权利要求书的记载，明确地把握各图中示出的要素的结构和作用效果。图1是表示定量分割单元5所具备的定量分割装置10的基本结构的剖视图。将糊状食材100以预定的分量送出的定量分割装置10具备周壁部11、第一柱塞15和第二柱塞16。周壁部11呈中空形状且具有：在第一方向D1上延伸的内部空间12、将外部与内部空间12连通的第一端口13、以及将外部与内部空间12连通且关于第一方向D1在与第一端口13不同的位置设置的第二端口14。第一端口13作为用于向周壁部11的内部空间12导入糊状食材100的入口端口发挥功能，第二端口14作为用于将定量分割的糊状食材100从周壁部11的内部空间12放出的出口端口发挥功能。第一端口13和第二端口14的朝向没有限定，第一端口13和第二端口14可以向彼此相同的方向延伸，也可以向互不相同的方向延伸。例如可以是，第一端口13和第二端口14分别沿着水平方向或者与铅垂方向平行的方向延伸。另外，第一端口13和第二端口14相对于内部空间12的开口方向也没有限定。此外，通过使第一端口13比内部空间12靠上方配置，从而能够利用重力从第一端口13向内部空间12导入糊状食材100。另外，通过使第二端口14比内部空间12靠下方配置，从而能够利用重力从内部空间12向第二端口14放出糊状食材100。在本说明书和权利要求书中，“空间”这个用语是指整个三维区域，该区域中可以存在物体也可以不存在物体。例如，内部空间12是在周壁部11的内侧形成的区域，该区域无论配置还是没有配置第一柱塞15、第二柱塞16和糊状食材100，被称为内部空间12。在第一端口13连接有由料斗等构成的贮存部31，贮存部31中贮存的大量的糊状食材100可经由第一端口13导入内部空间12。图示的贮存部31具备送出器件31a，通过该送出器件31a对贮存部31内的糊状食材100进行混合并且向第一端口13送出。在第二端口14连接有放出管，从内部空间12经由第二端口14放出的糊状食材100可经由该放出管向后级输送。糊状食材100包括具有流动性的不定形的粘性食材，其具体的构成成分没有限定，可以由单一种类的食材构成，也可以包含多个种类的食材。例如，糊状食材100不仅可以是肉、鱼贝、蔬菜、蘑菇、谷物、水果、海藻、豆类、巧克力、糕饼、脆饼、泡芙、硬糖、软糖以及其它的固态食材，也可以包括蛋类、乳汁、水分、油类、调味料、香辛料、糖类、谷物粉、淀粉类、胶凝剂、增粘剂以及其它的液体食材、粉状食材。本实施方式的糊状食材100包含：混合多种食材制成的粘性食材101、以及混入粘性食材101的线状食材102。线状食材102呈细长形状，且可以是能够无损地折弯的柔软食材，也可以是基本上能够无损地折弯的较硬食材。作为典型的例子，线状食材102可以采用具有令食品具备独特的食用口感的特有的刚性和弹性的食材。第一柱塞15和第二柱塞16在周壁部11的内部空间12中以关于第一方向D1彼此对置的状态配置，且设置为与周壁部11的内壁面11a紧贴并能够沿着第一方向D1移动。这样，第一柱塞15和第二柱塞16具有设置为能够在内部空间12中进行往复移动的活塞结构。图1所示的第一柱塞15和第二柱塞16能够相对于内壁面11a维持无间隙地接触的状态并沿着第一方向D1移动。因此，就导入第一柱塞15与第二柱塞16之间的糊状食材100而言，基本上不会从周壁部11的内壁面11a与第一柱塞15之间、周壁部11的内壁面11a与第二柱塞16之间漏出。此外，也可以在周壁部11的内壁面11a设置密封部件。通过设置这样的密封部件，能够更加有效地防止糊状食材100从周壁部11的内壁面11a与第一柱塞15之间、周壁部11的内壁面11a与第二柱塞16之间漏出。并且在采用这种密封部件的情况下，第一柱塞15和第二柱塞16可以不是相对于周壁部11的内壁面11a紧贴，第一柱塞15和第二柱塞16各自与内壁面11a之间多少可以存在一定的间隙。通过驱动单元可使第一柱塞15和第二柱塞16沿着第一方向D1移动。该驱动单元的具体结构没有限定，可以通过多种方式来实现这种驱动单元。图2是表示驱动单元20的结构的一例的框图。图2所示的驱动单元20包含第一柱塞驱动部21和第二柱塞驱动部22，第一柱塞驱动部21和第二柱塞驱动部22各自与控制部30连接。第一柱塞驱动部21与第一柱塞15连接，第二柱塞驱动部22与第二柱塞16连接。第一柱塞驱动部21和第二柱塞驱动部22各自在控制部30的控制下使第一柱塞15和第二柱塞16沿着第一方向D1移动，从而使第一柱塞15和第二柱塞16配置于周壁部11的内部空间12中的所需位置。在具有图2所示功能结构的定量分割装置10中，控制部30在使第一柱塞15移动时对第一柱塞驱动部21进行控制，在使第二柱塞16移动时对第二柱塞驱动部22进行控制，在使第一柱塞15和第二柱塞16同时移动时对第一柱塞驱动部21和第二柱塞驱动部22同时进行控制。图3是表示驱动单元20的结构的另一例的框图。如图3所示，第一柱塞驱动部21和第二柱塞驱动部22可以分别地与第一柱塞15和第二柱塞16连接，并且与第一连结驱动部23和第二连结驱动部24连接。即，驱动单元20可以包含：与第一柱塞15连结的第一柱塞驱动部21、与第一柱塞驱动部21连结的第一连结驱动部23、与第二柱塞16连结的第二柱塞驱动部22、与第二柱塞驱动部22连结的第二连结驱动部24。此时，第一连结驱动部23能够在控制部30的控制下，使第一柱塞15和第一柱塞驱动部21一体地沿着第一方向D1移动。同样地，第二连结驱动部24能够在控制部30的控制下，使二柱塞16和第二柱塞驱动部22一体地沿着第一方向D1移动。此外，第一连结驱动部23和第二连结驱动部24两者也可以由单一的共用连结驱动部25构成。此时，共用连结驱动部25能够在控制部30的控制下，使第一柱塞15、第一柱塞驱动部21、第二柱塞16及第二柱塞驱动部22一体地沿着第一方向D1移动。如上所述，驱动单元20能够以多种方式设置，且构成驱动单元20的具体的器件没有限定。作为典型的例子，可以在驱动单元20中使用伺服电机、气缸，且第一柱塞驱动部21、第二柱塞驱动部22、第一连结驱动部23、第二连结驱动部24以及共用连结驱动部25分别可以由伺服电机或气缸构成。并且，第一柱塞驱动部21和第二柱塞驱动部22分别也可以由彼此串联地连结的多个气缸构成。定量分割装置10还具备对第一柱塞15的位置和第二柱塞16的位置进行检测的传感器类38。传感器类38的检测结果被发送至控制部30，该检测结果直接或间接地表示第一柱塞15的位置和第二柱塞16的位置，控制部30基于该传感器类38的检测结果对驱动单元20进行控制。例如，可以将具备发光元件和受光元件的光学传感器作为传感器类38使用，直接地对第一柱塞15的位置和第二柱塞16的位置进行检测。另外，在第一柱塞15和第二柱塞16由伺服电机构成的情况下，也可以基于伺服电机的驱动状态和/或控制部30对伺服电机的控制信号，间接地对第一柱塞15的位置和第二柱塞16的位置进行检测。接下来，对于使用上述的定量分割装置10将糊状食材100以预定的分量送出的定量分割方法的一例进行说明。图4是表示定量分割方法的一例的流程图。图5是用于对第一驱动状态进行说明的定量分割装置10的放大剖视图。图6是用于对第二驱动状态进行说明的定量分割装置10的放大剖视图。图7是用于对第三驱动状态进行说明的定量分割装置10的放大剖视图。图8是用于对第四驱动状态进行说明的定量分割装置10的放大剖视图。驱动单元20在控制部30的控制下，使第一柱塞15和第二柱塞16依次置于第一驱动状态、第二驱动状态、第三驱动状态及第四驱动状态，从而进行糊状食材100的定量分割和向后级的放出。驱动单元20首先以第一柱塞15与第二柱塞16之间的空间或者接触面40存在于面向第一端口13的位置的方式，使第一柱塞15和第二柱塞16在周壁部11的内部空间12中彼此接近地配置。在图5所示例中，置于第一驱动状态的第一柱塞15与第二柱塞16接触而形成接触面40，但是置于第一驱动状态的第一柱塞15与第二柱塞16也可以不接触而在两者之间形成空间。此时，置于第一驱动状态的第一柱塞15与第二柱塞16之间的关于第一方向D1的距离可以是例如数mm～数cm的程度。在图5所示例中，接触面40配置于与第一端口13的开口边缘对应的位置，且第一端口13仅被第二柱塞16覆盖而封闭。但是，置于第一驱动状态的第一柱塞15和第二柱塞16的位置没有限定。在第一柱塞15和第二柱塞16置于第一驱动状态的期间，第一端口13也可以被第一柱塞15和第二柱塞16两者覆盖，也可以仅被第一柱塞15覆盖。这样，可由置于第一驱动状态的第一柱塞15和第二柱塞16将第一端口13部分地或者整体地覆盖。此外，置于第一驱动状态的第一柱塞15和第二柱塞16可以停止，也可以沿着第一方向D1移动。例如，在第一柱塞15和/或第二柱塞16从第一柱塞15与第二柱塞16之间的空间或者接触面40未面向第一端口13的状态起进行移动的过程中，第一柱塞15和第二柱塞16也可以置于上述这样的第一驱动状态。并且，驱动单元20使第一柱塞15和第二柱塞16的其中至少任一方移动，从而使第一柱塞15和第二柱塞16从第一驱动状态起向第一柱塞15和第二柱塞16彼此远离的第二驱动状态转换。由此，可在内部空间12的第一柱塞15与第二柱塞16之间的区域短时间地形成真空空间，并利用在该区域产生的负压经由第一端口13向第一柱塞15与第二柱塞16之间导入糊状食材100。此外，这里所说的真空作广义解释，是指与周壁部11的外部相比压力较低的空间状态，尤其是在定量分割装置10置于大气压下的情况下，是指压力比大气压低的空间状态。在本实施方式中，当第一柱塞15和第二柱塞16从第一驱动状态起向第二驱动状态转换时，贮存部31中贮存的糊状食材100没有被朝向第一端口13加压。即，就贮存部31中贮存的糊状食材100而言，会受到第一柱塞15与第二柱塞16之间的区域中的负压的影响，从而经由第一端口13向第一柱塞15与第二柱塞16之间导入。因此，根据本实施方式的定量分割装置10和定量分割方法，不需要对于上述专利文献2的定量分割装置而言必须的压送泵。此外，驱动单元20可以在控制部30的控制下，使第一柱塞15和第二柱塞16从第一驱动状态起向第二驱动状态转换时，使第一柱塞15和第二柱塞16其中一方的移动量比另一方的移动量大。此时，可在第一柱塞15和第二柱塞16其中的移动量较大一方的柱塞侧抽吸相对而言更大量的糊状食材100。由此，能够在周壁部11的内部空间12中使糊状食材100中包含的线状食材102的姿态一致。即作为整体的倾向而言，在移动量较大一方的柱塞侧可相对更强地抽吸糊状食材100，因此容易使得周壁部11的内部空间中的线状食材102的长度方向与第一方向D1一致。通过这样使线状食材102的姿态一致，从而能够提高线状食材102所带来的食用口感。在图6所示例中，仅第二柱塞16从图5所示的第一驱动状态起进行移动，而第一柱塞15不会从第一驱动状态起进行移动。这样，驱动单元20可以在使第一柱塞15和第二柱塞16从第一驱动状态起向第二驱动状态转换时，使第一柱塞15和第二柱塞16的其中一方实质上不移动，而仅使另一方移动。此时，能够在另一方的柱塞侧较强地抽吸糊状食材100，并能够高精度地使线状食材102的姿态与第一方向D1一致。并且，驱动单元20使第一柱塞15和第二柱塞16移动，从第二驱动状态起，维持第一柱塞15与第二柱塞16远离的状态，并使第一柱塞15和第二柱塞16向第三驱动状态转换，在该第三驱动状态下配置为，第一柱塞15与第二柱塞16之间的糊状食材100的至少一部分面向第二端口14。在图7所示例中，在使第二柱塞16中的第一柱塞15侧的端部16a配置在与第二端口14的开口边缘对应的位置、且第二端口14没有被第一柱塞15和第二柱塞16的任一个覆盖的状态下，第一柱塞15和第二柱塞16置于第三驱动状态。但是，在第一柱塞15和第二柱塞16置于第三驱动状态的状态下，也可以是第二端口14部分地被第一柱塞15和/或第二柱塞16覆盖。另外，第一柱塞15中的第二柱塞16侧的端部15a可以配置在与第二端口14的开口边缘对应的位置。此外，置于图7所示的第三驱动状态的第一柱塞15与第二柱塞16之间的关于第一方向D1的距离与置于图6所示的第二驱动状态的第一柱塞15与第二柱塞16之间的关于第一方向D1的距离基本相同。并且，驱动单元20使第一柱塞15和第二柱塞16其中的至少任一方移动，从而使第一柱塞15和第二柱塞16彼此接近。即，驱动单元20使第一柱塞15和第二柱塞16从上述的第三驱动状态起向第四驱动状态转换，在该第四驱动状态下第一柱塞15和第二柱塞16配置为，使得第一柱塞15与第二柱塞16之间的空间或者接触面40存在于面向第二端口14的位置。由此，能够将第一柱塞15与第二柱塞16之间的糊状食材100经由第二端口14向外部送出。在图8所示例中，从图7所示的第三驱动状态起，维持使第二柱塞16停止的状态，并且第一柱塞15向接近第二柱塞16的方向移动，周壁部11的内部空间12的糊状食材100被第一柱塞15向第二端口14推出，最终第一柱塞15与第二柱塞16接触。由此，可使第一柱塞15与第二柱塞16之间的接触面40配置在与第二端口14的开口边缘对应的位置，基本上可将第一柱塞15与第二柱塞16之间的糊状食材100全部向第二端口14推出。此外也可以是，置于第四驱动状态的第一柱塞15与第二柱塞16彼此不接触而在两者之间形成空间。此时，置于第四驱动状态的第一柱塞15与第二柱塞16之间的关于第一方向D1的距离可以是例如数mm～数cm的程度。本案发明者实际制造了图1所示的定量分割装置10，并按照图5～图8执行了上述的工序。在实施这些工序时，糊状食材100中包含的全部的线状食材102如图8所示向第二端口14移动，且不会被置于第四驱动状态且为彼此接触的状态的第一柱塞15和第二柱塞16压碎。此外也可以是，置于第四驱动状态的第一柱塞15与第二柱塞16彼此不接触而在两者之间形成空间。按照上述的步骤S1～S4使定量分割装置10动作，从而能够对贮存部31中贮存的糊状食材100进行定量分割，并将分割后的糊状食材100经由第二端口14向后级输送。并且，在重复进行上述的糊状食材100的定量分割的情况下，驱动单元20在控制部30的控制下，使第一柱塞15和第二柱塞16返回上述的第一驱动状态，并再次执行上述的步骤S1～S4。另一方面，在不重复进行糊状食材100的定量分割的情况下，结束定量分割方法的实施。在本实施方式中，当第一柱塞15和第二柱塞16从第二驱动状态起向第三驱动状态转换时，第一柱塞15中的第二柱塞16侧的端部15a通过内部空间12中的面向第一端口13的区域的至少一部分。此时，第一柱塞15的该端部15a在内部空间12与第一端口13之间的边界处将糊状食材100切断。并且，在第三驱动状态下，第一端口13整体被第一柱塞15覆盖。另外，当第一柱塞15和第二柱塞16从第三驱动状态起向第四驱动状态转换时，第一柱塞15中的第二柱塞16侧的端部15a和/或第二柱塞16中的第一柱塞15侧的端部16a通过内部空间12中的面向第二端口14的区域的至少一部分。这样，第一柱塞15和第二柱塞16其中至少第一柱塞15具有将糊状食材100切断的功能。因此，优选第一柱塞15和第二柱塞16其中至少第一柱塞15具有适于切断糊状食材100的形状。图9A～图9J是例示第一柱塞15和第二柱塞16的截面的概要形状的图。第一柱塞15的端部15a和第二柱塞16的端部16a各自的外周部分如图9A所示那样带有圆弧。但是，为了将糊状食材100适当地切断而优选例如图9B所示那样，第一柱塞15的端部15a和第二柱塞16的端部16a各自的外周部分不带圆弧而呈尖锐直角。尤其是，第一柱塞15优选在第二柱塞16侧的端部15a的外周部分的至少一部分，具有朝向第二柱塞16突出的切刀部32。此时，第二柱塞16优选在第一柱塞15侧的端部16a，具有与切刀部32的形状匹配的凹状的对切部33。由此，在第一驱动状态下和第四驱动状态下，切刀部32与对切部33对合，第一柱塞15能够与第二柱塞16嵌合。此外，就切刀部32与对切部33对合的状态而言，不限于切刀部32与对切部33接触的状态，也包括切刀部32不与对切部33接触而是在由对切部33形成的凹部配置有由切刀部32形成的凸部的至少一部分的状态。具有这样彼此匹配的形状的切刀部32和对切部33可以设定为多种形态。也可以例如图9C～图9E所示那样，第一柱塞15的端部15a具有圆锥形状的切口部，在该端部15a的外周部分的整个区域形成有切刀部32。图9C～图9E所示的切刀部32随着朝向第二柱塞16而前端变细且切刀部32的前端尖锐。此外，切刀部32的倾斜角度没有限定，切刀部32可以如图9D所示那样具有比较尖锐的倾斜角度，也可以如图9E所示那样具有比较缓和的倾斜角度。另外，切刀部32的倾斜角度可以连续地或者不连续地变化。此外，图9C～图9E所示的第二柱塞16的第一柱塞15侧的端部16a呈圆锥形状，对切部33与切刀部32能够无间隙地紧贴。此外，就第一柱塞15的端部15a的切口部和第二柱塞16的端部16a的形状而言，不限于圆锥形状，可以呈多种形状。可以是例如图9F所示那样，第一柱塞15的端部15a的外周部分形成前端变细的切刀部32，第一柱塞15的端部15a的中央部形成平坦面。另外，也可以是如图9G所示那样，第一柱塞15的端部15a的外周部分形成前端变细的切刀部32，第一柱塞15的端部15a的面就整体而言形成球体或者椭圆体的一部分的面。另外，也可以是如图9H所示那样，第一柱塞15的端部15a的外周部分形成了由厚度大致恒定的较薄的突出部构成的切刀部32。此外，在图9F～图9H所示的第二柱塞16的端部16a形成有与对应的第一柱塞15的切刀部32能够无间隙地紧贴的对切部33。另外，切刀部32也可以不是在第一柱塞15的端部15a的外周部分的整个区域设置，而是仅设置于外周部分的一部分。在这样仅在第一柱塞15的端部15a的外周部分的一部分设置切刀部32的情况下，以如下方式来确定切刀部32的位置，即，当第一柱塞15在周壁部11的内部空间12中移动时，切刀部32能够通过面向第一端口13和/或第二端口14的区域。另外，上述的图9C～图9I例示了第一柱塞15具有切刀部32的情况，但也可以是第二柱塞16具有切刀部32。例如可以在第二柱塞16形成与图9C～图9I所示的切刀部32同样的切刀部32。此时，优选在第一柱塞15形成与形成于第二柱塞16的切刀部32匹配的对切部33。另外，也可以是第一柱塞15和第二柱塞16两者都具有切刀部32。此时，可以在第一柱塞15形成有与第二柱塞16的切刀部32匹配的对切部33，并在第二柱塞16形成有与第一柱塞15的切刀部32匹配的对切部33。也可以是例如图9J所示那样，在第一柱塞15的端部15a和第二柱塞16的端部16a各自形成切刀部32和对切部33，第一柱塞15的切刀部32与第二柱塞16的对切部33对合，第二柱塞16的切刀部32与第一柱塞15的对切部33对合。在这样在第一柱塞15和第二柱塞16双方都形成切刀部32和对切部33的情况下，第一柱塞15和第二柱塞16的形状可以相同。此时，能够将单一种类的柱塞用作第一柱塞15和第二柱塞16。如上所述，第一柱塞15的端部15a和第二柱塞16的端部16a可以呈多种形状，可与上述的定量分割方法所要求的第一柱塞15和第二柱塞16的状态对应地，来适当确定第一柱塞15和第二柱塞16的端部15a、16a的形状。尤其是，优选根据第一端口13和第二端口14的形状、尺寸和配置来决定切刀部32的形状、尺寸和配置。例如，就用于在与第一端口13和内部空间12之间的边界对应的位置将糊状食材100切断的切刀部32而言，以当从第二驱动状态起向第三驱动状态转换时能够通过与第一端口13面对的区域的方式配置。另外，就用于在与第二端口14和内部空间12之间的边界对应的位置将糊状食材100切断的切刀部32而言，以当从第三驱动状态起向第四驱动状态转换时能够通过与第二端口14面对的区域的方式配置。作为一例，以下对于如图9J所示那样第一柱塞15的端部15a和第二柱塞16的端部16a各自具有切刀部32和对切部33时的第一柱塞15和第二柱塞16的状态例进行说明。图10A～图10D是表示第一柱塞15和第二柱塞16的状态的一例的图。图10A～图10D所示的定量分割装置10的基本结构与图1所示的定量分割装置10相同，但是在周壁部11的内壁面11a设有多个由所谓O型圈构成的密封部件36。具体而言，多个密封部件36以关于第一方向D1而言第一端口13和第二端口14各自存在于密封部件36之间的方式设置，且在图10A～图10D所示例中是在合计三处配置有密封部件36。此外，在第一端口13与第二端口14之间不需要严格密封的情况下，可以不在第一端口13与第二端口14之间设置密封部件36。另外，如上所述，第一柱塞15和第二柱塞16各自相对于周壁部11的内壁面11a紧贴并设置为能够沿着第一方向D1移动，只要糊状食材100基本上不会从第一柱塞15和第二柱塞16各自与周壁部11之间漏出，就可以不设置密封部件36。首先，在第一驱动状态下，如图10A所示那样，第一柱塞15和第二柱塞16配置为，第一柱塞15与第二柱塞16之间的接触面40存在于与第一端口13面对的位置。在图10A所示例中，第一端口13的整个区域被置于第一驱动状态的第一柱塞15覆盖。并且，在第二驱动状态下，如图10B所示，第一柱塞15和第二柱塞16彼此远离配置。在图10B所示例中，第一柱塞15和第二柱塞16两者彼此反向移动。但是也可以仅第一柱塞15移动。由此，可在第一柱塞15与第二柱塞16之间的内部空间12中填充糊状食材100。并且，在第三驱动状态下，如图10C所示那样，维持第一柱塞15与第二柱塞16远离的状态，并且配置为第一柱塞15与第二柱塞16之间的糊状食材100的至少一部分面向第二端口14。在图10C所示例中，第二端口14的整个区域面向在第一柱塞15与第二柱塞16之间填充的糊状食材100。并且，在第四驱动状态下，如图10D所示，第一柱塞15和第二柱塞16彼此接近，且配置为第一柱塞15与第二柱塞16之间的接触面40存在于与第二端口14面对的位置。在图10D所示例中，使第一柱塞15和第二柱塞16双方进行移动，第二端口14的整个区域被置于第四驱动状态的第二柱塞16覆盖。但是，也可以仅使第一柱塞15和第二柱塞16的其中一方移动。另外，第二端口14的整个区域也可以被置于第四驱动状态的第一柱塞15覆盖，也可以被置于第四驱动状态的第一柱塞15和第二柱塞16两者覆盖。由此，可将糊状食材100从内部空间12向第二端口14推出。此外，当在第一柱塞15和/或第二柱塞16形成切刀部32时，切刀部32的前端可以关于与第一方向D1成直角的方向而与对应的第一柱塞15或者第二柱塞16的最外周位置相比而言靠内侧。即，在将第一柱塞15和第二柱塞16配置于周壁部11的内部空间12中的状态下，在第一柱塞15的端部15a和/或第二柱塞16的端部16a形成的切刀部32的前端可以配置于不与周壁部11的内壁面11a和密封部件36接触的位置。此时，能够避免切刀部32相对于周壁部11的内壁面11a、密封部件36发生刮擦，并能够使第一柱塞15和第二柱塞16在周壁部11的内部空间12中顺畅地移动。图11A和图11B是表示图9J所示的第一柱塞15和第二柱塞16的一变形例的图，图11A表示第二驱动状态，图11B表示从第二驱动状态起向第三驱动状态转换途中的状态。图11A和图11B所示的第一柱塞15和第二柱塞16各自具有切刀部32和对切部33，并且切刀部32配置在不与周壁部11的内壁面11a和密封部件36接触的位置。图12A是表示图9G所示的第一柱塞15和第二柱塞16的图，且表示从第二驱动状态起向第三驱动状态转换途中的状态。图12B是表示图9G所示的第一柱塞15和第二柱塞16的一变形例的图，且表示从第二驱动状态起向第三驱动状态转换途中的状态。图12C是表示图9G所示的第一柱塞15和第二柱塞16的另一变形例的图，且表示从第二驱动状态起向第三驱动状态转换途中的状态。图12A所示的切刀部32配置在与周壁部11的内壁面11a和密封部件36接触的位置，而图12B和图12C所示的切刀部32则配置在不与周壁部11的内壁面11a和密封部件36接触的位置。此外，就在不与周壁部11的内壁面11a和密封部件36接触的位置配置的切刀部32的结构而言，没有特别限定，可以是例如图12B所示那样切刀部32的外周面与第一方向D1平行地延伸，也可以是如图12C所示那样切刀部32的外周面形成倾斜面而与第一方向D1不平行地形成。图13A～图13D是表示图12B所示的第一柱塞15和第二柱塞16的状态的一例的图。在图12B所示的定量分割装置10中，首先，在第一驱动状态下，如图13A所示那样，第一柱塞15和第二柱塞16配置为，第一柱塞15与第二柱塞16之间的接触面40存在于与第一端口13面对的位置。在图13A所示例中，第一端口13的整个区域被置于第一驱动状态的第一柱塞15和第二柱塞16两者覆盖。并且，在第二驱动状态下，如图13B所示，第一柱塞15和第二柱塞16配置于彼此远离的位置。在图13B所示例中，第一柱塞15和第二柱塞16两者彼此反向移动。由此，可在第一柱塞15与第二柱塞16之间的内部空间12中填充糊状食材100。并且，在第三驱动状态下，如图13C所示那样，维持第一柱塞15与第二柱塞16远离的状态，并且配置为第一柱塞15与第二柱塞16之间的糊状食材100的至少一部分面向第二端口14。在图13C所示例中，第二端口14的整个区域面向第一柱塞15与第二柱塞16之间的糊状食材100。并且，在第四驱动状态下，如图13D所示，第一柱塞15和第二柱塞16彼此接近，且配置为第一柱塞15与第二柱塞16之间的接触面40存在于与第二端口14面对的位置。在图13D所示例中，使第一柱塞15和第二柱塞16双方进行移动，第二端口14的整个区域被置于第四驱动状态的第一柱塞15和第二柱塞16两者覆盖。由此，可将糊状食材100从内部空间12向第二端口14推出。接下来，对定量分割装置10的具体例进行说明。以下说明的定量分割装置10仅为一例，可以组合任意的器件来构成上述的定量分割装置10。图14是表示定量分割装置10的一例的俯视图。图14所示的定量分割装置10具有图3所示的结构。此外，对于和以上基于图1等说明的要素相同或者类似的要素赋予相同的附图标记并省略其详细说明。图14所示的定量分割装置10具备周壁部11、第一柱塞15和第二柱塞16。周壁部11具有内部空间12、第一端口13和第二端口14。第一端口13延伸于上下方向，第二端口14延伸于水平方向。在第一柱塞15连结有由气缸构成的第一柱塞驱动部21。在第二柱塞16连结有由气缸构成的第二柱塞驱动部22。第一柱塞驱动部21和第二柱塞驱动部22各自设有未图示的排出量调整计。排出量调整计能够调整对应的第一气缸杆21b和第二气缸杆22b的基本位置，并改变对应的第一气缸杆21b和第二气缸杆22b的最大突出量。就与第一柱塞驱动部21连结的第一连结驱动部23和与第二柱塞驱动部22连结的第二连结驱动部24而言，由共用的共用连结驱动部25构成。图示的共用连结驱动部25由气缸构成，且具有共用气缸管25a和共用气缸杆25b。共用气缸管25a作为第一连结驱动部23的第一连结驱动管23a和第二连结驱动部24的第二连结驱动管24a发挥功能。共用气缸杆25b从共用气缸管25a突出于水平方向，且从共用气缸管25a突出的突出量可变。图示的共用气缸杆25b由从共用气缸管25a起彼此反向突出的第一连结驱动杆23b和第二连结驱动杆24b构成。第一连结驱动杆23b和第二连结驱动杆24b一体地设置。当第一连结驱动杆23b和第二连结驱动杆24b的其中一方从共用气缸管25a突出移动时，则另一方被向共用气缸管25a拉入。第一连结驱动杆23b经由第一连结部23c固定于第一气缸管21a，第二连结驱动杆24b经由第二连结部24c固定于第二气缸管22a。因此，第一连结部23c与第二连结部24c之间的关于第一方向D1的距离与共用连结驱动部25的驱动状态无关地保持恒定。另外，第一气缸管21a与第二气缸管22a之间的关于第一方向D1的距离与共用连结驱动部25的驱动状态无关地保持恒定。在具有上述结构的定量分割装置10中，当使第一柱塞15和第二柱塞16从第一驱动状态起向第二驱动状态转换时，在控制部30的控制下，第一柱塞驱动部21和/或第二柱塞驱动部22使第一柱塞15和/或第二柱塞16移动。具体而言，是对从第一气缸管21a突出的第一气缸杆21b的突出量、和/或、从第二气缸管22a突出的第二气缸杆22b的突出量进行调整。此外，共用连结驱动部25在使第一柱塞15和第二柱塞16从第一驱动状态起向第二驱动状态转换的期间维持状态，而不改变从共用气缸管25a突出的第一连结驱动杆23b和第二连结驱动杆24b各自的突出量。另一方面，当使第一柱塞15和第二柱塞16从第二驱动状态起向第三驱动状态转换时，在控制部30的控制下，共用连结驱动部25使第一柱塞驱动部21、第一柱塞15、第二柱塞驱动部22及第二柱塞16一体地移动。在图14所示例中，第二端口14比第一端口13靠右侧设置，因此可相对于共用气缸管25a拉入第一连结驱动杆23b，并且使第二连结驱动杆24b的突出量增大。此外，第一柱塞驱动部21和第二柱塞驱动部22在使第一柱塞15和第二柱塞16从第二驱动状态起向第三驱动状态转换的期间维持状态，而不改变第一气缸杆21b的突出量和第二气缸杆22b的突出量。由此，能够维持第二驱动状态下的第一柱塞15与第二柱塞16之间的间隔，并将第一柱塞15和第二柱塞16置于第三驱动状态。并且，当使第一柱塞15和第二柱塞16从第三驱动状态起向第四驱动状态转换时，在控制部30的控制下，第一柱塞驱动部21和/或第二柱塞驱动部22使第一柱塞15和/或第二柱塞16移动。具体而言，是对从第一气缸管21a突出的第一气缸杆21b的突出量、和/或、从第二气缸管22a突出的第二气缸杆22b的突出量进行调整。此外，共用连结驱动部25在使第一柱塞15和第二柱塞16从第三驱动状态起向第四驱动状态转换的期间维持状态，而不改变第一连结驱动杆23b和第二连结驱动杆24b的从共用气缸管25a突出的突出量。此外，当使第一柱塞15和第二柱塞16从第四驱动状态起向第一驱动状态转换时，在控制部30的控制下，共用连结驱动部25使第一柱塞驱动部21、第一柱塞15、第二柱塞驱动部22及第二柱塞16一体地移动。在图14所示例中，第一端口13比第二端口14靠左侧设置，因此可相对于共用气缸管25a，使第一连结驱动杆23b的突出量增大，并且拉入第二连结驱动杆24b。此外，第一柱塞驱动部21和第二柱塞驱动部22在使第一柱塞15和第二柱塞16从第四驱动状态起向第一驱动状态转换的期间维持状态，而不改变第一气缸杆21b的突出量和第二气缸杆22b的突出量。由此，能够维持第四驱动状态下的第一柱塞15与第二柱塞16之间的间隔或者接触，并将第一柱塞15和第二柱塞16置于第一驱动状态。因此，当在第四驱动状态下第一柱塞15与第二柱塞16紧贴时，即使在第一驱动状态下也能够使第一柱塞15与第二柱塞16紧贴。如上所述，根据图14所示的结构，不必使用伺服电机等昂贵的器件，而能够仅由气缸构成驱动单元20。另外，用于使驱动单元20进行驱动的控制也能够通过比较简单的方法实现，并能够以比较简单的器件构成控制部30。就将糊状食材100以预定的分量向后级送出的定量分割单元5而言，可以包含一个或多个上述的定量分割装置10。图15是表示定量分割单元5的结构的一例的框图。在设有多个定量分割装置)的情况下，可以使该多个定量分割装置各自与控制部30连接。此时，在控制部30的控制下，能够使多个定量分割装置彼此关联地进行驱动。图16是表示定量分割单元5的概要结构的一例的外观图。可以使多个定量分割装置中的第一定量分割装置10-1的第二端口14与第二定量分割装置10-2的第一端口13连接。可以是例如图16所示那样，经由中继管43使第一定量分割装置10-1的第二端口14与第二定量分割装置10-2的第一端口13连接，将从第一定量分割装置10-1的第二端口14放出的糊状食材100经由中继管43导向第二定量分割装置10-2的第一端口13。此时，通过使从第一定量分割装置10-1的第二端口14进行的糊状食材100的放出动作、与从第二定量分割装置10-2的第一端口13向内部空间12导入的糊状食材100的导入动作相互联动地进行，从而能够将糊状食材100从第一定量分割装置10-1向第二定量分割装置10-2顺畅地输送。这样，在控制部30的控制下，使多个定量分割装置彼此联动地进行驱动，从而能够将糊状食材100在比较长的距离上输送。上述的定量分割单元5、定量分割装置10和定量分割方法可应用于各种食品制造装置、食品制造系统和食品制造方法。例如，能够通过上述的定量分割单元5、定量分割装置10和定量分割方法适当地对春卷、汉堡牛肉饼、炸牛肉薯饼、肉糜加工食品、豆腐加工食品、日式点心、华夫饼等)、各种的面糊、烧麦和饺子等食品中使用的馅料用食材进行定量分割。并且，能够在各种的食品制造装置、食品制造系统和食品制造方法中使用通过上述的定量分割单元5、定量分割装置10和定量分割方法进行分割的糊状食材100。图17是表示食品制造系统1的一例的框图。图17所示的食品制造系统1除了上述的定量分割单元5之外，还具备皮提供装置61、食材提供装置62和馅料用食材包入装置63。皮提供装置61是准备用于将馅料用食材包入的皮的装置，准备的皮通过传送器等输送设备而从皮提供装置61向馅料用食材包入装置63输送。皮提供装置61的具体的结构或功能没有限定。例如，皮提供装置61可以进行皮的制造和整形，也可以是仅对预制的皮进行整形，也可以是仅将预先进行了整形的皮以所需的状态朝向馅料用食材包入装置63送出。另外，皮提供装置61也可以进行其它处理，例如对皮进行各种前处理。食材提供装置62是准备被皮包裹的糊状食材100的装置，准备的糊状食材100通过传送器等输送设备而从食材提供装置62向定量分割单元5输送。食材提供装置62的具体的结构或功能没有限定。例如，食材提供装置62可以对馅料用食材进行剪裁和混合，也可以是仅对预先进行了剪裁等的馅料用食材进行混合，也可以是仅将预先进行了混合的馅料用食材作为糊状食材100以所需的状态朝向定量分割单元5送出。另外，食材提供装置62也可以进行其它处理，例如对馅料用食材进行各种前处理。定量分割单元5将从食材提供装置62送来的糊状食材100按照上述的定量分割方法进行分割。就通过定量分割单元5定量地进行了分割的糊状食材100而言，通过传送器等输送设备而作为定量食材从定量分割单元5向馅料用食材包入装置63输送。馅料用食材包入装置63进行利用从皮提供装置61送来的皮将从定量分割单元5送来的糊状食材100包入的处理来制作产品。由馅料用食材包入装置63制成的产品通过传送器等输送设备送至后级，并在后级根据需要进行各种处理。此外，图17所示的食品制造系统1仅为一例，在食品制造系统1中，能够相对于上述的定量分割单元5和定量分割装置10组合任意的装置。另外，在食材制造法中，能够相对于上述的定量分割方法组合任意的处理。例如，在制造不需要皮的食品的食品制造系统1和食品制造方法中，不需要皮提供装置61、馅料用食材包入装置63。另外，在通过人手动作将糊状食材100直接向定量分割单元5供给时不需要食材提供装置62。另外，食品制造系统1可以根据需要而具备：对糊状食材100进行整形处理的装置、以及对糊状食材100进行加热处理、冷却处理和/或冷冻处理的装置等。这样，能够在定量分割单元5的前级和/或后级设置一个或多个任意的设备。如上所述，采用上述的定量分割装置10、定量分割单元5、食品制造系统1、定量分割方法和食品制造方法，能够高精度地进行糊状食材100的定量分割。尤其是，因为在定量分割装置10中不使用齿轮泵，所以能够防止食材的损伤并对糊状食材进行定量分割。另外，在第一柱塞15具备切刀部32的情况下，来自第一端口13的糊状食材100不会被过度挤压，并能够被锐利的切刀部32适当地切断，从而防止不必要地减损食用口感并能够对糊状食材100进行定量分割。另外，通过在第一柱塞15与第二柱塞16之间的区域产生负压，从而能够将糊状食材100导入周壁部11的内部空间12，因此分割装置10可以不具备压送泵。因此能够使装置结构简化，并减轻生产开始时和生产结束时的作业负担，例如能够缩短装置的组装等运转准备、装置的分解以及装置的清洗所需的时间。这样能够提高作业效率，从而提高系统整体的生产率。另外，采用具有便利性优异的清洗性能的本实施方式的装置和方法，不仅在卫生方面具有优异效果，而且能够提高装置的耐久性和可靠性。此外，定量分割单元5和定量分割装置10也能够实现节省空间的设计，并能够将定量分割单元5和定量分割装置10设置于有限的空间。此外，就上述各实施方式的定量分割单元5和定量分割装置10而言，不具备将糊状食材100向周壁部11的内部空间12导入的压送泵，但是本发明各实施方式的定量分割单元5和定量分割装置10也可以具备这种压送泵。例如，在上述各实施方式的定量分割装置10中，也可以设置对第一端口13内的糊状食材100朝向周壁部11的内部空间12加压的压送泵。此时，可使在第一柱塞15与第二柱塞16之间的区域产生的上述负压力和压送泵的加压力组合，从而能够更加切实且迅速地将糊状食材100导入周壁部11的内部空间12。另外，能够对应于第一柱塞15和第二柱塞16的动作而顺畅且高速地进行：糊状食材100向周壁部11的内部空间12的导入、糊状食材100的定量分割、以及糊状食材100从内部空间12的放出等一系列处理。本发明不限于上述的实施方式和变形例。例如，可以对上述的实施方式和变形例的各要素施加各种变形。另外，包含上述的构成要素和/或方法以外的其它的构成要素和/或方法的方式也包含于本发明的实施方式。另外，包含上述的构成要素和/或方法的其中一部分的要素的方式也包含于本发明的实施方式。另外，包含本发明的一实施方式中包含的一部分的构成要素和/或方法、以及本发明的另一实施方式中包含的一部分的构成要素和/或方法的方式，也包含于本发明的实施方式。因此，可以将上述的实施方式和变形例、以及上述以外的本发明的其它实施方式各自所含的构成要素和/或方法彼此组合，这种组合的方式也包含于本发明的实施方式。另外，本发明的效果也不限于上述的效果，且能够发挥与各实施方式的具体结构对应的特有效果。这样，能够在不脱离本发明的技术思想和要点的范围内，针对权利要求书、说明书、摘要和附图所记载的各要素进行各种添加、变更和部分的删除。符号说明1—食品制造系统；5—定量分割单元；10—定量分割装置；10-1—第一定量分割装置；10-2—第二定量分割装置；10-n—第n定量分割装置；11—周壁部；11a—内壁面；12—内部空间；13—第一端口；14—第二端口；15—第一柱塞；15a—端部；16—第二柱塞；16a—端部；20—驱动单元；21—第一柱塞驱动部；21a—第一气缸管；21b—第一气缸杆；22—第二柱塞驱动部；22a—第二气缸管；22b—第二气缸杆；23—第一连结驱动部；23a—第一连结驱动管；23b—第一连结驱动杆；23c—第一连结部；24—第二连结驱动部；24a—第二连结驱动管；24b—第二连结驱动杆；24c—第二连结部；25—共用连结驱动部；25a—共用气缸管；25b—共用气缸杆；30—控制部；31—贮存部；31a—送出器件；32—切刀部；33—对切部；36—密封部件；38—传感器类；39—放出管；40—接触面；43—中继管；61—皮提供装置；62—食材提供装置；63—馅料用食材包入装置；100—糊状食材；101—粘性食材；102—线状食材；D1—第一方向。
