标题title
一种下肢恢复用医疗设备
摘要abst
本发明提供一种下肢恢复用医疗设备，涉及医疗恢复领域。该下肢恢复用医疗设备，包括底座滑槽，底座滑槽内槽滑动连接调节支柱，调节支柱上端固定连接有支撑壳，支撑壳右端固定连接有转动合板，支撑壳右端内槽固定连接有曲卷电机，曲卷电机输出端固定连接有收卷螺纹杆，收卷螺纹杆外表面啮合连接有移动踏板，移动踏板上端转动连接有脚套踏板，移动踏板内槽滑动连接有转角连接组。该下肢恢复用医疗设备，通过在小腿和大腿位置安装按摩键，使肌肉在伸缩时能够得到按摩，通过在按摩键和按摩底座安装回缩弹簧，使按摩键在凸轮挤压按摩后快速回弹，解决了恢复设备训练过程中对应肌肉持续按摩的问题，达到了针对肌肉按摩的效果。
权利要求书clms
1.一种下肢恢复用医疗设备，包括底座滑槽，其特征在于：所述底座滑槽内槽滑动连接调节支柱，调节支柱上端固定连接有支撑壳，支撑壳右端固定连接有转动合板，支撑壳右端内槽固定连接有曲卷电机，曲卷电机输出端固定连接有收卷螺纹杆，收卷螺纹杆外表面啮合连接有移动踏板，移动踏板上端转动连接有脚套踏板，移动踏板内槽滑动连接有转角连接组，转角连接组远离移动踏板的一端固定连接有第一凸轮轴，第一凸轮轴远离转角连接组的一端固定连接有膝盖转角组，膝盖转角组远离第一凸轮轴的一端固定连接有第二凸轮轴，第二凸轮轴远离膝盖转角组的一端转动连接有转动块，转动块与支撑壳转动连接；所述膝盖转角组外侧套接有转角环，转角环两侧连接有按摩底座，按摩底座套接在第一凸轮轴和第二凸轮轴外侧，按摩底座内槽固定连接有回缩弹簧，回缩弹簧远离按摩底座的一端固定连接有按摩键，按摩键与按摩底座滑动连接，按摩底座底端固定连接有联动板，转角环和按摩底座贯穿连接有皮筋带，皮筋带两端分别与支撑壳和移动踏板固定连接；所述移动踏板底端转动连接有调整柱，调整柱相互靠近的一端套接有弯曲推杆，弯曲推杆左端与支撑壳铰接，弯曲推杆右端转动连接有顶位曲板，支撑壳底端转动连接有调节套筒，调节套筒套接在弯曲推杆外侧，顶位曲板上端凹槽内固定连接有拉伸机构，支撑壳上端内槽啮合连接有推动附齿，推动附齿上端滑动卡接有转角连接组，支撑壳左端底面固定连接有移动轮。2.根据权利要求1所述的一种下肢恢复用医疗设备，其特征在于：所述支撑壳共有两组，每组支撑壳表面开设有两个纵向凹槽，凹槽相互远离的一侧开设有齿牙，支撑壳中心开设于有“T”型槽。3.根据权利要求1所述的一种下肢恢复用医疗设备，其特征在于：所述移动踏板外形为“N”型，移动踏板上端两侧开设有圆孔，上表面中心固定连接有弹簧，弹簧远离移动踏板的一端与固定连接脚套踏板固定连接，脚套踏板下端与移动踏板铰接。4.根据权利要求1所述的一种下肢恢复用医疗设备，其特征在于：所述转角连接组共分为三段，每段由转向球和锥型套组成，转向球固定连接在锥型套顶端，转向球表面固定连接有纵向圆环，圆环和转向球在锥型套内滑动卡接。5.根据权利要求1所述的一种下肢恢复用医疗设备，其特征在于：所述移动轮顶端为转向柱，转向柱底端转动连接有支撑柱，支撑柱下端转动连接有车轮。6.根据权利要求1所述的一种下肢恢复用医疗设备，其特征在于：所述拉伸机构由拉伸电机、转动壳、支撑弹簧、拉伸板、限位套组成，拉伸电机和限位套固定连接在顶位曲板上端，拉伸电机输出端与转动壳固定连接，转动壳内槽滑动连接有拉伸板，拉伸板与转动壳之间固定连接有支撑弹簧，拉伸板与限位套滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗恢复领域，具体为一种下肢恢复用医疗设备。背景技术康复训练是指损伤后进行有利于恢复或改善功能的身体活动。除严重的损伤需要休息治疗外，一般的损伤不必完全停止身体练习。适当的、科学的身体练习对于损伤的迅速愈合和促进功能的恢复有着积极的作用。在人体下肢受伤康复后往往会进行康复训练，但是训练时直接对肢体进行弯曲拉直时由于长时间静卧突然进行运动会韧带很容易拉伤造成二次受伤，为了避免康复后二次受伤发明了一款可以按摩的下肢恢复设备。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种下肢恢复用医疗设备，解决了恢复设备训练过程中对应肌肉持续按摩、设备死板无法在腿部弯曲时进行传动和训练初期腿部无法弯曲需要设备辅助训练的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种下肢恢复用医疗设备，包括底座滑槽，底座滑槽内槽滑动连接调节支柱，调节支柱上端固定连接有支撑壳，支撑壳右端固定连接有转动合板，支撑壳右端内槽固定连接有曲卷电机，曲卷电机输出端固定连接有收卷螺纹杆，收卷螺纹杆外表面啮合连接有移动踏板，移动踏板上端转动连接有脚套踏板，移动踏板内槽滑动连接有转角连接组，转角连接组远离移动踏板的一端固定连接有第一凸轮轴，第一凸轮轴远离转角连接组的一端固定连接有膝盖转角组，膝盖转角组远离第一凸轮轴的一端固定连接有第二凸轮轴，第二凸轮轴远离膝盖转角组的一端转动连接有转动块，转动块与支撑壳转动连接,膝盖转角组外侧套接有转角环，转角环两侧连接有按摩底座，按摩底座套接在第一凸轮轴和第二凸轮轴外侧，按摩底座内槽固定连接有回缩弹簧，回缩弹簧远离按摩底座的一端固定连接有按摩键，按摩键与按摩底座滑动连接，按摩底座底端固定连接有联动板，转角环和按摩底座贯穿连接有皮筋带，皮筋带两端分别与支撑壳和移动踏板固定连接,移动踏板底端转动连接有调整柱，调整柱相互靠近的一端套接有弯曲推杆，弯曲推杆左端与支撑壳铰接，弯曲推杆右端转动连接有顶位曲板，支撑壳底端转动连接有调节套筒，调节套筒套接在弯曲推杆外侧，顶位曲板上端凹槽内固定连接有拉伸机构，支撑壳上端内槽啮合连接有推动附齿，推动附齿上端滑动卡接有转角连接组，支撑壳左端底面固定连接有移动轮。优选的，所述支撑壳共有两组，每组支撑壳表面开设有两个纵向凹槽，凹槽相互远离的一侧开设有齿牙，支撑壳中心开设于有“T”型槽。优选的，所述移动踏板外形为“N”型，移动踏板上端两侧开设有圆孔，上表面中心固定连接有弹簧，弹簧远离移动踏板的一端与固定连接脚套踏板固定连接，脚套踏板下端与移动踏板铰接。优选的，所述转角连接组共分为三段，每段由转向球和锥型套组成，转向球固定连接在锥型套顶端，转向球表面固定连接有纵向圆环，圆环和转向球在锥型套内滑动卡接。优选的，所述移动轮顶端为转向柱，转向柱底端转动连接有支撑柱，支撑柱下端转动连接有车轮。优选的，所述拉伸机构由拉伸电机、转动壳、支撑弹簧、拉伸板、限位套组成，拉伸电机和限位套固定连接在顶位曲板上端，拉伸电机输出端与转动壳固定连接，转动壳内槽滑动连接有拉伸板，拉伸板与转动壳之间固定连接有支撑弹簧，拉伸板与限位套滑动连接。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、该下肢恢复用医疗设备，通过在小腿和大腿位置安装按摩键，使肌肉在伸缩时能够得到按摩，通过在按摩键和按摩底座安装回缩弹簧，使按摩键在凸轮挤压按摩后快速回弹，解决了恢复设备训练过程中对应肌肉持续按摩的问题，达到了针对肌肉按摩的效果。2、该下肢恢复用医疗设备，通过移动踏板的移动使推动附齿在支撑壳内旋转，通过推动附齿带动转角连接组旋转，使第一凸轮轴和第二凸轮轴能够旋转碰撞按摩键，通过转角连接组和膝盖转角组使装置能够改变传动方向，解决了设备死板无法在腿部弯曲时进行传动的问题，达到了弯曲传动的效果。3、该下肢恢复用医疗设备，通过移动踏板的移动带动弯曲推杆旋转，使弯曲推杆推动顶位曲板上升实现腿部弯曲，通过在膝盖下方安装拉伸机构，使腿窝内的韧带肌腱能够得到按摩减轻恢复训练时的痛苦，解决了训练初期腿部无法弯曲需要设备辅助训练的问题，达到了设备带动腿部训练的效果。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明内部结构示意图；图3为本发明底部结构示意图；图4为本发明传动结构示意图；图5为本发明膝盖弯曲结构示意图；图6为本发明按摩结构示意图；图7为本发明支撑壳结构示意图；其中，底座滑槽-1、调节支柱-2、支撑壳-3、转动合板-4、曲卷电机-5、收卷螺纹杆-6、移动踏板-7、脚套踏板-8、转角连接组-9、第一凸轮轴-10、膝盖转角组-11、第二凸轮轴-12、转动块-13、转角环-14、按摩底座-15、按摩键-16、回缩弹簧-17、联动板-18、顶位曲板-19、皮筋带-20、调整柱-21、弯曲推杆-22、调节套筒-23、移动轮-24、拉伸机构-25、拉伸电机-251、转动壳-252、支撑弹簧-253、拉伸板-254、限位套-255、推动附齿-26。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-7所示，一种下肢恢复用医疗设备，包括底座滑槽1，底座滑槽1内槽滑动连接调节支柱2，调节支柱2上端固定连接有支撑壳3。支撑壳3共有两组，每组支撑壳3表面开设有两个纵向凹槽，凹槽相互远离的一侧开设有齿牙，支撑壳3中心开设于有“T”型槽，支撑壳3具有提供齿槽、滑槽和支撑平台的作用。支撑壳3右端固定连接有转动合板4，支撑壳3右端内槽固定连接有曲卷电机5，曲卷电机5输出端固定连接有收卷螺纹杆6，收卷螺纹杆6外表面啮合连接有移动踏板7，移动踏板7上端转动连接有脚套踏板8，移动踏板7内槽滑动连接有转角连接组9。移动踏板7外形为“N”型，移动踏板7上端两侧开设有圆孔，上表面中心固定连接有弹簧，弹簧远离移动踏板7的一端与固定连接脚套踏板8固定连接，脚套踏板8下端与移动踏板7铰接，移动踏板7具有收缩引导腿部弯曲和带动下方齿轮转动的作用。转角连接组9共分为三段，每段由转向球和锥型套组成，转向球固定连接在锥型套顶端，转向球表面固定连接有纵向圆环，圆环和转向球在锥型套内滑动卡接，转角连接组9具有提供弯曲同时进行旋转传动的作用。转角连接组9远离移动踏板7的一端固定连接有第一凸轮轴10，第一凸轮轴10远离转角连接组9的一端固定连接有膝盖转角组11，膝盖转角组11远离第一凸轮轴10的一端固定连接有第二凸轮轴12，第一凸轮轴10和第二凸轮轴12均由中心轴和凸轮组成，凸轮旋转阵列固定在中心轴表面。第二凸轮轴12远离膝盖转角组11的一端转动连接有转动块13，转动块13与支撑壳3转动连接。膝盖转角组11外侧套接有转角环14，转角环14有四个单独的锥型套筒组成。转角环14两侧连接有按摩底座15，按摩底座15套接在第一凸轮轴10和第二凸轮轴12外侧，按摩底座15内槽固定连接有回缩弹簧17，回缩弹簧17远离按摩底座15的一端固定连接有按摩键16，按摩键16与按摩底座15滑动连接，按摩底座15底端固定连接有联动板18，转角环14和按摩底座15贯穿连接有皮筋带20，皮筋带20与转角环14和按摩底座15固定连接，弯曲时相邻的转角环14底端相互靠近在皮筋带20的拉扯下完成弯曲。皮筋带20两端分别与支撑壳3和移动踏板7固定连接，移动踏板7底端转动连接有调整柱21。调整柱21相互靠近的一端套接有弯曲推杆22，调整柱21可以随意转动方便弯曲推杆22转动调节角度。弯曲推杆22左端与支撑壳3铰接，弯曲推杆22右端转动连接有顶位曲板19，支撑壳3底端转动连接有调节套筒23，调节套筒23具有固定弯曲推杆22调整上升角度的作用。调节套筒23套接在弯曲推杆22外侧，顶位曲板19上端凹槽内固定连接有拉伸机构25，拉伸机构25由拉伸电机251、转动壳252、支撑弹簧253、拉伸板254、限位套255组成，拉伸电机251和限位套255固定连接在顶位曲板19上端，拉伸电机251输出端与转动壳252固定连接，转动壳252内槽滑动连接有拉伸板254，拉伸板254与转动壳252之间固定连接有支撑弹簧253，拉伸板254与限位套255滑动连接，拉伸机构25具有对腿弯处进行按摩韧带和肌腱的作用。支撑壳3上端内槽啮合连接有推动附齿26，推动附齿26上端滑动卡接有转角连接组9，支撑壳3左端底面固定连接有移动轮24，移动轮24顶端为转向柱，转向柱底端转动连接有支撑柱，支撑柱下端转动连接有车轮，移动轮24方便调整两腿张开角度的作用。在使用时，病人坐在支撑壳3上方根据舒适角度使调节支柱2在底座滑槽1滑动，前端在移动轮24的带动下围绕转动合板4转动调整，启动拉伸电机251使转动壳252在限位套255内旋转，拉伸板254通过支撑弹簧253的支撑对腿弯处进行按摩，启动曲卷电机5通过收卷螺纹杆6带动移动踏板7移动，移动踏板7牵引推动附齿26沿支撑壳3内槽转动，推动附齿26带动转角连接组9、第一凸轮轴10、膝盖转角组11和第二凸轮轴12旋转，第一凸轮轴10和第二凸轮轴12旋转撞击按摩键16进行腿部按摩，移动踏板7移动的推动通过调整柱21带动弯曲推杆22旋转上升，弯曲推杆22经过调节套筒23的限位推动顶位曲板19上升，顶位曲板19推动转角环14上升，转角环14在皮筋带20的牵引下完成弯曲。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
