标题title
一种加入甜味剂掩盖苦味的口腔溃疡药膜加工设备
摘要abst
本发明公开了一种加入甜味剂掩盖苦味的口腔溃疡药膜加工设备，其包括加工支撑台、药膜送料装置、甜味剂添加组件、传输链带以及加热烘干组件，所述加工支撑台的上端面外侧通过螺栓套接固定有外设机体，所述加工支撑台的上端面一侧竖直安装有药膜送料装置，所述药膜送料装置定时将口腔溃疡药膜送至加工支撑台上，所述传输链带将药膜从加工支撑台一侧输送至甜味剂添加工作区；所述加工支撑台的上端面中部设置有甜味剂添加组件，所述甜味剂添加组件的两侧均对称设有支撑立柱与所述加工支撑台连接固定，所述加工支撑台的上端面远离所述药膜送料装置的一侧安装有加热烘干组件，所述加热烘干组件及时对覆盖于药膜表面的甜味层进行热风烘干。
权利要求书clms
1.一种加入甜味剂掩盖苦味的口腔溃疡药膜加工设备，其包括加工支撑台、药膜送料装置、甜味剂添加组件、传输链带以及加热烘干组件，其中，所述加工支撑台的下端面对称设有微型契块用于将其稳固水平设置在地面上，所述加工支撑台的上端面外侧通过螺栓套接固定有外设机体，其特征在于：所述加工支撑台的上端面一侧竖直安装有药膜送料装置，所述药膜送料装置定时将口腔溃疡药膜送至加工支撑台上；所述加工支撑台内通过传动齿轮啮合横向传动有传输链带，所述传输链带将药膜从加工支撑台一侧输送至甜味剂添加工作区，并在其完成添加工作后及时运送至下一包装工序；所述加工支撑台的上端面中部设置有甜味剂添加组件，所述甜味剂添加组件的两侧均对称设有支撑立柱与所述加工支撑台连接固定，且，所述甜味剂添加组件将内部存储的粘稠液态甜味剂定量添入药膜贴合表面，并使得其在药膜覆盖面形成局部甜味层；所述加工支撑台的上端面远离所述药膜送料装置的一侧安装有加热烘干组件，所述加热烘干组件及时对覆盖于药膜表面的甜味层进行热风烘干，使得其快速渗入并凝固在药膜上。2.根据权利要求1所述的一种加入甜味剂掩盖苦味的口腔溃疡药膜加工设备，其特征在于：所述甜味剂添加组件包括上连接柱、承载板件、液压伸缩杆、储存罐体、外安装体以及注射头座，其中，所述外设机体内部上侧固定有外安装体，所述外安装体内部两侧位置竖直对称设置有上连接柱，所述上连接柱的下端横向连接有承载板件，所述承载板件上平行对称设置有液压伸缩杆；所述液压伸缩杆的输出端通过基板水平等距设置有多个注射头座，所述外安装体的下端面固定有固定套件，使得当多个所述注射头座进行甜味剂添加注射工作时，其通过所述液压伸缩杆的伸缩作用伸出所述固定套件外并与药膜最大化贴近，以便于甜味剂添粘稠液在注射中呈连续线状；且，所述外安装体内部上侧安装有储存罐体，所述储存罐体侧面采用供液管与外设甜味剂供料装置相连通，所述储存罐体的下端面通过排料管件与暂存排管连接，所述暂存排管有效对甜味剂粘稠液进行暂存储备；所述暂存排管上设有多个支管，各所述支管分别与所述注射头座对应连通。3.根据权利要求2所述的一种加入甜味剂掩盖苦味的口腔溃疡药膜加工设备，其特征在于：所述注射头座包括导向套件、连接导管、软管件、旋转电机以及连接喷头，其中，所述导向套件内通过内置轴承可相对转动的同轴设置有连接导管，所述连接导管的一端与所述软管件相连通，所述软管件远离所述连接导管的一侧连通有连接喷头，并由所述连接喷头将连接导管内的甜味剂对外注射；所述导向套件内安装有旋转电机，所述旋转电机的输出端通过齿轮啮合作用与所述连接导管连接传动，并驱动所述连接导管作定向圆周旋转运动。4.根据权利要求3所述的一种加入甜味剂掩盖苦味的口腔溃疡药膜加工设备，其特征在于：所述连接导管上靠近所述软管件的一侧左右可相对转动的对称设置有可调伸缩杆，所述可调伸缩杆的下端与所述连接喷头相铰接，当所述连接喷头进行旋转运动的同时，其经由所述可调伸缩杆的左右独立对应伸缩对其垂直面工作角度进行局部调节，并使得甜味剂稠液在药膜上形成多个圈层；所述连接导管与所述连接喷头之间外侧还套设有伸缩套件。5.根据权利要求2所述的一种加入甜味剂掩盖苦味的口腔溃疡药膜加工设备，其特征在于：所述固定套件的下端面横向固定有支撑板件，所述支撑板件上设有多个用于注射头座设置贯穿的安装排口，各所述安装排口均设有封口套件，所述封口套件有效对注射头座的喷射口进行密封封堵，使得其在完成单次甜味剂添加后及时停止注射，并对其喷射口进行局部清理；所述封口套件包括外轴套、旋转件、弹性导件以及封堵件，其中，所述外轴套内通过内置转子可相对转动的同轴设置有旋转件，所述旋转件内贴合设置有弹性导件；所述弹性导件的横截面呈M字形结构，且其贴近所述注射头座的内壁呈外弧形；所述弹性导件内安装有封堵件，并由所述封堵件进行封堵。6.根据权利要求5所述的一种加入甜味剂掩盖苦味的口腔溃疡药膜加工设备，其特征在于：所述封堵件的横截面呈倒L形结构，所述封堵件的一端与所述弹性导件相铰接；且，所述封堵件上固定有连接弹簧，所述连接弹簧的一端与弹性导件连接固定，使得该封堵件在一般状态下经由弹簧弹力作用呈横向固定；所述弹性导件内部左右两侧还对称设有导向轮。7.根据权利要求1所述的一种加入甜味剂掩盖苦味的口腔溃疡药膜加工设备，其特征在于：所述加热烘干组件包括伸缩气缸、密封架体、伸缩件、承接件、复位弹簧以及密封烘干装置，其中，所述外设机体内部上侧竖直固定有伸缩气缸，所述伸缩气缸的输出端与所述密封架体相连通，所述密封架体的两侧位置对称设置有伸缩件；所述伸缩件之间横向连接有承接件，且，所密封架体内平行设置有多个密封烘干装置，并由所述密封烘干装置对药膜进行热风干处理；所述密封烘干装置与密封架体之间还连接有复位弹簧。8.根据权利要求7所述的一种加入甜味剂掩盖苦味的口腔溃疡药膜加工设备，其特征在于：所述密封烘干装置包括密封座、导流件、加热器以及导向叶片，所述密封座内部一侧安装有导流件，所述导流件辅助将其内部气流形成上下循环交替，所述密封座的上端面安装有加热器，该加热器对内提供辅助热量；所述密封件内还横向设置有导向叶片，所述导向叶片上设有多个转动叶；所述密封件的下端圆周贴合设有连接垫层。
说明书desc
技术领域本发明涉及药膜加工设备技术领域，具体为一种加入甜味剂掩盖苦味的口腔溃疡药膜加工设备。背景技术口腔溃疡是一种以周期性反复发作为特点的口腔粘膜病变，可发生在口腔粘膜的任何部位，以口腔的唇、颊、软腭或齿龈等处的粘膜多见，口腔溃疡是临床上常见的复发性较强的疾病，在治疗方面有口服药和外用药物，一般外用药物直接作用于患部，起效比口服药物快，但临床上外用治疗药物多为散剂，将药物粉末直接敷于创面，或吹散在溃疡面上。这种方法存在着剂量难以掌握、口感不好、患者不易接受、药物与创面接触时间短及治疗效果不理想等缺点。为了使外用药物能持久有效的作用于患部，药物贴膜被研制出来，该药膜遇到唾液可迅速与溃疡表面贴合，可将颞部药物缓慢释放，解决了口腔用药易被唾液冲洗掉，作用时间短的难题。但现有技术中，口腔溃疡药膜内部所含苦性药物使人本能的拒绝药膜使用，不利于药膜治疗的推广，因此有必要提出一种加入甜味剂掩盖苦味的口腔溃疡药膜加工设备，以解决上述问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种加入甜味剂掩盖苦味的口腔溃疡药膜加工设备，其包括加工支撑台、药膜送料装置、甜味剂添加组件、传输链带以及加热烘干组件，其中，所述加工支撑台的下端面对称设有微型契块用于将其稳固水平设置在地面上，所述加工支撑台的上端面外侧通过螺栓套接固定有外设机体，所述加工支撑台的上端面一侧竖直安装有药膜送料装置，所述药膜送料装置定时将口腔溃疡药膜送至加工支撑台上；所述加工支撑台内通过传动齿轮啮合横向传动有传输链带，所述传输链带将药膜从加工支撑台一侧输送至甜味剂添加工作区，并在其完成添加工作后及时运送至下一包装工序；所述加工支撑台的上端面中部设置有甜味剂添加组件，所述甜味剂添加组件的两侧均对称设有支撑立柱与所述加工支撑台连接固定，且，所述甜味剂添加组件将内部存储的粘稠液态甜味剂定量添入药膜贴合表面，并使得其在药膜覆盖面形成局部甜味层；所述加工支撑台的上端面远离所述药膜送料装置的一侧安装有加热烘干组件，所述加热烘干组件及时对覆盖于药膜表面的甜味层进行热风烘干，使得其快速渗入并凝固在药膜上。作为本发明的一种优选技术方案，所述甜味剂添加组件包括上连接柱、承载板件、液压伸缩杆、储存罐体、外安装体以及注射头座，其中，所述外设机体内部上侧固定有外安装体，所述外安装体内部两侧位置竖直对称设置有上连接柱，所述上连接柱的下端横向连接有承载板件，所述承载板件上平行对称设置有液压伸缩杆；所述液压伸缩杆的输出端通过基板水平等距设置有多个注射头座，所述外安装体的下端面固定有固定套件，使得当多个所述注射头座进行甜味剂添加注射工作时，其通过所述液压伸缩杆的伸缩作用与药膜最大化贴近，以便于甜味剂添粘稠液在注射中呈连续线状；且，所述外安装体内部上侧安装有储存罐体，所述储存罐体侧面采用供液管与外设甜味剂供料装置相连通，所述储存罐体的下端面通过排料管件与暂存排管连接，所述暂存排管有效对甜味剂粘稠液进行暂存储备；所述暂存排管上设有多个支管，各所述支管分别与所述注射头座对应连通。作为本发明的一种优选技术方案，所述注射头座包括导向套件、连接导管、软管件、旋转电机以及连接喷头，其中，所述导向套件内通过内置轴承可相对转动的同轴设置有连接导管，所述连接导管的一端与所述软管件相连通，所述软管件远离所述连接导管的一侧连通有连接喷头，并由所述连接喷头将连接导管内的甜味剂对外注射；所述导向套件内安装有旋转电机，所述旋转电机的输出端通过齿轮啮合作用与所述连接导管连接传动，并驱动所述连接导管作定向圆周旋转运动。作为本发明的一种优选技术方案，所述连接导管上靠近所述软管件的一侧左右可相对转动的对称设置有可调伸缩杆，所述可调伸缩杆的下端与所述连接喷头相铰接，当所述连接喷头进行旋转运动的同时，其经由所述可调伸缩杆的左右独立对应伸缩对其垂直面工作角度进行局部调节，并使得甜味剂稠液在药膜上形成多个圈层；所述连接导管与所述连接喷头之间外侧还套设有伸缩套件。作为本发明的一种优选技术方案，所述固定套件的下端面横向固定有支撑板件，所述支撑板件上设有多个用于注射头座设置贯穿的安装排口，各所述安装排口均设有封口套件，所述封口套件有效对注射头座的喷射口进行密封封堵，使得其在完成单次甜味剂添加后及时停止注射，并对其喷射口进行局部清理；所述封口套件包括外轴套、旋转件、弹性导件以及封堵件，其中，所述外轴套内通过内置转子可相对转动的同轴设置有旋转件，所述旋转件内贴合设置有弹性导件；所述弹性导件的横截面呈M字形结构，且其贴近所述注射头座的内壁呈外弧形；所述弹性导件内安装有封堵件，并由所述封堵件进行封堵。作为本发明的一种优选技术方案，所述封堵件的横截面呈倒L形结构，所述封堵件的一端与所述弹性导件相铰接；且，所述封堵件上固定有连接弹簧，所述连接弹簧的一端与弹性导件连接固定，使得该封堵件在一般状态下经由弹簧弹力作用呈横向固定；所述弹性导件内部左右两侧还对称设有导向轮。作为本发明的一种优选技术方案，所述加热烘干组件包括伸缩气缸、密封架体、伸缩件、承接件、复位弹簧以及密封烘干装置，其中，所述外设机体内部上侧竖直固定有伸缩气缸，所述伸缩气缸的输出端与所述密封架体相连通，所述密封架体的两侧位置对称设置有伸缩件；所述伸缩件之间横向连接有承接件，且，所密封架体内平行设置有多个密封烘干装置，并由所述密封烘干装置对药膜进行热风干处理；所述密封烘干装置与密封架体之间还连接有复位弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，所述密封烘干装置包括密封座、导流件、加热器以及导向叶片，所述密封座内部一侧安装有导流件，所述导流件辅助将其内部气流形成上下循环交替，所述密封座的上端面安装有加热器，该加热器对内提供辅助热量；所述密封件内还横向设置有导向叶片，所述导向叶片上设有多个转动叶；所述密封件的下端圆周贴合设有连接垫层。与现有技术相比，本发明提供了一种加入甜味剂掩盖苦味的口腔溃疡药膜加工设备，具备以下有益效果：本发明中，为有效降低药膜治疗内部的药性苦味，在不影响药物治疗使用效果的前提下，对该药膜适量加入甜味剂，以调整使用者的心理因素，加大药膜治疗方式的推广；具体地，通过药膜送料装置将即将制备完成的口腔溃疡药膜由传输链带输送至甜味剂添加工作区，并由甜味剂添加组件内部存储的粘稠液态甜味剂定量添入至药膜的贴合表面，使其在药膜覆盖面形成局部甜味层，此中，固定套件的内部下侧设置有多个注射头座，能同进行甜味剂添加工作，提高工作效率，且，注射头座在工作中通过其内部旋转并对其连接喷头的垂直面工作倾角由0°逐渐扩大，使得该甜味剂粘稠液呈蚊香状圈层式盘附于药膜表面，进而保证甜味剂添加量的同时使其完全覆盖于整个药膜上；在完成单次添加工作后，为防止其内部粘稠液的连续粘附性产生空间粘丝，还可由封口套件对其注射口进行封堵清理，以控制甜味剂的添加平均量；最后经由加热烘干组件进行热风干燥，使其溶于药膜表面内部。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中甜味剂添加组件的结构示意图一；图3为本发明中甜味剂添加组件的结构示意图二；图4为本发明中注射头座的结构示意图；图5为本发明中封口套件的局部示意图；图6为图5中A处放大示意图；图7为本发明中加热烘干组件的结构示意图；图8为本发明中密封烘干装置的结构示意图；图中：1加工支撑台、101外设机体、102传输链带、103支撑立柱、2药膜送料装置、3甜味剂添加组件、301外安装体、302上连接柱、303承载板件、304液压伸缩杆、305固定套件、306支管、307储存罐体、308供液管、309排料管件、310暂存排管、311基板、312支撑板件、4加热烘干组件、401伸缩气缸、402密封架体、403伸缩件、404承接件、405复位弹簧、5注射头座、501导向套件、502连接导管、503软管件、504连接喷头、505旋转电机、506可调伸缩杆、6封口套件、601外轴套、602旋转件、603弹性导件、604封堵件、605连接弹簧、606导向轮、7密封烘干装置、701密封座、702导流件、703加热器、704导向叶片、705连接垫层。具体实施方式参照图1，本发明提供一种技术方案：一种加入甜味剂掩盖苦味的口腔溃疡药膜加工设备，其包括加工支撑台1、药膜送料装置2、甜味剂添加组件3、传输链带102以及加热烘干组件4，其中，所述加工支撑台1的下端面对称设有微型契块用于将其稳固水平设置在地面上，所述加工支撑台1的上端面外侧通过螺栓套接固定有外设机体101，所述加工支撑台1的上端面一侧竖直安装有药膜送料装置2，所述药膜送料装置2定时将口腔溃疡药膜送至加工支撑台1上；所述加工支撑台1内通过传动齿轮啮合横向传动有传输链带102，所述传输链带102将药膜从加工支撑台1一侧输送至甜味剂添加工作区，并在其完成添加工作后及时运送至下一包装工序；所述加工支撑台1的上端面中部设置有甜味剂添加组件3，所述甜味剂添加组件3的两侧均对称设有支撑立柱103与所述加工支撑台1连接固定，且，所述甜味剂添加组件3将内部存储的粘稠液态甜味剂定量添入药膜贴合表面，并使得其在药膜覆盖面形成局部甜味层；所述加工支撑台1的上端面远离所述药膜送料装置2的一侧安装有加热烘干组件4，所述加热烘干组件4及时对覆盖于药膜表面的甜味层进行热风烘干，使得其快速渗入并凝固在药膜上，此中，需要注意的是，该药膜所添加甜味剂的表层为接触贴合于人体口腔的使用贴面，使得其在初步与人体口腔贴附时，即消耗甜味层与治疗药物，是人体口腔在初步接触时味觉呈现甜味，以调整人体心理素质。参照图2、3，本实施例中，所述甜味剂添加组件3包括上连接柱302、承载板件303、液压伸缩杆304、储存罐体307、外安装体301以及注射头座5，其中，所述外设机体101内部上侧固定有外安装体301，所述外安装体301内部两侧位置竖直对称设置有上连接柱302，所述上连接柱302的下端横向连接有承载板件303，所述承载板件303上平行对称设置有液压伸缩杆304；所述液压伸缩杆304的输出端通过基板311水平等距设置有多个注射头座5，所述外安装体301的下端面固定有固定套件305，使得当多个所述注射头座5进行甜味剂添加注射工作时，其通过所述液压伸缩杆304的伸缩作用伸出所述固定套件305外并与药膜最大化贴近，以便于甜味剂添粘稠液在注射中呈连续线状；且，所述外安装体301内部上侧安装有储存罐体307，所述储存罐体307侧面采用供液管308与外设甜味剂供料装置相连通，所述储存罐体307的下端面通过排料管件309与暂存排管310连接，所述暂存排管310有效对甜味剂粘稠液进行暂存储备；所述暂存排管310上设有多个支管306，各所述支管306分别与所述注射头座5对应连通，此中，该暂存排管的存储量可供多个注射头座共同注射使用50次-80次，并在使用后及时对其注入填补，期间可对注射头座进行局部清理，防止粘丝的产生。参照图4，本实施例中，所述注射头座5包括导向套件501、连接导管502、软管件503、旋转电机505以及连接喷头504，其中，所述导向套件501内通过内置轴承可相对转动的同轴设置有连接导管502，所述连接导管502的一端与所述软管件503相连通，所述软管件503远离所述连接导管502的一侧连通有连接喷头504，并由所述连接喷头504将连接导管502内的甜味剂对外注射；所述导向套件501内安装有旋转电机505，所述旋转电机505的输出端通过齿轮啮合作用与所述连接导管502连接传动，并驱动所述连接导管502作定向圆周旋转运动。本实施例中，所述连接导管502上靠近所述软管件503的一侧左右可相对转动的对称设置有可调伸缩杆506，所述可调伸缩杆506的下端与所述连接喷头504相铰接，当所述连接喷头504进行旋转运动的同时，其经由所述可调伸缩杆506的左右独立对应伸缩对其垂直面工作角度进行局部调节，并使得甜味剂稠液在药膜上形成多个圈层；所述连接导管502与所述连接喷头504之间外侧还套设有伸缩套件506，此中该连接喷头的有效调节倾角范围为0°至60°，且，对于中上型号的药膜可经由液压伸缩杆对其垂直面高度局部调整，提高有效覆盖面积。参照图5，本实施例中，所述固定套件305的下端面横向固定有支撑板件312，所述支撑板件312上设有多个用于注射头座5设置贯穿的安装排口，各所述安装排口均设有封口套件6，所述封口套件有效对注射头座5的喷射口进行密封封堵，使得其在完成单次甜味剂添加后及时停止注射，并对其喷射口进行局部清理；所述封口套件6包括外轴套601、旋转件602、弹性导件603以及封堵件604，其中，所述外轴套601内通过内置转子可相对转动的同轴设置有旋转件602，所述旋转件602内贴合设置有弹性导件603；所述弹性导件603的横截面呈M字形结构，且其贴近所述注射头座5的内壁呈外弧形；所述弹性导件603内安装有封堵件604，并由所述封堵件640进行封堵。参照图6，本实施例中，所述封堵件604的横截面呈倒L形结构，所述封堵件604的一端与所述弹性导件605相铰接；且，所述封堵件604上固定有连接弹簧605，所述连接弹簧605的一端与弹性导件603连接固定，使得该封堵件604在一般状态下经由弹簧弹力作用呈横向固定；所述弹性导件603内部左右两侧还对称设有导向轮606。参照图7，本实施例中，所述加热烘干组件4包括伸缩气缸401、密封架体402、伸缩件403、承接件404、复位弹簧405以及密封烘干装置7，其中，所述外设机体101内部上侧竖直固定有伸缩气缸401，所述伸缩气缸401的输出端与所述密封架体402相连通，所述密封架体402的两侧位置对称设置有伸缩件403；所述伸缩件403之间横向连接有承接件404，且，所密封架体401内平行设置有多个密封烘干装置7，并由所述密封烘干装置7对药膜进行热风干处理；所述密封烘干装置7与密封架体401之间还连接有复位弹簧405。参照图8，本实施例中，所述密封烘干装置7包括密封座701、导流件702、加热器703以及导向叶片704，所述密封座701内部一侧安装有导流件702，所述导流件702辅助将其内部气流形成上下循环交替，所述密封座701的上端面安装有加热器703，该加热器对内提供辅助热量；所述密封件701内还横向设置有导向叶片704，所述导向叶片704上设有多个转动叶；所述密封件701的下端圆周贴合设有连接垫层705，具有较高的密封效果，提高烘干效率。具体地，在对药膜添加甜味剂时，通过传输链带将药膜从加工支撑台一侧输送至甜味剂添加工作区，并由甜味剂添加组件对其进行甜味剂注射，此中，注射头座在工作中通过其内部旋转并对其连接喷头的垂直面工作倾角由0°逐渐扩大，使得该甜味剂粘稠液呈蚊香状圈层式盘附于药膜表面，以保证甜味剂添加量的同时使其完全覆盖于整个药膜上，而存排管的存储量可供多个注射头座共同注射使用，并在使用后及时对其注入填补，期间可对注射头座进行局部清理，防止粘丝的产生；且还设置有封口套件，能在完成注射工作后，及时对注射头座进行封堵，以控制甜味剂的添加平均量，最后可由密封烘干装置对药膜进行热风干燥，使得甜味剂能溶于药膜表面内部。以上所述，仅为发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
