标题title
一种食品加工用核桃外皮去除装置
摘要abst
本发明提供一种食品加工用核桃外皮去除装置，涉及食品加工领域。该食品加工用核桃外皮去除装置，包括外桶和转动柱，所述转动柱位于外桶的内部，外桶的上表面固定连接有支撑架，支撑架的上表面固定连接有电动机，外桶的上表面固定连接有转轴，转轴的上端贯穿支撑架的底面，电动机的输出端与转轴的上端固定连接，外桶的上表面开设有上下贯通的漏孔，漏孔的内部开设有安装槽。该食品加工用核桃外皮去除装置，通过设置切割刀、推动弹簧、支撑弹簧、压杆、传动杆和聚料板，达到了防止将果仁碾碎的效果，解决了现今对核桃去外皮时，经常造成转动棒在转动时将核桃内部果仁敲碎，导致装置的废品率较高的问题。
权利要求书clms
1.一种食品加工用核桃外皮去除装置，包括外桶和转动柱，其特征在于：所述转动柱位于外桶的内部，外桶的上表面固定连接有支撑架，支撑架的上表面固定连接有电动机，外桶的上表面固定连接有转轴，转轴的上端贯穿支撑架的底面，电动机的输出端与转轴的上端固定连接，外桶的上表面开设有上下贯通的漏孔，漏孔的内部开设有安装槽，安装槽的内顶壁铰接有三个切割刀，三个切割刀相互远离的一面均固定连接有推动弹簧，推动弹簧远离切割刀的一端与安装槽的内壁固定连接，转动柱的上表面位于转轴与漏孔之间开设有竖槽，竖槽的内底壁固定连接有支撑弹簧，竖槽的内部滑动插接有传动杆，传动杆的底面与支撑弹簧上表面固定连接，转动柱上方设置有两个聚料板，聚料板的上表面均与支撑架的上表面固定连接，安装槽的内顶壁插接有活动杆，活动杆的一端与传动杆固定连接，活动杆的另一端铰接有压杆，压杆靠近活动杆的一端安装有扭簧，扭簧与活动杆固定连接，压杆的上方有挡板，挡板与活动杆远离传动杆的一端固定连接；所述转动柱的下方设置有外磨桶，外磨桶固定插接在外桶的内部，外磨桶的内部设置有内磨柱，内磨柱的上表面与转动柱的底面固定连接，内磨柱的底面固定连接有固定柱，外磨桶的底面固定连接有上刷板，上刷板固定插接在外桶的内部，固定柱的下端固定套接有底盘，上刷板的下方设置有下刷板，下刷板滑动套接在固定柱的外表面，下刷板的底面固定连接有弹性片，弹性片的底面与底盘的上表面固定连接。2.根据权利要求1所述的一种食品加工用核桃外皮去除装置，其特征在于：所述传动杆的上端镶嵌有滚珠，传动杆与转动柱垂直设置。3.根据权利要求1所述的一种食品加工用核桃外皮去除装置，其特征在于：所述外磨桶的内壁固定安装有限位条，限位条的形状为螺旋状。4.根据权利要求1所述的一种食品加工用核桃外皮去除装置，其特征在于：所述外桶的底面固定连接有防护桶，底盘、下刷板和底盘均位于防护桶的内部，防护桶的内部固定插接有稳定架，底盘的下端转动插接在稳定架的内部。5.根据权利要求1所述的一种食品加工用核桃外皮去除装置，其特征在于：所述转动柱的上表面固定连接有挡环，挡环转动插接在外桶的内部。6.根据权利要求1所述的一种食品加工用核桃外皮去除装置，其特征在于：所述切割刀的形状为弧形，三个切割刀以漏孔的轴线圆周阵列均匀分布。7.根据权利要求1所述的一种食品加工用核桃外皮去除装置，其特征在于：所述内磨柱的外表面与外磨桶的内壁均为锥形凸台状，内磨柱与外磨桶同轴设置。8.根据权利要求1所述的一种食品加工用核桃外皮去除装置，其特征在于：所述上刷板的底面与下刷板的上表面均为倾斜面，上刷板的底面与下刷板的上表面倾斜角度相同。9.根据权利要求1所述的一种食品加工用核桃外皮去除装置，其特征在于：所述漏孔与安装槽同轴设置，漏孔的数量为四个，四个漏孔以转轴的轴线圆周阵列均匀分布在转动柱的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工领域，具体为一种食品加工用核桃外皮去除装置。背景技术食品加工，指直接以农、林、牧、渔业产品为原料进行的谷物磨制、饲料加工、植物油和制糖加工、屠宰及肉类加工、水产品加工，以及蔬菜、水果和坚果等食品的加工活动，核桃是世界著名的四大坚果之一，具有很高的营养价值、药用价值和工业价值。核桃青果采收后尽快去皮，不但可以保证原核桃的外观品质，而且可以防止青核桃因堆起来所产生的色汁导致果仁霉变变色，现今的核桃外皮去除装置对核桃去外皮时，是将核桃倒进装置内部，然后通过装置内部的转动棒在转动时对青核桃敲击，将青核桃表面的青皮去掉，这样经常造成转动棒在转动时将核桃内部果仁敲碎，导致装置的废品率较高。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种食品加工用核桃外皮去除装置，解决了现今对核桃去外皮时，经常造成转动棒在转动时将核桃内部果仁敲碎，导致装置的废品率较高的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种食品加工用核桃外皮去除装置，包括外桶和转动柱，所述转动柱位于外桶的内部，外桶的上表面固定连接有支撑架，支撑架的上表面固定连接有电动机，外桶的上表面固定连接有转轴，转轴的上端贯穿支撑架的底面，电动机的输出端与转轴的上端固定连接，外桶的上表面开设有上下贯通的漏孔，漏孔的内部开设有安装槽，安装槽的内顶壁铰接有三个切割刀，三个切割刀相互远离的一面均固定连接有推动弹簧，推动弹簧远离切割刀的一端与安装槽的内壁固定连接，转动柱的上表面位于转轴与漏孔之间开设有竖槽，竖槽的内底壁固定连接有支撑弹簧，竖槽的内部滑动插接有传动杆，传动杆的底面与支撑弹簧上表面固定连接，转动柱上方设置有两个聚料板，聚料板的上表面均与支撑架的上表面固定连接，安装槽的内顶壁插接有活动杆，活动杆的一端与传动杆固定连接，活动杆的另一端铰接有压杆，压杆靠近活动杆的一端安装有扭簧，扭簧与活动杆固定连接，压杆的上方有挡板，挡板与活动杆远离传动杆的一端固定连接。所述转动柱的下方设置有外磨桶，外磨桶固定插接在外桶的内部，外磨桶的内部设置有内磨柱，内磨柱的上表面与转动柱的底面固定连接，内磨柱的底面固定连接有固定柱，外磨桶的底面固定连接有上刷板，上刷板固定插接在外桶的内部，固定柱的下端固定套接有底盘，上刷板的下方设置有下刷板，下刷板滑动套接在固定柱的外表面，下刷板的底面固定连接有弹性片，弹性片的底面与底盘的上表面固定连接。优选的，所述传动杆的上端镶嵌有滚珠，传动杆与转动柱垂直设置。优选的，所述外磨桶的内壁固定安装有限位条，限位条的形状为螺旋状。优选的，所述外桶的底面固定连接有防护桶，底盘、下刷板和底盘均位于防护桶的内部，防护桶的内部固定插接有稳定架，底盘的下端转动插接在稳定架的内部。优选的，所述转动柱的上表面固定连接有挡环，挡环转动插接在外桶的内部。优选的，所述切割刀的形状为弧形，三个切割刀以漏孔的轴线圆周阵列均匀分布。优选的，所述内磨柱的外表面与外磨桶的内壁均为锥形凸台状，内磨柱与外磨桶同轴设置。优选的，所述上刷板的底面与下刷板的上表面均为倾斜面，上刷板的底面与下刷板的上表面倾斜角度相同。优选的，所述漏孔与安装槽同轴设置，漏孔的数量为四个，四个漏孔以转轴的轴线圆周阵列均匀分布在转动柱的内部。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、该食品加工用核桃外皮去除装置，通过设置切割刀、推动弹簧、支撑弹簧、压杆、传动杆和聚料板，在需要去皮时，将带去皮的核桃倒在转动柱上，然后启动电动机通过转轴带动转动柱转动，使聚料板相对转动柱转动，同时核桃在转动柱转动时的离心力的作用逐渐移动到外圈，接着掉入到漏孔内部，核桃在重力的作用下掉落到切割刀上，同时当转动柱转动时带动传动杆在聚料板下转动，使传动杆在聚料板的推动下压缩支撑弹簧，同时传动杆通过活动杆带动压杆向下移动，推动核桃向下移动，切割刀在核桃的挤压下挤压推动弹簧，同时切割刀将核桃的青皮分开划线，便于外皮从核桃上脱离，切开后的核桃从漏孔的下端掉入内磨柱和外磨桶之间，外磨桶在转动柱的带动下转动，外磨桶与内磨柱之间形成的缝隙宽度从上到下逐渐减小，对核桃搓动将外皮与核桃内核逐渐分离，达到了防止将果仁碾碎的效果，解决了现今对核桃去外皮时，经常造成转动棒在转动时将核桃内部果仁敲碎，导致装置的废品率较高的问题。2、该食品加工用核桃外皮去除装置，通过设置上刷板、下刷板和弹性片，去皮后的核桃内核掉落到上刷板与下刷板之间，弹性片推动下刷板靠近上刷板，内磨柱通过固定柱带动底盘转动，接着通过底盘和弹性片带动下刷板相对上刷板转动，对核桃内核表面刷擦，达到了对核桃内核残留的外皮残渣分离的效果。3、该食品加工用核桃外皮去除装置，通过设置限位条，当切开后的核桃从漏孔的下端掉入内磨柱和外磨桶之间后，核桃沿着限位条之间移动，达到了提高核桃在内磨柱和外磨桶之间移动的距离使分离更加彻底的效果。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明外桶内部结构示意图；图3为本发明转动柱内部结构示意图；图4为本发明弹性片与底盘连接示意图；图5为本发明限位条与外磨桶连接示意图；图6为本发明推动弹簧与切割刀连接示意图；图7为本发明压杆与活动杆连接示意图。其中，1外桶、2转动柱、3支撑架、4转轴、5电动机、6漏孔、7切割刀、8安装槽、9推动弹簧、10竖槽、11支撑弹簧、12传动杆、13聚料板、14活动杆、15压杆、16扭簧、17挡环、18挡板、19外磨桶、20内磨柱、21上刷板、22固定柱、23下刷板、24底盘、25弹性片、26滚珠、27限位条、28防护桶、29稳定架。具体实施方式如图1-7所示，一种食品加工用核桃外皮去除装置，包括外桶1和转动柱2，转动柱2位于外桶1的内部，外桶1的上表面固定连接有支撑架3，支撑架3的上表面固定连接有电动机5，外桶1的上表面固定连接有转轴4，转轴4的上端贯穿支撑架3的底面，电动机5的输出端与转轴4的上端固定连接。外桶1的上表面开设有上下贯通的漏孔6，漏孔6的上端开设有倒角，便于核桃掉进漏孔6内部，漏孔6的内部开设有安装槽8，漏孔6与安装槽8同轴设置，漏孔6的数量为四个，四个漏孔6以转轴4的轴线圆周阵列均匀分布在转动柱2的内部。安装槽8的内顶壁铰接有三个切割刀7，三个切割刀7相互远离的一面均固定连接有推动弹簧9，推动弹簧9的弹性足够推动切割刀7切开核桃的青皮，切割刀7的形状为弧形，三个切割刀7以漏孔6的轴线圆周阵列均匀分布，弧形的切割刀7便于对核桃的清理进行切割。推动弹簧9远离切割刀7的一端与安装槽8的内壁固定连接，转动柱2的上表面位于转轴4与漏孔6之间开设有竖槽10，竖槽10的内底壁固定连接有支撑弹簧11，竖槽10的内部滑动插接有传动杆12，传动杆12的上端镶嵌有滚珠26，传动杆12与转动柱2垂直设置，传动杆12的底面与支撑弹簧11上表面固定连接，转动柱2上方设置有两个聚料板13，滚珠26降低传动杆12与聚料板13之间的摩擦力，降低传动杆12与聚料板13之间的磨损。聚料板13的上表面均与支撑架3的上表面固定连接，聚料板13为弧状，便于核桃掉进漏孔6。安装槽8的内顶壁插接有活动杆14，活动杆14的一端与传动杆12固定连接，活动杆14的另一端铰接有压杆15，压杆15靠近活动杆14的一端安装有扭簧16，扭簧16与活动杆14固定连接，压杆15的上方有挡板18，扭簧16使压杆15在初始状态下与挡板18接触，挡板18与活动杆14远离传动杆12的一端固定连接，转动柱2的上表面固定连接有挡环30，挡环30转动插接在外桶1的内部，挡环30保证核桃在离心力的作用下向外移动时，核桃只能移动到漏孔6的范围。转动柱2的下方设置有外磨桶19，外磨桶19固定插接在外桶1的内部，外磨桶19的内部设置有内磨柱20，外磨桶19的内壁固定安装有限位条27，限位条27的形状为螺旋状，内磨柱20的外表面与外磨桶19的内壁均为锥形凸台状，内磨柱20与外磨桶19同轴设置，限位条27有多个，相邻两个限位条27之间形成轨道，核桃在相邻两个限位条27之间滚动，限位条27提高核桃在外磨桶19与内磨柱20之间移动的距离，内磨柱20与外磨桶19之间形成的空隙从上到下宽度逐渐降低，对核桃的青皮进行逐渐分离。内磨柱20的上表面与转动柱2的底面固定连接，内磨柱20的底面固定连接有固定柱22，外磨桶19的底面固定连接有上刷板21，上刷板21固定插接在外桶1的内部，固定柱22的下端固定套接有底盘24，上刷板21的下方设置有下刷板23，上刷板21的底面与下刷板23的上表面均为倾斜面，上刷板21的底面与下刷板23的上表面倾斜角度相同，上刷板21与下刷板23相互靠近的一面为毛刷状，将核桃内核表面残留的青皮清理掉。下刷板23滑动套接在固定柱22的外表面，下刷板23的底面固定连接有弹性片25，弹性片25材料具有弹性，弹性片25具有推动下刷板23向上移动的趋势，弹性片25的底面与底盘24的上表面固定连接，外桶1的底面固定连接有防护桶28，底盘24、下刷板23和底盘24均位于防护桶28的内部，防护桶28的内部固定插接有稳定架29，底盘24的下端转动插接在稳定架29的内部。在使用时，在需要去皮时，将带去皮的核桃倒在转动柱2上，然后启动电动机5通过转轴4带动转动柱2转动，使聚料板13相对转动柱2转动，同时核桃在转动柱2转动时的离心力的作用逐渐移动到外圈，接着掉入到漏孔6内部，核桃在重力的作用下掉落到切割刀7上，同时当转动柱2转动时带动传动杆12在聚料板13下转动，使传动杆12在聚料板13的推动下压缩支撑弹簧11，同时传动杆12通过活动杆14带动压杆15向下移动，推动核桃向下移动，切割刀7在核桃的挤压下挤压推动弹簧9，同时切割刀7将核桃的青皮分开划线，便于外皮从核桃上脱离，在传动杆12脱离聚料板13范围后，传动杆12在支撑弹簧11的推动下向上复位，同时通过活动杆14带动压杆15向上移动，当压杆15与位于上方的核桃底部接触后，压杆15带动扭簧16扭动，使位于上方的核桃移动到压杆15的下方，方便在传动杆12再次转动到聚料板13下方后，压杆15接着向下压核桃切割，切开后的核桃从漏孔6的下端掉入内磨柱20和外磨桶19之间，外磨桶19在转动柱2的带动下转动，外磨桶19与内磨柱20之间形成的缝隙宽度从上到下逐渐减小，对核桃搓动将外皮与核桃内核逐渐分离，外磨桶19与内磨柱20之间存在的缝隙防止将果仁碾碎，去皮后的核桃内核掉落到上刷板21与下刷板23之间，弹性片25推动下刷板23靠近上刷板21，内磨柱20通过固定柱22带动底盘24转动，接着通过底盘24和弹性片25带动下刷板23相对上刷板21转动，对核桃内核表面刷擦，将核桃内核外表面残留的外皮残渣分离。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
