标题title
一种可对推把自动消毒清洁的市政公共场所用转动门
摘要abst
本发明公开了一种可对推把自动消毒清洁的市政公共场所用转动门，包括门框以及与其转动连接的转动门，所述转动门侧壁通过两个固定柱固定连接有推把，所述推把上设有四个环形防滑槽，所述推把内设置有驱动筒，所述驱动筒的外围设有环形腔体，所述驱动筒内设有第一磁性活塞，所述环形腔体内设有与第一磁性活塞配合的磁性活塞环，所述第一磁性活塞与驱动筒内顶部间通过弹簧弹性连接，所述推把外滑动连接有与磁性活塞环配合的磁性圆环，所述磁性圆环内设有环形吸附海绵。本发明能够对转动门推把进行有效的消毒涂抹，保持其卫生整洁，大大降低转动门推把处传染疾病的风险。
权利要求书clms
1.一种可对推把自动消毒清洁的市政公共场所用转动门，包括门框以及与其转动连接的转动门，所述转动门侧壁通过两个固定柱固定连接有推把，其特征在于，所述推把上设有四个环形防滑槽，所述推把内设置有驱动筒，所述驱动筒的外围设有环形腔体；所述驱动筒内设有第一磁性活塞，所述环形腔体内设有与第一磁性活塞配合的磁性活塞环，所述第一磁性活塞与驱动筒内顶部间通过弹簧弹性连接，所述推把外滑动连接有与磁性活塞环配合的磁性圆环，所述磁性圆环内设有环形吸附海绵；所述转动门上方开有第一滑槽，所述门框内顶部开有第二滑槽，所述第一滑槽内滑动连接有与第二滑槽相配合的驱动柱体，所述驱动柱体的底部嵌设有磁块；所述转动门内位于第一滑槽下端设有驱动腔体，所述驱动腔体内设有与磁块配合的第二磁性活塞，所述驱动腔体一侧连通有第一气管，所述转动门内位于驱动腔体下方设有储气腔体，所述储气腔体与驱动腔体通过第二气管连通，所述储气腔体与驱动筒通过第三气管连通；所述环形腔体底部周向连通有四根消毒支管，四根所述消毒支管末端分别与四个环形防滑槽内底部之间通过周向等距放置的四根消毒短管连通；所述推把上端嵌设有消毒盒，所述消毒盒上方螺纹连接有盖板，所述消毒盒与环形腔体之间通过吸液管连通。2.根据权利要求1所述的一种可对推把自动消毒清洁的市政公共场所用转动门，其特征在于，所述第三气管内设有泄压阀，所述第一气管、第二气管、多根消毒短管以及吸液管内均设有单向阀。3.根据权利要求1所述的一种可对推把自动消毒清洁的市政公共场所用转动门，其特征在于，所述环形腔体上方以及驱动筒上下两端均设有透气开口。4.根据权利要求1所述的一种可对推把自动消毒清洁的市政公共场所用转动门，其特征在于，所述推把外固定连接有位于环形腔体底部外侧的梯形环，所述推把下端内部嵌设有收集腔体，所述推把外固定连接有位于梯形环下方的收集斗，所述收集斗的底部与收集腔体通过多个进液口连通，所述推把下端设有与收集腔体连通的出液管道，所述出液管道内设有阀门。
说明书desc
技术领域本发明涉及转动门技术领域，尤其涉及一种可对推把自动消毒清洁的市政公共场所用转动门。背景技术在超市、厕所、商场、学校等公共场所，转动门以其安装方便、故障率低、使用便捷等特点一直被用于各种公共场所。但是转动门在使用的过程当中往往需要通过手推推把的方式将转动门打开，在人流密集的场所中，不同的时间段内会有大量不同的人不断的接触转动门的推把，但是目前存在的转动门不具备对其推把涂抹消毒的功能，在传染病高发期间，当携带病菌的人接触推把过后，容易将自身携带的病菌残留在转动门的推把上，使得一些传染疾病的传播风险大大提高，例如厕所等场所，不仅存在传染病菌的危险，还会使得转动门整体的洁净性降低，造成细菌滋生，针对上述情况，于是需要一种可对推把自动消毒清洁的市政公共场所用转动门。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种可对推把自动消毒清洁的市政公共场所用转动门，其能够对转动门推把进行有效的消毒涂抹，保持其卫生整洁，大大降低转动门推把处传染疾病的风险。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种可对推把自动消毒清洁的市政公共场所用转动门，包括门框以及与其转动连接的转动门，所述转动门侧壁通过两个固定柱固定连接有推把，所述推把上设有四个环形防滑槽，所述推把内设置有驱动筒，所述驱动筒的外围设有环形腔体。优选地，所述驱动筒内设有第一磁性活塞，所述环形腔体内设有与第一磁性活塞配合的磁性活塞环，所述第一磁性活塞与驱动筒内顶部间通过弹簧弹性连接，所述推把外滑动连接有与磁性活塞环配合的磁性圆环，所述磁性圆环内设有环形吸附海绵。优选地，所述转动门上方开有第一滑槽，所述门框内顶部开有第二滑槽，所述第一滑槽内滑动连接有与第二滑槽相配合的驱动柱体，所述驱动柱体的底部嵌设有磁块。优选地，所述转动门内位于第一滑槽下端设有驱动腔体，所述驱动腔体内设有与磁块配合的第二磁性活塞，所述驱动腔体一侧连通有第一气管，所述转动门内位于驱动腔体下方设有储气腔体，所述储气腔体与驱动腔体通过第二气管连通，所述储气腔体与驱动筒通过第三气管连通。优选地，所述环形腔体底部周向连通有四根消毒支管，四根所述消毒支管末端分别与四个环形防滑槽内底部之间通过周向等距放置的四根消毒短管连通。优选地，所述推把上端嵌设有消毒盒，所述消毒盒上方螺纹连接有盖板，所述消毒盒与环形腔体之间通过吸液管连通。优选地，根据权利要求所述的一种可对推把自动消毒清洁的市政公共场所用转动门，其特征在于，所述第三气管内设有泄压阀，所述第一气管、第二气管、多根消毒短管以及吸液管内均设有单向阀。优选地，所述环形腔体上方以及驱动筒上下两端均设有透气开口。优选地，所述推把外固定连接有位于环形腔体底部外侧的梯形环，所述推把下端内部嵌设有收集腔体，所述推把外固定连接有位于梯形环下方的收集斗，所述收集斗的底部与收集腔体通过多个进液口连通，所述推把下端设有与收集腔体连通的出液管道，所述出液管道内设有阀门。本发明与现有技术相比，其有益效果为：1、启闭转动门的过程当中，驱动柱体通过磁块带动第二磁性活塞移动，实现了对储气腔体进行充气的功能，当储气腔体内气体压力达到额定值时，在泄压阀的作用下，储气腔体内的高压气体通过第三气管输送到驱动筒内，实现了将第一磁性活塞顶起的作用，于是磁性活塞环在第一磁性活塞的吸引作用下，实现了通过吸液管将消毒盒内的液体吸入到环形腔体内，实现了消毒液的吸入，磁性圆环在磁性活塞环的吸引作用下，对推把进行向上快速的涂抹过程，初步完成了对推把的涂抹功能，初步保持推把外表面的干净整洁。2、第一磁性活塞位于顶部的时候，此时驱动筒内的气体通过驱动筒下端的透气开口排出驱动筒，实现了第一磁性活塞匀速缓慢的下降，这个过程当中环形腔体内的消毒液通过多个消毒短管喷洒到对应的环形防滑槽内，并且此时环形吸附海绵能够将多余的消毒液进行吸附，并且消毒液在环形吸附海绵内扩散开来，能够将点状喷洒的消毒液通过环形吸附海绵实现面状涂抹，大大提高了对推把的消毒涂抹功能，大大降低了推把外表面病菌的残留，降低传染病传播风险。3、设置四个环形防滑槽能够增大推把外表面的摩擦系数，使得人们能够更加轻易的握紧推把，从而能够更加轻松的打开转动门转动门，并且消毒短管末端朝向上方，这样设置能够使得消毒液能够直接喷洒到环形防滑槽的内壁，并且由于磁性活塞环下降的速度较为缓慢，避免了消毒液飞溅到外部，造成消毒液的损耗浪费。4、梯形环能够对涂抹过后湿润的环形吸附海绵进行挤压，能够将环形吸附海绵内多余的消毒液挤出流入到下方的收集斗内，并且通过多个进液口对消毒液进行收集，对环形吸附海绵进行挤干，能够提高环形吸附海绵后续的吸收与涂抹效果，保证了推把外表面的干净整洁。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的剖视图；图3为本发明的推把剖视图；图4为本发明的A处结构放大示意图；图5为本发明的B处结构放大示意图；图6为本发明的C处结构放大示意图；图7为实施例2推把剖视图；图8为图7中的D处结构放大示意图。图中：1推把、2消毒盒、3环形防滑槽、4门框、5消毒支管、6环形腔体、7驱动筒、8弹簧、9消毒短管、10吸液管、11转动门、12磁性圆环、13储气腔体、14第三气管、15驱动腔体、16第一滑槽、17驱动柱体、18第二磁性活塞、19第二气管、20第一气管、21环形吸附海绵、22磁性活塞环、23第一磁性活塞、24收集腔体、25出液管道、26收集斗、27梯形环。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。实施例1参照图1-6，一种可对推把自动消毒清洁的市政公共场所用转动门，包括门框4以及与其转动连接的转动门11，转动门11侧壁通过两个固定柱固定连接有推把1，推把1上设有四个环形防滑槽3，推把1内设置有驱动筒7，驱动筒7的外围设有环形腔体6，驱动筒7内设有第一磁性活塞23，环形腔体6内设有与第一磁性活塞23配合的磁性活塞环22，第一磁性活塞23与驱动筒7内顶部间通过弹簧8弹性连接，推把1外滑动连接有与磁性活塞环22配合的磁性圆环12，磁性圆环12内设有环形吸附海绵21，当第一磁性活塞23向上移动的过程当中，此时在磁力的作用下，能够带动相互配合吸引的磁性活塞环22和磁性圆环12向上移动，并且环形吸附海绵21在使用过程当中早已被消毒液浸润，进而在磁性圆环12向上移动的过程当中，能够通过环形吸附海绵21上的消毒液对推把1进行初步的涂抹，达到初步的消毒杀菌的目的。转动门11上方开有第一滑槽16，门框4内顶部开有第二滑槽，第一滑槽16内滑动连接有与第二滑槽相配合的驱动柱体17，驱动柱体17的底部嵌设有磁块，在打开转动门11的过程当中，驱动柱体17能够通过磁块带着第二磁性活塞18快速的想左移动，在关闭转动门11的过程当中，驱动柱体17能够通过磁块带着第二磁性活塞18快速的想右移动，并且第二气管19和第一气管20内均设有单向阀，于是开启转动门11的动作实现了通过第一气管20吸气，关闭转动门11的动作实现了通过第二气管19对储气腔体13充气，利用启闭转动门11这一必要的动作实现了动力来源，简单实用。转动门11内位于第一滑槽16下端设有驱动腔体15，驱动腔体15内设有与磁块配合的第二磁性活塞18，驱动腔体15一侧连通有第一气管20，转动门11内位于驱动腔体15下方设有储气腔体13，储气腔体13与驱动腔体15通过第二气管19连通，储气腔体13与驱动筒7通过第三气管14连通，第三气管14内设有液压阀，只有当储气腔体13内压力一定的时候，泄压阀打开，于是储气腔体13内的气体通过第三气管14输送到驱动筒7内，具有压力的气体进入驱动筒7将第一磁性活塞23顶起，达到了上文提到的第一磁性活塞23向上移动的过程。环形腔体6底部周向连通有四根消毒支管5，四根消毒支管5末端分别与四个环形防滑槽3内底部之间通过周向等距放置的四根消毒短管9连通，消毒短管9末端朝向上方，这样设置能够使得消毒液能够直接喷洒到环形防滑槽3的内壁。推把1上端嵌设有消毒盒2，消毒盒2上方螺纹连接有盖板，消毒盒2与环形腔体6之间通过吸液管10连通，当消毒液较少时，保洁人员能够快速方便的打开推把1上的盖板，达到快速加入消毒液的目的，简单实用。环形腔体6上方以及驱动筒7上下两端均设有透气开口，环形腔体6和驱动筒7上端的透气开口目的是降低磁性活塞环22和第一磁性活塞23向上运动的阻力，进而使得其向上运动的过程更加稳定，驱动筒7下端的透气孔目的是能够在第一磁性活塞23向下运动的过程当中，将驱动筒7内的空气不断的排出驱动筒7。本实施例使用时，首先在驱动腔体15内设有延伸至第二滑槽内并与之配合的驱动柱体17，这样在打开转动门11的时候，能够通过驱动柱体17下端嵌设的磁块吸引第二磁性活塞18向左移动，通过第一气管20将外界的气体吸入到驱动腔体15内，当转动门11关闭的时候，此时驱动柱体17带动第二磁性活塞18向右移动，将驱动腔体15内的气体通过第二气管19泵入到储气腔体13内，这一过程实现了对储气腔体13的不断充气。在第三气管14内泄压阀的作用下，只有当储气腔体13内压力达到额定值的时候，泄压阀打开，储气腔体13内的气体瞬间通过第三气管14输送到驱动筒7内，此时气压值远大于弹簧8的弹力，驱动第一磁性活塞23快速上移。由于第一磁性活塞23、磁性活塞环22和磁性圆环12均为磁性材料，第一磁性活塞23吸引磁性活塞环22向上移动的同时，磁性活塞环22能够吸引磁性圆环12往上移动，实现了通过磁性活塞环22将消毒盒2内的消毒液通过吸液管10吸入到环形腔体6内，并且磁性圆环12向上移动的时候，磁性圆环12内的环形吸附海绵21对推把1进行初步的涂抹。驱动筒7的上两端均设有透气开口，上端的透气开口能够有效的保证第一磁性活塞23向上运动的过程，环形腔体6上端的透气开口能够有效的保证了磁性活塞环22向上运动的过程，当第一磁性活塞23被气体推送到最上端的过程中，值得注意的是，由于驱动筒7下端的透气开口的口径远小于第三气管14的管径，进气量远大于出气量，且进气速度较快，从而第一磁性活塞23能够顺利上移，当第一磁性活塞23移动到最顶部时，此时储气腔体13内的气体释放完毕，由于透气开口口径较小，排气速度较慢，在弹簧8的作用下，第一磁性活塞23开始缓慢的往下移动。同样的第一磁性活塞23、磁性活塞环22和磁性圆环12同步向下运动，此时环形腔体6内的消毒液能够通过四个消毒支管5和多个消毒短管9输送到多个环形防滑槽3内，由于下移速度较慢，所以消毒液是以流出的方式，并不会喷出造成飞溅，消毒液流入环形防滑槽3内，会顺着环形防滑槽3底部流至推把1的外表面，并且此时磁性圆环12内的环形吸附海绵21会将推把1外表面的消毒液涂匀，且环形吸附海绵21能够将多余的消毒液进行吸收，避免推把1外表面太过于湿润，影响使用。由于储气腔体13内具有一定压力的气体快速推动，第一磁性活塞23、磁性活塞环22、磁性圆环12向上移动的过程速度较快，能够实现消毒液的快速吸入以及环形吸附海绵21的快速涂抹，由于驱动筒7下端的透气开口较小，多余的气体排出驱动筒7这一过程时间较长，这样设置的好处，能够将含有消毒液的环形吸附海绵21对推把1外表面进行长时间并且更加有效的清洗，能够更加有效的降低推把1外病菌残留，使得推把1更加干净整洁。当第一磁性活塞23回到底部，此时所有机构回到初始位置，当打开转动门11的过程当中依旧为不断给储气腔体13泵气的过程，当多次开关门时使储气腔体13内压力达到额定值的时候，整个装置才进行工作，无需每次开关门即进行消毒，造成消毒液的浪费，保洁人员通过打开螺纹连接的盖板，能够对消毒盒2内添加消毒液，简单便捷。实施例2参照图7-8，本实施例与实施例1的不同之处在于，推把1外固定连接有位于环形腔体6底部外侧的梯形环27，推把1下端内部嵌设有收集腔体24，推把1外固定连接有位于梯形环27下方的收集斗26，收集斗26的底部与收集腔体24通过多个进液口连通，推把1下端设有与收集腔体24连通的出液管道25，出液管道25内设有阀门，梯形环27能够对涂抹过后湿润的环形吸附海绵21进行挤压，能够将环形吸附海绵21内多余的消毒液挤出流入到下方的收集斗26内，并且通过多个进液口对消毒液进行收集，对环形吸附海绵21进行挤干，能够提高环形吸附海绵21后续的吸收与涂抹效果，保证了推把1外表面的干净整洁。本实施例中，当环形吸附海绵21下移至最底部时，梯形环27能够对涂抹过后湿润的环形吸附海绵21进行挤压，能够将环形吸附海绵21内多余的消毒液挤出落入到下方的收集斗26内，并且通过进液口将消毒液收集到收集腔体24内，对环形吸附海绵21进行挤干，能够提高环形吸附海绵21后续的涂抹以及吸收效果，保证了推把1外表面的干净整洁，并且收集腔体24下端连通的出液管道25内设有阀门，保洁人员定期将收集腔体24内的废液排出即可。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
