标题title
一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵
摘要abst
本发明涉及医疗器械附属装置的技术领域，特别是涉及一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，其结构简单，止疼泵上自带固定装置，在使用时将止疼泵固定在输液支架上，防止其发生晃动碰撞，提高使用可靠性；包括止疼泵本体、左螺纹杆、右螺纹杆、导向杆和箱体，箱体安装在止疼泵本体顶部，箱体内部中空且上半区域连通有门型缺口，箱体前侧壁和后侧壁的左半区域均设置有第一左轴承，两组第一左轴承内圈连接有左转轴，左转轴上设置有左齿轮和左摆臂，左摆臂另一端沿门型缺口伸出至箱体外部，左摆臂另一端设置有左夹爪，箱体前侧壁和后侧壁的右半区域均设置有第一右轴承，两组第一右轴承内圈连接有右转轴，右转轴上设置有右齿轮和右摆臂。
权利要求书clms
1.一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，其特征在于，包括止疼泵本体、左螺纹杆、右螺纹杆、导向杆和箱体，所述箱体安装在止疼泵本体顶部，箱体内部中空且上半区域连通有门型缺口，箱体前侧壁和后侧壁的左半区域均设置有第一左轴承，两组所述第一左轴承内圈连接有左转轴，左转轴上设置有左齿轮和左摆臂，左摆臂另一端沿门型缺口伸出至箱体外部，左摆臂另一端设置有左夹爪，箱体前侧壁和后侧壁的右半区域均设置有第一右轴承，两组所述第一右轴承内圈连接有右转轴，右转轴上设置有右齿轮和右摆臂，右摆臂另一端沿门型缺口伸出至箱体外部，右摆臂另一端设置有右夹爪，箱体左侧壁设置有第二左轴承，箱体右侧壁设置有第二右轴承，所述左螺纹杆与右螺纹杆连接，且左螺纹杆外螺纹旋向与右螺纹杆外螺纹旋向相反，左螺纹杆左端设置有与第二左轴承内圈连接的左连接轴，右螺纹杆右端设置有与第二右轴承内圈连接的右连接轴，左螺纹杆上螺纹连接有左驱动板，左驱动板顶部设置有与左齿轮啮合的左齿条，右螺纹杆上螺纹连接有右驱动板，右驱动板顶部设置有与右齿轮啮合的右齿条，所述导向杆穿过左驱动板和右驱动板并且导向杆两端分别与箱体内左侧壁和内右侧壁连接。2.如权利要求1所述的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，其特征在于，还包括输液管固定布条，所述止疼泵本体后侧壁连通有出液管和进液管，所述输液管固定布条一端设置有套装在出液管上的套环，输液管固定布条前侧壁远离套环一端设置有魔术贴子帖，输液管固定布条后侧壁设置有魔术贴母帖。3.如权利要求2所述的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，其特征在于，还包括驱动杆，所述右转轴右端设置有通孔，所述驱动杆呈圆柱状，驱动杆穿过通孔，并且驱动杆两端均设置有防脱球。4.如权利要求3所述的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，其特征在于，所述左转轴左端设置有备用孔。5.如权利要求4所述的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，其特征在于，所述左夹爪以及右夹爪均呈圆弧形，且两者相互对称，左夹爪以及右夹爪相互靠近一侧均设置有橡胶垫。6.如权利要求5所述的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，其特征在于，所述止疼泵本体前侧壁设置有挂绳圈。7.如权利要求6所述的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，其特征在于，所述导向杆固定连接有两组挡环，两组挡环分别处于左驱动板的左右两侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械附属装置的技术领域，特别是涉及一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵。背景技术众所周知，病人自控镇痛是70年代初由Sechzer提出的一种新治疗方法，主要用于术后疼痛和后期癌症疼痛治疗和产后镇痛。止疼泵精神奖励的一种形式是由一个电子控制的注射设备，可以根据预先设定的速度进行止疼药的恒速静脉注射。可以用于各种急性和慢性疼痛。止疼泵中的药物通常是麻醉剂。对于病人来说正确的剂量使用很重要，在使用的前2-24小时内，要关注是否使用了合适的剂量。现有技术中，医学麻醉止疼泵在使用时，直接将药剂瓶钩挂在输液支架上，医学麻醉止疼泵则处于悬空状态，没有任何的固定设施，导致在使用过程中会出现晃动、碰撞，较轻时会影响止疼泵工作，较重时则会影响注射流量，对患者身体健康带来一定的影响，因此迫切需要一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵来解决上述问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵,其结构简单，止疼泵上自带固定装置，在使用时将止疼泵固定在输液支架上，防止其发生晃动碰撞，提高使用可靠性。本发明的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，包括止疼泵本体、左螺纹杆、右螺纹杆、导向杆和箱体，所述箱体安装在止疼泵本体顶部，箱体内部中空且上半区域连通有门型缺口，箱体前侧壁和后侧壁的左半区域均设置有第一左轴承，两组所述第一左轴承内圈连接有左转轴，左转轴上设置有左齿轮和左摆臂，左摆臂另一端沿门型缺口伸出至箱体外部，左摆臂另一端设置有左夹爪，箱体前侧壁和后侧壁的右半区域均设置有第一右轴承，两组所述第一右轴承内圈连接有右转轴，右转轴上设置有右齿轮和右摆臂，右摆臂另一端沿门型缺口伸出至箱体外部，右摆臂另一端设置有右夹爪，箱体左侧壁设置有第二左轴承，箱体右侧壁设置有第二右轴承，所述左螺纹杆与右螺纹杆连接，且左螺纹杆外螺纹旋向与右螺纹杆外螺纹旋向相反，左螺纹杆左端设置有与第二左轴承内圈连接的左连接轴，右螺纹杆右端设置有与第二右轴承内圈连接的右连接轴，左螺纹杆上螺纹连接有左驱动板，左驱动板顶部设置有与左齿轮啮合的左齿条，右螺纹杆上螺纹连接有右驱动板，右驱动板顶部设置有与右齿轮啮合的右齿条，所述导向杆穿过左驱动板和右驱动板并且导向杆两端分别与箱体内左侧壁和内右侧壁连接。本发明的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，还包括输液管固定布条，所述止疼泵本体后侧壁连通有出液管和进液管，所述输液管固定布条一端设置有套装在出液管上的套环，输液管固定布条前侧壁远离套环一端设置有魔术贴子帖，输液管固定布条后侧壁设置有魔术贴母帖。本发明的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，还包括驱动杆，所述右转轴右端设置有通孔，所述驱动杆呈圆柱状，驱动杆穿过通孔，并且驱动杆两端均设置有防脱球。本发明的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，所述左转轴左端设置有备用孔。本发明的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，所述左夹爪以及右夹爪均呈圆弧形，且两者相互对称，左夹爪以及右夹爪相互靠近一侧均设置有橡胶垫。本发明的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，所述止疼泵本体前侧壁设置有挂绳圈。本发明的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，所述导向杆固定连接有两组挡环，两组挡环分别处于左驱动板的左右两侧。与现有技术相比本发明的有益效果为：在箱体、两组第一左轴承、两组第一右轴承的配合下，左转轴、左齿轮、左摆臂、左夹爪、右转轴、右齿轮、右摆臂和右夹爪均可发生旋转，在第二左轴承、第二右轴承、左连接轴以及右连接轴的配合下，左螺纹杆以及右螺纹杆均可发生旋转，由于左螺纹杆与左驱动板螺纹连接，且左驱动板在左螺纹杆和导向杆的作用下不能随左螺纹杆发生旋转，由于右螺纹杆与右驱动板螺纹连接，且右驱动板在右螺纹杆和导向杆的作用下不能随右螺纹杆发生旋转，并且左螺纹杆外螺纹旋向与右螺纹杆外螺纹旋向相反，从而驱动左连接轴或者右连接轴旋转可使左驱动板、左齿条以及右驱动板、右齿条发生方向相反的位移，由于左齿条与左齿轮啮合，右齿条与右齿轮啮合，从而驱动左连接轴或者右连接轴旋转可使左夹爪以左转轴为轴旋转，同时右夹爪以右转轴为轴旋转，正常使用时，与止疼泵本体连通的药剂瓶钩挂在输液支架上，旋转右连接轴使左夹爪和右夹爪至角度最大，然后使左夹爪和右夹爪穿过输液支架，然后旋转右连接轴使左夹爪和右夹爪上的橡胶垫均与输液支架紧密接触，即可固定止疼泵本体的位置，左夹爪以及右夹爪均呈圆弧形，增加与输液支架的接触面积，橡胶垫与输液支架直接接触，增加左夹爪和右夹爪与输液支架之间的摩擦力，止疼泵本体固定完毕后，将输液管固定布条缠绕在输液支架上，并使魔术贴母帖和魔术贴子帖相互配合，将出液管和进液管靠近止疼泵本体一端紧固在输液支架上，防止出液管和进液管晃动对止疼泵本体产生影响。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是左螺纹杆、右螺纹杆、导向杆、箱体、左转轴、左齿轮、左摆臂、左连接轴、右连接轴、左驱动板、左齿条和第二左轴承的连接示意图；图3是输液管固定布条、套环、魔术贴子帖和魔术贴母帖的连接示意俯视图；图4是箱体、第一左轴承、左转轴、第一右轴承和右转轴的连接示意俯视图；附图中标记：1、止疼泵本体；2、左螺纹杆；3、右螺纹杆；4、导向杆；5、箱体；6、第一左轴承；7、左转轴；8、左齿轮；9、左摆臂；10、左夹爪；11、左连接轴；12、右连接轴；13、左驱动板；14、左齿条；15、输液管固定布条；16、出液管；17、进液管；18、套环；19、魔术贴子帖；20、魔术贴母帖；21、驱动杆；22、防脱球；23、备用孔；24、橡胶垫；25、挂绳圈；26、挡环；27、第二左轴承。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。如图1至图4所示，本发明的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，包括止疼泵本体1、左螺纹杆2、右螺纹杆3、导向杆4和箱体5，箱体5安装在止疼泵本体1顶部，箱体5内部中空且上半区域连通有门型缺口，箱体5前侧壁和后侧壁的左半区域均设置有第一左轴承6，两组第一左轴承6内圈连接有左转轴7，左转轴7上设置有左齿轮8和左摆臂9，左摆臂9另一端沿门型缺口伸出至箱体5外部，左摆臂9另一端设置有左夹爪10，箱体5前侧壁和后侧壁的右半区域均设置有第一右轴承，两组第一右轴承内圈连接有右转轴，右转轴上设置有右齿轮和右摆臂，右摆臂另一端沿门型缺口伸出至箱体5外部，右摆臂另一端设置有右夹爪，箱体5左侧壁设置有第二左轴承27，箱体5右侧壁设置有第二右轴承，左螺纹杆2与右螺纹杆3连接，且左螺纹杆2外螺纹旋向与右螺纹杆3外螺纹旋向相反，左螺纹杆2左端设置有与第二左轴承27内圈连接的左连接轴11，右螺纹杆3右端设置有与第二右轴承内圈连接的右连接轴12，左螺纹杆2上螺纹连接有左驱动板13，左驱动板13顶部设置有与左齿轮8啮合的左齿条14，右螺纹杆3上螺纹连接有右驱动板，右驱动板顶部设置有与右齿轮啮合的右齿条，导向杆4穿过左驱动板13和右驱动板并且导向杆4两端分别与箱体5内左侧壁和内右侧壁连接；在箱体5、两组第一左轴承6、两组第一右轴承的配合下，左转轴7、左齿轮8、左摆臂9、左夹爪10、右转轴、右齿轮、右摆臂和右夹爪均可发生旋转，在第二左轴承27、第二右轴承、左连接轴11以及右连接轴12的配合下，左螺纹杆2以及右螺纹杆3均可发生旋转，由于左螺纹杆2与左驱动板13螺纹连接，且左驱动板13在左螺纹杆2和导向杆4的作用下不能随左螺纹杆2发生旋转，由于右螺纹杆3与右驱动板螺纹连接，且右驱动板在右螺纹杆3和导向杆4的作用下不能随右螺纹杆3发生旋转，并且左螺纹杆2外螺纹旋向与右螺纹杆3外螺纹旋向相反，从而驱动左连接轴11或者右连接轴12旋转可使左驱动板13、左齿条14以及右驱动板、右齿条发生方向相反的位移，由于左齿条14与左齿轮8啮合，右齿条与右齿轮啮合，从而驱动左连接轴11或者右连接轴12旋转可使左夹爪10以左转轴7为轴旋转，同时右夹爪以右转轴为轴旋转，正常使用时，与止疼泵本体1连通的药剂瓶未画出钩挂在输液支架未画出上，旋转右连接轴12使左夹爪10和右夹爪至角度最大，然后使左夹爪10和右夹爪穿过输液支架，然后旋转右连接轴12使左夹爪10和右夹爪均与输液支架紧密接触，即可固定止疼泵本体1的位置。本发明的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，还包括输液管固定布条15，止疼泵本体1后侧壁连通有出液管16和进液管17，输液管固定布条15一端设置有套装在出液管16上的套环18，输液管固定布条15前侧壁远离套环18一端设置有魔术贴子帖19，输液管固定布条15后侧壁设置有魔术贴母帖20；止疼泵本体1固定完毕后，将输液管固定布条15缠绕在输液支架上，并使魔术贴母帖20和魔术贴子帖19相互配合，将出液管16和进液管17靠近止疼泵本体1一端紧固在输液支架上，防止出液管16和进液管17晃动对止疼泵本体1产生影响。本发明的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，还包括驱动杆21，右转轴右端设置有通孔，驱动杆21呈圆柱状，驱动杆21穿过通孔，并且驱动杆21两端均设置有防脱球22；防脱球22可防止驱动杆21脱离通孔，通过握住驱动杆21并旋转的方式来使右连接轴12进行旋转，右连接轴12更便于进行受力，提高使用便捷性。本发明的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，左转轴7左端设置有备用孔23；可使用外界工具穿过备用孔23对左连接轴11进行旋转，提高使用便捷性。本发明的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，左夹爪10以及右夹爪均呈圆弧形，且两者相互对称，左夹爪10以及右夹爪相互靠近一侧均设置有橡胶垫24；左夹爪10以及右夹爪均呈圆弧形，增加与输液支架的接触面积，橡胶垫24与输液支架直接接触，增加左夹爪10和右夹爪与输液支架之间的摩擦力。本发明的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，止疼泵本体1前侧壁设置有挂绳圈25；医护人员拉住挂绳圈25来移动止疼泵本体1，提高便捷性。本发明的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，导向杆4固定连接有两组挡环26，两组挡环26分别处于左驱动板13的左右两侧；当左驱动板13与两组挡环26接触时，无法继续进行旋转，此时左齿条14与左齿轮8啮合，且右齿条与右齿轮啮合，防止发生左齿轮8与左齿条14发生脱离现象。本发明的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，其在工作时，在箱体5、两组第一左轴承6、两组第一右轴承的配合下，左转轴7、左齿轮8、左摆臂9、左夹爪10、右转轴、右齿轮、右摆臂和右夹爪均可发生旋转，在第二左轴承27、第二右轴承、左连接轴11以及右连接轴12的配合下，左螺纹杆2以及右螺纹杆3均可发生旋转，由于左螺纹杆2与左驱动板13螺纹连接，且左驱动板13在左螺纹杆2和导向杆4的作用下不能随左螺纹杆2发生旋转，由于右螺纹杆3与右驱动板螺纹连接，且右驱动板在右螺纹杆3和导向杆4的作用下不能随右螺纹杆3发生旋转，并且左螺纹杆2外螺纹旋向与右螺纹杆3外螺纹旋向相反，从而驱动左连接轴11或者右连接轴12旋转可使左驱动板13、左齿条14以及右驱动板、右齿条发生方向相反的位移，由于左齿条14与左齿轮8啮合，右齿条与右齿轮啮合，从而驱动左连接轴11或者右连接轴12旋转可使左夹爪10以左转轴7为轴旋转，同时右夹爪以右转轴为轴旋转，正常使用时，与止疼泵本体1连通的药剂瓶未画出钩挂在输液支架未画出上，旋转右连接轴12使左夹爪10和右夹爪至角度最大，然后使左夹爪10和右夹爪穿过输液支架，然后旋转右连接轴12使左夹爪10和右夹爪上的橡胶垫24均与输液支架紧密接触，即可固定止疼泵本体1的位置，左夹爪10以及右夹爪均呈圆弧形，增加与输液支架的接触面积，橡胶垫24与输液支架直接接触，增加左夹爪10和右夹爪与输液支架之间的摩擦力，止疼泵本体1固定完毕后，将输液管固定布条15缠绕在输液支架上，并使魔术贴母帖20和魔术贴子帖19相互配合，将出液管16和进液管17靠近止疼泵本体1一端紧固在输液支架上，防止出液管16和进液管17晃动对止疼泵本体1产生影响。本发明的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，以上所述所有部件的安装方式、连接方式或设置方式均为焊接、铆接或其他常见机械方式，其中可滑动/转动固定即为滑动/转动状态下不脱落，密封连通即两连接件连通的同时进行密封，并且其所有部件的具体结构、型号和系数指标均为其自带技术，只要能够达成其有益效果的均可进行实施，上述所有用电模块及用电器均为市面常见电器件，买回使用时仅需按照一同购回的使用说明书相互电连接即可进行使用，且控制模块为其常见自带模块，故均在此不再赘述。本发明的一种自带固定装置的医学麻醉止疼泵，在未作相反说明的情况下，“上下左右、前后内外以及垂直水平”等包含在术语中的方位词仅代表该术语在常规使用状态下的方位，或为本领域技术人员理解的俗称，而不应视为对该术语的限制，与此同时，“第一”、“第二”和“第三”等数列名词不代表具体的数量及顺序，仅仅是用于名称的区分，而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
