标题title
一种外耳道干燥送药装置
摘要abst
本发明涉及外耳道干燥送药装置，可有效解决外耳道干燥及因外耳道潮湿易导致的炎症的用药治疗问题。其结构是，控制器上装有相连接的显示屏，控制器的压力传感器信号接口与压力传感器相连，压力传感器的压力探头经导线密封装在用药装置的内壁上，控制器的加热器接口与加热器相连，加热器置于给药仓内，给药仓的出药雾口经雾气管与用药装置的进药雾口相连通，给药仓的进气口经气管与雾化器的出气口相连通，用药装置的进气口经气管与气泵的出气口相连通，雾化器和气泵经RS285总线与控制器的USB接口相连。本发明结构简单，新颖独特，操作使用方便，效果好，可有效用于外耳道干燥、送药，是耳部疾病治疗设备上的创新。
权利要求书clms
1.一种外耳道干燥送药装置，包括控制器、给药仓、用药装置和电源，其特征在于，控制器上装有相连接的显示屏，控制器的压力传感器信号接口与压力传感器相连，压力传感器的压力探头经导线密封装在用药装置的内壁上，控制器的加热器接口与加热器相连，加热器置于给药仓内，给药仓的出药雾口经雾气管与用药装置的进药雾口相连通，给药仓的进气口经气管与雾化器的出气口相连通，用药装置的进气口经气管与气泵的出气口相连通，雾化器和气泵经RS285总线与控制器的USB接口相连，控制器、显示屏、加热器、雾化器、气泵和压力传感器的电源端均同电源相连，构成外耳道干燥送药装置的控制结构。2.根据权利要求1所述的外耳道干燥送药装置，其特征在于，所述的用药装置是由医用塑料制成的空心体，空心体上分别设有药雾进口、用药出口和吹气进口，药雾进口与给药仓的药物出口相连通，吹气进口与气泵的出气口相连通，用药出口上装有置于空心体外向外耳道内送药的用药管，用药管长3-5cm，直径0.35-0.5cm，用药管的管壁上均布有出药雾孔。3.根据权利要求1所述的外耳道干燥送药装置，其特征在于，所述的给药仓是由医用塑料制成的空心体，空心体容量为2mL，空心体的侧壁上设有带密封盖的加药口及雾化气体进口，雾化气体进口经气管也雾化器的出口相连通，构成给药仓药物的雾化结构。4.根据权利要求1所述的外耳道干燥送药装置，其特征在于，所述的控制器为MSP430微控制器或PLC控制器，控制器的控制面板上设有分别用于控制雾化器、气泵、加热装置、显示屏、压力传感器的控制开关。5.根据权利要求1所述的外耳道干燥送药装置，其特征在于，所述的压力传感器为进气压力传感器，型号为DP-101或DP-10。6.根据权利要求1所述的外耳道干燥送药装置，其特征在于，所述的雾化器型号为NE-C601或NE-C803J。7.根据权利要求1所述的外耳道干燥送药装置，其特征在于，所述的气泵为微型吹气泵，型号FKY8006A或FNY4002A、FNY6003A。8.根据权利要求1所述的外耳道干燥送药装置，其特征在于，所述的加热装置为电加热丝或电加热管。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械，特别是一种外耳道干燥送药装置。背景技术外耳道潮湿是常见的一种耳部疾病现象，外耳道潮湿易导致耳道炎症，伴有瘙痒、积脓、耳痛等症状，不及时用药治疗，会严重影响患者工作、学习，目前治疗外耳道潮湿导致的耳道炎症，伴有瘙痒、积脓、耳痛等症状，多是采用向外耳道内滴加适应症的药物，并局部热敷或进行物理治疗，平时用棉签清洁外耳道，保证外耳道清洁、干燥，但上述种种，操作起来既麻烦，又效果有限，并不能科学有效的实现解决外耳道干燥及外耳道疾病的治疗问题，因此，如何有效解决外耳道潮湿，实现对外耳道潮湿导致的耳道炎症，伴有瘙痒、积脓、耳痛等症状的治疗，是需要认真解决的技术问题。发明内容针对上述情况，为克服现有技术之缺陷，本发明之目的就是提供一种外耳道干燥送药装置，可有效解决外耳道干燥及因外耳道潮湿易导致的炎症的用药治疗问题。本发明解决的技术方案是，一种外耳道干燥送药装置，包括控制器、给药仓、用药装置和电源，控制器上装有相连接的显示屏，控制器的压力传感器信号接口与压力传感器相连，压力传感器的压力探头经导线密封装在用药装置的内壁上，控制器的加热器接口与加热器相连，加热器置于给药仓内，给药仓的出药雾口经雾气管与用药装置的进药雾口相连通，给药仓的进气口经气管与雾化器的出气口相连通，用药装置的进气口经气管与气泵的出气口相连通，雾化器和气泵经RS285总线与控制器的USB接口相连，控制器、显示屏、加热器、雾化器、气泵和压力传感器的电源端均同电源相连，构成外耳道干燥送药装置的控制结构。本发明结构简单，新颖独特，操作使用方便，效果好，可有效用于外耳道干燥、送药，有效实现外耳道干燥和有效用于因外耳道潮湿导致耳道炎症，伴有瘙痒、积脓、耳痛等症状的治疗，是耳部疾病治疗设备上的创新，有显著的经济和社会效益。附图说明图1为本发明的设备结构框示图。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式作详细说明。由图1所示，本发明一种外耳道干燥送药装置，包括控制器、给药仓、用药装置和电源，控制器1上装有相连接的显示屏2，控制器1的压力传感器信号接口与压力传感器3相连，压力传感器3的压力探头经导线密封装在用药装置7的内壁上，控制器1的加热器接口与加热器4相连，加热器4置于给药仓5内，给药仓5的出药雾口经雾气管与用药装置7的进药雾口相连通，给药仓5的进气口经气管与雾化器6的出气口相连通，用药装置7的进气口经气管与气泵8的出气口相连通，雾化器6和气泵8经RS285总线与控制器1的USB接口相连，控制器、显示屏、加热器、雾化器、气泵和压力传感器的电源端均同电源9相连，构成外耳道干燥送药装置的控制结构。为了保证使用效果和使用方便，所述的用药装置7是由医用塑料制成的空心体，空心体上分别设有药雾进口、用药出口和吹气进口，药雾进口与给药仓的药物出口相连通，吹气进口与气泵的出气口相连通，用药出口上装有置于空心体外向外耳道内送药的用药管，用药管长3-5cm，直径0.35-0.5cm，用药管的管壁上均布有出药雾孔；所述的给药仓是由医用塑料制成的空心体，空心体容量为2mL，空心体的侧壁上设有带密封盖的加药口及雾化气体进口，雾化气体进口经气管也雾化器的出口相连通，构成给药仓药物的雾化结构；所述的控制器为超低功耗MSP430系列微控制器或PLC控制器，控制器的控制面板上设有分别用于控制雾化器、气泵、加热装置、显示屏、压力传感器的控制开关；所述的压力传感器为进气压力传感器，型号为DP-101或DP-102；所述的雾化器型号为NE-C601或NE-C803J；所述的气泵为微型吹气泵，型号FKY8006A或FNY4002A、FNY6003A；所述的加热装置为电加热丝或电加热管；所述的电源为锂电池。本发明的使用情况是，当需要对外耳道进行干燥送药治疗时，首先打开给药仓的加药口，并加入治疗外耳道疾病的药物，经控制器打开相应的开关，加热装置给给药仓内的药物进行加热，加热后的药物经雾化器进行雾化，并将雾化的药物送至用药装置，气泵对用药装置内吹入有一定压力的气体，促使药物经用药装置的用药管上的出药雾孔吹入外耳道内，压力传感器实时检测气泵吹入用药装置内的压力，并实时将压力大小反馈给控制器，根据患者感受实时调整气体压力，显示屏实时显示加热温度数值和压力数值，电池为各电器部件供电，实现对外耳道的干燥送药，达到外耳道干燥治疗疾病之目的。经试验和实地应用，本发明装置有效用于干燥外耳道，去除适宜霉菌生长的潮湿环境，并均匀无死角给药，促进外耳道炎症的有效治疗，而且对外耳道壁皮肤无损伤，有利于外耳道微环境系统早日达到平衡状态，促进外耳道的自洁功能早日恢复，达到彻底治愈，避免复发的目的，经对38例由外耳道潮湿引起的耳道炎症，伴有瘙痒、积脓、耳痛等症的患者进行治疗，每天治疗2-3次，先治疗7-10天，再巩固治疗7-10天，结果全部治愈，经3个月后回访，无复发，效果之好是未曾料到的，试验表明，本发明装置操作简单，具有温度、压力等档位调节功能，可以适应不同人群，且具有安全保障，疗效高，效果好，是治疗外耳道疾病设备上的一大创新，在显著的经济和社会效益。
