标题title
一种多功能心内科护理架
摘要abst
本发明涉及医疗辅助装置技术领域，且公开了一种多功能心内科护理架，包括车体、车轮和推手,车轮数量为四个，且车轮设置于车体底部，车体右侧固定安装有推手，车体前侧上部开设有放置口,车体内位于放置口下方的部分设置有阻挡装置与分隔装置,阻挡装置和分隔装置之间设置有隔板,隔板位于车体内与车体之间固定连接，该多功能心内科护理架，设置了分隔装置来进行使用，在进行使用时，护士能够在放物槽内放置护理材料，同时也能够在放置口和圆柱槽内进行放置，放物槽、放置口和圆柱槽内能够根据使用放置不同大小和类型的护理物品，从而让护士能够更加规整的对护理物品进行归类放置，增加了装置的实用性。
权利要求书clms
1.一种多功能心内科护理架，包括车体、车轮和推手,车轮数量为四个，且车轮设置于车体底部，车体右侧固定安装有推手，其特征在于：所述车体前侧上部开设有放置口,车体内位于放置口下方的部分设置有阻挡装置与分隔装置,阻挡装置和分隔装置之间设置有隔板,隔板位于车体内与车体之间固定连接，车体上表面位于放置口后侧的位置开设有圆柱槽，圆柱槽数量为五个，且五个圆柱槽位于车体上表面等距设置，每个圆柱槽之间的部分均被切断。2.根据权利要求1所述的一种多功能心内科护理架，其特征在于：所述阻挡装置位于车体内前侧部分，分隔装置位于车体内后侧部分，阻挡装置包括设置槽,分隔装置包括放物槽,设置槽与放物槽之间通过隔板进行分隔，且放物槽贯穿车体后侧壁面进行开设。3.根据权利要求2所述的一种多功能心内科护理架，其特征在于：所述阻挡装置均设置于设置槽内，阻挡装置还包括握柄，握柄位于车体右侧位置，握柄上固定安装有连动绳,连动绳贯穿车体壁面进行设置，设置槽内前后中点处固定安装有变向轴,连动绳由下绕过变向轴进行设置，变向轴上方设置有并线轴,并线轴与变向轴为相同的圆柱体，连动绳绕过变向轴后竖直贯穿并线轴进行设置，连动绳位于并线轴上方的部分被分割为左右两部分。4.根据权利要求3所述的一种多功能心内科护理架，其特征在于：所述并线轴上设置有活动叶,活动叶分别设置于并线轴左右两侧，且并线轴每侧的活动叶数量为五个，每个活动叶与其他活动叶相邻的一侧均开设有穿线孔，且相邻的活动叶与活动叶之间通过连接绳穿过穿线孔进行连接，两侧最靠近中的活动叶分别与连动绳左右两部分之间固定连接。5.根据权利要求4所述的一种多功能心内科护理架，其特征在于：所述阻挡装置还包括伸出槽,伸出槽竖直位置与活动叶位置相对应，且伸出槽贯穿车体进行开设。6.根据权利要求2所述的一种多功能心内科护理架，其特征在于：所述分隔装置还包括限制块，限制块为斜面向上的三角形块状,限制块分别设置于放物槽内左右侧壁上，且放物槽左右侧壁上的限制块水平位置相对应，限制块每侧均设置有六组，限制块之间设置有挡板,挡板两侧形状为斜面向下的三角形状，且挡板左右两端搭接于两侧的限制块上，挡板上靠近两侧限制块的位置为可伸缩状。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助装置技术领域，具体为一种多功能心内科护理架。背景技术护理是一门运用科学，分为家庭护理和有偿护理，有偿护理必须按照卫生部、卫健委、医政部所规定的法律法规相关条文执行开展相应的护理项目，有条理、有目的、有计划的完成基础或常规护理，观察了解病人体表体重基础情况，根据病情变化监测或获取病情数据，以配合医生完成对病人的治疗，加强输液巡视和教育，及时处理医疗纠纷，防止医疗事故的发生,但是现有的心内科护理架使用时存在一定的弊端，因为现有的护理架其板体结构通常为固定设置，因此其在对一批患者进行护理时所需要携带的护理物大小不一，而现有的心内科护理架不能够自由的对放置区的大小进行自由调节，这样会间接影响护士护理工作的效率。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种多功能心内科护理架，具备能够自由调整护理架的大小分布等优点，解决了上述的问题。技术方案为实现上述所述目的，本发明提供如下技术方案：一种多功能心内科护理架，包括车体、车轮和推手,车轮数量为四个，且车轮设置于车体底部，车体右侧固定安装有推手，车体前侧上部开设有放置口,车体内位于放置口下方的部分设置有阻挡装置与分隔装置,阻挡装置和分隔装置之间设置有隔板,隔板位于车体内与车体之间固定连接，车体上表面位于放置口后侧的位置开设有圆柱槽，圆柱槽数量为五个，且五个圆柱槽位于车体上表面等距设置，每个圆柱槽之间的部分均被切断。优选的，所述阻挡装置位于车体内前侧部分，分隔装置位于车体内后侧部分，阻挡装置包括设置槽,分隔装置包括放物槽,设置槽与放物槽之间通过隔板进行分隔，且放物槽贯穿车体后侧壁面进行开设。优选的，所述阻挡装置均设置于设置槽内，阻挡装置还包括握柄，握柄位于车体右侧位置，握柄上固定安装有连动绳,连动绳贯穿车体壁面进行设置，设置槽内前后中点处固定安装有变向轴,连动绳由下绕过变向轴进行设置，变向轴上方设置有并线轴,并线轴与变向轴为相同的圆柱体，连动绳绕过变向轴后竖直贯穿并线轴进行设置，连动绳位于并线轴上方的部分被分割为左右两部分。优选的，所述并线轴上设置有活动叶,活动叶分别设置于并线轴左右两侧，且并线轴每侧的活动叶数量为五个，每个活动叶与其他活动叶相邻的一侧均开设有穿线孔，且相邻的活动叶与活动叶之间通过连接绳穿过穿线孔进行连接，两侧最靠近中的活动叶分别与连动绳左右两部分之间固定连接。优选的，所述阻挡装置还包括伸出槽,伸出槽竖直位置与活动叶位置相对应，且伸出槽贯穿车体进行开设。优选的，所述分隔装置还包括限制块，限制块为斜面向上的三角形块状,限制块分别设置于放物槽内左右侧壁上，且放物槽左右侧壁上的限制块水平位置相对应，限制块每侧均设置有六组，限制块之间设置有挡板,挡板两侧形状为斜面向下的三角形状，且挡板左右两端搭接于两侧的限制块上，挡板上靠近两侧限制块的位置为可伸缩状。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种多功能心内科护理架，具备以下有益效果：1、该多功能心内科护理架，设置了分隔装置来进行使用，在进行使用时，护士能够在放物槽内放置护理材料，同时也能够在放置口和圆柱槽内进行放置，放物槽、放置口和圆柱槽内能够根据使用放置不同大小和类型的护理物品，从而让护士能够更加规整的对护理物品进行归类放置，同时限制块的设置使其能够对放物槽进行分隔，从而让放物槽内的空间更加合理的进行使用，而且在护士需要对放物槽的隔层大小进行调整时，只需要向下按压挡板就能够让挡板向下移动，从而快速改变放物槽的大小，增加了装置的实用性。2、该多功能心内科护理架，开设了圆柱槽并进行切断进行设置，在圆柱槽容积不够大时，护士能够将两个圆柱槽之间的块体取出，从而增加圆柱槽内的容积，让护士能够在圆柱槽中放入更多的护理物品，在需要减少圆柱槽的深度时，护士也能够将两个圆柱槽之间的块体取出并横置于两个圆柱槽内，从而减少圆柱槽的深度来进行使用，增加了装置的实用性。3、该多功能心内科护理架，通过设置了阻挡装置来进行使用，护士在推动车体移动时能够拉动握柄，此时握柄会带动连动绳进行运动，而并线轴则会将分为两股的连动绳进行并股，这样就能够让左右两侧的活动叶向中间进行靠拢，同时从伸出槽伸出设置槽，此时就能够通过活动叶来对放置口上放置的护理材料进行阻挡，并且放置口的设置方式能够让身高较矮的护士也能够更加方便的使用，增加了装置的实用性。附图说明图1为本发明主体结构前侧示意图；图2为本发明主体结构后侧示意图；图3为本发明主体结构正面剖视图；图4为本发明主体局部结构右侧剖视图。图中：1、车体；2、车轮；3、推手；4、放置口；5、阻挡装置；51、设置槽；52、握柄；53、变向轴；54、连动绳；55、并线轴；56、活动叶；57、穿线孔；58、伸出槽；6、分隔装置；61、放物槽；62、限制块；63、挡板；7、隔板；8、圆柱槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，一种多功能心内科护理架，包括车体1、车轮2和推手3,车轮2数量为四个，且车轮2设置于车体1底部，车体1右侧固定安装有推手3，车体1前侧上部开设有放置口4,车体1内位于放置口4下方的部分设置有阻挡装置5与分隔装置6,阻挡装置5和分隔装置6之间设置有隔板7,隔板7位于车体1内与车体1之间固定连接，车体1上表面位于放置口4后侧的位置开设有圆柱槽8，圆柱槽8数量为五个，且五个圆柱槽8位于车体1上表面等距设置，每个圆柱槽8之间的部分均被切断，所述阻挡装置5位于车体1内前侧部分，分隔装置6位于车体1内后侧部分，阻挡装置5包括设置槽51,分隔装置6包括放物槽61,设置槽51与放物槽61之间通过隔板7进行分隔，且放物槽61贯穿车体1后侧壁面进行开设，所述阻挡装置5均设置于设置槽51内，阻挡装置5还包括握柄52，握柄52位于车体1右侧位置，握柄52上固定安装有连动绳54,连动绳54贯穿车体1壁面进行设置，设置槽51内前后中点处固定安装有变向轴53,连动绳54由下绕过变向轴53进行设置，变向轴53上方设置有并线轴55,并线轴55与变向轴53为相同的圆柱体，连动绳54绕过变向轴53后竖直贯穿并线轴55进行设置，连动绳54位于并线轴55上方的部分被分割为左右两部分，所述并线轴55上设置有活动叶56,活动叶56分别设置于并线轴55左右两侧，且并线轴55每侧的活动叶56数量为五个，每个活动叶56与其他活动叶56相邻的一侧均开设有穿线孔57，且相邻的活动叶56与活动叶56之间通过连接绳穿过穿线孔57进行连接，两侧最靠近中的活动叶56分别与连动绳54左右两部分之间固定连接，所述阻挡装置5还包括伸出槽58,伸出槽58竖直位置与活动叶56位置相对应，且伸出槽58贯穿车体1进行开设，所述分隔装置6还包括限制块62，限制块62为斜面向上的三角形块状,限制块62分别设置于放物槽61内左右侧壁上，且放物槽61左右侧壁上的限制块62水平位置相对应，限制块62每侧均设置有六组，限制块62之间设置有挡板63,挡板63两侧形状为斜面向下的三角形状，且挡板63左右两端搭接于两侧的限制块62上，挡板63上靠近两侧限制块62的位置为可伸缩状。在使用时，护士能够在放物槽61内放置护理材料，同时也能够在放置口4和圆柱槽8内进行放置，放物槽61、放置口4和圆柱槽8内能够根据使用放置不同大小和类型的护理物品，从而让护士能够更加规整的对护理物品进行归类放置，同时限制块62的设置使其能够对放物槽61进行分隔，从而让放物槽61内的空间更加合理的进行使用，而且在护士需要对放物槽61的隔层大小进行调整时，只需要向下按压挡板63就能够让挡板向下移动，从而快速改变放物槽61的大小，增加了装置的实用性，开设了圆柱槽8并进行切断进行设置，在圆柱槽8容积不够大时，护士能够将两个圆柱槽8之间的块体取出，从而增加圆柱槽8内的容积，让护士能够在圆柱槽8中放入更多的护理物品，在需要减少圆柱槽8的深度时，护士也能够将两个圆柱槽8之间的块体取出并横置于两个圆柱槽8内，从而减少圆柱槽8的深度来进行使用，增加了装置的实用性，通过设置了阻挡装置5来进行使用，护士在推动车体1移动时能够拉动握柄52，此时握柄52会带动连动绳54进行运动，而并线轴55则会将分为两股的连动绳54进行并股，这样就能够让左右两侧的活动叶56向中间进行靠拢，同时从伸出槽58伸出设置槽51，此时就能够通过活动叶56来对放置口4上放置的护理材料进行阻挡，并且放置口4的设置方式能够让身高较矮的护士也能够更加方便的使用，增加了装置的实用性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
