标题title
作为抗菌剂的取代的噻吩甲酰胺及类似物
摘要abst
本公开内容涉及式的噻吩基噁唑酮及其类似物，其可用于保护植物免受细菌性病害，尤其是由属于黄单胞菌属的细菌所引起的细菌性病害。
权利要求书clms
1.式的化合物：其中R1和R2相同的是且为溴原子或氯原子；R3为氟原子、氯原子、溴原子、碘原子或甲基。2.根据权利要求1所述的式的化合物，其中R3为氟原子、氯原子或甲基。3.根据权利要求1所述的式的化合物，其中R3与R1和R2不同。4.组合物，其包含至少一种前述权利要求中任一项所述的式的化合物和至少一种农业上合适的助剂。5.一种防治细菌性病害的方法，其包括以下步骤：将至少一种根据权利要求1至3中任一项所述的式的化合物或根据权利要求4所述的组合物施用至植物、植物部位、种子、果实或植物生长的土壤。6.一种制备权利要求1、2或3所述的式的化合物的方法，其包括将式的化合物或其盐进行环化以提供式的化合物的步骤：其中R4为氢原子；R1、R2和R3如权利要求1、2或3所述。7.根据权利要求6所述的方法，其包括以下步骤：使式的化合物与式的化合物或其盐反应：其中R1、R2和R3如权利要求1、2或3所述；R4为氢原子或C1-C6-烷基；并且U1为卤素原子、羟基或C1-C6-烷氧基；当R4为氢原子时，提供如权利要求6所述的式的化合物；当R4为C1-C6-烷基时，将在步骤中获得的化合物进行水解，以提供如权利要求6所述的式的化合物。8.根据权利要求6所述的方法，其包括以下一个或多个步骤：将式的化合物进行重氮化，随后进行芳族取代：其中R1、R2和R3如权利要求1、2或3所述；R4为氢原子或C1-C6-烷基；U19为氨基、氯原子或溴原子且U20为氨基、氯原子或溴原子；条件是U19或U19中的至少一个为氨基；当R4为氢原子时，提供如权利要求6所述的式的化合物；当R4为C1-C6-烷基时，将在步骤中获得的化合物进行水解，以提供如权利要求6所述的式的化合物。9.根据权利要求8所述的方法，其包括将式的化合物与如权利要求7所述的式的化合物进行反应以提供式的化合物的步骤：其中U19为氨基、氯原子或溴原子且U20为氨基、氯原子或溴原子；条件是U19或U19中的至少一个为氨基；R3如权利要求1所述。10.根据权利要求6所述的方法，其包括将式的化合物进行氟化以提供式的化合物的步骤：其中R1和R2如权利要求1所述；R4为氢原子或C1-C6-烷基。11.式的化合物：其中R1和R2为相同的且为溴原子或氯原子；R3为氟原子、氯原子、溴原子、碘原子或甲基；并且R4为氢原子或C1-C6-烷基。12.式的化合物：其中R1和R2为相同的且为溴原子或氯原子；R3为氟原子、氯原子、溴原子、碘原子或甲基；并且U1a为羟基或C1-C6-烷氧基；条件是当R1和R2为氯原子时，R3不为氯原子；并且条件是式的化合物不表示：4,5-二氯-3-氟噻吩-2-甲酸甲酯，4,5-二氯-3-氟噻吩-2-甲酸，4,5-二溴-3-氟噻吩-2-甲酸乙酯，4,5-二溴-3-氟噻吩-2-甲酸，4,5-二溴-3-氯噻吩-2-甲酸甲酯，4,5-二溴-3-碘噻吩-2-甲酸，4,5-二溴-3-氯噻吩-2-甲酸，4,5-二溴-3-氯噻吩-2-甲酸乙酯，4,5-二溴-3-氟噻吩-2-甲酸甲酯，3,4,5-三溴噻吩-2-甲酸叔丁酯，3,4,5-三溴噻吩-2-甲酸乙酯，3,4,5-三溴噻吩-2-甲酸，3,4,5-三溴噻吩-2-甲酸甲酯，4,5-二溴-3-甲基噻吩-2-甲酸乙酯，4,5-二氯-3-甲基噻吩-2-甲酸，4,5-二溴-3-甲基噻吩-2-甲酸，4,5-二氯-3-甲基噻吩-2-甲酸甲酯，和4,5-二溴-3-甲基噻吩-2-甲酸甲酯。13.式或的化合物：其中R1或R2为溴原子或氯原子；R3为氟原子、氯原子、溴原子、碘原子或甲基；并且R4为氢原子或C1-C6-烷基。14.式或的化合物：其中R1或R2为溴原子或氯原子；R3为氟原子、氯原子、溴原子、碘原子或甲基；并且U1a为羟基或C1-C6-烷氧基；条件是式的化合物不表示：5-氨基-4-溴-3-甲基噻吩-2-甲酸乙酯；并且条件是式的化合物不表示：4-氨基-3,5-二溴噻吩-2-甲酸乙酯。15.式的化合物：其中R1和R2为相同的且为溴原子或氯原子；R4为氢原子或C1-C6-烷基。
说明书desc
技术领域本发明涉及噻吩基噁唑酮及其类似物，其可用于保护植物免于细菌性病害，尤其是由属于黄单胞菌属的细菌引起的细菌性病害。背景技术植物病原性细菌可在全世界范围内造成严重的经济破坏性病害。在植物病原性细菌中，属于黄单胞菌属的细菌被认为是最具破坏性的。它们是具有农艺学意义的不同宿主植物上的各种病害的致病原因。这类病害的实例包括：影响辣椒和番茄的细菌性斑点病所引起)；影响所有经培育的芸苔属、卷心菜、花椰菜和西兰花)的十字花科植物的黑腐病所引起)；影响柑橘属种的柑橘溃疡病所引起)；影响稻的细菌性叶枯病所引起)；影响李属属种的叶斑病所引起)；影响豆类的常见细菌性枯萎病所引起)；影响木薯的木薯细菌性枯萎病所引起)以及影响棉花的角斑病/细菌性枯萎病所引起)。可以不同方式来防治细菌性植物病害，主要包括使用抗病害植物品种以及使用杀菌剂。医学中的耐抗生素危机以及一些耐抗生素植物病原体的出现引发了抗生素替代品的研发，以保持其功效并扩大病害管理解决方案的范围。因此，已研发出不直接作用于病原性细菌但刺激植物自身的防御系统的产品。这些产品称为植物防御激活剂。植物防御激活剂的实例包括：阿拉酸式苯-S-甲基、2,6-二氯异烟酸、β-氨基丁酸、烯丙苯噻唑水杨酸、核黄素、调环酸钙、膦酸钾、超敏蛋白和茉莉酸甲酯。尽管许多不同的有机和无机化合物已表现出可激活植物的诱导抗性，但目前只有很少的产品在市场上销售。因此，仍需要提供新的化学品和方法，其可在低剂量下有效地防治细菌性病害，尤其是由属于黄单胞菌属的细菌所引起的病害，同时不与细菌直接相互作用，从而防止抗性发展。由于化学品不与细菌直接相互作用，它们不太可能对这些化学品产生抗性。本发明人已证明，属于噻吩基噁唑酮类的新的化学品提供了上述问题的解决方案。已知一些噻吩基噁唑酮用于对抗植物病害。例如，WO 2004/062361公开了据称可有效防治真菌性病害的化合物。它们通过直接作用于不需要的微生物而发挥作用，但也会对植物产生抗性诱导效应。WO2004/062361还表明这些化合物可用于防治细菌性病害，但没有提供这类活性的任何证据。本发明的发明人发现了这些化合物在低剂量下对野油菜黄单胞菌野油菜致病变种具有差的效果。发明内容本发明涉及如权利要求所述的式的化合物，以及其制备方法及用于其制备的中间体。本发明还涉及如本文所述的一种防治细菌性病害的方法。具体实施方式已发现，下文所示的式的化合物在低剂量下有效地防治了由黄单胞菌属的细菌所引起的病害，同时不显示出直接的杀菌作用。因此，本发明涉及式的化合物：其中R1和R2为相同的且为溴原子或氯原子；R3为氟原子、氯原子、溴原子、碘原子或甲基。本文中不涵盖由与自然法则相悖以及本领域技术人员基于他/她的专业知识将因此排除的组合所得到的化合物。例如，排除具有三个或更多个相邻氧原子的环结构。根据取代基的性质，式的化合物可以不同立体异构体的形式存在。这些立体异构体为例如对映体、非对映体、阻转异构体或几何异构体。因此，本发明涵盖纯的立体异构体和这些异构体的任何混合物。当化合物可以平衡状态的两种以上的互变异构体形式存在时，借助于一种互变异构描述提及的化合物应被视为包括所有互变异构体形式。根据化合物中双键的数量，本发明的任意化合物还可以一种或多种几何异构体的形式存在。根据关于双键或环的取代基的性质，几何异构体可以顺式或反式形式存在。因此，本发明同样涉及所有的几何异构体以及所有比例的所有可能的混合物。式的化合物可适当地为其游离形式、盐形式、N-氧化物形式或溶剂合物形式。根据取代基的性质，式的化合物可以游离化合物和/或其盐的形式存在。农业化学上的活性盐包括无机酸和有机酸的酸加成盐以及常规碱的盐。无机酸的实例为氢卤酸、硫酸、磷酸和硝酸，以及酸式盐。有用的有机酸包括，例如，甲酸、碳酸和烷酸，以及乙醇酸、硫氰酸、乳酸、琥珀酸、柠檬酸、苯甲酸、肉桂酸、草酸、具有6至20个碳原子的饱和或单不饱和或二不饱和的脂肪酸、烷基硫酸单酯、烷基磺酸、芳基磺酸或芳基二磺酸、烷基膦酸、芳基膦酸或芳基二膦酸，其中烷基和芳基基团可带有其他取代基，例如对甲苯磺酸、水杨酸、对氨基水杨酸、2-苯氧基苯甲酸、2-乙酰氧基苯甲酸等。式的化合物或其盐的溶剂合物为化合物与溶剂的化学计量组合物。式的化合物可以多种结晶和/或无定形形式存在。结晶形式包括未溶剂化的结晶形式、溶剂合物和水合物。在一些实施方案中，本发明涉及式的化合物：其中R1和R2为相同的且为溴原子或氯原子；R3为氟原子、氯原子或甲基。在一些实施方案中，本发明的化合物为如上文所公开的式的化合物，其中R3与R1和R2不同。本发明涉及表III.1中所公开的任何化合物。式的化合物可用于防治细菌性病害，尤其用于防治由属于黄单胞菌属的细菌所引起的病害。制备式的化合物的方法本发明涉及制备式的化合物的方法。式的化合物可通过类似于已知方法的各种路径制备，以及通过下文和实验部分中所描述的一种或多种以下合成路径来制备。除非另有说明，在下文中，R1、R2和R3具有如上文针对式的化合物所给出的相同含义。方法A3本文所定义的式的化合物可通过方法A3由其中R4为氢原子的式的化合物或其一种盐经环化反应来制备，如以下反应方案所示：方法A3方法A3可根据Journal of Heterocyclic Chemistry,25,209-215；1988；WO2007003536中的描述来进行。方法A3，如果合适，可在合适的布朗斯特酸、路易斯酸或其他缩合剂的存在下，如果合适，在合适的缚酸剂的存在下并且如果合适，在溶剂的存在下进行。用于进行方法A3的合适路易斯酸可为常用于这些反应的无机路易斯酸和有机路易斯酸。优选使用金属卤化物，如氯化铝、氯化铁、氯化锌、四氯化钛、三氟化硼；三氟甲磺酸盐，如三氟甲磺酸钪、三氟甲磺酸铋或三氟甲磺酸镱，以及碘。用于进行方法A3的合适布朗斯特酸可为常用于这些反应的无机布朗斯特酸和有机布朗斯特酸。优选使用卤化氢，如氯化氢或溴化氢；磺酸，如对甲苯磺酸、樟脑磺酸、甲磺酸或三氟甲磺酸以及多磷酸、磷酸、硫酸、亚硫酸氢钾、三氟乙酸或乙酸。用于进行方法A3的其他合适的缩合剂可在以下物质组成的非限制性列表中选择：酰卤形成剂，如光气、三溴化磷、三氯化磷、五氯化磷、三氯氧磷、草酰氯或亚硫酰氯；酸酐形成剂，如氯甲酸乙酯、氯甲酸甲酯、氯甲酸异丙酯、氯甲酸异丁酯或甲磺酰氯；酸酐，如三氟乙酸酐或乙酸酐；碳二亚胺，如N,N'-二环己基碳二亚胺、N--N'-乙基碳二亚胺盐酸盐或其他常用缩合剂，如五氧化二磷、多磷酸、双次磷酰氯、1--1H-1,2,3-三唑并吡啶鎓3-氧化物六氟磷酸盐、2--1,1,3,3-四甲基脲四氟硼酸盐、二甲基氨基-吗啉基-碳鎓六氟磷酸盐、N,N'-羰基-二咪唑、2-乙氧基-N-乙氧基羰基-1,2-二氢喹啉、三苯基膦/四氯甲烷、4--4-甲基吗啉鎓氯化物水合物、双次磷酰氯、三吡咯烷基溴化鏻六氟磷酸盐、2-氯-1,3-二甲基咪唑鎓氯化物或丙烷膦酸酐。用于进行本发明方法A3的合适缚酸剂在各种情况下为常用于这些反应的所有无机碱和有机碱。优选碱金属碳酸盐，如碳酸铯、碳酸钠、碳酸钾、碳酸氢钾、碳酸氢钠；碱土金属乙酸盐，如乙酸钠、乙酸钾、乙酸钙；以及叔胺，如三甲胺、三乙胺、二异丙基乙胺、三丁胺、N,N-二甲基苯胺、N-甲基哌啶、N,N-二甲基吡啶-4-胺、二氮杂二环辛烷、二氮杂二环壬烯或二氮杂二环十一碳烯；或芳族碱，如吡啶。用于进行方法A3的合适溶剂无特别限制。它们可为常用的惰性有机溶剂，只要其不溶解化合物以与其反应或表现出与其有任何特定的相互作用即可。优选使用任选卤代的脂族、脂环族或芳族烃，如石油醚、戊烷、己烷、庚烷、环己烷、甲基环己烷、苯、甲苯、二甲苯、十氢萘、ISOPARTM E或ISOPARTM G；氯苯、二氯苯、二氯甲烷、氯仿、四氯化碳、1,2-二氯乙烷或三氯乙烷；醚，如乙醚、二异丙基醚、甲基叔丁基醚、甲基叔戊基醚、二噁烷、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、1,2-二甲氧基乙烷、1,2-二乙氧基乙烷或苯甲醚；腈，如乙腈、丙腈、正丁腈或异丁腈或苯甲腈；酰胺，如N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、N-甲基甲酰苯胺、N-甲基吡咯烷酮或六甲基磷酰三胺；脲，如1,3-二甲基-3,4,5,6-四氢-2-嘧啶酮；酯，如乙酸甲酯或乙酸乙酯；亚砜，如二甲基亚砜；或砜，如环丁砜；及其混合物。方法A3可在惰性气氛下进行。当进行方法A3时，每摩尔式的化合物可采用0.01至5摩尔％的合适的酸或缩合剂，且每摩尔式的化合物可采用0.01至5摩尔的缚酸剂。还可使用以其他比例的反应组分。后处理通过已知方法进行。式的化合物可通过熟知方法由式的化合物来制备。制备式的化合物-方法PXXI式的化合物可通过包括以下步骤的方法PXXI来制备：使式的化合物与式的化合物或其一种盐反应，如以下反应方案所示：方法PXXI其中R4为氢原子或C1-C6-烷基，且U1为卤素原子、羟基或C1-C6-烷氧基。当U1表示羟基时，本发明的方法PXXI有利地在缩合剂的存在下进行。合适的缩合剂可在由以下物质组成的非限制性列表中选择：酰卤形成剂，如光气、三溴化磷、三氯化磷、五氯化磷、三氯氧磷、草酰氯或亚硫酰氯；酸酐形成剂，如氯甲酸乙酯、氯甲酸甲酯、氯甲酸异丙酯、氯甲酸异丁酯或甲磺酰氯；碳二亚胺，如N,N'-二环己基碳二亚胺、N--N'-乙基碳二亚胺盐酸盐或其他常用缩合剂，如五氧化二磷、多磷酸、双次磷酰氯、1--1H-1,2,3-三唑并吡啶鎓3-氧化物六氟磷酸盐、2--1,1,3,3-四甲基脲四氟硼酸盐、二甲基氨基-吗啉基-碳鎓六氟磷酸盐、N,N'-羰基-二咪唑、2-乙氧基-N-乙氧基羰基-1,2-二氢喹啉、三苯基膦/四氯甲烷、4--4-甲基吗啉鎓氯化物水合物、双次磷酰氯、三吡咯烷基溴化鏻六氟磷酸盐、2-氯-1,3-二甲基咪唑鎓氯化物或丙烷膦酸酐。当U1表示卤素原子时，本发明的方法PXXI有利地在缚酸剂的存在下进行。用于进行本发明的方法PXXI的合适缚酸剂在每种情况下为常用于这些反应的所有无机碱和有机碱。优选碱金属碳酸盐，如碳酸铯、碳酸钠、碳酸钾、碳酸氢钾、碳酸氢钠；碱土金属乙酸盐，如乙酸钠、乙酸钾、乙酸钙；以及叔胺，如三甲胺、三乙胺、二异丙基乙胺、三丁胺、N,N-二甲基苯胺、N-甲基哌啶、N,N-二甲基吡啶-4-胺、二氮杂二环辛烷、二氮杂二环壬烯或二氮杂二环十一碳烯；或芳族碱，如吡啶。当U1表示C1-C6-烷氧基时，本发明的方法PXXI可任选地在路易斯酸如三甲基铝的存在下用过量的胺组分进行。如果合适，方法PXXI可在碱的存在下并且如果合适在溶剂的存在下，优选在无水条件下进行。用于进行方法PXXI的合适的溶剂无特别限制。它们可为常用的惰性有机溶剂，只要其不溶解化合物以与其反应或表现出与其有任何特定的相互作用即可。优选使用任选卤代的脂族、脂环族或芳族烃，如石油醚、戊烷、己烷、庚烷、环己烷、甲基环己烷、苯、甲苯、二甲苯、十氢萘、ISOPARTM E或ISOPARTM G；氯苯、二氯苯、二氯甲烷、氯仿、四氯化碳、1,2-二氯乙烷或三氯乙烷；醚，如乙醚、二异丙基醚、甲基叔丁基醚、甲基叔戊基醚、二噁烷、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、1,2-二甲氧基乙烷、1,2-二乙氧基乙烷或苯甲醚；腈，如乙腈、丙腈、正丁腈或异丁腈或苯甲腈；酰胺，如N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、N-甲基甲酰苯胺、N-甲基吡咯烷酮或六甲基磷酰三胺；脲，如1,3-二甲基-3,4,5,6-四氢-2-嘧啶酮；酯，如乙酸甲酯或乙酸乙酯；亚砜，如二甲基亚砜；或砜，如环丁砜；及其混合物。方法PXXI可在惰性气氛如氩气或氮气气氛中进行。当进行方法PXXI时，每摩尔式XXIII的化合物可使用1摩尔或过量的式XXIII的化合物和1至5摩尔的碱。还可使用以其他比例的反应组分。后处理通过已知方法进行。式的化合物为市售可得的，或可通过熟知的方法制备。其中U1表示羟基的式的化合物为市售可得的，其可由其中U1表示C1-C6-烷氧基的式的化合物通过熟知的方法如碱性水解来制备，或可通过已知方法制备。其中U1表示卤素的式的化合物为市售可得的，或可由其中U1表示羟基的式的化合物通过熟知方法来制备。其中U1表示C1-C6-烷氧基的式的化合物可由其中U1表示羟基的式的化合物通过熟知方法来制备。制备式的化合物-方法PXXI式的化合物还可通过包括以下步骤的方法PXXI来制备：将式的化合物进行重氮化，随后进行芳族取代，以提供式的化合物，如以下反应方案所示：方法PXXI其中R4为氢原子或C1-C6-烷基，U19为氨基、氯原子或溴原子且U20为氨基、氯原子或溴原子，条件是U19或U20中的至少一个为氨基。方法PXXI可根据已知方法进行,51,496，以及其中所引用的参考文献)。本文所定义的式的化合物可通过包括以下步骤的方法来制备：通过去保护反应使式的化合物去保护，如以下反应方案所示：其中R4为氢原子或C1-C6-烷基，U21为被保护的氨基、氯原子或溴原子且U22为被保护的氨基、氯原子或溴原子，条件是U21或U22中的至少一个为被保护的氨基，U19为氨基、氯原子或溴原子且U20为氨基、氯原子或溴原子，条件是U19或U20中的至少一个为氨基。氨基的保护基团的实例包括：苄基、4-甲氧基苄基、烯丙基、未取代或取代的C1-C6-烷基磺酰基、三氟甲基磺酰基、未取代或取代的苯基磺酰基、未取代或取代的C1-C6-烷氧基羰基、未取代或取代的苄氧基羰基、烯丙氧基羰基、乙酰基或三氟乙酰基。去保护方法可根据除去保护基团的已知方法来进行。例如，叔丁氧基羰基和苄氧基羰基保护基团可在酸性介质中除去。苄基型保护基团可在催化剂的存在下以氢解方式用氢除去。三氟乙酰基可在碱性介质中除去。式的化合物还可由式的化合物制备，而式的化合物可通过使式的化合物与式的化合物在方法PXXI中所述的条件下进行反应来制备：其中U19、U20、U21和U22如本文所定义，U1为卤素原子、羟基或C1-C6-烷氧基。式的化合物和式的化合物为市售可得的或可通过熟知方法用与制备式的化合物所公开的反应条件类似的反应条件来制备。制备式的化合物-方法PXXI式的化合物还可通过方法PXXI由式的化合物来制备，如以下反应方案所示：方法PXXI其中R4为氢原子或C1-C6-烷基，R3与R1和R2不同且为氟原子或氯原子。方法PXXI可根据已知方法来进行,51,496，以及其中所引用的参考文献)。本文所定义的式的化合物可通过包括以下步骤的方法来制备：通过去保护反应使式的化合物去保护，如以下反应方案所示：其中R4为氢原子或C1-C6-烷基，U23为被保护的氨基。氨基的保护基团的实例包括：苄基、4-甲氧基苄基、烯丙基、未取代或取代的C1-C6-烷基磺酰基、三氟甲基磺酰基、未取代或取代的苯基磺酰基、未取代或取代的C1-C6-烷氧基羰基、未取代或取代的苄氧基羰基、烯丙氧基羰基、乙酰基或三氟乙酰基。去保护方法可根据除去保护基团的已知方法来进行。例如，叔丁氧基羰基和苄氧基羰基保护基团可在酸性介质中除去。苄基型保护基团可在催化剂的存在下以氢解方式用氢除去。三氟乙酰基可在碱性介质中除去。式的化合物还可由式的化合物制备，而式的化合物可由式的化合物通过与式的化合物在方法PXXI中所述的条件下进行反应来制备：其中U23如本文所定义且U1为卤素原子、羟基或C1-C6-烷氧基。式的化合物和式的化合物为市售可得的或可通过熟知方法用与制备式的化合物所公开的反应条件类似的反应条件来制备。制备式的化合物-方法PXXI式的化合物可通过包括以下步骤的方法PXXI来制备：使式的化合物与式的化合物或其一种盐反应，如以下反应方案所示：方法PXXI其中R4为氢原子或C1-C6-烷基，U2为溴原子、碘原子、甲磺酸根基团、甲苯磺酸根基团或三氟甲磺酸根基团，且U3为硼衍生物如硼酸、硼酸酯衍生物、三氟硼酸钾衍生物或可通过1至2个配体进行络合的卤化金属，如卤化镁或卤化锌。方法PXXI可根据已知方法在过渡金属催化剂的存在下，且如果合适，在膦配体或N-杂环卡宾配体的存在下，如果合适，在碱的存在下且如果合适，在溶剂的存在下进行,56,1581、Angewandte Chemie International Edition,56,7078及其中所引用的参考文献)。方法PXXI可在催化剂的存在下进行。用于此目的的合适金属衍生物为过渡金属催化剂，如钯。用于此目的的合适金属盐或络合物为例如氯化钯、乙酸钯、四钯、双钯、三二钯、双二氯化钯、二氯化钯、双二氯化二钯、双二氯化二钯、二氯化钯、二-μ-碘双二钯或二-μ-溴双二钯。还可以通过向反应中单独添加钯盐和配体或盐而在反应混合物中产生钯络合物，所述配体或盐为例如三乙基膦、三叔丁基膦、三叔丁基鏻四氟硼酸盐、三环己基膦、2-联苯、2-联苯、2--2'-联苯、2--2'-联苯、2-二叔丁基膦-2',4',6'-三异丙基联苯、2-二环己基膦-2',4',6'-三异丙基联苯、2-二环己基膦-2,6'-二甲氧基联苯、2-二环己基膦-2',6'-二异丙氧基联苯、三苯基膦、三-膦、3-苯磺酸钠、三-2-膦、2,2'-双-1,1'-联萘、1,4-双丁烷、1,2-双乙烷、1,4-双丁烷、1,2-双乙烷、2--2'--联苯、1,1'-双-二茂铁、--1-乙基二环己基膦、三-亚磷酸酯、二-2-吗啉基苯基膦或1,3-双咪唑鎓氯化物。还有利的是选择来自商业目录的合适的催化剂和/或配体，所述商业目录为例如Strem Chemicals的《有机合成的金属催化剂》”或Strem Chemicals的《磷配体及化合物》。用于进行方法PXXI的合适碱可为常用于这些反应的无机碱和有机碱。优选使用碱土金属或碱金属氢氧化物，如氢氧化钠、氢氧化钙、氢氧化钾或其他氢氧化铵衍生物；碱土金属、碱金属或铵氟化物，如氟化钾、氟化铯或四丁基氟化铵；碱土金属或碱金属碳酸盐，如碳酸钠、碳酸钾、碳酸氢钾、碳酸氢钠或碳酸铯；碱金属或碱土金属乙酸盐，如乙酸钠、乙酸锂、乙酸钾或乙酸钙；碱金属或碱土金属磷酸盐，如磷酸三钾；碱金属醇盐，如叔丁醇钾或叔丁醇钠；叔胺，如三甲胺、三乙胺、三丁胺、N,N-二甲基苯胺、N,N-二环己基甲胺、N,N-二异丙基乙胺、N-甲基哌啶、N,N-二甲基氨基吡啶、二氮杂二环辛烷、二氮杂二环壬烯或二氮杂二环十一碳烯；以及芳族碱，如吡啶、甲基吡啶、二甲基吡啶或三甲基吡啶。用于进行方法PXXI的合适溶剂可为常用的惰性有机溶剂。优选使用任选卤代的脂族、脂环族或芳族烃，如石油醚、戊烷、己烷、庚烷、环己烷、甲基环己烷、苯、甲苯、二甲苯或十氢萘；氯苯、二氯苯、二氯甲烷、氯仿、四氯化碳、二氯乙烷或三氯乙烷；醚，如乙醚、二异丙基醚、甲基叔丁基醚、甲基叔戊基醚、二噁烷、四氢呋喃、2-甲基四氢呋喃、1,2-二甲氧基乙烷、1,2-二乙氧基乙烷或苯甲醚；腈，如乙腈、丙腈、正丁腈或异丁腈或苯甲腈；酰胺，如N,N-二甲基甲酰胺、N,N-二甲基乙酰胺、N-甲基甲酰苯胺、N-甲基吡咯烷酮或六甲基磷酰三胺；脲，如1,3-二甲基-3,4,5,6-四氢-2-嘧啶酮；酯，如乙酸甲酯或乙酸乙酯；亚砜，如二甲基亚砜；或砜，如环丁砜；及其混合物。还可有利的使用共溶剂如水或醇进行方法PXXI，所述醇为例如甲醇、乙醇、丙醇、异丙醇或叔丁醇。方法PXXI可在惰性气氛如氩气或氮气气氛中进行。当进行方法PXXI时，每摩尔式的化合物可使用1摩尔或过量的式的化合物和1至5摩尔的碱以及0.01至20摩尔％的钯络合物。还可使用以其他比例的反应组分。后处理通过已知方法进行。式的化合物为市售可得的或可通过熟知的方法制备。式的化合物可通过使式的化合物与式的化合物在方法PXXI中所描述的条件下进行反应来制备：其中U2和U1如本文中所定义。式的化合物为市售可得的或可通过熟知的方法采用与制备式的化合物所公开的反应条件类似的反应条件来制备。式的化合物可通过熟知的方法由在U2位带有羟基的相应化合物来制备。制备式的化合物-方法PXXI式的化合物可通过方法PXXI进行氟化反应来制备，如以下方案所示：方法PXXI其中R4为氢原子或C1-C6-烷基。方法PXXI可根据已知方法来进行。可根据上述方法来制备本发明的化合物。然而，应理解，本领域技术人员基于其常识和可获得的出版物，将能够根据想要合成的本发明的每种化合物的具体情况来调节这些方法。本文所公开的中间体可有效地防治细菌和/或真菌。用于制备式的化合物的中间体本发明涉及用于制备式的化合物的中间体。除非另有说明，在下文中，R1、R2和R3具有如上文针对式的化合物所给出的相同含义。提供式的化合物：其中R1和R2为相同的且为溴原子或氯原子；R3为氟原子、氯原子、溴原子、碘原子或甲基；并且R4为氢原子或C1-C6-烷基。提供式的化合物：其中R1和R2为相同的且为溴原子或氯原子；R3为氟原子、氯原子、溴原子、碘原子或甲基；并且条件是当R1和R2为氯原子时，R3不为氯原子；U1a为羟基或C1-C6-烷氧基；条件是式的化合物不表示：-4,5-二氯-3-氟噻吩-2-甲酸甲酯，-4,5-二氯-3-氟噻吩-2-甲酸，-4,5-二溴-3-氟噻吩-2-甲酸乙酯，-4,5-二溴-3-氟噻吩-2-甲酸，-4,5-二溴-3-氯噻吩-2-甲酸甲酯，-4,5-二溴-3-碘噻吩-2-甲酸，-4,5-二溴-3-氯噻吩-2-甲酸，-4,5-二溴-3-氯噻吩-2-甲酸乙酯，-4,5-二溴-3-氟噻吩-2-甲酸甲酯，-3,4,5-三溴噻吩-2-甲酸叔丁酯，-3,4,5-三溴噻吩-2-甲酸乙酯，-3,4,5-三溴噻吩-2-甲酸，-3,4,5-三溴噻吩-2-甲酸甲酯，-4,5-二溴-3-甲基噻吩-2-甲酸乙酯，-4,5-二氯-3-甲基噻吩-2-甲酸，-4,5-二溴-3-甲基噻吩-2-甲酸，-4,5-二氯-3-甲基噻吩-2-甲酸甲酯，和-4,5-二溴-3-甲基噻吩-2-甲酸甲酯。式和的化合物：其中R1或R2为溴原子或氯原子；R3为氟原子、氯原子、溴原子、碘原子或甲基；并且R4为氢原子或C1-C6-烷基。提供式和的化合物：其中R1或R2为溴原子或氯原子；R3为氟原子、氯原子、溴原子、碘原子或甲基；R4为氢原子或C1-C6-烷基；V为苄基、4-甲氧基苄基、烯丙基、未取代或取代的C1-C6-烷氧基羰基、未取代或取代的苄氧基羰基、烯丙氧基羰基、乙酰基或三氟乙酰基。提供式和的化合物：其中R1或R2为溴原子或氯原子；R3为氟原子、氯原子、溴原子、碘原子或甲基；U1a为羟基或C1-C6-烷氧基，条件是式的化合物不表示：-5-氨基-4-溴-3-甲基噻吩-2-甲酸乙酯；且条件是式的化合物不表示：4-氨基-3,5-二溴噻吩-2-甲酸乙酯。提供式和的化合物：其中R1和R2为相同的且为溴原子或氯原子；R3为氟原子、氯原子、溴原子、碘原子或甲基；V为苄基、4-甲氧基苄基、烯丙基、未取代或取代的C1-C6-烷氧基羰基、未取代或取代的苄氧基羰基、烯丙氧基羰基、乙酰基或三氟乙酰基；并且U1a为羟基或C1-C6-烷氧基，条件是式的化合物不表示：-5-乙酰氨基-4-溴-3-甲基噻吩-2-甲酸乙酯。提供式和的化合物：其中R1和R2为相同的且为溴原子或氯原子；R4为氢原子或C1-C6-烷基；V为苄基、4-甲氧基苄基、烯丙基、未取代或取代的C1-C6-烷氧基羰基、未取代或取代的苄氧基羰基、烯丙氧基羰基、乙酰基或三氟乙酰基。提供式和的化合物：其中R1和R2为相同的且为溴原子或氯原子；V为苄基、4-甲氧基苄基、烯丙基、未取代或取代的C1-C6-烷氧基羰基、未取代或取代的苄氧基羰基、烯丙氧基羰基、乙酰基或三氟乙酰基；并且U1a为羟基或C1-C6-烷氧基，条件是式的化合物不表示：-3-氨基-4,5-二氯噻吩-2-甲酸甲酯，且条件是式的化合物不表示：-3-乙酰氨基-4,5-二氯噻吩-2-甲酸，-3-乙酰氨基-4,5-二氯噻吩-2-甲酸甲酯，和-4,5-二氯-3-噻吩-2-甲酸甲酯。提供式的化合物：其中R1和R2为相同的且为溴原子或氯原子；R4为氢原子或C1-C6-烷基；并且U2a为溴原子、碘原子、甲磺酸根基团、甲苯磺酸根基团或三氟甲磺酸根基团，条件是当R1和R2为溴原子时，U2a不为溴原子。提供式的化合物：其中R1和R2为相同的且为溴原子或氯原子；U2b为甲磺酸根基团、甲苯磺酸根基团或三氟甲磺酸根基团；并且U1a为羟基或C1-C6-烷氧基。提供式的化合物：其中R1和R2为相同的且为溴原子或氯原子；并且R4为氢原子或C1-C6-烷基。所公开的中间体可有效地防治细菌和/或真菌。组合物和制剂本发明还涉及一种组合物，特别是用于防治由黄单胞菌属的细菌所引起的植物病害的组合物，其包含一或多种上文所公开的式的化合物及其任意混合物。组合物通常包含至少一种式的化合物和至少一种农业上合适的助剂，例如一种或多种载体和/或一种或多种表面活性剂。载体为通常是惰性的天然或合成的固体或液体有机或无机物质。载体通常改善化合物在例如植物、植物部位或种子上的施用。合适的固体载体的实例包括但不限于：铵盐、天然石粉，以及合成石粉。通常用于制备颗粒剂的固体载体的实例包括但不限于：粉碎并分级的天然岩石、无机和有机粉的合成颗粒，以及有机材料的颗粒。合适的液体载体的实例包括但不限于水、有机溶剂及其组合。合适的溶剂的实例包括极性和非极性有机化学液体，例如来自以下类别：芳族和非芳族烃类、醇和多元醇、酮、酯和醚、未取代和取代的胺、酰胺、内酰胺和内酯、砜和亚砜。载体还可以是液化气态增量剂，即在标准温度和标准压力下呈气态的液体，例如气溶胶推进剂，如卤代烃、丁烷、丙烷、氮气和二氧化碳。载体的量通常为组合物重量的1至99.99％，优选5至99.9％，更优选10至99.5％，最优选20至99％。表面活性剂可以是离子型或非离子型表面活性剂，如离子型或非离子型乳化剂、泡沫形成剂、分散剂、润湿剂及其任意混合物。合适的表面活性剂的实例包括但不限于，聚丙烯酸的盐；木素磺酸的盐；苯酚磺酸或萘磺酸的盐；环氧乙烷和/或环氧丙烷与脂肪醇、脂肪酸或脂肪胺的缩聚物；取代的酚；磺基琥珀酸酯的盐；牛磺酸衍生物；聚乙氧基化醇或酚的磷酸酯；多元醇的脂肪酸酯和含有硫酸根、磺酸根、磷酸根的化合物的衍生物；以及蛋白质水解物；木质素亚硫酸盐废液和甲基纤维素。当本发明的化合物和/或载体不溶于水并且用水施用时，通常使用表面活性剂。然后，表面活性剂的量通常为组合物重量的5％至40％。合适的助剂的其他实例包括防水剂、干燥剂、粘合剂、增粘剂、固定剂，如羧甲基纤维素，粉末、颗粒或胶乳形式的天然和合成聚合物、天然磷脂和合成磷脂、聚乙烯吡咯烷酮和甲基纤维素)、增稠剂、稳定剂、染料或颜料、消泡剂、防腐剂、二次增稠剂、粘着剂、赤霉素和加工助剂、矿物油和植物油、香料、蜡、营养物、保护胶体、触变物质、渗透剂、螯合剂和络合剂。助剂的选择与本发明的化合物的预期施用方式和/或物理特性有关。此外，可以选择助剂以赋予组合物或由其制备的使用形式特定的特性。助剂的选择可以使得针对具体需求来定制组合物。本发明的组合物可以是任何常规形式，如溶液剂、乳剂、可湿性粉剂、水基和油基悬浮剂、粉末剂、粉剂、膏剂、可溶性粉剂、可溶性颗粒剂、撒播用颗粒剂、悬乳浓缩剂、用本发明的一种或多种化合物浸渍的天然或合成产品、肥料以及聚合物中的微胶囊剂。本发明的化合物可以悬浮、乳化或溶解的形式存在。本发明的组合物可以作为即用型制剂提供给最终使用者，即可以通过合适的装置如喷雾或撒粉装置将组合物直接施用于植物或种子。或者，组合物可以浓缩物的形式提供给最终使用者，在使用前必须将其稀释，优选用水稀释。本发明的组合物可以常规方式制备，例如通过将本发明的一种或多种化合物与一种或多种合适的助剂进行混合来制备。本发明的组合物通常含有0.01至99重量％，0.05至98重量％，优选0.1至95重量％，更优选0.5至90重量％，最优选1至80重量％的一种或多种本发明化合物。组合物可包含两种以上的本发明的化合物。在这种情况下，所述范围是指本发明化合物的总量。混合物/结合物本发明的一种或多种化合物和组合物可以与其他活性成分混合。这可以拓宽活性谱或防止抗性发展。已知的杀真菌剂、杀昆虫剂、杀螨剂、杀线虫剂和杀细菌剂的实例公开于《农药手册》，第17版。可以与本发明的一种或多种化合物和组合物混合的尤其优选的杀真菌剂的实例为：1)麦角甾醇生物合成抑制剂，例如环丙唑醇、苯醚甲环唑、氟环唑、环酰菌胺、苯锈啶、丁苯吗啉、胺苯吡菌酮、氟喹唑、粉唑醇、烯菌灵、烯菌灵硫酸盐、种菌唑、叶菌唑、腈菌唑、多效唑、咪鲜胺、丙环唑、丙硫菌唑、氯啶菌酯、螺环菌胺、戊唑醇、氟醚唑、三唑醇、克啉菌、灭菌唑、-5--2--2-甲基-1-环戊醇、-5--2--2-甲基-1-环戊醇、-2--4--1-丁-2-醇、-2--4--1-丁-2-醇、-2--1-丙-2-醇、-2--4--1-丁-2-醇、-2--4--1-丁-2-醇、-2--1-丙-2-醇、-甲醇、-甲醇、甲醇、1--2--4-甲基-1,3-二氧戊环-2-基}甲基)-1H-1,2,4-三唑、1--2--4-甲基-1,3-二氧戊环-2-基}甲基)-1H-1,2,4-三唑、1-{甲基}-1H-1,2,4-三唑-5-基硫氰酸酯、1-{甲基}-1H-1,2,4-三唑-5-基硫氰酸酯、1-{甲基}-1H-1,2,4-三唑-5-基硫氰酸酯、2--2,4-二氢-3H-1,2,4-三唑-3-硫酮、2--2,4-二氢-3H-1,2,4-三唑-3-硫酮、2--2,4-二氢-3H-1,2,4-三唑-3-硫酮、2--2,4-二氢-3H-1,2,4-三唑-3-硫酮、2--2,4-二氢-3H-1,2,4-三唑-3-硫酮、2--2,4-二氢-3H-1,2,4-三唑-3-硫酮、2--2,4-二氢-3H-1,2,4-三唑-3-硫酮、2--2,4-二氢-3H-1,2,4-三唑-3-硫酮、2--2,4-二氢-3H-1,2,4-三唑-3-硫酮、2--1-丙-2-醇、2--1-丁-2-醇、2--1-丁-2-醇、2--1-戊-2-醇、氯氟醚菌唑、2-{甲基}-2,4-二氢-3H-1,2,4-三唑-3-硫酮、2-{甲基}-2,4-二氢-3H-1,2,4-三唑-3-硫酮、2-{甲基}-2,4-二氢-3H-1,2,4-三唑-3-硫酮、5--2--2-甲基-1-环戊醇、5--1-{甲基}-1H-1,2,4-三唑、5--1-{甲基}-1H-1,2,4-三唑、5--1-{甲基}-1H-1,2,4-三唑、N'--N-乙基-N-甲基甲脒、N'--N-乙基-N-甲基甲脒、N'--N-乙基-N-甲基甲脒、N'--N-乙基-N-甲基甲脒、N'--N-乙基-N-甲基甲脒、N'--N-乙基-N-甲基甲脒、N'--N-乙基-N-甲基甲脒、N'--N-乙基-N-甲基甲脒、N'--N-乙基-N-甲基甲脒、N'--N-乙基-N-甲基甲脒、N'--N-乙基-N-甲基甲脒、N'--N-乙基-N-甲基甲脒、N'-{4--2,5-二甲基苯基}-N-乙基-N-甲基甲脒、N'-{5-溴-6--2-甲基吡啶-3-基}-N-乙基-N-甲基甲脒、N'-{5-溴-6--2-甲基吡啶-3-基}-N-乙基-N-甲基甲脒、N'-{5-溴-6--2-甲基吡啶-3-基}-N-乙基-N-甲基甲脒、N'-{5-溴-6--2-甲基吡啶-3-基}-N-乙基-N-甲基甲脒、N'-{5-溴-6--2-甲基吡啶-3-基}-N-乙基-N-甲基甲脒、Ipfentrifluconazole。2)呼吸链复合物I或II的抑制剂，例如苯并烯氟菌唑、联苯吡菌胺、啶酰菌胺、萎锈灵、氟吡菌酰胺、氟酰胺、氟唑菌酰胺、呋吡菌胺、噻吩酰菌酮、吡唑萘菌胺、吡唑萘菌胺、吡唑萘菌胺、吡唑萘菌胺、吡唑萘菌胺、吡唑萘菌胺、吡唑萘菌胺、氟唑菌苯胺、吡噻菌胺、氟唑菌酰羟胺、pyraziflumid、氟唑环菌胺、1,3-二甲基-N--1H-吡唑-4-甲酰胺、1,3-二甲基-N--1H-吡唑-4-甲酰胺、1,3-二甲基-N--1H-吡唑-4-甲酰胺、1-甲基-3--N--1H-吡唑-4-甲酰胺、2-氟-6--N-苯甲酰胺、3--1-甲基-N--1H-吡唑-4-甲酰胺、3--1-甲基-N--1H-吡唑-4-甲酰胺、3--1-甲基-N--1H-吡唑-4-甲酰胺、fluindapyr、3--N--1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、3--N--1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、5,8-二氟-N-氧基}苯基)乙基]喹唑啉-4-胺、N--N-环丙基-3--5-氟-1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、N--N-环丙基-3--5-氟-1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、N--N-环丙基-3--5-氟-1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、N--N-环丙基-3--5-氟-1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、isoflucypram、N--3--1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、N--3--1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、N--3--1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、N--N-环丙基-3--5-氟-1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、N--N-环丙基-3--5-氟-1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、N--N-环丙基-3--5-氟-1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、N-环丙基-3--5-氟-1-甲基-N--1H-吡唑-4-甲酰胺、N-环丙基-3--5-氟-N--1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、N-环丙基-3--5-氟-N--1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、N-环丙基-3--5-氟-N--1-甲基-1H-吡唑-4-硫代甲酰胺、N-环丙基-3--5-氟-N--1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、N-环丙基-3--5-氟-N--1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、N-环丙基-3--N--5-氟-1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、N-环丙基-3--N--5-氟-1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、N-环丙基-3--N--5-氟-1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、N-环丙基-N--3--5-氟-1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、N-环丙基-N--3--5-氟-1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、N-环丙基-N--3--5-氟-1-甲基-1H-吡唑-4-甲酰胺、pyrapropoyne。3)呼吸链复合物III的抑制剂，例如唑嘧菌胺、安美速、腈嘧菌酯、甲香菌酯、丁香菌酯、氰霜唑、醚菌胺、烯肟菌酯、唑菌酮、咪唑菌酮、氟菌螨酯、氟嘧菌酯、醚菌酯、苯氧菌胺、肟醚菌胺、啶氧菌酯、唑菌胺酯、唑胺菌酯、唑胺菌酯、肟菌酯、-2-{2-氧基}苯基)亚乙基]氨基}氧基)甲基]苯基}-2--N-甲基乙酰胺、-5-{氧基}-2--N,3-二甲基戊-3-烯酰胺、-2-{2-苯基}-2-甲氧基-N-甲基乙酰胺、-2-{2-苯基}-2-甲氧基-N-甲基乙酰胺、-8-苄基-3--4-甲氧基吡啶-2-基}羰基)氨基]-6-甲基-4,9-二氧代-1,5-二氧杂环壬烷-7-基2-甲基丙酸酯、mandestrobin、N--3-甲酰胺基-2-羟基苯甲酰胺、-5-{氧基}-2--N,3-二甲基戊-3-烯酰胺、{5--2-甲基苄基}氨基甲酸甲酯、metyltetraprole、florylpicoxamid。4)有丝分裂和细胞分裂抑制剂，例如多菌灵、乙霉威、噻唑菌胺、氟吡菌胺、戊菌隆、噻苯咪唑、甲基硫菌灵、苯酰菌胺、3-氯-4--6-甲基-5-苯基哒嗪、3-氯-5--4--6-甲基哒嗪、3-氯-5--6-甲基-4-哒嗪、4--N--1,3-二甲基-1H-吡唑-5-胺、4--N--1,3-二甲基-1H-吡唑-5-胺、4--N--1,3-二甲基-1H-吡唑-5-胺、4--N--1,3-二甲基-1H-吡唑-5-胺、4--N--1,3-二甲基-1H-吡唑-5-胺、4--N--1,3-二甲基-1H-吡唑-5-胺、4--N--1,3-二甲基-1H-吡唑-5-胺、4--N--1,3-二甲基-1H-吡唑-5-胺、4--N--1,3-二甲基-1H-吡唑-5-胺、4--N--1,3-二甲基-1H-吡唑-5-胺、4--5--3,6-二甲基哒嗪、N--4--1,3-二甲基-1H-吡唑-5-胺、N--4--1,3-二甲基-1H-吡唑-5-胺、N--4--1,3-二甲基-1H-吡唑-5-胺。5)具有多位点活性的化合物，例如波尔多液、敌菌丹、克菌丹、百菌清、氢氧化铜、环烷酸铜、氧化铜、氧氯化铜、硫酸铜sulfate)、二噻农、多果定、灭菌丹、代森锰锌、代森锰、代森联、代森联锌、喹啉铜、丙森锌、硫和硫制剂、福美双、代森锌、福美锌、6-乙基-5,7-二氧代-6,7-二氢-5H-吡咯并二噻英并噻唑-3-甲腈。6)诱导宿主防御的化合物，例如阿拉酸式苯-S-甲基、异噻菌胺、烯丙苯噻唑、噻酰菌胺。7)氨基酸和/或蛋白质生物合成抑制剂，例如嘧菌环胺、春雷霉素、春雷霉素盐酸盐水合物、土霉素、嘧霉胺、3-喹啉。8)ATP生成抑制剂，例如硅噻菌胺。9)细胞壁合成抑制剂，例如苯噻菌胺、烯酰吗啉、氟吗啉、缬霉威、双炔酰菌胺、丁吡吗啉、缬菌胺、-3--3--1-丙-2-烯-1-酮、-3--3--1-丙-2-烯-1-酮。10)脂和膜合成抑制剂，例如霜霉威、霜霉威盐酸盐、甲基立枯磷。11)黑色素生物合成抑制剂，例如三环唑、{3-甲基-1-丁-2-基}氨基甲酸2,2,2-三氟乙酯。12)核酸合成抑制剂，例如苯霜灵、高效苯霜灵、甲霜灵、高效甲霜灵。13)信号转导抑制剂，例如咯菌腈、异菌脲、腐霉利、丙氧喹啉、喹氧灵、乙烯菌核利。14)用作解偶联剂的化合物，例如氟啶胺、消螨多。15)其他化合物，例如脱落酸、苯噻硫氰、bethoxazin、卡巴西霉素、香芹酮、灭螨锰、硫杂灵、环氟菌胺、霜脲氰、环丙磺酰胺、flutianil、三乙膦酸铝、乙膦酸钙、乙膦酸钠、异硫氰酸甲酯、苯菌酮、灭粉霉素、游霉素、二甲基二硫代氨基甲酸镍、酞菌酯、oxamocarb、Oxathiapiprolin、oxyfenthiin、五氯苯酚及盐、亚磷酸及其盐、霜霉威-乙膦酸盐、pyriofenone、tebufloquin、叶枯酞、甲磺菌胺、1--2-乙酮、1--2-乙酮、2-喹唑啉、dipymetitrone、2--1--4,5-二氢-1,2-唑-3-基}-1,3-噻唑-2-基)哌啶-1-基]乙酮、2--1--4,5-二氢-1,2-唑-3-基}-1,3-噻唑-2-基)哌啶-1-基]乙酮、2--1--4,5-二氢-1,2-唑-3-基}-1,3-噻唑-2-基)哌啶-1-基]乙酮、2-喹唑啉、2-{-3-乙酰基}哌啶-4-基)-1,3-噻唑-4-基]-4,5-二氢-1,2-唑-5-基}-3-氯苯基甲磺酸酯、2-{-3-乙酰基}哌啶-4-基)-1,3-噻唑-4-基]-4,5-二氢-1,2-唑-5-基}-3-氯苯基甲磺酸酯、Ipflufenoquin、2-{2-氟-6-苯基}丙-2-醇、2-{3-乙酰基}哌啶-4-基)-1,3-噻唑-4-基]-4,5-二氢-1,2-唑-5-基}-3-氯苯基甲磺酸酯、2-{3-乙酰基}哌啶-4-基)-1,3-噻唑-4-基]-4,5-二氢-1,2-唑-5-基}苯基甲磺酸酯、2-苯基苯酚及盐、3-喹啉、quinofumelin、4-氨基-5-氟嘧啶-2-醇-酮)、4-氧代-4-丁酸、5-氨基-1,3,4-噻二唑-2-硫醇、5-氯-N'-苯基-N'-噻吩-2-磺酰肼、5-氟-2-嘧啶-4-胺、5-氟-2-嘧啶-4-胺、9-氟-2,2-二甲基-5--2,3-二氢-1,4-苯并氧杂吖庚因、{6-氨基}氧基)甲基]吡啶-2-基}氨基甲酸丁-3-炔-1-基酯、-3-氨基-2-氰基-3-苯基丙烯酸乙酯、吩嗪-1-甲酸、3,4,5-三羟基苯甲酸丙酯、喹啉-8-醇、喹啉-8-醇硫酸酯、{6-氨基}氧基)甲基]吡啶-2-基}氨基甲酸叔丁酯、5-氟-4-亚氨基-3-甲基-1--3,4-二氢嘧啶-2-酮、aminopyrifen。如上文所述的至类的所有命名的混合配伍剂可以游离化合物的形式，和/或如果其官能团允许，以其农业上可接受的盐的形式存在。在一些实施方案中，化合物结合物包含以下组分：+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+15.066)、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+、+。在这些结合物中，第一种组分为表III.1中所定义的式的化合物，而第二种组分为在本文中所定义的组1至15中所选择的杀真菌剂。例如，结合物+对应于包含表1中的化合物III.01和环唑醇的结合物。在一些其他实施方案中，化合物结合物对应于上述结合物，其中化合物被表III.1中所提及的任一化合物所替换。在这些结合物中，式的化合物和选自组至的杀真菌剂可以100:1至1:100的化合物：选自组至的杀真菌剂)或50:1至1:50，或20:1至1:20的重量比存在。重量比范围的其他实例包括95:1至1:95、90:1至1:90、85:1至1:85、80:1至1:80、75:1至1:75、70:1至1:70、65:1至1:65、60:1至1:60、55:1至1:55、45:1至1:45、40:1至1:40、35:1至1:35、30:1至1:30、25:1至1:25、15:1至1:15、10:1至1:10、5:1至1:5、4:1至1:4、3:1至1:3、2:1至1:2。本发明的一种或多种化合物和组合物还可与一或多种生物防治剂结合。可与本发明的一种或多种化合物和组合物结合的生物防治剂的实例为：选自以下的抗菌剂：细菌，如枯草芽孢杆菌，特别是菌株QST713/AQ713；解淀粉芽孢杆菌，特别是菌株D747；短小芽孢杆菌，特别是菌株BU F-33；Bacillus subtilisvar.amyloliquefaciens菌株FZB24；类芽孢杆菌属菌株，登记号为NRRL B-50972或登记号为NRRL B-67129，且记载于国际专利公开号WO 2016/154297中；以及真菌，如出芽短梗霉菌，特别是菌株DSM14940的芽生孢子；菌株DSM 14941的出芽短梗霉菌芽生孢子；出芽短梗霉菌，特别是菌株DSM14940和DSM14941的芽生孢子的混合物；选自以下的杀真菌剂：细菌，例如枯草芽孢杆菌，特别是菌株QST713/AQ713；短小芽孢杆菌，特别是菌株QST2808；短小芽孢杆菌，特别是菌株GB34；短小芽孢杆菌，特别是菌株BU F-33；解淀粉芽孢杆菌，特别是菌株D747；枯草芽孢杆菌Y1336；解淀粉芽孢杆菌菌株MBI 600；枯草芽孢杆菌菌株GB03；Bacillus subtilisvar.amyloliquefaciens菌株FZB24得到)；蕈状芽孢杆菌，分离物J；藓样芽胞杆菌，特别是菌株SB3086；类芽孢杆菌属菌株，登记号为NRRL B-50972或登记号为NRRL B-67129，且记载于国际专利公开号WO 2016/154297中。在一些实施方案中，生物防治剂为枯草芽孢杆菌或解淀粉芽孢杆菌菌株，其产生fengycin或plipastatin型化合物、伊枯草菌素型化合物和/或枯草菌表面活素型化合物。关于背景，参见以下综述文献：Ongena,M.，等人“Bacillus Lipopeptides:VersatileWeapons for Plant Disease Biocontrol,”Trends in Microbiology,第16卷，第3期，2008年3月，第115-125页。能产生脂肽的芽孢杆菌属菌株包括枯草芽孢杆菌QST713，解淀粉芽孢杆菌菌株D747；枯草芽孢杆菌MBI600；枯草芽孢杆菌Y1336；解淀粉芽孢杆菌，特别是菌株FZB42；以及Bacillus subtilis var.amyloliquefaciens FZB24得到)；和真菌，例如：盾壳霉，特别是菌株CON/M/91-8；核果梅奇酵母，特别是菌株NRRL Y-30752；Microsphaeropsis ochracea；木霉属，包括深绿木霉，记载于国际申请号PCT/IT2008/000196中的菌株SC1；Trichoderma harzianum rifai菌株KRL-AG2；Gliocladium roseum，购自W.F.Stoneman Company LLC的菌株321U；黄色蠕形霉，菌株V117b；Trichodermaasperellum，购自Isagro的菌株ICC 012；Trichoderma asperellum，菌株SKT-1；深绿木霉，菌株CNCM I-1237；深绿木霉，菌株号V08/002387；深绿木霉，菌株NMI号V08/002388；深绿木霉，菌株NMI号V08/002389；深绿木霉，菌株NMI号V08/002390；深绿木霉，菌株LC52；深绿木霉，菌株ATCC20476；深绿木霉，菌株T11；；Trichoderma harmatum；哈茨木霉；哈茨木霉T39；哈茨木霉，特别是菌株KD)；哈茨木霉，菌株ITEM 908；哈茨木霉，菌株TH35；绿木霉)，特别是菌株GL-21；绿色木霉，菌株TV1；白粉寄生孢，特别是菌株AQ 10；出芽短梗霉菌，特别是菌株DSM14940的芽生孢子；出芽短梗霉菌，特别是菌株DSM14941的芽生孢子；出芽短梗霉菌，特别是菌株DSM14940和DSM 14941的芽生孢子的混合物；枝孢样枝孢霉，菌株H39；链孢粘帚霉菌株J1446；蜡蚧轮枝孢菌株KV01的分生孢子；蠕形青霉；异常毕赤酵母，菌株WRL-076；深绿木霉，菌株SKT-1；深绿木霉，菌株SKT-2；深绿木霉，菌株SKT-3；盖姆斯木霉，菌株ICC080；哈茨木霉，菌株DB 103；多孢木霉，菌株IMI 206039；Trichoderma stromaticum；Ulocladium oudemansii，特别是菌株HRU3；黑白轮枝孢，菌株WCS850；厚垣轮枝孢菌；棘孢木霉菌株ICC 012和盖姆斯木霉菌株ICC 080的混合物。可以与本发明的一种或多种化合物和组合物结合的生物防治剂的其他实例为：选自以下的细菌：蜡状芽孢杆菌，特别是蜡状芽孢杆菌菌株CNCM I-1562和坚强芽胞杆菌，菌株I-1582，枯草芽孢杆菌菌株OST 30002，苏云金芽孢杆菌，特别是苏云金芽孢杆菌以色列亚种，菌株AM65-52，苏云金芽孢杆菌鲇泽亚种，特别是菌株ABTS-1857，苏云金芽孢杆菌库尔斯塔克亚种菌株HD-1，苏云金芽孢杆菌拟步行甲亚种菌株NB 176，穿刺芽孢杆菌，巴斯德氏芽菌属)-PR3，细黄链霉菌菌株AQ6121，鲜黄链霉菌菌株AQ 6047。选自以下的真菌和酵母：球孢白僵菌，特别是菌株ATCC74040；蜡蚧菌属，特别是菌株HRO LEC 12；绿僵菌，特别是菌株F52；玫烟色拟青霉)，特别是菌株IFPC 200613或菌株Apopka 97；和淡紫色拟青霉，特别是淡紫色拟青霉菌株251；选自以下的病毒：棉褐带卷蛾)颗粒体病毒、苹果蠹蛾颗粒体病毒、棉铃虫核多角体病毒、甜菜夜蛾mNPV、草地贪夜蛾mNPV和海灰翅夜蛾)NPV。可以作为“接种剂”加入到植物或植物部位或植物器官并凭借其特定性能促进植物生长和植物健康的细菌和真菌。实例为：土壤杆菌属，茎瘤固氮根瘤菌，固氮螺菌属，固氮菌属，慢生根瘤菌属，伯克霍尔德菌属，特别是洋葱伯克霍尔德菌)，巨孢囊霉属或Gigasporamonosporum，球囊霉属，蜡蘑属，布氏乳杆菌，类球囊霉属，Pisolithus tinctorus，假单胞菌属，根瘤菌属，特别是三叶草根瘤菌，须腹菌属，硬皮马勃属，乳牛肝菌属和链霉菌属。可用作生物防治剂的植物提取物和由微生物形成的产物为：例如，大蒜、苦艾、印楝素、Biokeeper WP、Cassia nigricans、苦皮藤、Chenopodium anthelminticum、几丁质、Armour-Zen、欧洲鳞毛蕨、问荆、Fortune Aza、Fungastop、Heads Up)、除虫菊/除虫菊酯、苏里南苦木、栎、皂树、Regalia、"RequiemTM杀昆虫剂"、鱼藤酮、鱼尼丁/兰尼碱、聚合草、菊蒿、百里酚、Triact 70、TriCon、Tropaeulum majus、大荨麻、藜芦碱、白槲寄生、十字花科提取物。可各自地与本发明的一种或多种化合物和组合物混合的杀昆虫剂、杀螨剂和杀线虫剂的实例为：乙酰胆碱酯酶抑制剂，例如氨基甲酸酯类，例如棉铃威、涕灭威、虫威、丙硫克百威、丁酮威、丁酮砜威、甲萘威、克百威、丁硫克百威、乙硫苯威、仲丁威、伐虫脒、呋线威、异丙威、甲硫威、灭多威、速灭威、杀线威、抗蚜威、残杀威、硫双威、久效威、唑蚜威、混杀威、灭除威和灭杀威，或有机磷酸酯类，例如乙酰甲胺磷、甲基吡啶磷、乙基谷硫磷、甲基谷硫磷、硫线磷、氯氧磷、毒虫畏、氯甲硫磷、甲基毒死蜱、蝇毒磷、杀螟腈、甲基内吸磷、二嗪农、敌敌畏/DDVP、百治磷、乐果、甲基毒虫畏、乙拌磷、苯硫磷、乙硫磷、灭线磷、伐灭磷、苯线磷、杀螟硫磷、倍硫磷、噻唑膦、庚烯磷、imicyafos、异柳磷、O-水杨酸异丙酯、异唑磷、马拉硫磷、灭蚜磷、甲胺磷、杀扑磷、速灭磷、久效磷、二溴磷、氧乐果、亚砜磷、甲基对硫磷、稻丰散、甲拌磷、伏杀硫磷、亚胺硫磷、磷胺、辛硫磷、甲基嘧啶磷、丙溴磷、胺丙畏、丙硫磷、吡唑硫磷、哒嗪硫磷、喹硫磷、治螟磷、丁基嘧啶磷、双硫磷、特丁硫磷、杀虫畏、甲基乙拌磷、三唑磷、敌百虫和蚜灭磷。GABA门控氯化物通道阻断剂，例如环戊二烯有机氯类，例如氯丹和硫丹，或苯基吡唑类，例如乙虫腈和氟虫腈。钠通道调节剂，例如拟除虫菊酯类，例如氟丙菊酯、丙烯菊酯、d-顺式-反式丙烯菊酯、d-反式丙烯菊酯、联苯菊酯、生物丙烯菊酯、生物丙烯菊酯S-环戊烯基异构体、生物苄呋菊酯、乙氰菊酯、氟氯氰菊酯、β-氟氯氰菊酯、三氟氯氰菊酯、λ-三氟氯氰菊酯、γ-三氟氯氰菊酯、氯氰菊酯、α-氯氰菊酯、β-氯氰菊酯、θ-氯氰菊酯、ζ-氯氰菊酯、苯醚氰菊酯、溴氰菊酯、右旋烯炔菊酯、高氰戊菊酯、醚菊酯、甲氰菊酯、氰戊菊酯、氟氰戊菊酯、氟氯苯菊酯、τ-氟胺氰菊酯、苄螨醚、炔咪菊酯、噻嗯菊酯、momfluorothrin、氯菊酯、苯醚菊酯、右旋炔丙菊酯、除虫菊素)、苄呋菊酯、氟硅菊酯、七氟菊酯、胺菊酯、胺菊酯、四溴菊酯和四氟苯菊酯，或滴滴涕，或甲氧滴滴涕。烟碱能乙酰胆碱受体竞争调节剂，例如新烟碱类，例如啶虫脒、噻虫胺、呋虫胺、吡虫啉、烯啶虫胺、噻虫啉和噻虫嗪，或烟碱，或氟啶虫胺腈，或氟吡呋喃酮。烟碱能乙酰胆碱受体变构调节剂，例如多杀菌素类，例如乙基多杀菌素和多杀菌素。谷氨酸酯门控氯化物通道变构调节剂，例如阿维菌素类/米尔倍霉素类，例如阿维菌素、甲氨基阿维菌素苯甲酸盐、雷皮菌素和弥拜菌素。保幼激素模拟物，例如保幼激素类似物，例如烯虫乙酯、烯虫炔酯和烯虫酯，或苯氧威，或吡丙醚。其他非特异性抑制剂，例如烷基卤化物类，例如甲基溴和其他烷基卤化物；或氯化苦或硫酰氟或硼砂或吐酒石或异氰酸甲酯生成剂，例如棉隆和威百亩。弦音器官调节剂，例如吡蚜酮或氟啶虫酰胺。螨生长抑制剂，例如四螨嗪、噻螨酮和氟螨嗪，或乙螨唑。昆虫肠膜微生物干扰剂，例如苏云金芽孢杆菌以色列亚种、球形芽孢杆菌、苏云金芽孢杆菌鲇泽亚种、苏云金芽孢杆菌库尔斯塔克亚种、苏云金芽孢杆菌拟步行甲亚种和B.t植物蛋白：Cry1Ab、Cry1Ac、Cry1Fa、Cry1A.105、Cry2Ab、Vip3A、mCry3A、Cry3Ab、Cry3Bb、Cry34Ab1/35Ab1。线粒体ATP合酶抑制剂，例如ATP干扰剂，例如丁醚脲，或有机锡化合物，例如三唑锡、三环锡和苯丁锡，或炔螨特，或四氯杀螨砜。通过间断质子梯度的氧化磷酸化的解偶联剂，例如溴虫腈、二硝甲酚和氟虫胺。烟碱能乙酰胆碱受体通道阻断剂，例如杀虫磺、杀螟丹盐酸盐、杀虫环和杀虫双。0型几丁质生物合成抑制剂，例如双三氟虫脲、定虫隆、二氟脲、氟环脲、氟虫脲、氟铃脲、虱螨脲、氟酰脲、多氟脲、氟苯脲和杀铃脲。1型几丁质生物合成抑制剂，例如噻嗪酮。蜕皮干扰剂)，例如灭蝇胺。蜕皮激素受体激动剂，例如环虫酰肼、氯虫酰肼、甲氧虫酰肼和虫酰肼。章鱼胺受体激动剂，例如双甲脒。线粒体复合物III电子传递抑制剂，例如氟蚁腙或灭螨醌或嘧螨酯。线粒体复合物I电子传递抑制剂，例如METI杀螨剂类，例如喹螨醚、唑螨酯、嘧螨醚、哒螨灵、吡螨胺和唑虫酰胺，或鱼藤酮)。电压依赖型钠通道阻断剂，例如茚虫威或氰氟虫腙。乙酰基辅酶A羧化酶抑制剂，例如特窗酸和特特拉姆酸衍生物，例如螺螨酯、螺甲螨酯和螺虫乙酯。线粒体复合物IV电子传递抑制剂，例如膦类，例如磷化铝、磷化钙、膦和磷化锌，或氰化物类，例如氰化钙、氰化钾和氰化钠。线粒体复合物II电子传递抑制剂，例如β-酮腈衍生物类，例如腈吡螨酯和丁氟螨酯和甲酰苯胺类，例如pyflubumide。兰尼碱受体调节剂，例如二酰胺类，例如氯虫苯甲酰胺、氰虫酰胺和氟虫双酰胺，其他活性化合物，例如啶喃环丙虫酯、阿福拉纳、印楝素、Benclothiaz、苯螨特、联苯肼酯、溴虫氟苯双酰胺、溴螨酯、灭螨猛、氯丙炔菊酯、冰晶石、环溴虫酰胺、环氧虫啶、氯氟氰虫酰胺、Dicloromezotiaz、三氯杀螨醇、ε-甲氧苄氟菊酯、ε-Momfluthrin、Flometoquin、Fluazaindolizine、联氟砜、嘧虫胺、氟菌螨酯、丁虫腈、Fluhexafon、氟吡菌酰胺、氟雷拉纳、Fluxametamide、呋喃虫酰肼、戊吡虫胍、Heptafluthrin、氯噻啉、异菌脲、κ-联苯菊酯、κ-七氟菊酯、Lotilaner、氯氟醚菊酯、哌虫啶、啶虫丙醚、Pyrifluquinazon、嘧螨胺、Spirobudiclofen、四氟醚菊酯、氟氰虫酰胺、四氯虫酰胺、Tiigolaner、Tioxazafen、硫氟肟醚、三氟苯嘧啶和碘甲烷；其他基于坚强芽孢杆菌的制剂，和下列化合物：1-{2-氟-4-甲基-5-苯基}-3--1H-1,2,4-三唑-5-胺、{1'--5-氟螺-1-基}甲酮、2-氯-N-哌啶-4-基}-4-苯基]异烟酰胺、3--4-羟基-8-甲氧基-1,8-二氮杂螺癸-3-烯-2-酮、3--8-甲氧基-2-氧代-1,8-二氮杂螺癸-3-烯-4-基乙基碳酸酯、4--6--5-氟嘧啶、PF1364、N-吡啶-2-亚基]-2,2,2-三氟乙酰胺、-3--2-吡啶亚基]-1,1,1-三氟-丙-2-酮、N--1-甲基-3--4--1H-吡唑-5-甲酰胺、5-溴-4-氯-N--2-吡唑-3-甲酰胺、4--2-甲基-N-苯甲酰胺、4--2-甲基-N-苯甲酰胺和4--2-甲基-N-苯甲酰胺、N--N-乙基-3-丙酰胺、-N--N-乙基-3-丙酰胺和-N--N-乙基-3-丙酰胺、5-氨基]-1--4--1H-吡唑-3-甲腈、3-溴-N-苯基]-1--1H-吡唑-5-甲酰胺，；N-羰基]-6-甲基苯基]-1--3--1H-吡唑-5-甲酰胺、N--3-溴-1--1H-吡唑-5-甲酰胺、4-苯氧基]丙氧基]-2-甲氧基-6--嘧啶；-2-亚乙基]-N-肼甲酰胺和2-2-亚乙基]-N-肼甲酰胺；3--2,2-二甲基-4-苯基-环丙烷甲酸酯；-7-氯-2,5-二氢-2-苯基]氨基]羰基]-茚并二嗪-4a-甲酸甲酯；6-脱氧-3-O-乙基-2,4-二-O-甲基1--1H-1,2,4-三唑-3-基]苯基]氨基甲酸酯]-α-L-吡喃甘露糖；8--3--3-氮杂二环辛烷、-8--3--3-氮杂二环辛烷、-8--3--3-氮杂二环辛烷、N--N-乙基-3-丙酰胺和N-苯基]-3-溴-1--1H-吡唑-5-甲酰胺、5--4-甲氧基]-嘧啶、3--4-羟基-8-甲氧基-1-甲基-1,8-二氮杂螺癸-3-烯-2-酮、3--8-甲氧基-1-甲基-1,8-二氮杂螺癸烷-2,4-二酮、3--8-甲氧基-1-甲基-2-氧代-1,8-二氮杂螺癸-3-烯-4-基-碳酸乙酯、N--2-亚吡啶基]-2,2,2-三氟乙酰胺、-N--2-亚吡啶基]-2,2,2-三氟乙酰胺、-N--2-亚吡啶基]-2,2,2-三氟乙酰胺、3-内-3--9-氧基]-9-氮杂二环壬烷。可以与本发明的一种或多种化合物和组合物混合的安全剂的实例为例如解草嗪、解毒喹)、解草胺腈、环丙磺酰胺、二氯丙烯胺、解草唑)、解草啶、解草胺、氟草肟、解草唑、双苯唑酸)、吡唑解草酯)、萘二甲酸酐、解草腈、2-甲氧基-N-苯甲酰胺、4--1-氧杂-4-氮杂螺癸烷、2,2,5-三甲基-3--1,3-唑烷。可以与本发明的一种或多种化合物和组合物混合的除草剂的实例为：乙草胺、三氟羧草醚、三氟羧草醚钠盐、苯草醚、甲草胺、二丙烯草胺、禾草灭、禾草灭钠盐、莠灭净、氨唑草酮、先甲草胺、酰嘧磺隆、4-氨基-3-氯-6--5-氟吡啶-2-甲酸、环丙嘧啶酸、环丙嘧啶酸钾盐、环丙嘧啶酸甲酯、氯氨吡啶酸、杀草强、氨基磺酸铵、莎稗磷、磺草灵、莠去津、唑啶草酮、四唑嘧磺隆、氟丁酰草胺、草除灵、草除灵乙酯、乙丁氟灵、呋草黄、苄嘧磺隆、苄嘧磺隆甲酯、地散磷、灭草松、双环磺草酮、吡草酮、氟吡草酮、甲羧除草醚、双丙氨膦、双丙氨膦钠盐、双草醚、双草醚钠盐、除草定、溴丁酰草胺、溴酚肟、溴苯腈、溴苯腈丁酸盐、溴苯腈钾盐、溴苯腈庚酸盐和溴苯腈辛酸盐、羟草酮、丁草胺、氟丙嘧草酯、抑草磷、丁烯草胺、仲丁灵、丁氧环酮、丁草敌、唑草胺、双酰草胺、氟唑草酮，氟唑草酮乙酯、草灭畏、氯溴隆、伐草克、伐草克钠盐、燕麦酯、氯芴素、氯芴素甲酯、氯草敏、氯嘧磺隆、氯嘧磺隆乙酯、氯酞酰亚胺、绿麦隆、氯酞酸甲酯、氯磺隆、吲哚酮、吲哚酮草酯、环庚草醚、醚磺隆、氯酰草膦、烯草酮、炔草酸、炔草酯、异草松、氯甲酰草胺、二氯吡啶酸、氯酯磺草胺酸、氯酯磺草胺、苄草隆、氨氰、氰草津、环草敌、cyclopyrimorate、环胺磺隆、噻草酮、cyhalofop、氰氟草酯、环丙津、2,4-D、2,4-D-丁氧基乙基酯、2,4-D-丁基酯、2,4-D-二甲基铵、2,4-D-二醇胺、2,4-D-乙基酯、2,4-D-2-乙基己基酯、2,4-D-异丁基酯、2,4-D-异辛基酯、2,4-D-异丙基铵、2,4-D-钾、2,4-D-三异丙醇铵和2,4-D-三乙醇胺、2,4-DB、2,4-DB-丁基酯、2,4-DB-二甲基铵、2,4-DB-异辛基酯、2,4-DB-钾和2,4-DB-钠、杀草隆)、茅草枯、棉隆、正癸醇、甜菜安、detosyl-pyrazolate、麦草畏、敌草腈、2--4,4-二甲基-1,2-唑烷-3-酮、2--4,4-二甲基-1,2-唑烷-3-酮、2,4-滴丙酸、精2,4-滴丙酸、二氯苯氧基丙酸、禾草灵、精禾草灵、双氯磺草胺、野燕枯、吡氟酰草胺、二氟吡隆、二氟吡隆钠、唑隆、哌草丹、二甲草胺、异戊乙净、二甲吩草胺、精二甲吩草胺、dimetrasulfuron、氨氟灵、特乐酚、双苯酰草胺、敌草快、二溴敌草快、氟硫草定、敌草隆、DNOC、茵多酸、EPTC、戊草丹、乙丁烯氟灵、胺苯磺隆、甲基胺苯磺隆、乙嗪草酮、乙氧呋草黄、氟乳醚、氟乳醚乙酯、乙氧嘧磺隆、乙氧苯草胺、F-9600、F-5231，即N-苯基]乙磺酰胺，F-7967，即3--1-甲基-6-嘧啶-2,4-二酮、唑禾草灵、精唑禾草灵、唑禾草灵乙酯、精唑禾草灵乙酯、芬诺杀磺隆、fenquinotrione、四唑酰草胺、麦草氟、高效麦草氟异丙酯、高效麦草氟甲酯、啶嘧磺隆、双氟磺草胺、吡氟禾草灵、精吡氟禾草灵、吡氟禾草灵丁酯、精吡氟禾草灵丁酯、氟酮磺隆、氟酮磺隆钠盐、氟吡磺隆、氯乙氟灵、氟噻草胺、flufenpyr、氟哒嗪草酯、唑嘧磺草胺、氟烯草酸、氟烯草酸戊酯、丙炔氟草胺、氟草隆、9-羟基芴甲酸、芴丁酯、芴二甲基铵、芴甲酯、乙羧氟草醚，乙羧氟草醚乙酯、四氟丙酸、氟啶嘧磺隆，氟啶嘧磺隆甲酯钠盐、氟啶草酮、氟咯草酮、氯氟吡氧乙酸、氯氟吡氧乙酸-甲基庚酯、呋草酮、嗪草酸、嗪草酸甲酯、氟磺胺草醚、氟磺胺草醚钠盐、甲酰氨磺隆、杀木膦、草铵膦、草铵膦铵盐、精草铵膦钠盐、精草铵膦铵盐、精草铵膦钠盐、草甘膦、草甘膦铵、草甘膦异丙基铵、草甘膦二胺、草甘膦二甲基铵、草甘膦钾、草甘膦钠盐、草甘膦三甲基锍盐、H-9201，即O-O-乙基异丙基硫代磷酰胺酯O-ethyl isopropylphosphoramidothioate)、氟氯吡啶酸、氟氯吡啶酯、氟硝磺酰胺、氯吡嘧磺隆、氯吡嘧磺隆甲酯、氟吡禾灵、精氟吡禾灵、氟吡禾灵乙氧基乙酯、精氟吡禾灵乙氧基乙酯、氟吡禾灵甲酯、精氟吡禾灵甲酯、环嗪酮、HW-02，即乙基-乙酸1-酯、咪草酸、咪草酸甲酯、甲氧咪草烟、甲氧咪草烟铵盐、甲咪唑烟酸，甲咪唑烟酸铵盐、咪唑烟酸、咪唑烟酸异丙铵、咪唑喹啉酸、咪唑喹啉酸铵、咪唑乙烟酸、咪唑乙烟酸亚胺、唑吡嘧磺隆、茚草酮、茚嗪氟草胺、碘甲磺隆、碘甲磺隆钠盐、碘苯腈、碘苯腈辛酸酯、碘苯腈钾和碘苯腈钠、卤苯胺唑、异丙隆、异隆、异酰草胺、异唑草酮、特胺灵、KUH-043，即3--5,5-二甲基-4,5-二氢-1,2-唑、ketospiradox、乳氟禾草灵、环草定、利谷隆、MCPA、MCPA-丁氧基乙基酯、MCPA-二甲基铵、MCPA-2-乙基己酯、MCPA-异丙基铵、MCPA-钾、MCPA-钠、MCPB、MCPB-甲酯、MCPB-乙酯、MCPB-钠、2-甲-4-氯丙酸、2-甲-4-氯丙酸钠、2-甲-4-氯丙酸丁氧基乙基酯、精2-甲-4-氯丙酸、精2-甲-4-氯丙酸丁氧基乙基酯、精-2-甲-4-氯丙酸二甲基铵、精-2-甲-4-氯丙酸-2-乙基己酯、精-2-甲-4-氯丙酸钾、苯噻酰草胺、氯磺酰草胺、二磺隆、甲磺胺磺隆、甲基磺草酮、甲基苯噻隆、威百亩、唑酰草胺、苯嗪草酮、吡唑草胺、双醚氯吡嘧磺隆、甲基苯噻隆、甲硫嘧磺隆、methiozolin、甲基异硫氰酸酯、溴谷隆、异丙甲草胺、精异丙甲草胺、磺草唑胺、甲氧隆、嗪草酮、磺隆、甲磺隆、禾草敌、绿谷隆、单嘧磺隆、单嘧磺酯、MT-5950，即N--2-甲基戊酰胺、NGGC-011、敌草胺、NC-310，即甲酮、草不隆、烟嘧磺隆、壬酸、氟草敏、油酸、坪草丹、嘧苯胺磺隆、氨磺乐灵、丙炔草酮、草酮、环氧嘧磺隆、嗪草酮、乙氧氟草醚、百草枯、二氯百草枯、克草猛、二甲戊灵、五氟磺草胺、五氯苯酚、环戊草酮、烯草胺、矿物油、苯敌草、氨氯吡啶酸、氟吡酰草胺、唑啉草酯、哌草磷、丙草胺、氟嘧磺隆、甲基氟嘧磺隆、氨氟乐灵、环苯草酮、扑灭通、扑草净、毒草胺、敌稗、草酸、扑灭津、苯胺灵、异丙草胺、丙苯磺隆、丙苯磺隆钠盐、丙嗪嘧磺隆、炔苯酰草胺、苄草丹、氟磺隆、双唑草腈、pyraflufen，吡草醚、磺酰草吡唑、吡唑特)、吡嘧磺隆、吡嘧磺隆乙酯、苄草唑、pyribambenz、异丙酯草醚、丙酯草醚、嘧啶肟草醚、稗草丹、pyridafol、哒草特、环酯草醚、pyriminobac、嘧草醚、pyrimisulfan、pyrithiobac、嘧草硫醚、砜吡草唑、甲氧磺草胺、二氯喹啉酸、氯甲喹啉酸、灭藻醌、喹禾灵、喹禾灵乙酯、精喹禾灵、精喹禾灵乙酯、喹禾糠酯、砜嘧磺隆、苯嘧磺草胺、烯禾啶、环草隆、西玛津、西草净、SL-261、磺草酮、甲磺草胺、甲嘧磺隆、甲嘧磺隆甲酯、磺酰磺隆、SYN-523、SYP-249，即1-乙氧基-3-甲基-1-氧代丁-3-烯-2-基5--2-硝基苯甲酸酯，SYP-300，即1--3-丙基-2-硫代咪唑烷-4,5-二酮、2,3,6-TBA、TCA、TCA-钠、丁噻隆、特糠酯酮、环磺酮、吡喃草酮、特草定、特草灵、甲氧去草净、特丁津、特丁净、噻吩草胺、噻唑烟酸、thiencarbazone、噻酮磺隆、噻吩磺隆、噻吩磺隆甲酯、禾草丹、tiafenacil、tolpyralate、苯吡唑草酮、三甲苯草酮、氟酮磺草胺、野燕畏、醚苯磺隆、三嗪氟草胺、苯磺隆母酸、苯磺隆甲酯、三氯吡氧乙酸、草达津、三氟啶磺隆、三氟啶磺隆钠盐、trifludimoxazin、氟乐灵、氟胺磺隆、氟胺磺隆甲酯、三氟甲磺隆、硫酸脲、灭草敌、XDE-848、ZJ-0862，即3,4-二氯-N-{2-苄基}苯胺，以及以下化合物：植物生长调节剂的实例为：阿拉酸式苯、阿拉酸式苯-S-甲基、5-氨基乙酰丙酸、环丙嘧啶醇、6-苄基氨基嘌呤、芸苔素内酯、儿茶酸、矮壮素、调果酸、环丙酰胺酸、3-丙酸、丁酰肼、棉隆、正癸醇、调呋酸、调呋酸钠、茵多酸、茵多酸二钾、茵多酸二钠和茵多酸单、乙烯利、氟节胺、9-羟基芴甲酸、芴丁酯、呋嘧醇、氯吡脲、赤霉酸、抗倒胺、吲哚-3-乙酸)、4-吲哚-3-基丁酸、稻瘟灵、烯丙苯噻唑、茉莉酸、马来酸酰肼、甲哌啶、1-甲基环丙烯、茉莉酸甲基酯、2-乙酰胺、1-萘基乙酸、2-萘氧基乙酸、硝基苯酚盐混合物、多效唑、N--β-氨基丙酸、N-苯基邻氨甲酰苯甲酸、调环酸、调环酸钙、茉莉酮、水杨酸、独角金内酯、四氯硝基苯、噻苯隆、三十烷醇、trinexapac、抗倒酯、tsitodef、烯效唑、精烯效唑。方法和用途本发明的一种或多种化合物和组合物具有有效的植物防御调节潜力。它们可用于防治不想要的细菌，尤其是黄单胞菌属的细菌。本发明的一种或多种化合物和组合物可用于保护种子、发芽的种子、新发幼苗、植物、植物部位、果实、收获的物品和/或植物生长的土壤。本文中所使用的防治涵盖预防性、保护性、治疗性和根除性处理不想要的微生物。因此，本发明涉及一种防治由黄单胞菌属的细菌所引起的细菌性病害的方法，其包括以下步骤：将至少一种本发明的化合物或至少一种本发明的组合物施用于植物、植物部位、种子、果实或植物生长的土壤。通常，在将本发明的一种或多种化合物和组合物用在防治细菌性病害的治疗性或保护性方法中时，将它们以有效且与植物相容的量施用于植物、植物部位、果实、种子或植物生长的土壤或基质。可用于栽培植物的合适的基质包括无机基质，例如矿棉，尤其是石棉、珍珠岩、砂土或砾石；有机基质，例如泥炭、松树皮或锯末；以及基于石油的基质，例如聚合物泡沫或塑料珠。有效且与植物相容的量是指这样的量，其足以防治农田上存在或易于出现的细菌，并且不会引起所述作物产生任何明显的植物毒性症状。该量可以在较大范围内变化，这取决于要防治的病原体、作物类型、作物生长阶段、气候条件以及所使用的本发明的各个化合物或组合物。该量可以通过在本领域技术人员能力范围内的系统性田间试验确定。由细菌性病原体)、假单胞菌属)、欧文属))所引起的病害可通过本发明的化合物来防治。式的化合物还可有效地用于防治植物上的植物病原性真菌。植物和植物部位本发明的一种或多种化合物和组合物可以施用至任何植物或植物部位。植物意指所有的植物和植物种群，例如想要和不想要的野生植物或作物植物。作物植物可以是可以通过常规育种和优化法或通过生物技术和基因工程方法或这些方法的结合而获得的植物，包括遗传修饰植物以及受或不受植物育种权保护的植物栽培种。遗传修饰植物遗传修饰植物为异源基因被稳定地整合至基因组中的植物。术语“异源基因”主要意指这样的基因：在植物体外提供或组装，并且当其被引入细胞核、叶绿体或线粒体基因组时，该基因通过表达目的蛋白或多肽或通过下调或沉默其他存在于植物中的一种或多种基因赋予转化植物新的或改进的农学特性或其他特性。位于基因组中的异源基因也称为转基因。由其在植物基因组中的具体位置定义的转基因称为转化株系或转基因株系。植物栽培种应当理解为意指具有新特性并且已通过常规育种、诱变或重组DNA技术得到的植物。它们可为栽培种、变种、生物型或基因型。植物部位应当理解为意指植物的地上和地下的所有部位和器官，如芽、叶、针叶、茎、干、花、子实体、果实、种子、根、块茎和根茎。植物部位还包括采收材料以及无性和有性繁殖材料，例如插枝、块茎、根茎、分株及种子。可根据本发明的方法处理的植物包括以下：棉花、亚麻、葡萄藤、水果、蔬菜，如蔷薇科属种、Ribesioidae属种、胡桃科属种、桦木科属种、漆树科属种、壳斗科属种、桑科属种、木犀科属种、猕猴桃科属种、樟科属种、芭蕉科属种、茜草科属种、山茶科属种、梧桐科属种、芸香科属种、茄科属种、百合科属种、紫菀科属种、伞形科属种、十字花科属种、藜科属种、葫芦科属种、葱科属种、蝶形花科属种；主要作物植物，如禾本科属种)、菊科属种、十字花科属种、豆科属种、蝶形花科属种、茄科属种、藜科属种；园林和森林中的有用植物和观赏植物；以及这些植物各自的基因修饰品种。可以通过上述公开的方法处理的植物和植物栽培种包括对一种或多种生物胁迫具有抗性的植物和植物栽培种，即所述植物对动物和微生物有害物具有更好的防御。可以通过上述公开的方法处理的植物和植物栽培种包括那些对一种或多种非生物胁迫具有抗性的植物。非生物胁迫条件可包括例如干旱、低温暴露、热暴露、渗透胁迫、水涝、提高的土壤盐度、增强的矿物暴露、臭氧暴露、强光暴露、有限的氮营养素利用率、有限的磷营养素利用率、避荫。可以通过上述公开的方法处理的植物和植物栽培种包括那些以提高的产量特性为特征的植物。所述植物中提高的产量可为以下因素的结果：例如，改良的植物生理机能、生长和发育，如水利用效率、持水效率、改善的氮利用率、增强的碳同化作用、改善的光合作用、提高的发芽率和加速的成熟。产量还可受到改进的植物体系结构的影响，所述植物体系结构包括但不限于：提早开花、对杂交种子生产的开花控制、幼苗活力、植株大小、节间数和节间距、根系生长、种子大小、果实大小、荚果大小、荚果数或穗数、每个荚果或穗的种子数量、种子质量、增强的种子饱满度、减少的种子散布、减少的荚开裂以及抗倒伏。其他的产量性状包括种子组成，如碳水化合物含量和组成，例如棉花或淀粉、蛋白质含量、油含量和组成、营养价值、抗营养化合物减少、改善的可加工性和更好的贮存稳定性。可以通过上述公开的方法处理的植物和植物栽培种包括为杂交植物的植物和植物栽培种，该杂交植物已表达出杂种优势或杂交活力的特征，这通常导致更高的产量、活力、健康和对生物和非生物胁迫的抗性。可以通过上述公开的方法处理的植物和植物栽培种包括这样的植物或植物栽培种，其为除草剂耐受性植物，即对一种或多种给定的除草剂具有耐受性的植物。这类植物可通过遗传转化或通过选择包含赋予这类除草剂耐受性的突变的植物而获得。可以通过上述公开的方法处理的植物和植物栽培种包括这样的植物或植物栽培种，其为昆虫抗性转基因植物，即对某些目标昆虫的侵袭具有抗性的植物。这类植物可通过遗传转化或通过选择包含赋予这类昆虫抗性的突变的植物而获得。可以通过上述公开的方法处理的植物和植物栽培种包括这样的植物或植物栽培种，其为病害抗性转基因植物，即对某些目标昆虫的侵袭具有抗性的植物。这类植物可通过遗传转化或通过选择包含赋予这类昆虫抗性的突变的植物而获得。可以通过上述公开的方法处理的植物和植物栽培种包括对非生物胁迫具有耐受性的植物和植物栽培种。这类植物可通过遗传转化或通过选择包含赋予这类胁迫抗性的突变的植物而获得。可以通过上述公开的方法处理的植物和植物栽培种包括这样的植物或植物栽培种，其显示出改变的采收产品的数量、质量和/或贮存稳定性，和/或改变的采收产品的特定成分的性质。可以通过上述公开的方法处理的植物和植物栽培种包括具有改变的纤维特性的植物和植物栽培种，例如棉花植物。这类植物可通过遗传转化或通过选择包含赋予这类改变的纤维特性的突变的植物而获得。可以通过上述公开的方法处理的植物和植物栽培种包括具有改变的油分布特性的植物和植物栽培种，例如油菜或相关的芸苔属植物。这类植物可通过遗传转化或通过选择包含赋予这类改变的油分布特性的突变的植物而获得。可以通过上述公开的方法处理的植物和植物栽培种包括具有改变的种子落粒特性的植物和植物栽培种，例如油菜或相关的芸苔属植物。这类植物可通过遗传转化或通过选择包含赋予这类改变的种子落粒特征的突变的植物而获得，且包括具有延迟或减少的种子落粒的植物，例如油菜植物。可以通过上述公开的方法处理的植物和植物栽培种包括具有改变的翻译后蛋白质修饰模式的植物和植物栽培种，例如烟草植株。基于以下实施例可以进一步理解本发明教导的方面，所述实施例不应解释为以任何方式限制本发明的教导的范围。实施例制备实施例1：制备5--6-氧杂-4-氮杂螺庚-4-烯-7-酮步骤1：制备1-{氨基}环丙烷甲酸乙酯向200mg的4,5-二溴-3-氟噻吩-2-甲酸和170mg的1-氨基环丙烷甲酸乙酯盐酸盐溶解于3mL四氢呋喃中的溶液中添加0.14mL的三乙胺，随后添加0.59mL的50％丙烷膦酸酐的乙酸乙酯溶液。将反应混合物在室温下搅拌2小时。将反应混合物用水淬灭并用乙酸乙酯萃取。将合并的有机层用硫酸镁干燥，过滤并在减压下浓缩。将残余物通过硅胶柱色谱纯化，得到230mg的1-{氨基}环丙烷甲酸乙酯。LogP＝3.15。＝414。步骤2：制备1-{氨基}环丙烷甲酸向239mg的1-{氨基}环丙烷甲酸乙酯溶解于3mL四氢呋喃中的溶液中滴加1.15mL的1M氢氧化锂水溶液。将反应物在室温下搅拌1小时。然后，将反应混合物在80℃下加热30分钟。将反应混合物用水稀释并小心地用1M盐酸水溶液酸化。用乙酸乙酯萃取水层。将合并的有机层用硫酸镁干燥，过滤并在减压下浓缩，得到158mg的1-{氨基}环丙烷甲酸。LogP＝2.15。＝408。步骤3：制备5--6-氧杂-4-氮杂螺庚-4-烯-7-酮向1.15g的1-{氨基}环丙烷甲酸于50mL二氯甲烷中的悬浮液中添加几滴N,N-二甲基甲酰胺，随后添加0.31mL的草酰氯。将反应物在室温下搅拌1小时。将反应混合物用水淬灭并用二氯甲烷萃取。将合并的有机层用硫酸镁干燥，过滤并在减压下浓缩。将残余物通过硅胶柱色谱纯化，得到270mg的5--6-氧杂-4-氮杂螺庚-4-烯-7-酮。LogP＝3.58。＝368。制备实施例2：制备中间体1-{氨基}环丙烷甲酸乙酯在惰性气氛下，在5mL微波小瓶中依次添加100mg的1-{氨基}环丙烷甲酸乙酯、21mg的甲基硼酸、2.6mg的乙酸钯、6.5mg的三环己基膦和172mg的磷酸三钾，随后添加经脱气的甲苯和水。密封小瓶并将反应混合物在100℃下搅拌18小时。将反应混合物用水稀释并用二氯甲烷萃取。将合并的有机层经Chem ElutTM小柱过滤并在减压下浓缩。将残余物通过硅胶柱色谱纯化，得到29mg的白色固体状的1-{氨基}环丙烷甲酸乙酯。LogP＝3.16。＝322。制备实施例3：制备中间体1-{氨基}环丙烷甲酸乙酯步骤1：制备1-{氨基}环丙烷甲酸乙酯向150mg的3-氨基-4,5-二氯噻吩-2-甲酸盐酸盐和255mg的1-氨基环丙烷甲酸乙酯盐酸盐溶解于4.0mL二氯甲烷中的溶液中添加0.45mL的N,N-二异丙基乙胺，随后添加255mg的2-氯-1,3-二甲基咪唑鎓氯化物于2.0mL二氯甲烷中的溶液。将反应混合物在室温下搅拌16小时。将反应混合物用水淬灭并用二氯甲烷萃取。将合并的有机层用硫酸镁干燥，过滤并在减压下浓缩。将残余物通过制备型高效液相色谱水溶液)纯化，得到69mg的白色固体状的1-{氨基}环丙烷甲酸乙酯。LogP＝2.77。＝323。步骤2：制备1-{氨基}环丙烷甲酸乙酯在0℃下，向氯化亚铜于0.5mL无水乙腈中的溶液中滴加亚硝酸叔丁酯。将反应混合物升温至室温，然后滴加25mg的1-{氨基}环丙烷甲酸乙酯于0.5mL无水乙腈中的溶液。将反应混合物在室温下搅拌3小时。将反应混合物用二氯甲烷稀释并小心地用1M盐酸水溶液酸化。将水层用二氯甲烷萃取两次。将合并的有机层用硫酸镁干燥，过滤并在减压下浓缩。将残余物通过制备型高效液相色谱水溶液)纯化，得到12mg的米色固体状的1-{氨基}环丙烷甲酸乙酯。LogP＝3.40。＝341。制备实施例4：制备中间体1-{氨基}环丙烷甲酸乙酯步骤1：制备1--3-甲基-2-噻吩基}羰基)氨基]环丙烷甲酸乙酯向92mg的4-溴-5--3-甲基噻吩-2-甲酸和67mg的1-氨基环丙烷甲酸乙酯盐酸盐溶于1.4mL二氯甲烷中的溶液中添加0.14mL的N,N-二异丙基乙胺，随后添加135mg的1--1H-1,2,3-三唑并吡啶鎓3-氧化物六氟磷酸盐。将反应混合物在室温下搅拌3.5小时。将反应混合物用水淬灭并用二氯甲烷萃取。将合并的有机层经Chem ElutTM小柱过滤并在减压下浓缩。通过硅胶柱色谱纯化残余物，得到95mg的橙色固体状的1--3-甲基-2-噻吩基}羰基)氨基]环丙烷甲酸乙酯。LogP＝3.28。＝447。步骤2：制备1-{氨基}环丙烷甲酸乙酯向60mg的1--3-甲基-2-噻吩基}羰基)氨基]环丙烷甲酸酯于0.60mL氯仿中的溶液中添加0.62mL三氟乙酸。将反应物在室温下搅拌18小时。将反应混合物用甲苯稀释并在减压下浓缩。通过制备型高效液相色谱水溶液)纯化残余物，得到35mg的白色固体状的1-{氨基}环丙烷甲酸乙酯。LogP＝1.92。＝347。步骤3：制备1-{氨基}环丙烷甲酸乙酯在0℃下，向溴化铜于0.5mL无水乙腈中的溶液中滴加亚硝酸叔丁酯。使反应混合物升温至室温，然后滴加30mg的1-{氨基}环丙烷甲酸乙酯于0.7mL无水乙腈中的溶液。将反应混合物在室温下搅拌2小时。将反应混合物用乙酸乙酯稀释并小心地用1M盐酸水溶液酸化。用乙酸乙酯萃取水层三次。合并的有机层用硫酸镁干燥，过滤并在减压下浓缩。通过硅胶柱色谱纯化残余物，得到11mg的白色固体状的1-{氨基}环丙烷甲酸乙酯。LogP＝3.19。＝410。示例性化合物表III.1、III.2、III.3、III.4、III.5、III.6和III.7中所示的本发明的化合物以类似于上文所提供的实施例和/或根据本文中所公开方法的一般性描述来制备。下表III.1以非限制性方式说明式的化合物的实施例。表III.1：实施例编号R1R2R3LogPIII.01BrBrF3.57III.02BrBrMe4.33III.03ClClCl4.01III.04ClClMe4.30III.05BrBrI4.30III.06BrBrBr4.15III.07ClClBr4.12III.08BrBrCl4.08III.09ClClI4.23注：Me：甲基下表中所示的本发明的中间体以类似于上文所提供的实施例和/或根据本文中所公开方法的一般性说明来制备。下表III.2以非限制性方式说明式的中间体的实施例。表III.2：实施例编号R1R2R3R4LogPXXI.01BrBrFEt3.17XXI.02BrBrMeEt3.22XXI.03BrBrFH2.14XXI.04BrBrMeH2.25XXI.05ClClClEt3.41XXI.06ClClClH2.06XXI.07ClClBrEt3.45XXI.08ClClIEt3.39XXI.09ClClIH2.34XXI.10BrBrIEt3.41XXI.11ClClMeEt3.16XXI.12ClClMeMe2.75XXI.13BrBrIMe3.06XXI.14ClClMeH2.17XXI.15BrBrIH2.43XXI.16BrBrClEt3.51XXI.17BrBrClMe3.06XXI.18BrBrBrMe3.11XXI.19ClClBrMe3.06XXI.20BrBrClH2.41XXI.21BrBrBrH2.43XXI.22ClClBrH2.37XXI.23ClClClMe3.04XXI.24BrBrFMe2.77XXI.25BrBrMeMe2.86注：Me：甲基，Et：乙基下表III.3以非限制性方式说明式的中间体的实施例。表III.3：实施例编号R1R2R3U1aLogPXXIIa.01ClClBrOEt4.58XXIIa.02BrBrIOEt4.78XXIIa.03ClClIOH2.64XXIIa.04ClClIOMe4.15XXIIa.05BrBrIOMe4.20XXIIa.06ClClBrOH2.52XXIIa.07ClClIOEt4.73XXIIa.08BrBrF2-甲基丙氧基5.31XXIIa.09ClClBrOMe4.11XXIIa.10BrBrMe2-甲基丙氧基6.12XXIIa.11ClClMeOEt4.80XXIIa.12ClClMe2-甲基丙氧基6.05XXIIa.13ClClCl2-甲基丙氧基5.75注：Me：甲基下表III.4以非限制性方式说明式和的中间体的实施例。表III.4：实施例编号R2R3R4VLogPXXIVa.01BrMeEt1.97XXVa.01BrMeEt叔丁氧基羰基3.44注：Et：乙基下表III.5以非限制性方式说明式的中间体的实施例。表III.5：实施例编号R2R3U1aVLogPXXVIIa.01BrMeOEt叔丁氧基羰基4.62XXVIIa.02BrMeOH叔丁氧基羰基2.86注：Me：甲基，Et：乙基下表III.6以非限制性方式说明式和的中间体的实施例。表III.6：实施例编号R1R2R4VLogPXXVIII.01ClClEt2.77XXIXa.01ClClEt叔丁氧基羰基3.34注：Et：乙基下表III.7以非限制性方式说明式和中间体的实施例。表III.7：实施例编号R1R2U1aVLogPXXXa.01BrBrOMe-3.15XXXa.02ClClOH-2.05XXXIa.01BrBrOMe乙酰基2.01XXXIa.02BrBrOH乙酰基1.39注：Me：甲基；乙酰基：-C-CH3在上表中，根据EEC directive 79/831 Annex V.A8，通过HPLC在反相柱上使用下述方法进行LogP值的测量：LogP值通过在酸性范围内使用0.1％甲酸水溶液和乙腈作为洗脱液进行LC-UV测量而确定。LogP值通过在中性范围内使用0.001摩尔乙酸铵水溶液和乙腈作为洗脱液进行LC-UV测量而确定。LogP值通过在酸性范围内使用0.1％磷酸和乙腈作为洗脱液进行LC-UV测量而确定。如果在同一方法内，可获得多于一个LogP值，则示出所有的值并且以“+”分开。使用具有已知LogP值的直链烷-2-酮进行校准。使用200nm至400nm的UV光谱和色谱信号的峰值测定λmax值。NMR-峰列表表A提供了上表所公开的一些化合物的NMR数据。所选实施例的1H-NMR数据以1H-NMR峰列表的形式示出。对于各信号峰，列出了以ppm计的δ值，并且在圆括号内列出了信号强度。在δ值-信号强度数对之间以分号分隔列出。因此，一个实例的峰值列表采用以下形式：δ1；δ2；........；δi；........；δn尖锐信号的强度与以厘米计的NMR光谱的打印实例的信号的高度相关，并且示出信号强度的真实关系。由宽信号可以示出多个峰或信号中部以及其与光谱中最强信号相比的相对强度。为校准1H谱的化学位移，利用四甲基硅烷和/或所用溶剂的化学位移，特别是在DMSO中测量的光谱的情况下。因此，在NMR峰列表中，四甲基硅烷峰可以但不是必需出现。1H-NMR峰的列表类似于常规1H-NMR打印件，因此，其通常含有以常规NMR说明列出的所有峰。另外，如同常规1H-NMR打印件，其可显示出溶剂信号、目标化合物的立体异构体的信号和/或杂质峰的信号。为了示出在溶剂和/或水的δ范围内的化合物信号，溶剂的常规峰，例如在DMSO-D6中的DMSO的峰和水的峰示于1H-NMR峰列表中，并且通常具有平均的高强度。目标化合物的立体异构体的峰和/或杂质的峰通常具有比目标化合物的峰平均更低的强度。这些立体异构体和/或杂质对于特定制备方法可以是典型的。因此，它们的峰可借助“副产品指纹图谱”帮助识别制备方法的再现性。技术人员在使用已知方法计算目标化合物的峰时，可以任选地使用附加的强度滤波器按照需要分离出目标化合物的峰。这种分离类似于常规1H-NMR说明中相关峰的拾取。带有峰列表的NMR数据说明的其他详情可见于研究公开数据库第564025号的出版物“Citation of NMR PeaklistData within Patent Applications”。表A：NMR峰列表生物数据实施例A：野油菜黄单胞菌野油菜致病变种的体外细胞测试溶剂：DMSO培养基：LB肉汤培养基Sigma接种物：细菌悬浮液将待测试的化合物溶解于DMSO，并且将溶液用于制备所需的浓度范围。在测试中使用的DMSO的最终浓度为≤1％。接种物由在液体培养基中生长的细菌的预培养物制备，并稀释至所需的光密度。在液体培养物测试中，评估化合物抑制细菌生长的能力。将化合物以所需浓度添加至含有细菌悬浮液的培养基中。在温育24h之后，通过光谱法测量细菌生长以测定化合物的功效。通过将在含有化合物的孔中的吸光度与在不含化合物的对照孔中的吸光度进行比较来测定抑制性。在此测试中，本发明的以下化合物在20ppm的所测试化合物浓度下不显示出直接的活性：III.01；III.02；III.03；III.04；III.05。实施例B：野油菜黄单胞菌野油菜致病变种的体内预防性测试所测试化合物通过在丙酮/二甲基亚砜/的混合物中均质化来制备，然后用水稀释而获得所需浓度。通过喷洒上述所制备的化合物来处理甘蓝菜的幼株。仅用丙酮/二甲基亚砜/的水溶液处理对照植物。在72小时之后，通过用野油菜黄单胞菌野油菜致病变种的水性细菌悬浮液喷洒叶片来侵染植物。将受侵染的甘蓝菜植物在27℃和95％相对湿度下培育8或10天。在接种后8或10天评估测试。0％意指相当于对照植物的功效，而100％的功效意指未观测到病害。在该测试中，本发明的以下化合物在31ppm的所测试化合物浓度下显示出至少60％的功效*：III.01；III.03；III.04；III.08；III.09。在该测试中，本发明的以下化合物在125ppm的所测试化合物浓度下显示出至少60％的功效*：III.01；III.0 4；III.05；III.06；III.08；III.09。*若干测试的算术平均值实施例C：比较实施例在与实施例B中所述相同的条件下，将化合物CMP5在野油菜黄单胞菌野油菜致病变种的体内预防性试验中进行测试。根据WO 2004/062361的教导来制备化合物CMP5。结果如下表所示。*4次测试的算术平均值本发明的式的化合物在31ppm或125ppm的浓度下测试时，显示出比结构上相关的化合物CMP5更好的功效。更具体而言，化合物III.01、III.03、III.04、III.08和III.09在31ppm的浓度下显示出至少60％的功效，而CMP5在相同浓度下显示出小于40％的功效。化合物III.01、III.04、III.05、III.06、III.08和III.09在125ppm的浓度下显示出至少60％的功效，而CMP5在相同浓度下显示出小于40％的功效。
