标题title
导管系统
摘要abst
本公开涉及一种导管系统。导管系统可以具有导管部件和针部件。导管部件可以具有导管毂、从导管毂向远侧延伸的插管、以及从导管毂向外延伸的推送结构。推送结构可以外表面，所述外表面具有接收来自一手指的触摸以将静脉导管系统推压成从针处于插管内的插入构造移动到针处于导管毂外侧的流体输注构造。针部件可以具有针毂以及从针毂沿针轴线向远侧延伸的针。推送结构可以由挠性材料形成，所述挠性材料响应于由将导管部件固定至患者的包扎物施加在外表面上的压力而促使推送结构挠曲，以使外表面朝向插管轴线偏斜。
权利要求书clms
1.一种导管系统，所述导管系统包括：导管部件，所述导管部件包括：导管毂，所述导管毂包括远端、近端、以及设置在远端和近端之间的腔室；固定至导管毂的远端的插管；以及多个脊突，所述多个脊突联接到导管毂并且远离插管的轴线延伸；针，所述针延伸穿过插管；和针安全机构，所述针安全机构选择性地联接到导管部件；其中，导管系统被构造成使得响应于针插入静脉，血流流入针并且位于针的外表面和导管毂的内表面之间。2.根据权利要求1所述的导管系统，其中，导管毂包括半透明部件，其中，半透明部件设置在所述多个脊突的远侧，其中，半透明部件被构造成便于看见针的外表面和导管毂的内表面之间的血流。3.根据权利要求1所述的导管系统，其中，所述多个脊突彼此大体平行。4.根据权利要求3所述的导管系统，其中，所述多个脊突包括第一脊突、第二脊突和第三脊突，其中，第一脊突位于第二脊突的远侧，其中，第二脊突位于第三脊突的远侧，其中，第一脊突的高度大于第二脊突的高度和第三脊突的高度。5.根据权利要求4所述的导管系统，其中，所述多个脊突中的每一个大致均匀地间隔开。6.根据权利要求1所述的导管系统，其中，针安全机构包括内部联锁件，其中，内部联锁件与导管部件的内表面相联接。7.根据权利要求1所述的导管系统，其中，针安全机构包括设置在导管部件内的夹具。8.一种导管系统，所述导管系统包括：导管部件，所述导管部件包括：导管毂，所述导管毂包括远端、近端、以及设置在远端和近端之间的腔室；固定至导管毂的远端的插管；以及多个脊突，所述多个脊突联接到导管毂并且远离插管的轴线延伸；以及针，所述针延伸穿过插管。9.根据权利要求8所述的导管系统，导管系统还包括针安全机构，所述针安全机构选择性地联接到导管部件，其中，导管系统被构造成使得响应于针插入静脉，血液流入针并且位于针的外表面和导管毂的内表面之间。10.根据权利要求9所述的导管系统，其中，导管毂包括半透明部件，其中，半透明部件设置在所述多个脊突的远侧，其中，半透明部件被构造成便于看见针的外表面和导管毂的内表面之间的血液。11.根据权利要求9所述的导管系统，其中，所述多个脊突彼此大体平行。12.根据权利要求11所述的导管系统，其中，所述多个脊突包括第一脊突、第二脊突和第三脊突，其中，第一脊突位于第二脊突的远侧，其中，第二脊突位于第三脊突的远侧，其中，第一脊突的高度大于第二脊突的高度和第三脊突的高度。13.根据权利要求12所述的导管系统，其中，所述多个脊突中的每一个大致均匀地间隔开。14.根据权利要求9所述的导管系统，其中，针安全机构包括内部联锁件，其中，内部联锁件与导管部件的内表面相联接。15.根据权利要求9所述的导管系统，其中，针安全机构包括设置在导管部件内的夹具。16.一种导管系统，所述导管系统包括：导管部件，所述导管部件包括：导管毂，所述导管毂包括远端、近端、以及设置在远端和近端之间的腔室；固定至导管毂的远端的插管；以及调节片，所述调节片连接到导管毂的顶部并且由热塑性弹性体材料形成；针，所述针延伸穿过插管；和针安全机构，所述针安全机构选择性地联接到导管部件；其中，导管系统被构造成使得响应于针插入静脉，血液流入针并且位于针的外表面和导管毂的内表面之间。17.根据权利要求16所述的导管系统，其中，调节片包括与插管的轴线对齐的多个凹部，其中，调节片的远端倾斜以使得调节片的远端移位成比调节片的近端更加远离插管的轴线。18.根据权利要求16所述的导管系统，其中，调节片的远端倾斜以使得调节片的远端移位成比调节片的近端更加远离插管的轴线。19.根据权利要求18所述的导管系统，其中，调节片包括多个脊突。20.根据权利要求18所述的导管系统，其中，导管部件还包括设置在导管毂的顶部上并在调节片的近侧的衬垫，其中，衬垫由弹性体构成，其中，衬垫包括多个脊突。
说明书desc
本分案申请是基于中国发明专利申请号201610958947.2、发明名称“用于导管适配器的软质推送调节片”、申请日2016年10月28日的专利申请的分案申请。相关申请本申请要求2015年10月28日提交的申请号为62/247,596的美国临时专利申请、2016年2月17日提交的申请号为62/296,383的美国临时专利申请、2015年10月28日提交的申请号为62/247,599的美国临时专利申请、2015年10月28日提交的申请号为62/247,617的美国临时专利申请、2015年10月28日提交的申请号为62/247,607的美国临时专利申请、2015年10月28日提交的申请号为62/247,621的美国临时专利申请、2015年10月28日提交的申请号为62/247,624的美国临时专利申请、2015年10月28日提交的申请号为62/247,626的美国临时专利申请和2016年2月17日提交的申请号为62/296,385的美国临时专利申请的权益，通过全文引用将上述每一篇专利文献并入本文。技术领域本发明主要涉及用于静脉输注的系统和方法，通过所述用于静脉输注的系统和方法能够向患者的血管系统直接给送流体。更特别地，本发明涉及静脉导管系统和方法，所述静脉导管系统和方法有助于插入到患者体内和/或有助于从插入构造到流体输注构造的动作，在所述流体输注构造中能够通过所述静脉导管系统向患者输注流体。根据本发明所述的静脉导管系统在本文中用以广义地描述用于向患者输注流体的部件，用于在动脉、静脉、血管、腹膜中使用的部件，和/或用在于流体的非血管给送中使用的部件。当然，本领域技术人员也可以使用静脉导管系统将流体给送至患者体内的其他位置。背景技术已知的静脉导管系统和方法具有若干缺点。很多这样的系统要求临床医生用双手定位静脉导管系统和/或用双手将针插入患者身体上的流体输注位置中。而且，很多这样的系统要求临床医生用双手将静脉导管系统从插入构造移动到流体输注构造，在所述流体输注构造中将针从插管移除以允许通过插管向静脉输注流体。因此，要求临床医生在插入静脉导管系统之前先稳住患者的手臂或者具有流体输注位置的其他的身体部分。结果，临床医生需要更多的时间才能开始输液。而且，临床医生在插入期间和/或在向流体输注构造动作期间不能执行任何其他的任务例如稳定或者鼓励患者。另外，已知的静脉系统在很多情况下具有在针就位时从受伤部位向外延伸的突出刚性元件。这样的刚性元件可能会钩住或穿刺胶布、绷带或者例如保持针就位的其他包扎物。因此，对有助于静脉导管系统的安置、插入和/或流体输注预备且无需刚性突出元件的静脉导管系统和方法存在需求。进一步地，对于成本低、易于制造且通用的这种静脉导管系统也存在需求。发明内容本发明的实施例主要涉及静脉导管系统，所述静脉导管系统设计成用以保护用于保持导管部件就位的包扎物。在某些实施例中，仅用单手即可将所述静脉导管系统插入并移动到流体输注构造。在一个实施例中，所述静脉导管系统可以具有导管部件和针部件。所述导管部件可以具有导管毂，所述导管毂具有导管毂远端和导管毂近端。所述导管毂可以成形为限定在所述导管毂远端和所述导管毂近端之间延伸的腔室以及在所述导管毂近端处提供通向所述腔室的通路的针端口。所述导管部件还可以具有从所述导管毂远端沿插管轴线向远侧延伸的插管以及从所述导管毂向外延伸的推送结构。所述推送结构可以具有外表面，所述外表面定位成接收来自一手指的触摸，以使得所述手指将所述静脉导管系统推压成从插入构造移动到流体输注构造。所述针部件可以具有针毂和针，所述针毂具有针毂远端和针毂近端，所述针从所述针毂远端沿针轴线向远侧延伸。在插入构造中，所述针可以定位在所述插管内且所述针毂远端可以座置在所述针端口中。在流体输注构造中，所述针可以定位在所述导管毂外侧。所述推送结构可以由挠性材料形成，所述挠性材料响应于由将所述导管部件固定至患者的包扎物施加在所述外表面上的压力而促使所述推送结构挠曲，以使得所述外表面朝向所述插管轴线偏斜。所述针部件还可以具有从所述针毂延伸的、大体平行于所述针轴线的握持部。所述握持部可以具有牵拉结构。所述推送结构和所述牵拉结构可以定位成接收来自一个或多个附加手指的触摸，所述一个或多个附加手指与用以将所述静脉导管系统推压成从所述插入构造移动到所述流体输注构造的所述手指属于同一只手。所述导管部件还可以具有固定台，所述固定台具有从所述导管毂延伸的、大体平行于所述插管轴线的第一翼部，以使得在所述流体输注构造中，所述第一翼部安放在通过所述静脉导管系统接收流体的患者的皮肤上。在所述插入构造中，所述第一翼部和所述握持部可以彼此大体平行并且可以定位成彼此邻接的关系。在所述静脉导管系统从所述插入构造到所述流体输注构造的动作期间，所述握持部可以沿着所述第一翼部滑动。所述推送结构可以是定位成距所述导管毂远端与距所述导管毂近端更近的调节片。所述导管部件还可以具有定位成靠近所述导管毂近端的衬垫。所述衬垫可以具有选择成提供与所述手指或另一个手指的摩擦接合的表面纹理，所述另一个手指与所述手指属于同一只手。可选地，所述推送结构可以是定位成与所述导管毂远端的距离以及与所述导管毂近端的距离大体相等的调节片。所述外表面可以处于取向大体垂直于所述插管轴线的第一脊突上。所述推送结构还可以具有取向大体平行于所述第一脊突的多个附加脊突。所述推送结构可以由硬度低于所述导管毂的材料形成。所述导管毂还可以具有与所述推送结构模制为一体的不透明部件。所述导管毂还可以具有半透明部件，所述半透明部件限定所述腔室的至少一个壁，以使得从腔室外侧通过所述至少一个壁能够看见所述腔室内的血液。所述推送结构可以具有毗邻所述外表面且相对于所述外表面成角度的多个相邻表面。而且，所述推送结构可以具有多个倒圆部，所述多个倒圆部定位成以避免穿刺包扎物的方式连结所述外表面与每一个所述相邻表面。在另一个实施例中，一种静脉导管系统可以具有导管部件和针部件。所述导管部件可以具有导管毂，所述导管毂具有导管毂远端和导管毂近端。所述导管毂可以具有半透明部件和针端口，所述半透明部件限定在所述导管毂远端和所述导管毂近端之间延伸的腔室的的至少一个壁，所述针端口在所述导管毂近端处提供通向所述腔室的通路。所述导管部件还可以具有从所述导管毂远端沿插管轴线向远侧延伸的插管以及从所述导管毂向外延伸的调节片。所述调节片可以由硬度低于所述半透明部件的材料形成。所述针部件可以具有针毂和针，所述针毂具有针毂远端和针毂近端，所述针从所述针毂远端沿针轴线向远侧延伸。在插入构造中，所述针可以定位在所述插管内且所述针毂远端可以座置在所述针端口中。在流体输注构造中，所述针可以定位在所述导管毂外侧。所述针部件还可以具有从所述针毂延伸的、大体平行于所述针轴线的握持部，所述握持部包括牵拉结构。所述调节片和牵拉结构可以定位成接收来自单手的一个或多个手指的触摸，以将所述静脉导管系统推压成从所述插入构造移动到所述流体输注构造。所述导管部件还可以具有固定台，所述固定台具有从所述导管毂延伸的、大体平行于所述插管轴线的第一翼部，以使得在所述流体输注构造中，所述第一翼部安放在通过所述静脉导管系统接收流体的患者的皮肤上。在所述插入构造中，所述第一翼部和所述握持部可以彼此大体平行并且可以定位成彼此邻接的关系。在所述静脉导管系统从所述插入构造到所述流体输注构造的动作期间，所述握持部可以沿着所述第一翼部滑动。所述调节片可以具有：外表面，所述外表面定位成接收来自一手指的触摸，以使得所述手指将所述静脉导管系统推压成从所述插入构造移动到所述流体输注构造；以及毗邻所述外表面且相对于所述外表面成角度的多个相邻表面。而且，所述调节片可以具有多个倒圆部，所述多个倒圆部定位成以避免穿刺将所述导管部件固定至患者的包扎物的方式连结所述外表面与每一个所述相邻表面。所述导管毂还可以具有与所述调节片形成为一体的不透明部件。所述不透明部件可以与所述半透明部件配合以限定所述腔室。在另一个实施例中，一种静脉导管系统可以具有导管部件和针部件。所述导管部件可以具有导管毂，所述导管毂具有导管毂远端和导管毂近端。所述导管毂可以成形为限定在所述导管毂远端和所述导管毂近端之间延伸的腔室以及在所述导管毂近端处提供通向所述腔室的通路的针端口。所述导管部件还可以具有从所述导管毂远端沿插管轴线向远侧延伸的插管以及从所述导管毂向外延伸的推送结构。所述推送结构可以具有：外表面，所述外表面定位成接收来自一手指的触摸，以使得所述手指将所述静脉导管系统推压成从插入构造移动到流体输注构造；毗邻所述外表面且相对于所述外表面成角度的多个相邻表面；以及多个倒圆部，所述多个倒圆部定位成以避免穿刺将所述导管部件固定至患者的包扎物的方式连结所述外表面与每一个所述相邻表面。所述针部件可以具有：针毂，所述针毂具有针毂远端和针毂近端；针，所述针从所述针毂远端沿针轴线向远侧延伸；以及从所述针毂延伸的、大体平行于所述针轴线的握持部，所述握持部包括牵拉结构。在插入构造中，所述针可以定位在所述插管内且所述针毂远端可以座置在所述针端口中。在流体输注构造中，所述针可以定位在所述导管毂外侧。所述推送结构可以由挠性材料形成，所述挠性材料响应于由包扎物施加在所述外表面上的压力而促使所述推送结构挠曲，以使得所述外表面朝向所述插管轴线偏斜。所述推送结构和所述牵拉结构可以定位成接收来自一个或多个附加手指的触摸，所述一个或多个附加手指与用以将所述静脉导管系统推压成从所述插入构造移动到所述流体输注构造的所述手指属于同一只手。所述导管部件还可以具有固定台，所述固定台具有从所述导管毂延伸的、大体平行于所述插管轴线的第一翼部，以使得在所述流体输注构造中，所述第一翼部安放在通过所述静脉导管系统接收流体的患者的皮肤上。在所述插入构造中，所述第一翼部和所述握持部可以彼此大体平行并且可以定位成彼此邻接的关系。在所述静脉导管系统从所述插入构造到所述流体输注构造的动作期间，所述握持部可以沿着所述第一翼部滑动。所述推送结构可以由硬度低于所述导管毂的材料形成。所述推送结构可以具有定位成距所述导管毂远端与距所述导管毂近端更近的调节片。所述导管部件还可以具有定位成靠近所述导管毂近端的衬垫。所述衬垫可以具有选择成提供与所述手指或另一个手指的摩擦接合的表面纹理，所述另一个手指与所述手指属于同一只手。所述导管毂还可以具有与所述推送结构模制为一体的不透明部件以及限定所述腔室的至少一个壁的半透明部件。从所述腔室外侧通过所述至少一个壁能够看见所述腔室内的血液。根据以下的说明和所附的权利要求，本发明的各种特征和优点可以并入本发明的某些实施例中并且将变得更加显而易见，或者可以通过实践如下所述的本发明来领会本发明的各种特征和优点。本发明不必将在本文中描述的所有的有利效果和所有的优点并入本发明的每一个实施例中。附图说明为了便于理解本发明的上述及其他的特征和优点的实现方式，通过参照在附图中示出的本发明的特定实施例对以上简要介绍的本发明给出更加具体的描述。这些附图仅示出本发明的一个典型实施例，并且因此不应被认为是限制了本发明的保护范围。图1是根据一个实施例的静脉导管系统的透视图；图2A和图2B分别是图1中的静脉导管系统的一部分的顶部透视图和底部透视图；图3是图1中的静脉导管系统在插入构造中的侧面正视图，其中一个手指定位在调节片上以将静脉导管系统推压成从插入构造移动到流体输注构造；图4A和图4B分别是图1中的静脉导管系统的定位在包扎物下方的导管部件的透视图和侧面正视图；图5是根据一个可选实施例的静脉导管系统的针部件和导管部件的透视图；图6A和图6B分别是根据另一个可选实施例的静脉导管系统的导管部件的透视图和侧面正视图；图7A和图7B分别是根据另一个可选实施例的静脉导管系统的导管部件的透视图和侧面正视图；图8是根据另一个可选实施例的静脉导管系统的导管部件的透视图；图9A和图9B分别是根据又一个可选实施例的静脉导管系统的导管部件的透视图和侧面正视图；以及图10是示出了根据一个实施例预备静脉导管系统以向患者输注流体的一种方法的流程图。具体实施方式参照附图能够理解所给出的本发明的优选实施例，其中，相同的附图标记表示相同的或者功能相似的元件。容易理解的是，正如在本文中整体描述以及在附图中示出的那样，本发明的部件能够布置和设计成多种不同的构造。因此，参照附图给出的以下更为详细的描述不应理解为限制了本发明所主张的保护范围，而仅仅是所给出的本发明的优选实施例的介绍。而且，附图可以示出简化视图或局部视图，并且为了清楚起见，附图中的元件的尺寸可能有所夸大且不一定是按比例绘制。另外，单数形式的“一”、“一个”和“这个”包括复数含义，除非上下文另有清楚地说明。因此，例如，“一个”物品这样的表述就包括表述“一个或多个”该物品的含义。另外，在进行列举多个要素的表述时，这样的表述应理解为包括通过该表述所列举的要素中的任何一个、列举的所有要素中的一部分的任意组合、和/或列举的所有要素的组合。术语“大体”是指所修饰的特征、参数或数值不必精确地达到，而是可以存在不会妨碍该特征、参数或数值所应当提供的效果的在数量上的偏差或变化，包括例如容差、测量误差、测量精度限制以及本领域技术人员熟知的其他因素。如本文中所用的术语“近侧”、“顶部”、“上方”或者“向上”是指当用于患者的装置在正常操作使用时，在该装置上的靠近使用该装置的临床医生且远离该患者的位置。相反地，术语“远侧”、“底部”、“下方”或者“向下”是指当用于患者的装置在正常操作使用时，在该装置上的远离使用该装置的临床医生且靠近该患者的位置。如本文中所用的术语“内”或“向内”是指在装置正常使用期间相对于该装置朝向装置内侧的位置。相反地，如本文中所用的术语“外”或“向外”是指在装置正常使用期间相对于该装置朝向装置外侧的位置。此外，如本文中所用的术语“插管”是指能够插入体内以用于输注和/ 或取出流体的管。插管可以是刚性或挠性的，并且可以由任何材料形成。图1是根据一个实施例的静脉导管系统100的透视图。静脉导管系统100可以连接至输注流体源。流体源可以包括要向患者输注的血袋或药袋、管控流向静脉导管系统100的流体流的滴注室、和/或向静脉导管系统100供应流体所涉及的其他部件。如图1的示范性实施例所示，静脉导管系统100可以具有多个部件。这些部件可以包括导管部件102、针部件104、延长管106、夹具108、Y形适配器 110、和/或静脉留置针容器导管部件102可以插入患者体内的流体输注位置以便向患者输送流体。针部件104可以有助于将导管部件102插入到流体输注位置。延长管106可以向导管部件102输送流体。夹具108可以用于在需要停止或暂停流体输注时手动地阻止流体流向导管部件102。Y形适配器110可以具有鲁尔锁配件，所述鲁尔锁配件例如经由连接至流体源或其他流体部件的互补鲁尔锁而易于连接至流体源和/或其他流体运载部件。静脉留置针容器是可选部件，并且可以具有在静脉导管系统已经定位成进入血管时接收血液的静脉留置针室。静脉留置针容器由此可以指示静脉导管系统100的准确插入。正如图1所实现的那样，静脉导管系统100可以是一体式静脉导管系统，此时延长管106被预先附连至导管部件102。在另一些实施例中，可以使用各种不同的开放式、一体式、和/或安全一体式构造的静脉导管系统。参照图2A和图2B，分别示出了图1的静脉导管系统100中的图示部分的顶部透视图和底部透视图。导管部件102可以具有多种部件，其中可以包括导管毂120、固定台122、延长管接头124和插管126。导管毂120可以具有大体管状和/或中空锥形的构造，并且可以具有近端130和远端132。导管毂120可以具有成形为限定腔室134的半透明部件138，流体流动通过腔室134以到达流体输注位置。导管毂120 可以在近端130处具有针端口136。腔室134可以包含阻隔件139，其设计成用以阻止从腔室134输注的血液和/或流体流动通过针端口136。插管126可以固定至导管毂120的远端132，并且可以沿着插管轴线128从远端132向近侧延伸。固定台122可以具有大体为平面的构造，该构造设计成允许靠近流体输注位置地将固定台122固定至患者的皮肤，从而在进行流体输注时可靠地保持导管部件102就位。正如图1所实现的那样，固定台 122可以具有第一翼部140，所述第一翼部140具有大体为平面的形状。第一翼部140可以牢固地固定至导管毂120，并且在沿着垂直于固定台122的方向观察时可以具有呈圆形的轮廓。第一翼部140可以具有靠近导管毂120的远端132的前缘142和靠近导管毂120的近端130 的后缘144。固定台122还可以包括第二翼部146，所述第二翼部146可以与第一翼部140共面。第二翼部146可以沿着与第一翼部140的方向大体相反的方向延伸远离导管毂1230，并且可以可选地与第一翼部140 对称。第二翼部146也可以具有靠近导管毂120的远端132的前缘142 和靠近导管毂120的近端130的后缘144。第一翼部140和第二翼部 146可以共同提供用于握持导管部件102以供插入和/或向流体输注构造动作的各种选择方案。第一翼部140和第二翼部146可以不与插管轴线128共面，而是可以改成偏离插管轴线128。由此，第一翼部140和第二翼部146可以不与导管毂120的中线相交。第一翼部140可以可选地与延长管接头124成一体和/或固定至延长管接头124，以使得延长管接头124将第一翼部140划分成前部和具有后缘144的后部。由此，延长管接头 124的轴线可以与插管轴线128共面，或者可以可选地与第一翼部140 共面并且偏离插管轴线128。针部件104可以具有针毂150、握持部152和针154。针毂150 可以可拆卸地联接至导管部件102的导管毂120。握持部152可以从针毂150向外延伸。针154可以可移除地定位在插管126内，以使得针154有助于进入流体输注位置并且准确定位插管126 以向流体输注位置输注流体的处理。针154可以从针毂150沿针轴线向远侧延伸，当静脉导管系统100处于插入构造时，所述针轴线可以与插管轴线128一致。在图1和图2A中，静脉导管系统100介于插入构造和流体输注构造之间，其中针部件104已从导管毂120的近端 130部分地收回。针毂150可以具有大体管状的形状且具有近端160和远端162。远端162可以具有凹部164，所述凹部164能够让临床医生易于握持导管部件102，正如随后将要图示和描述的那样。握持部152可以具有从针毂150向外延伸的大体为平面的形状。当从垂直于握持部152的方向观察时，握持部152可以具有与导管部件102的固定台122的第二翼部146的形状相符的弧形形状。具体地，握持部152还可以具有中间部分166以及通过壁170与中间部分166分离的侧向部分168。壁170可以成形为匹配第二翼部 146的外部轮廓，以使得当静脉导管系统100处于插入构造时，第二翼部146嵌靠中间部分166和壁170。侧向部分168的厚度可以大于中间部分166的厚度，以使得在插入构造中，侧向部分168的顶部表面与第二翼部146的顶部表面平齐。握持部152也可以具有能够用作“牵拉表面”的前缘172，临床医生的手指能够防止在该“牵拉表面”上以将针部件104推压成相对于导管部件102向近侧移动，正如随后将要描述的那样。握持部152和固定台122均可具有一个或多个握持结构180，所述握持结构180可以有助于握持导管部件102和/或针部件104、和/ 或有助于将静脉导管系统100在插入构造和流体输注构造之间移动。握持结构180可以具有各种不同的形状和位置，其中可以包括凸块、脊突和/或其组合。此外，导管部件102可以具有调节片190，所述调节片190可以如下所述地用作推送结构。调节片190可以沿着大体垂直于插管轴线 128的方向从插管轴线128向外延伸。具体地，调节片190可以具有多个脊突192，每一个脊突192都沿着大体垂直于插管轴线128的方向延伸远离插管轴线128。每一个脊突192都可以取向为大体横向于插管轴线128，从而限定具有相对较宽的可操作形状的推送结构194。推送结构194可以是脊突192的面向近侧的表面。在某些实施例中，调节片190可以与固定台122形成为一体，并且可以通过臂196连接至固定台122，所述臂196围绕导管毂120的外周从调节片190延伸至固定台122。因此，调节片190和固定台122 可以通过注塑模制或其他方法由相同的材料形成。该材料可以是弹性体或其他的对于患者的皮肤而言相对柔和的低硬度材料和/或用于在流体输注期间保持导管部件102就位的包扎物。例如，本发明的某些实施例包括的低硬度材料具有从约30Shore A到约90Shore D的肖氏硬度。在某些实施例中，低硬度材料具有从约50Shore A到约90Shore D的肖氏硬度。在某些实施例中，调节片190和/或固定台122可以由热塑性弹性体等形成。参照图3，侧面正视图示出了处于插入构造中的图1的静脉导管系统100，其中一个手指300定位在调节片190上以将静脉导管系统 100推压成从插入构造移动到流体输注构造。在图3所示的插入构造中，针部件104的针毂150可以定位成毗邻导管部件102的导管毂120 的近端130，以使得针154延伸穿过插管126，从而提供用于穿刺组织的锐化末端并且在插管126插入穿过组织期间支撑插管126。由此，在插入构造中，静脉导管系统100能够轻易地插入以将插管126 定位在流体输注位置。在插入构造中，针154也可以穿过导管部件102 的阻隔件139。在流体输注构造中，针部件104可以被收回并定位在别处，从而避免干涉导管部件102的操作。阻隔件139可以在腔室134内限定密封部以防止流体从针端口136泄漏。由此，流体能够以相对无阻碍的方式通过插管126向患者流动。在静脉导管系统处于插入构造的情况下，可以通过将插管126的末端和针154的末端定位成靠近流体输注位置而将静脉导管系统100插入就位。固定台122可以安置在患者的皮肤上、靠近流体输注位置和/或被保持在临床医生的手中。导管部件102和针部件104可以前进以推送插管126，直到针154的末端和插管126的末端穿刺周围的组织从而到达流体输注位置。如果需要，导管部件102可以通过推送导管部件102的推送结构而前进。“推送结构”是一种这样的结构：其表面大体朝近侧取向、或者被纹理化或以其他方式提供充分的与临床医生的手指的摩擦接合以便从手指接收朝远侧取向的力。由此，临床医生可以将导管部件102 和针部件104一起向远侧推压，从而将插管126定位在流体输注位置处。调节片190可以如上所述地用作牵拉结构，并且可以提供多个推送结构194。由此，在静脉导管系统100的插入期间，临床医生可以将拇指或者拇指以外的手指定位在调节片190上，并且可以在推送结构上施加压力以推压导管部件102向远侧移动。一旦插管126的末端到达流体输注位置，静脉导管系统100即可移动至流体输注构造。这可以通过将针部件104从导管部件102向近侧来完成。这样可以促使针154从插管126向近侧收回，并随后从阻隔件139向近侧收回。针154可以通过针端口136从腔室134退出，由此完成静脉导管系统100移动到流体输注构造的动作。这样，通过推压流体通过延长管106流动到腔室134中并且通过插管126流动到流体输注位置，即可实现流动到流体输注位置的流体流。静脉导管系统100可以有利地设计成便于用单手插入到流体输注位置。例如，在插入期间，临床医生可以通过譬如握持固定台122和握持部152而用单手保持住导管部件102和针部件104。临床医生随后可以用同一只手向导管部件102的一个或多个推送结构施加柔和的压力，以推压插管126的末端穿刺患者的皮肤并最终到达流体输注位置。如果需要，一个或多个锁定结构可以用于将导管部件102和针部件104 保持在一起，直到临床医生施加阈值压力从而将静脉导管系统100从插入构造移动到流体输注构造。静脉导管系统100可以设计成提供关于准确安置在血管中的视觉确认。例如，导管毂120的半透明部件138可以是半透明的，以便提供对腔室134内的可视性。由此，在插管126的末端进入静脉时，随着血液进入腔室134，通过由半透明部件138限定的腔室134的壁能够看见所得到的血流或者“静脉留置针”。延长管接头124和延长管106 可选地也可以是半透明的。在某些实施例中，静脉留置针可以穿过延长管106延伸到Y形适配器110。Y形适配器110能够以基本防止血液泄漏的方式联接至流体源。此外，静脉留置针容器可以通过在静脉留置针室内接收血液而指示出静脉留置针。此外，静脉导管系统100可以有利地设计成便于用单手完成从插入构造到流体输注构造的动作。例如，临床医生可以用单手握持导管部件102和针部件104并且将针部件104从导管部件102向近侧收回。导管部件102可以基本上留置就位，以使得仅有针部件104明显移动，以便将静脉导管系统100从插入构造移动到流体输注构造。这可以通过将手的手指放置成触摸针部件104的牵拉表面和导管部件102的推送结构并且随后用这些手指向近侧牵拉针部件104同时向远侧推送导管部件102以避免导管部件102随针部件104一起向近侧移动来完成。例如，调节片190的推送结构194、第一翼部140的后缘144和/或第二翼部146的后缘144可以用作推送结构，同时握持部152的前缘172可以用作牵拉表面。临床医生可以将一个或多个手指放置在握持部152的前缘172上并且向近侧牵拉，同时用拇指和/ 或一个或多个其他的手指在调节片190的推送结构194、第一翼部140 的后缘144和/或第二翼部146的后缘144上推送。由此，导管部件102 可以保持就位，其中插管126的末端处于流体输注位置，同时针部件 104从导管部件102向近侧收回以开启通向流体输注位置的流体输注路径。牵拉结构和推送结构的相对位置能够有助于以上述的方式进行单手操作。如果需要，针毂150与导管毂120的联接可以使得当静脉导管系统100处于插入构造时针毂150能够相对于导管毂120旋转。由此，临床医生可以在前缘172上进行牵拉以及在调节片190的推送结构194、第一翼部140的后缘144和/或第二翼部146的后缘144上进行推送之前用手将握持部152旋转成用于在前缘172上牵拉的最为舒适的取向。例如，临床医生能够可选地旋转针部件104的握持部152 以使得第二翼部146转动离开握持部的中间部分166。这样可以为临床医生的手指接合前缘172、第一翼部140的后缘144和/或第二翼部 146的后缘144提供更多的空间。阻隔件139可以具有“低摩擦”或者“低阻力”设计，其构造成对于将针154通过阻隔件向近侧收回提供相对较低的阻力。对于将针154通过阻隔件收回的阻力可以足够低，以使得临床医生能够仅用单手就相对容易地将静脉导管系统100从插入构造移动到流体输注构造。在某些实施例中，对于该收回的阻力可以平均小于约50gf。参照图4A和图4B，分别示出了图1中的静脉导管系统100的定位在包扎物400下方的导管部件102的透视图和侧面正视图。包扎物 400可以由临床医生施加以便覆盖导管部件102和/或保持导管部件 102就位。这样的包扎物在某些情况下可以由不具有高穿刺阻力的织物或纸产品形成。此外，突出部分的存在可能会干涉包扎物400的施加和/或准确定位。因此，调节片190可以有利地由具有相对较低硬度的材料形成。有利地，调节片190可以由硬度低于导管部件102的其他部分的硬度的材料形成。由此，导管毂120可以具有帮助它执行其正常功能所需的刚性，并且调节片190可以挠曲而不会磨损和/或穿刺包扎物400的毗邻内表面。由此，在图4B中，调节片190被示出为脊突192处于偏斜状态。具体地，脊突192可以向近侧或向远侧弯曲，图4B示出了向远侧弯曲的情况。用虚线示出了脊突192的未偏斜位置410，以表明在未偏斜状态下脊突192如何能够突伸到被包扎物400所占据的空间中并由此带来损坏包扎物400和/或干涉包扎物400的施加和/或准确定位的风险。附加地或可选地，脊突192可以成形为避免穿刺和/或磨损包扎物 400。例如，每一个脊突192可以具有外表面420以及毗邻外表面420 且相对于外表面420成角度的多个相邻表面430。此外，每一个脊突 192可以具有多个倒圆部440，所述多个倒圆部440定位成连结每一个外表面420与围绕外表面420的相邻表面430。倒圆部440可以限定相对较钝的边缘以有助于保护包扎物400。由此，调节片190的几何形状可以选择成将穿刺或磨损包扎物400的风险最小化。调节片190仅代表能够结合本公开使用的多种不同的推送结构中的一种。脊突192仅仅是示范性的，在另一些实施例中，调节片或其他的推送结构可以具有便于握持且不会损坏或干涉包扎物的各种其他结构。这样的结构可以包括但不限于不同构造的脊突、凸块、凹部、孔、阶梯状表面、纹理表面、弯突表面等。能够提供与手指之间的增强摩擦接合的任何几何形状均可用作推送结构或加入到推送结构中。此外，除了调节片之外，还可以使用各种不同的推送结构。根据一个示例，周向脊突可以被用作推送结构。例如，参照图1至图4B 中的静脉导管系统100，导管部件102可以实施为省略调节片190。臂 196可以延伸成彼此相连，由此环绕导管毂120或者至少环绕导管毂 120的未被固定台122环绕的部分。所得到的周向脊突可以被增厚、纹理化和/或以其他方式进一步修改，从而增强所述周向脊突与使用者的手指的摩擦接合。由此，这样的周向脊突自身即可用作推送结构，并且可以提供临床医生能够通过该周向脊突将手指围绕导管毂120的周边定位在任意的不同位置处以便在导管部件102上施加远侧力的灵活性。除了以上明确说明的方案以外，还可以使用各种不同的推送结构。以下将结合图5至图9B图示和描述各种不同的示例。参照图5，示出了根据一个可选实施例的静脉导管系统的针154 和导管部件502的透视图。除了导管部件502之外，静脉导管系统还可以具有与图1至图4B中的静脉导管系统100大体对应的部件例如针部件、延长管、夹具、鲁尔锁适配器、静脉留置针容器和/或其他部件。导管部件502可以具有类似于图1中的导管部件102的构造；然而，可以修改、添加或省略某些部件以便提供可选的功效特性和/或功能。导管部件502中的未标记或未描述的部件可以认为是具有与图1 至图4B中的导管部件102中的对应部件相同或相类似的构造和操作特性。如图5所示，导管部件502可以具有导管毂520、固定台522、延长管接头524、插管126和调节片590。固定台522可以具有成形方式与图1至图4B中的固定台122的第一翼部140和第二翼部146相类似的第一翼部540和第二翼部546。第一翼部540和第二翼部546可以彼此形成为一体并且可以形成为具有调节片590。调节片590可以通过一对臂596连接至固定台522，这一对臂596类似于图1至图4B 中的导管部件102的臂196。调节片590的形状可以不同于图1至图4B中的调节片190。具体地，调节片590可以具有多个凹部592来代替脊突。每一个凹部的内部可以限定推送结构594，该推送结构594可以是在每一个凹部592 内的面向近侧的表面。外表面598可以存在于凹部592之间和凹部592 周围。调节片590能够以基本类似于图1至图4B中的调节片190的方式发挥作用。具体地，推送结构594可以从诸如图3中的拇指以外的手指300这样的手指接收触摸。触摸可以在向远侧收回对应的针部件 的时候推压导管部件502向近侧移动或者保持导管部件502 就位。调节片590可以由弹性体或其他的低硬度材料形成，并且可以由此提供与包扎物400之间的相对柔和的对接。此外，在调节片590 上省略脊突可以进一步有助于避免损坏包扎物400。如果需要，在外表面598之间的边缘可以被倒圆处理以进一步有助于避免调节片590 磨损包扎物400。参照图6A和图6B，分别示出了根据一个可选实施例的静脉导管系统的导管部件602的透视图和侧面正视图。除了导管部件602之外，静脉导管系统还可以具有与图1至图4B中的静脉导管系统100大体对应的部件例如针部件、延长管、夹具、鲁尔锁适配器、静脉留置针容器和/或其他部件。导管部件602可以具有与图1中的导管部件102 相类似的构造，然而，可以修改、添加或省略某些部件以便提供可选的功效特性和/或功能。导管部件602中的未标记或未描述的部件可以认为是具有与图1至图4B中的导管部件102中的对应部件相同或相类似的构造和操作特性。如图6A和图6B所示，导管部件602可以具有导管毂620、固定台622、延长管接头624、插管和调节片690。固定台622 可以具有成形方式与图1至图4B中的固定台122的第一翼部140和第二翼部146相类似的第一翼部640和第二翼部646。第一翼部640 和第二翼部646可以彼此形成为一体并且可以形成为具有调节片690。调节片690可以通过一对臂696连接至固定台622，这一对臂696类似于图1至图4B中的导管部件102的臂196，并且调节片690可以可选地与臂696和固定台622形成为一体。调节片690的定位可以不同于图1至图4B中的调节片190以及图5中的调节片590。具体地，尽管调节片190可以定位成与导管毂 120的远端的距离以及与导管毂120的近端的距离大体相等，调节片 590可以定位成与导管毂520的远端的距离以及与导管毂520的近端的距离大体相等，但是图6A和图6B中的调节片690可以定位成靠近导管毂620的远端。由此，与调节片190和调节片590相比，调节片 690可以设置用于可选的握持装置和/或适用于具有不同的解剖特征 的使用者。此外，调节片690的形状可以不同于图1至图4B中的调节片190 以及图5中的调节片590。具体地，调节片690可以具有多个脊突692，与调节片190的脊突192相比，这些脊突692在一定程度上更薄和更平缓。脊突692可以是限定从临床医生的拇指或者拇指以外的手指接收触摸的推送结构694的、面向近侧的表面。每一个脊突692可以具有外表面698，该外表面698可以经由倒圆部连结至周围的表面。此外，调节片690可以具有成一定角度的、不平行于导管部件602的插管轴线128的下垫面670。下垫面670可以倾斜以使得下垫面670的远端移位成比下垫面670的近端更加远离插管轴线128。在图6B中能够更加清楚地看到下垫面670的取向。调节片690能够以基本类似于调节片190和调节片590的方式发挥作用。具体地，推送结构694可以从诸如图3中的拇指以外的手指 300这样的手指接收触摸。触摸可以在向远侧收回对应的针部件的时候推压导管部件602向近侧移动或者保持导管部件602就位。调节片690可以如先前的实施例中那样由弹性体或其他的低硬度材料形成。参照图7A和图7B，分别示出了根据一个可选实施例的静脉导管系统的导管部件702的透视图和侧面正视图。除了导管部件702之外，静脉导管系统还可以具有与图1至图4B中的静脉导管系统100大体对应的部件例如针部件、延长管、夹具、鲁尔锁适配器、静脉留置针容器和/或其他部件。导管部件702可以具有与图1中的导管部件102 相类似的构造，然而，可以修改、添加或省略某些部件以便提供可选的功效特性和/或功能。导管部件702中的未标记或未描述的部件可以认为是具有与图1至图4B中的导管部件102中的对应部件相同或相类似的构造和操作特性。如图7A和图7B所示，导管部件702可以具有导管毂720、固定台722、延长管接头724、插管和调节片790。固定台722 可以具有成形方式与图1至图4B中的固定台122的第一翼部140和第二翼部146相类似的第一翼部740和第二翼部746。第一翼部740 和第二翼部746可以彼此形成为一体。然而，调节片790可以成形为独立于固定台722。特别地，导管毂720可以具有半透明部件738，其限定导管毂720的绝大部分或全部的外表面。调节片790可以经由化学结合、粘合剂结合、机械紧固等方式固定至半透明部件738。调节片790能够以类似于图6A和图6B中的调节片690的方式定位成朝向导管毂720的远端。调节片790也可以具有类似于调节片690 的构造，即具有限定推送结构794的多个脊突792和外表面798。调节片790也可以具有下垫面770，所述下垫面770以类似于于图6A和图6B中的下垫面670的方式成一定角度，从而在对应的针毂向远侧收回时有助于临床医生的推压导管部件702向远侧移动或者保持导管部件702固定的能力。除了调节片790以外，衬垫780也可以在导管毂720的近端附近固定至半透明部件738。衬垫780可以具有类似于调节片790的形状，并且因此可以具有提供推送结构784的多个脊突782和外表面788。衬垫780也可以具有下垫面760，所述下垫面760放置成与半透明部件738的围绕部分大体平齐。衬垫780可以提供辅助的握持表面，允许临床医生用多个手指容易地握持导管部件702，或者为临床医生提供关于应当在哪里握持导管部件702的指引。调节片790和/或衬垫780能够以基本类似于调节片190、调节片 590和调节片690的方式发挥作用。具体地，推送结构794和/或推送结构784可以从诸如图3中的拇指以外的手指300这样的手指接收触摸。触摸可以在向远侧收回对应的针部件的时候推压导管部件702向近侧移动或保持导管部件702就位。调节片790和/或衬垫 780可以如先前的实施例中那样由弹性体或其他的低硬度材料形成。参照图8，示出了根据一个可选实施例的静脉导管系统的导管部件802的透视图。除了导管部件802之外，静脉导管系统还可以具有与图1至图4B中的静脉导管系统100大体对应的部件例如针部件、延长管、夹具、鲁尔锁适配器、静脉留置针容器和/或其他部件。导管部件802可以具有与图1中的导管部件102相类似的构造，然而，可以修改、添加或省略某些部件以便提供可选的功效特性和/或功能。导管部件802中的未标记或未描述的部件可以认为是具有与图1至图4B 中的导管部件102中的对应部件相同或相类似的构造和操作特性。如图8所示，导管部件802可以具有导管毂820、固定台822、延长管接头824、插管和调节片890。固定台822可以具有成形方式与图1至图4B中的固定台122的第一翼部140和第二翼部146 相类似的第一翼部840和第二翼部846。第一翼部840和第二翼部846可以彼此形成为一体。然而，类似于图7A和图7B中的调节片790，调节片890也可以成形为独立于固定台822。特别地，导管毂820可以具有半透明部件838，其限定导管毂820的绝大部分或全部的外表面。调节片890可以经由化学结合、粘合剂结合、机械紧固等方式固定至半透明部件838。调节片890能够以类似于图6A和图6B中的调节片690以及图 7A和图7B中的调节片790的方式定位成朝向导管毂820的远端。调节片890也可以具有类似于调节片790的构造，即具有限定推送结构 894的多个脊突892和外表面898。调节片890也可以所成的角度不同于下垫面670和下垫面770的下垫面870。下垫面870可以成一定角度以使得下垫面870的远端比下垫面870的近端更接近于插管轴线 128。由此，下垫面870可以与半透明部件838的围绕部分大体平齐。相应地，下垫面可以不用作推送结构，而是可以为导管部件802提供相对较薄的外形以避免干涉或损坏包扎物400。除了调节片890以外，衬垫780也可以在导管毂820的近端附近固定至半透明部件838。衬垫780可以具有与在图7A和图7B中的导管部件702中相同的构造和布置方式。衬垫780的存在可以通过提供附加的推送结构而有助于补偿调节片890的压紧形状，正如结合图7A 和图7B所述的那样。调节片890和/或衬垫780能够以基本类似于调节片190、调节片 590、调节片690、调节片790和衬垫780的方式发挥作用。具体地，推送结构894和/或推送结构784可以从诸如图3中的拇指以外的手指 300这样的手指接收触摸。触摸可以在向远侧收回对应的针部件的时候推压导管部件802向近侧移动或者保持导管部件802就位。调节片890和/或衬垫780可以如先前的实施例中那样由弹性体或其他的低硬度材料形成。参照图9A和图9B，分别示出了根据一个可选实施例的静脉导管系统的导管部件902的透视图和侧面正视图。除了导管部件902之外，静脉导管系统还可以具有与图1至图4B中的静脉导管系统100大体对应的部件例如针部件、延长管、夹具、鲁尔锁适配器、静脉留置针容器和/或其他部件。导管部件902可以具有与图1中的导管部件102 相类似的构造，然而，可以修改、添加或省略某些部件以便提供可选的功效特性和/或功能。导管部件902中的未标记或未描述的部件可以认为是具有与图1至图4B中的导管部件102中的对应部件相同或相类似的构造和操作特性。如图9A和图9B所示，导管部件902可以具有导管毂920、固定台922、延长管接头924、插管和调节片990。固定台922 可以具有成形方式与图1至图4B中的固定台122的第一翼部140和第二翼部146相类似的第一翼部940和第二翼部946。第一翼部940 和第二翼部946可以彼此形成为一体。调节片990可以可选地成形为独立于固定台922。导管毂920可以具有：不透明部件936，其限定导管毂920的大部分外表面；以及半透明部件938，其提供通向限定于导管毂920的腔室934中的窗口，以使临床医生能够看到腔室934内的情况。调节片990可以与不透明部件936形成为一体。由此，调节片990和不透明部件936两者可以都由低硬度材料例如弹性体形成。如果需要，固定台922可以与调节片990和不透明部件936形成为一体。调节片990能够以类似于图6A至图8中的调节片690、调节片 790和调节片890的方式定位成朝向导管毂920的远端。然而，调节片990可以具有非常简单的形状，不具有其他实施例中的各种脊突。相反地，调节片990能够以相对陡峭的角度从导管毂920升起，从而限定单个外表面998。调节片990可以限定单个的大尺寸的推送结构 994。由此，调节片990可以在将对应的针毂向远侧收回时有助于临床医生的推压导管部件902向远侧移动或者保持导管部件 902静止的能力。调节片990的相对简单的设计可以有助于避免对包扎物400造成磨损。此外，如前所述，调节片990可以由低硬度材料例如弹性体形成。这样可以使调节片990类似于图4B中的调节片190 地能够在包扎物400下方弯曲。调节片990能够以基本类似于调节片190、调节片590、调节片 690、调节片790、衬垫780和衬垫890的方式发挥作用。具体地，推送结构994可以从诸如图3中的拇指以外的手指300这样的手指接收触摸。触摸可以在向远侧收回对应的针部件的时候推压导管部件902向近侧移动或者保持导管部件902就位。参照图10，示出了根据一个实施例预备静脉导管系统以向患者输注流体的一种方法的流程图。图10中的方法可以用图1至图9B中公开的任何一种静脉导管系统实施或者用并未在本文中具体图示或描述的其他的静脉导管系统实施。作为示例，所述方法可以结合图1中的静脉导管系统100进行描述。此外，图10中的方法仅仅是示范性的，可以结合在本公开的范围内所包括的任何一种静脉导管系统使用其他的方法。所述方法可以从步骤1010开始，并且在步骤1020预备静脉导管系统100。该预备可以包括将各种部件连接在一起。此外，该预备可以包括预备用以将导管部件102 固定至患者所需的任何的粘合剂或包扎物例如图4A和图4B中的包扎物400。在步骤1030，可以握持静脉导管系统100。该握持可以用双手完成，或者可选地用单手完成。该握持可以包括将手的手指放置成触摸针部件104的一个或多个牵拉表面以及导管部件102的一个或多个推送结构，正如前文所述。显然地，用作牵拉表面的表面和推送结构可以根据采用的特定实施例进行改变。此外，导管的插入可以主要涉及推送，因此，临床医生可以选择在该阶段不接触牵拉表面，而是在要将静脉导管系统100移动至流体输注构造的时候再接触牵拉表面。在步骤1040，静脉导管系统100可以被操纵成将插管126插入患者体内。该插入可以用双手完成，或者可选地用单手完成。插入可以一直持续到插管126的末端到达流体输注位置。插入可以通过在推送结构上和/或导管部件102和/或针部件104的其他表面上进行推送而实施。临床医生可以借助于透过由半透明部件138提供的壁观察到血液流入腔室134中而确认插管126的准确插入。在步骤1050，可以将静脉导管系统100从插入构造移动至流体输注构造。如果临床医生尚未接触针部件104的一个或多个牵拉表面，那么他在此时可以用手的一个或多个手指来这样做。可选地，可以排他性地使用在插入静脉导管系统100时所用的同一只手来将静脉导管系统100移动至流体输注构造。临床医生可以在一个或多个推送结构上进行推送的同时将一个或多个牵拉表面向近侧牵拉，以保持导管部件102就位。由此，导管部件102 可以保持就位，其中插管126的末端处于流体输注位置，同时针部件 104从导管部件102向近侧收回以开启通向流体输注位置的流体输注路径。该步骤可以可选地用单手完成。由此，另一只手可以在插入静脉导管系统100和/或静脉导管系统100向流体输注构造动作期间用于执行其他任务。例如，临床医生可以使用另一只手保持患者的手臂、预备用于与静脉导管系统 100互连的其他部件、预备任何必须的验血材料等。随后，所述方法可以在步骤1090结束。在静脉导管系统100处于流体输注构造的情况下，流体源可以随后连接至导管部件102以向患者输注流体。在某些实施例中，静脉导管系统例如图1-9B中的静脉导管系统可以包括针安全机构。所述针安全机构可以包括构造成用以在将针从特定的导管装置的导管收回时将引导针例如针154的锐化远侧末端固定以防止意外的针刺伤的任何安全机构。该安全机构能够以任意的多种方式与静脉导管系统相联接。在某些实施例中，该安全机构可以包括内部联锁件，所述安全机构在内部联锁件中与导管部件的内表面相联接。联接可以包括螺接、配合连接、卡接、连接、附连、紧固、夹持、钩接或者任何其他适当的联接方式。在以下的专利文献中提供了包括内部联锁件的安全机构的非限制性示例：2009年3月2日提交的发明名称为“BI-DIRECTIONAL CANNULA FEATURE CAPTURE MECHANISM”的美国专利 US8496623；2013年7月11日提交的发明名称为“BI-DIRECTIONAL CANNULAFEATURE CAPTURE MECHANISM”的美国专利US9399120；2016年3月28日提交的申请号为62/314,262且发明名称为“CANNULA CAPTURE MECHANISM”的美国专利申请，通过全文引用将上述的每一篇专利文献并入本文。在某些实施例中，安全机构可以包括设置在导管部件内的夹具，在1998年6月12日提交的发明名称为“SPRING CLIP SAFETY IV CATHETER”的美国专利 US6117108中提供了这样的非限制性示例，通过全文引用将该专利文献并入本文。在某些实施例中，该安全机构可以包括外部联锁件，所述安全机构在外部联锁件中与导管部件的外表面相联接。在某些实施例中，该安全机构可以与导管部件的外表面以及针毂的内表面和/或外表面相联接。联接可以包括螺接、配合连接、卡接、连接、附连、紧固、夹持、钩接或者任何其他适当的联接方式。在2014年6月4日提交的申请号为14/295,953且发明名称为“PORTED IV CATHETER HAVING EXTERNAL NEEDLE SHIELD AND INTERNALBLOOD CONTROL SEPTUM”的美国专利申请中提供了包括外部联锁件的安全机构的非限制性示例，通过全文引用将该专利文献并入本文。在某些实施例中，该安全机构可以包括V形夹具或类似的夹具。在2014 年6月4日提交的申请号为14/295,953且发明名称为“PORTED IVCATHETER HAVING EXTERNAL NEEDLE SHIELD AND INTERNAL BLOOD CONTROL SEPTUM”的美国专利申请中提供了 V形夹具的非限制性示例，通过全文引用将该专利文献并入本文。V形夹具可以选择性地保持导管适配器的一部分。在某些实施例中，在安全机构和静脉导管系统的至少一个另外的部件之间设有可破坏的机械连接件。在某些情况下，该机械连接件随着针的远侧末端固定到安全机构内而被破坏。某些实施例中，安全机构的表面被选择性地联接至下列的一处或多处：导管部件、血液控制阀、延长管、以及一个或多个握持部。某些实施例中，安全机构可以包括安全筒状件，所述安全筒状件可以是弹簧加载型。例如，安全筒状件可以像在BDTM AutoguardTM BC屏蔽保护静脉套管中那样进行弹簧加载。在某些实施例中，安全机构能够以被动的方式和/或以主动的方式激活。在某些实施例中，安全机构可以构造成与针的特征结构相互作用。在某些实施例中，安全机构可以包括臂或杆，所述臂或杆能够被致动以将远侧末端捕获在安全机构内并防止末端在完成安全布置之前露出。在某些实施例中，安全机构可以附连至针的本体并且能够沿其长度滑动。在某些实施例中，在进行插管之前的组装位置中，安全机构可以设置在导管适配器和针毂之间。在某些实施例中，在进行插管之前的组装位置中，导管适配器和针毂可以通过安全机构的至少一部分间隔开。在某些实施例中，在进行插管之前的组装位置中，导管适配器的近端可以设置在安全机构的远端和诸如针毂的握持部这样的握持部的远端之间。在某些实施例中，在进行插管之前的组装位置中，导管适配器的近端可以设置在安全机构的远端和针毂的握持部的近端之间。在某些实施例中，安全机构的一部分可以与针毂的握持部的一部分重叠。在某些实施例中，导管部件和握持部中的至少一者与安全机构的至少某一部分重叠。在某些实施例中，导管适配器或握持部中的任何部分都不与安全机构的任何部分重叠。本发明能够以其他的特定形式实施且并不背离本发明的结构、方法或者如本说明书和所附的权利要求所概述的其他关键特征。描述的实施例应该在所有方面都理解为仅仅是示例性的而非限制性的。本发明的保护范围因此由所附的权利要求限定而不应由先前的说明内容限定。落入权利要求的语义范围和等价范围内的所有变型都应被包含在权利要求的保护范围内。
