标题title
一种眩晕症诊疗检测的体位变换椅
摘要abst
本发明涉及眩晕症治疗技术领域，公开了一种眩晕症诊疗检测的体位变换椅,包括平台和支撑柱，支撑柱固定设置于平台上表面两侧，平台中部下方设置有球面凹槽，支撑柱之间位于球面凹槽上方设置有球面支撑环，球面支撑环底部设置有半球型底座，半球型底座上方中部设置有两根固定杆，固定杆之间设置有螺杆。通过第二伺服电机带动螺杆转动，进而使与螺杆螺纹连接的滑块能够在固定杆之间上下移动，对患者进行失重状态的眩晕检测，此时固定杆一侧的活动齿板在第一弹簧的作用下，活动齿板在不受外力时与第一齿轮分离，进而使座椅在第二伺服电机带动螺杆配合滑块下，只能进行上下移动，使患者处于失重状态，进而对患者进行失重状态下的眩晕检测。
权利要求书clms
1.一种眩晕症诊疗检测的体位变换椅,包括平台和支撑柱，所述支撑柱固定设置于所述平台上表面两侧，其特征在于：所述平台中部下方设置有球面凹槽，所述支撑柱之间位于所述球面凹槽上方设置有球面支撑环，所述球面支撑环底部设置有半球型底座，所述半球型底座上方中部设置有两根固定杆，所述固定杆之间设置有螺杆，所述固定杆上下两端分别与所述半球型底座上表面和所述球面支撑环内侧顶部固定连接，所述固定杆正面设置有座椅，所述座椅通过传动机构与螺杆连接。2.根据权利要求1所述的一种眩晕症诊疗检测的体位变换椅，其特征在于：所述传动机构包括第一齿轮和滑块，所述螺杆外部设置有滑块，所述滑块位于所述固定杆中部，且与所述固定杆滑动连接，所述滑块中部与所述螺杆螺纹连接，所述滑块正面设置有第一齿轮，所述第一齿轮正面与所述座椅连接。3.根据权利要求2所述的一种眩晕症诊疗检测的体位变换椅，其特征在于：所述球面支撑环两端设置有转轴，一侧所述转轴外部设置有锁死结构，所述锁死结构用于所述半球型底座的制动，所述锁死结构内部设置有联动卡齿，所述联动卡齿周侧设置有限位卡块，所述限位卡块周侧设置有驱动环，所述驱动环正面设置有拨动杆,所述转轴一侧设置有第二齿轮，所述第二齿轮外侧底部设置有第一伺服电机，所述第一伺服电机输出端设置有主动齿轮，所述第一伺服电机通过支撑板与所述支撑柱固定连接。4.根据权利要求1所述的一种眩晕症诊疗检测的体位变换椅，其特征在于：所述平台为装置的安装底面，所述平台中部的球面凹槽与所述半球型底座底部吻合，所述半球型底座上表面与所述平台上表面齐平设置；所述半球型底座内部开设有电机安装槽，所述电机安装槽内部设置有第二伺服电机，所述第二伺服电机输出轴贯穿所述半球型底座上表面，且与所述螺杆卡接。5.根据权利要求2所述的一种眩晕症诊疗检测的体位变换椅，其特征在于：所述第一齿轮背部与所述滑块通过轴承转动连接，所述第一齿轮另一端通过固定块与所述座椅固定连接。6.根据权利要求1所述的一种眩晕症诊疗检测的体位变换椅，其特征在于：所述固定杆一侧中部设置有活动齿板，所述活动齿板外部设置有固定卡件，所述活动齿板背部设置有延伸杆，所述固定杆侧面开设有固定槽，所述延伸杆镶嵌于所述固定槽内部，所述延伸杆与所述固定槽之间设置有第一弹簧，所述延伸杆侧壁开设有圆孔，所述第一弹簧固定于所述圆孔内部，所述第一弹簧另一端与所述固定槽固定连接，所述固定杆位于所述固定槽上下两侧开设有固定卡槽，所述固定卡槽与所述固定卡件滑动连接，所述固定卡槽端口与所述固定卡件尾部均设置有第一限位凸块。7.根据权利要求2所述的一种眩晕症诊疗检测的体位变换椅，其特征在于：所述座椅底部正面设置有腿部固定外壳，所述腿部固定外壳内部设置有弹性组件，所述座椅包括固定竖板、椅座和活动椅背，所述固定竖板位于所述椅座背部上方，所述活动椅背底部与所述椅座上表面背部通过合页转动连接，所述固定竖板顶部转动设置有防护架，所述腿部固定外壳一侧与所述椅座侧边转动连接。8.根据权利要求7所述的一种眩晕症诊疗检测的体位变换椅，其特征在于：所述弹性组件包括若干个第二弹簧和弹性橡胶板，所述弹性橡胶板与所述腿部固定外壳之间通过所述第二弹簧连接，所述腿部固定外壳另一侧设置有固定凸块，所述椅座侧壁设置有活动卡环，所述活动卡环与所述固定凸块配合使得所述腿部固定外壳与所述椅座固定连接。9.根据权利要求2所述的一种眩晕症诊疗检测的体位变换椅，其特征在于：所述滑块底部设置有缓震组件，所述缓震组件包括固定底座、第三弹簧和活动顶盖，所述固定底座与所述活动顶盖套设与所述固定杆外部，所述固定底座固定于所述半球型底座上表面，所述固定底座与所述活动顶盖之间通过所述第三弹簧连接。10.根据权利要求3所述的一种眩晕症诊疗检测的体位变换椅，其特征在于：所述联动卡齿与所述转轴固定连接，所述联动卡齿为两组棘齿方向相反齿板贴合组成，所述限位卡块共有三组，所述限位卡块中部通过圆杆与所述支撑柱侧面转动连接，所述限位卡块为两个限位卡板组成，所述限位卡板呈一端粗大一端细小的月牙形状构造，所述限位卡块中的两个所述限位卡板大小两端相反贴合组成，且靠近正面的所述限位卡板较细小的一端正对靠近正面的所述联动卡齿的棘齿设置，两个所述限位卡板错位设置，所述驱动环内壁靠近所述限位卡板较粗大的一端分别设置有弹性推杆，每块所述限位卡板背部正对所述弹性推杆的位置设置有凸板。
说明书desc
技术领域本发明涉及眩晕症治疗技术领域，具体为一种眩晕症诊疗检测的体位变换椅。背景技术眩晕是患者感觉自身或周围物体旋转、摇动、倾斜或升降的一种主观感觉障碍，常伴有站立和走路不稳、眼球震颤等，但一般无意识障碍。部分患者还可伴恶心、呕吐、全身大汗和面色苍白等迷走神经刺激症状。可由耳部疾病、眼部疾病、脑部疾病、肿瘤或外伤等原因引起。目前针对眩晕症的治疗，需要对眩晕症患者进行初步诊疗检测，确定患者病因，一般的诊疗检测的方法为：让患者坐在体位变换椅上，使患者身体在机器的带动下，进行一系列体位变换，进而诱发患者眼震，通过观察其眼部眼震情况，对其病因进行判断。目前一般的体位变换椅，无法在失重状态下对患者进行眩晕诊断，针对失重状态下进行眩晕诊断的相关临床研究尚属空白，并且由于当前眩晕诊疗设备在进行旋转及各种加速度运动过程中，由于患者身体的不确定因素，比如高血压，导致患者产生眩晕后出现恶心、呕吐甚至是休克等症状，需要对患者立刻停止检查，并对患者进行救治，但由于体位变换椅工作时，具有一定的惯性，导致体位变换椅无法立刻停止运转，对患者出现突发情况时，很不利，导致对患者带来更大的伤害。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种眩晕症诊疗检测的体位变换椅，具备能够针对患者进行失重状态下的眩晕检测、针对突发状况发生时，能够紧急制动等优点，解决了现有体位变换椅不能对患者进行失重状态下的眩晕检测、针对突发状况时，不能够及时制动的问题。技术方案为解决上述现有体位变换椅不能对患者进行失重状态下的眩晕检测、针对突发状况时，不能够及时制动的技术问题，本发明提供如下技术方案：一种眩晕症诊疗检测的体位变换椅,包括平台和支撑柱，所述支撑柱固定设置于所述平台上表面两侧，所述平台中部下方设置有球面凹槽，所述支撑柱之间位于所述球面凹槽上方设置有球面支撑环，所述球面支撑环底部设置有半球型底座，所述半球型底座上方中部设置有两根固定杆，所述固定杆之间设置有螺杆，所述固定杆上下两端分别与所述半球型底座上表面和所述球面支撑环内侧顶部固定连接，所述固定杆正面设置有座椅，所述座椅通过传动机构与螺杆连接。优选地，所述传动机构包括第一齿轮和滑块，所述螺杆外部设置有滑块，所述滑块位于所述固定杆中部，且与所述固定杆滑动连接，所述滑块中部与所述螺杆螺纹连接，所述滑块正面设置有第一齿轮，所述第一齿轮正面设置有座椅。优选地，所述球面支撑环两端设置有转轴，一侧所述转轴外部设置有锁死结构，所述锁死结构用于所述半球型底座的制动，所述锁死结构内部设置有联动卡齿，所述联动卡齿周侧设置有限位卡块，所述限位卡块周侧设置有驱动环，所述驱动环正面设置有拨动杆,所述转轴一侧设置有第二齿轮，所述第二齿轮外侧底部设置有第一伺服电机，所述第一伺服电机输出端设置有主动齿轮，所述第一伺服电机通过支撑板与所述支撑柱固定连接。优选地，所述平台为装置的安装底面，所述平台中部的球面凹槽与所述半球型底座底部吻合，所述半球型底座上表面与所述平台上表面齐平设置；所述半球型底座内部开设有电机安装槽，所述电机安装槽内部设置有第二伺服电机，所述第二伺服电机输出轴贯穿所述半球型底座上表面，且与所述螺杆卡接。优选地，所述第一齿轮背部与所述滑块通过轴承转动连接，所述第一齿轮另一端通过固定块与所述座椅固定连接。优选地，所述固定杆一侧中部设置有活动齿板，所述活动齿板外部设置有固定卡件，所述活动齿板背部设置有延伸杆，所述固定杆侧面开设有固定槽，所述延伸杆镶嵌于所述固定槽内部，所述延伸杆与所述固定槽之间设置有第一弹簧，所述延伸杆侧壁开设有圆孔，所述第一弹簧固定于所述圆孔内部，所述第一弹簧另一端与所述固定槽固定连接，所述固定杆位于所述固定槽上下两侧开设有固定卡槽，所述固定卡槽与所述固定卡件滑动连接，所述固定卡槽端口与所述固定卡件尾部均设置有第一限位凸块。优选地，所述座椅底部正面设置有腿部固定外壳，所述腿部固定外壳内部设置有弹性组件，所述座椅包括固定竖板、椅座和活动椅背，所述固定竖板位于所述椅座背部上方，所述活动椅背底部与所述椅座上表面背部通过合页转动连接，所述固定竖板顶部转动设置有防护架，所述腿部固定外壳一侧与所述椅座侧边转动连接。优选地，所述弹性组件包括若干个第二弹簧和弹性橡胶板，所述弹性橡胶板与所述腿部固定外壳之间通过所述第二弹簧连接，所述腿部固定外壳另一侧设置有固定凸块，所述椅座侧壁设置有活动卡环，所述活动卡环与所述固定凸块配合使得所述腿部固定外壳与所述椅座固定连接。优选地，所述滑块底部设置有缓震组件，所述缓震组件包括固定底座、第三弹簧和活动顶盖，所述固定底座与所述活动顶盖套设与所述固定杆外部，所述固定底座固定于所述半球型底座上表面，所述固定底座与所述活动顶盖之间通过所述第三弹簧连接。优选地，所述联动卡齿与所述转轴固定连接，所述联动卡齿为两组棘齿方向相反齿板贴合组成，所述限位卡块共有三组，所述限位卡块中部通过圆杆与所述支撑柱侧面转动连接，所述限位卡块为两个限位卡板组成，所述限位卡板呈一端粗大一端细小的月牙形状构造，所述限位卡块中的两个所述限位卡板大小两端相反贴合组成，且靠近正面的所述限位卡板较细小的一端正对靠近正面的所述联动卡齿的棘齿设置，两个所述限位卡板错位设置，所述驱动环内壁靠近所述限位卡板较粗大的一端分别设置有弹性推杆，每块所述限位卡板背部正对所述弹性推杆的位置设置有凸板。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种眩晕症诊疗检测的体位变换椅，具备以下有益效果：1、该眩晕症诊疗检测的体位变换椅，通过平台将装置安装在一个基台上，使其底部的球面凹槽进行固定，进而使半球型底座能够在球面凹槽内转进转出，再配合第二伺服电机固定于半球型底座内部，使得球面支撑环靠近半球型底座的一端较重，进而受重力影响，在不受其他力的情况下，使半球型底座上表面始终与平台上表面齐平，方便装置的复正。2、该眩晕症诊疗检测的体位变换椅，通过腿部固定外壳对患者腿部进行固定，其中腿部固定外壳内部的弹性橡胶板配合第二弹簧，利用第二弹簧和弹性橡胶板的伸展性，使不同体型的患者都能对腿部进行固定，然后将防护架转至患者胸前，对患者上身进行固定。3、该眩晕症诊疗检测的体位变换椅，通过第二伺服电机带动螺杆转动，进而使与螺杆螺纹连接的滑块能够在固定杆之间上下移动，对患者进行失重状态的眩晕检测，此时固定杆一侧的活动齿板在第一弹簧的作用下，活动齿板在不受外力时与第一齿轮分离，进而使座椅在第二伺服电机带动螺杆配合滑块下，只能进行上下移动，使患者处于失重状态，进而对患者进行失重状态的眩晕检测。4、该眩晕症诊疗检测的体位变换椅，通过按压将活动齿板按压进固定槽内部，推动固定卡件，使固定卡件覆盖住活动齿板，使其在固定槽内部无法弹出，其中延伸杆尾部与固定槽端口设置有相匹配的第二限位凸块，防止延伸杆从固定槽内部拔出，再次启动第二伺服电机进行慢速转动，第二伺服电机带动螺杆配合滑块下，使得固定竖板背后固定卡接的第一齿轮配合与之啮合的活动齿板，进而使座椅在缓慢上升时，进行上升平面上的倾斜转动，使患者进行体位转动倾斜。5、该眩晕症诊疗检测的体位变换椅，通过第一伺服电机带动主动齿轮转动，进而主动齿轮带动与之啮合的第二齿轮，使得转轴带动球面支撑环进行运动，进而使进行上升平面体位倾斜转动的患者，也能够进行垂直方向的体位倾斜，使得患者体位变换方向更加充足，进而使患者因眩晕产生眼震的效果更好，更加利于对患者眩晕症状的诊疗检测。6、该眩晕症诊疗检测的体位变换椅，通过锁死结构配合球面支撑环一侧的转轴使用，当需要进行紧急制动时，向下拨动拨动杆，进而拨动杆带动驱动环转动，驱动环带动弹性推杆推动靠近上方的限位卡板，使限位卡板较细小的一端伸进联动卡齿的棘齿中，使联动卡齿卡死，进而使球面支撑环制动，并且在装置断电时球面支撑环不会立刻受重力影响，使球面支撑环复正，避免在突发状况发生时装置依然能够转动，导致对患者带来更大的伤害，进而使患者在进行眩晕症诊疗检测时，遇到患者身体不适而导致的突发状况发生，医生能够对患者快速救治。附图说明图1为本发明的整体立体结构示意图；图2为本发明的整体部分爆炸结构示意图；图3为本发明的整体内部剖视平面结构示意图；图4为本发明的重力检测部分爆炸结构示意图之一；图5为本发明的重力检测部分爆炸结构示意图之二；图6为本发明的重力检测部分爆炸结构示意图之三；图7为本发明的座椅部分结构示意图；图8为本发明的锁死结构部分结构示意图；图9为本发明的锁死结构部分爆炸结构示意图。图中：1、平台；11、球面凹槽；2、支撑柱；21、支撑板；3、球面支撑环；31、半球型底座；311、电机安装槽；312、第二伺服电机；32、固定杆；321、固定槽；322、固定卡槽；33、螺杆；34、滑块；35、第一齿轮；351、轴承；352、固定块；36、转轴；37、第二齿轮；4、活动齿板；41、固定卡件；411、第一限位凸块；42、延伸杆；421、第一弹簧；422、圆孔；423、第二限位凸块；5、座椅；51、固定竖板；511、防护架；52、椅座；521、活动卡环；53、活动椅背；6、腿部固定外壳；61、弹性组件；62、第二弹簧；63、弹性橡胶板；64、固定凸块；7、缓震组件；71、固定底座；72、第三弹簧；73、活动顶盖；8、锁死结构；81、联动卡齿；82、限位卡块；821、限位卡板；822、凸板；823、圆杆；83、驱动环；84、拨动杆；841、弹性推杆；9、第一伺服电机；91、主动齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，一种眩晕症诊疗检测的体位变换椅,包括平台1和支撑柱2，支撑柱2固定设置于平台1上表面两侧，平台1中部下方设置有球面凹槽11，支撑柱2之间位于球面凹槽11上方设置有球面支撑环3，球面支撑环3底部设置有半球型底座31，半球型底座31上方中部设置有两根固定杆32，固定杆32之间设置有螺杆33，固定杆32上下两端分别与半球型底座31上表面和球面支撑环3内侧顶部固定连接，座椅5通过传动机构与螺杆33连接，固定杆32正面设置有座椅5，座椅5通过传动机构与螺杆33连接。进一步地，传动机构包括第一齿轮35和滑块34，螺杆33外部设置有滑块34，滑块34位于固定杆32中部，且与固定杆32滑动连接，滑块34中部与螺杆33螺纹连接，滑块34正面设置有第一齿轮35，第一齿轮35正面设置有座椅5，从而利用第二伺服电机312带动螺杆33转动下，配合与螺杆33螺纹连接的滑块34，使得滑块34能够上下移动，进而使座椅5能够上下移动。进一步地，球面支撑环3两端设置有转轴36，一侧转轴36外部设置有锁死结构8，锁死结构8用于半球型底座31的制动，锁死结构8内部设置有联动卡齿81，联动卡齿81周侧设置有限位卡块82，限位卡块82周侧设置有驱动环83，驱动环83正面设置有拨动杆84,转轴36一侧设置有第二齿轮37，第二齿轮37外侧底部设置有第一伺服电机9，第一伺服电机9输出端设置有主动齿轮91，第一伺服电机9通过支撑板21与支撑柱2固定连接，从而利用第一伺服电机9带动主动齿轮91转动，进而主动齿轮91带动与之啮合的第二齿轮37，通过球面支撑环3两端设置的转轴36，使半球型底座31能够围绕转轴36进行慢速转动，并且在慢速转动时，通过锁死结构8对转轴36能够及时锁死，慢速转动时通过锁死结构8锁死即能快速停止转动，同时也避免了对患者造成激烈冲击。进一步地，平台1为装置的安装底面，平台1中部的球面凹槽11与半球型底座31底部吻合，半球型底座31上表面与平台1上表面齐平设置；半球型底座31内部开设有电机安装槽311，电机安装槽311内部设置有第二伺服电机312，第二伺服电机312输出轴贯穿半球型底座31上表面，且与螺杆33卡接，从而利用平台1将装置安装在一个基台上，使其底部的球面凹槽11进行固定，进而使半球型底座31能够在球面凹槽11内转进转出，并通过第二伺服电机312固定于半球型底座31内部，使得球面支撑环3靠近半球型底座31的一端较重，进而受重力印象，在不受其他力的情况下，使半球型底座31上表面始终与平台1上表面齐平，方便装置的复正。进一步地，第一齿轮35背部与滑块34通过轴承351转动连接，第一齿轮35另一端通过固定块352与座椅5固定连接，从而利用第一齿轮35在滑块34的带动下，带动座椅5上下移动，并且在活动齿板4不与第一齿轮35啮合时，通过调快第二伺服电机312转速，使座椅5上的患者，能够进行快速降落，使患者处于失重状态，进而对患者进行失重状态的眩晕检测。进一步地，固定杆32一侧中部设置有活动齿板4，活动齿板4外部设置有固定卡件41，活动齿板4背部设置有延伸杆42，固定杆32侧面开设有固定槽321，延伸杆42镶嵌于固定槽321内部，延伸杆42与固定槽321之间设置有第一弹簧421，延伸杆42侧壁开设有圆孔422，第一弹簧421固定于圆孔422内部，第一弹簧421另一端与固定槽321固定连接，固定杆32位于固定槽321上下两侧开设有固定卡槽322，固定卡槽322与固定卡件41滑动连接，固定卡槽322端口与固定卡件41尾部均设置有第一限位凸块411，从而利用活动齿板4通过背部的延伸杆42与固定杆32侧面的固定槽321镶嵌连接，在第一弹簧421的作用下，活动齿板4在不受外力时与第一齿轮35分离，进而使座椅5只能进行上下移动，通过按压将活动齿板4按压进固定槽321内部，然后推动固定卡件41，使固定卡件41覆盖住活动齿板4，使其在固定槽321内部无法弹出，其中延伸杆42尾部与固定槽321端口设置有相匹配的第二限位凸块423，防止延伸杆42从固定槽321内部拔出。进一步地，座椅5包括固定竖板51、椅座52和活动椅背53，固定竖板51位于椅座52背部上方，活动椅背53底部与椅座52上表面背部通过合页转动连接，固定竖板51顶部转动设置有防护架511，腿部固定外壳6一侧与椅座52侧边转动连接，从而利用转动设置的防护架511，使患者坐在椅座52上后，将防护架511转至患者胸前，对患者上身进行固定，防护架511与火山车中的上身固定装置相类似，其中活动椅背53所采用的转动方式采用汽车驾驶座的调节器，能够对活动椅背53进行倾斜定位。进一步地，弹性组件61包括若干个第二弹簧62和弹性橡胶板63，弹性橡胶板63与腿部固定外壳6之间通过第二弹簧62连接，腿部固定外壳6另一侧设置有固定凸块64，椅座52侧壁设置有活动卡环521，活动卡环521与固定凸块64配合使得腿部固定外壳6与椅座52固定连接，从而利用腿部固定外壳6内部的弹性橡胶板63配合第二弹簧62，通过第二弹簧62和弹性橡胶板63的伸展性，使不同体型的患者都能对腿部进行固定。进一步地，滑块34底部设置有缓震组件7，缓震组件7包括固定底座71、第三弹簧72和活动顶盖73，固定底座71与活动顶盖73套设与固定杆32外部，固定底座71固定于半球型底座31上表面，固定底座71与活动顶盖73之间通过第三弹簧72连接，从而利用缓震组件7对体重较重的患者进行失重状态下的眩晕检测时，对滑块34进行缓震，因体重较重的患者进行是只能怪检测时，其向下运动的惯性较大，对装置的冲力就大，避免使装置损坏。进一步地，联动卡齿81与转轴36固定连接，联动卡齿81为两组棘齿方向相反齿板贴合组成，限位卡块82共有三组，限位卡块82中部通过圆杆823与支撑柱2侧面转动连接，限位卡块82为两个限位卡板821组成，限位卡板821呈一端粗大一端细小的月牙形状构造，限位卡块82中的两个限位卡板821大小两端相反贴合组成，且靠近正面的限位卡板821较细小的一端正对靠近正面的联动卡齿81的棘齿设置，两个限位卡板821错位设置，驱动环83内壁靠近限位卡板821较粗大的一端分别设置有弹性推杆841，每块限位卡板821背部正对弹性推杆841的位置设置有凸板822，从而利用第一伺服电机9带动主动齿轮91转动，进而主动齿轮91带动与之啮合的第二齿轮37，使得转轴36带动球面支撑环3进行运动，当转轴36正转时，带动联动卡齿81转动，此时联动卡齿81转动，在不转动拨动杆84时，联动卡齿81不会受限位卡块82影响，当需要进行紧急制动时，向下拨动拨动杆84，进而拨动杆84带动驱动环83转动，驱动环83带动弹性推杆841推动靠近上方的限位卡板821，使限位卡板821较细小的一端伸进联动卡齿81的棘齿中，使联动卡齿81卡死，进而使球面支撑环3制动，并且在装置断电时球面支撑环3不会立刻受重力影响，使球面支撑环3复正，避免在突发状况发生时装置依然能够转动，对患者带来更大的伤害。工作原理：将装置用过平台1安装在诊室的基台上，使其底部的球面凹槽11进行固定，进而使半球型底座31能够在球面凹槽11内转进转出，然后在对患者进行眩晕检查前，开启装置电源开关，使装置通电，启动第一伺服电机9和第二伺服电机312通电后，在不启动的情况下，利用良好的制动效果，使装置各个转动部分，处于稳固状态，然后让患者坐在座椅5中的椅座52上，被调整好活动椅背53，使患者能够依靠在活动椅背53上，然后通过腿部固定外壳6对患者腿部进行固定，其中腿部固定外壳6内部的弹性橡胶板63配合第二弹簧62，利用第二弹簧62和弹性橡胶板63的伸展性，使不同体型的患者都能对腿部进行固定，然后将防护架511转至患者胸前，对患者上身进行固定。患者身体进行固定结束后，医生让患者带好检测眼罩，并开始对患者进行个方位转动测验，首先启动第二伺服电机312，利用第二伺服电机312带动螺杆33转动，进而使与螺杆33螺纹连接的滑块34能够在固定杆32之间上下移动，对患者进行失重状态的眩晕检测，此时固定杆32一侧的活动齿板4在第一弹簧421的作用下，活动齿板4在不受外力时与第一齿轮35分离，进而使座椅5在第二伺服电机312带动螺杆33配合滑块34下，只能进行上下移动。当患者失重状态下的眩晕检测完成后，座椅5处于固定杆32的中下部之后，关闭第二伺服电机312，然后按压将活动齿板4按压进固定槽321内部，推动固定卡件41，使固定卡件41覆盖住活动齿板4，使其在固定槽321内部无法弹出，其中延伸杆42尾部与固定槽321端口设置有相匹配的第二限位凸块423，防止延伸杆42从固定槽321内部拔出，再次启动第二伺服电机312进行慢速转动，第二伺服电机312带动螺杆33配合滑块34下，使得固定竖板51背后固定卡接的第一齿轮35配合与之啮合的活动齿板4，进而使座椅5在缓慢上升时，进行上升平面上的倾斜转动，使患者进行体位转动倾斜。同时能够启动第一伺服电机9，利用第一伺服电机9带动主动齿轮91转动，进而主动齿轮91带动与之啮合的第二齿轮37，使得转轴36带动球面支撑环3进行运动，进而使进行上升平面体位倾斜转动的患者，也能够进行垂直方向的体位倾斜，使得患者体位变换方向更加充足，进而使患者因眩晕产生眼震的效果更好，更加利于对患者眩晕症状的诊疗检测。当转轴36正转时，带动联动卡齿81转动，此时联动卡齿81转动，在不转动拨动杆84时，联动卡齿81不会受限位卡块82影响，当需要进行紧急制动时，向下拨动拨动杆84，进而拨动杆84带动驱动环83转动，驱动环83带动弹性推杆841推动靠近上方的限位卡板821，使限位卡板821较细小的一端伸进联动卡齿81的棘齿中，使联动卡齿81卡死，进而使球面支撑环3制动，并且在装置断电时球面支撑环3不会立刻受重力影响，使球面支撑环3复正，避免在突发状况发生时装置依然能够转动，导致对患者带来更大的伤害，进而使患者在进行眩晕症诊疗检测时，遇到患者身体不适而导致的突发状况发生，医生能够对患者快速救治。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
