标题title
一种用于食品加工的烘烤装置
摘要abst
本发明公开了一种用于食品加工的烘烤装置，包括箱体，箱体内自上而下设有动力腔和烘烤腔，动力腔内设有电机，烘烤腔内设有风扇和烘烤管，风扇与电机动力连接，烘烤腔与动力腔之间设有螺杆腔，螺杆腔内转动连接有螺杆，螺杆上连接有螺套，螺杆左端和右端分别固定有螺杆左齿轮和螺杆右齿轮，风扇连接在螺套上，左传动腔和右传动腔内分别设有左传动轴和右传动轴，左传动轴和右传动轴上分别传动连接有左不完全齿轮和右不完全齿轮，左不完全齿轮与螺杆左齿轮啮合时右不完全齿轮不与螺杆右齿轮啮合，左不完全齿轮不与螺杆左齿轮啮合时右不完全齿轮与螺杆右齿轮啮合，交替带动螺杆正反转，使得风扇还会随着螺套在螺杆上左右往复移动，能够对食品各个部位进行充分烘烤，提高了食品的烘烤质量。
权利要求书clms
1.一种用于食品加工的烘烤装置，包括箱体，箱体内自上而下设有动力腔和烘烤腔，动力腔内设有电机，烘烤腔内设有风扇和烘烤管，风扇与电机动力连接，烘烤管位于风扇的下方，其特征在于，所述烘烤腔与动力腔之间设有螺杆腔，螺杆腔内转动连接有螺杆，螺杆上连接有螺套，螺杆左端和右端分别固定有螺杆左齿轮和螺杆右齿轮，风扇连接在螺套上，烘烤腔与箱体左侧之间设有左传动腔，烘烤腔与箱体右侧之间设有右传动腔，左传动腔和右传动腔内分别设有左传动轴和右传动轴，左传动轴和右传动轴的上端均伸入动力腔与电机动力连接，左传动轴和右传动轴上分别传动连接有左不完全齿轮和右不完全齿轮，左不完全齿轮与螺杆左齿轮啮合时右不完全齿轮不与螺杆右齿轮啮合，左不完全齿轮不与螺杆左齿轮啮合时右不完全齿轮与螺杆右齿轮啮合。2.根据权利要求1所述的一种用于食品加工的烘烤装置，其特征在于，所述烘烤腔与左传动腔之间设有左分隔板，烘烤腔与右传动腔之间设有右分隔板，左不完全齿轮和右不完全齿轮分别转动连接在左分隔板和右分隔板上，左不完全齿轮通过一对锥齿轮与左传动轴传动连接，右不完全齿轮通过一对锥齿轮与右传动轴传动连接。3.根据权利要求2所述的一种用于食品加工的烘烤装置，其特征在于，所述烘烤腔与螺杆腔之间设有上分隔板，上分隔板连接在左分隔板和右分隔板之间，上分隔板上设有滑槽，螺套滑动配接在滑槽上。4.根据权利要求3所述的一种用于食品加工的烘烤装置，其特征在于，所述螺套与螺杆偏心螺纹连接，螺套的底部向下凸起形成滑块，滑块与滑槽配接。5.根据权利要求3所述的一种用于食品加工的烘烤装置，其特征在于，所述风扇的风扇轴贯穿螺套后与电机传动连接。6.根据权利要求1所述的一种用于食品加工的烘烤装置，其特征在于，所述电机的电机轴固定有电机轴齿轮，左传动轴和右传动轴的上端分别固定有左齿轮和右齿轮，左齿轮和右齿轮分别位于电机轴齿轮的两侧且能与电机轴齿轮传动连接。7.根据权利要求6所述的一种用于食品加工的烘烤装置，其特征在于，所述左齿轮与电机轴齿轮之间传动连接有左离合齿轮，右齿轮与电机轴齿轮之间传动连接有右离合齿轮。8.根据权利要求7所述的一种用于食品加工的烘烤装置，其特征在于，所述动力腔内设有有拨架，左离合齿轮和右离合齿轮与拨架拨架转动连接，拨架拨架固定连接有拨杆，拨杆贯穿箱体设置。9.根据权利要求8所述的一种用于食品加工的烘烤装置，其特征在于，所述箱体前侧设有拨槽，拨杆配接在拨槽内。10.根据权利要求9所述的一种用于食品加工的烘烤装置，其特征在于，所述拨槽为L型。
说明书desc
技术领域本发明属于食品加工领域，具体涉及一种用于食品加工的烘烤装置。背景技术食品加工中常常会用到烘烤装置，常规烘烤装置采用烘烤管对食品进行烘烤，这种烘烤效率极低，为了提高烘烤效率，越来越多的烘烤装置增加了鼓风结构例如风扇，在烘烤管为食品提供热源的同时，风扇提高了热源的扩散速度，进而加快了食品的烘烤，但是现有技术的烘烤装置中风扇的位置一般是固定的，由于风道的差异，食品会出现个别部位特别是远离风扇的部位出现烘烤不均匀的情况，即在靠近风扇位置的食品部位已经被烘烤到位后，远离风扇位置的食品部位可能还未烘烤到位。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种用于食品加工的烘烤装置，以解决现有技术中风扇的位置一般是固定的而导致烘烤不均匀或烘烤不到位的的技术缺陷。为解决上述问题，本发明采用如下技术方案：本发明的一种用于食品加工的烘烤装置，包括箱体，箱体内自上而下设有动力腔和烘烤腔，动力腔内设有电机，烘烤腔内设有风扇和烘烤管，风扇与电机动力连接，烘烤管位于风扇的下方，所述烘烤腔与动力腔之间设有螺杆腔，螺杆腔内转动连接有螺杆，螺杆上连接有螺套，螺杆左端和右端分别固定有螺杆左齿轮和螺杆右齿轮，风扇连接在螺套上，烘烤腔与箱体左侧之间设有左传动腔，烘烤腔与箱体右侧之间设有右传动腔，左传动腔和右传动腔内分别设有左传动轴和右传动轴，左传动轴和右传动轴的上端均伸入动力腔与电机动力连接，左传动轴和右传动轴上分别传动连接有左不完全齿轮和右不完全齿轮，左不完全齿轮与螺杆左齿轮啮合时右不完全齿轮不与螺杆右齿轮啮合，左不完全齿轮不与螺杆左齿轮啮合时右不完全齿轮与螺杆右齿轮啮合。其中，所述烘烤腔与左传动腔之间设有左分隔板，烘烤腔与右传动腔之间设有右分隔板，左不完全齿轮和右不完全齿轮分别转动连接在左分隔板和右分隔板上，左不完全齿轮通过一对锥齿轮与左传动轴传动连接，右不完全齿轮通过一对锥齿轮与右传动轴传动连接。其中，所述烘烤腔与螺杆腔之间设有上分隔板，上分隔板连接在左分隔板和右分隔板之间，上分隔板上设有滑槽，螺套滑动配接在滑槽上。其中，所述螺套与螺杆偏心螺纹连接，螺套的底部向下凸起形成滑块，滑块与滑槽配接。其中，所述风扇的风扇轴贯穿螺套后与电机传动连接。其中，所述电机的电机轴固定有电机轴齿轮，左传动轴和右传动轴的上端分别固定有左齿轮和右齿轮，左齿轮和右齿轮分别位于电机轴齿轮的两侧且能与电机轴齿轮传动连接。其中，所述左齿轮与电机轴齿轮之间传动连接有左离合齿轮，右齿轮与电机轴齿轮之间传动连接有右离合齿轮。其中，所述动力腔内设有有拨架，左离合齿轮和右离合齿轮与拨架拨架转动连接，拨架拨架固定连接有拨杆，拨杆贯穿箱体设置。其中，所述箱体前侧设有拨槽，拨杆配接在拨槽内。其中，所述拨槽为L型。与现有技术相比，本发明的电机在带动风扇旋转的同时，通过左不完全齿轮和右不完全齿轮交替带动螺杆正反转，使得风扇还会随着螺套在螺杆上左右往复移动，如此实现了风扇边旋转边左右往复移动，位置可调，能够对食品各个部位进行充分烘烤，提高了食品的烘烤质量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例烘烤装置的结构示意图；图2为图1的俯视图；图3为图2的A-A剖视立体图；图4为图3中电机、螺杆和风扇的传动结构示意图；图5为图4中风扇运动到螺杆中间位置的结构示意图；图6为本发明实施例烘烤装置的结构示意图；图7和图8为图6的剖视立体图；图9为图6内电机、螺杆和风扇的传动结构示意图；图10为图9中电机、风扇的传动结构示意图；图11为图10中伸展组件的结构示意图；图12为本发明实施例烘烤方法的步骤示意图。图中：1为箱体，2为动力腔，3为螺杆腔，4为烘烤腔，5为电机，6为螺杆，7为螺套，8为螺杆左齿轮，9为螺杆右齿轮，10为风扇，11为烘烤管，12为左传动腔，13为右传动腔，14为左传动轴，15为右传动轴，16为左不完全齿轮，17为右不完全齿轮，18为烘烤腔门，19为烘烤架，20为左分隔板，21为右分隔板，22为第一左锥齿轮，23为第一右锥齿轮，24为第二左锥齿轮，25为第二右锥齿轮，26为上分隔板，27为滑槽，28为滑块，29为风扇轴，30为顶隔板，31为电机轴，32为电机轴齿轮，33为左齿轮，34为右齿轮，35为左离合齿轮，36为右离合齿轮，37为左支撑轴，38为右支撑轴，39为拨架，40为拨杆，41为拨槽，42为锁槽，43为上转动板，44为中间转动板，45为下转动板，46为第一连杆，47为第二连杆，48为第三连杆，49为第四连杆，50为第五连杆，51为第六连杆，52为螺杆手柄，53为排气筒，54为排风扇，55为过滤板，56为齿轮副。具体实施方式下面结合附图对本发明的优选实施例进行详细阐述，以使本发明的优点和特征能更易于被本领域技术人员理解，从而对本发明的保护范围做出更为清楚明确的界定。本实施例的烘烤装置用于食品加工中，如图1至图11所示，该烘烤装置包括箱体1，箱体1内自上而下设有动力腔2、螺杆腔3和烘烤腔4，动力腔2内设有电机5，螺杆腔3内转动连接有螺杆6，螺杆6上连接有螺套7，螺杆7左端和右端分别固定有螺杆左齿轮8和螺杆右齿轮9，烘烤腔4内设有风扇10和烘烤管，风扇10与电机5动力连接并连接在螺套7上，烘烤管位于风扇10的下方，烘烤腔4与箱体1左侧之间设有左传动腔12，烘烤腔4与箱体1右侧之间设有右传动腔13，左传动腔12和右传动腔13内分别设有左传动轴14和右传动轴15，左传动轴14和右传动轴15的上端均伸入动力腔2与电机5动力连接，左传动轴14和右传动轴15上分别传动连接有左不完全齿轮16和右不完全齿轮17，左不完全齿轮16与螺杆左齿轮8啮合时右不完全齿轮17不与螺杆右齿轮9啮合，左不完全齿轮16不与螺杆左齿轮8啮合时右不完全齿轮17与螺杆右齿轮9啮合，这样在左不完全齿轮16与螺杆左齿轮8啮合时，电机5通过左传动轴14、左不完全齿轮16和螺杆左齿轮8带动螺杆6转动，在左不完全齿轮16不与螺杆左齿轮8啮合时，电机5通过右传动轴15、右不完全齿轮17和螺杆右齿轮9带动螺杆6换成与之前转动方向相反的方向转动，如此实现了电机5在带动风扇10旋转的同时，通过左不完全齿轮16和右不完全齿轮17交替带动螺杆6正反转，使得风扇10还会随着螺套7在螺杆6上左右往复移动，实现了风扇10边旋转边左右往复移动，位置可调，能够对食品各个部位进行充分烘烤，提高了食品的烘烤质量。烘烤腔4前侧设有烘烤腔门18，通过烘烤腔门18可以打开烘烤腔4以放置食品，烘烤腔门18可以做成透明且隔热的，如此可以实时观察烘烤腔4内食品的烘烤情况，烘烤腔4内设有用于放置食品的烘烤架19，烘烤架19上可以搭接烘烤盘或者烘烤网以放置食品，当然也可以直接放置于烘烤架19上。烘烤腔4与左传动腔12之间设有左分隔板20，烘烤腔4与右传动腔13之间设有右分隔板21，左不完全齿轮16和右不完全齿轮17分别转动连接在左分隔板20和右分隔板21上，左不完全齿轮16通过一对锥齿轮与左传动轴14传动连接，右不完全齿轮17通过一对锥齿轮与右传动轴15传动连接，具体为左不完全齿轮16和右不完全齿轮17分别同轴连接有第一左锥齿轮22和第一右锥齿轮23，左传动轴14和右传动轴15上分别固定有第二左锥齿轮24和第二右锥齿轮25，第二左锥齿轮24和第二右锥齿轮25分别与第一左锥齿轮22和第一右锥齿轮23啮合，如此实现了左不完全齿轮16与左传动轴14之间、右不完全齿轮17与右传动轴15之间的传动连接。烘烤腔4与螺杆腔3之间设有上分隔板26，上分隔板26连接在左分隔板20和右分隔板21之间，上分隔板26上设有滑槽27，螺套7滑动配接在滑槽27上，螺套7与螺杆6偏心螺纹连接，螺套7的底部向下凸起形成滑块28，滑块28与滑槽27配接，滑槽27可以增设带有长条缝隙的密封圈，密封圈的长条缝隙仅仅打开与滑块28配接的部分，如此防止烘烤腔4内的较大的杂质进入螺杆腔3。风扇10的风扇轴29贯穿螺套7的中心后与动力腔2内的电机5传动连接，螺杆腔3与动力腔2之间设有顶隔板30，顶隔板30位于上分隔板26的上方，顶隔板30的左右两端分别延伸至左传动腔12、右传动腔13后连接至箱体1左右两内壁处，电机5的电机轴31固定有电机轴齿轮32，左传动轴14和右传动轴15的上端分别贯穿顶隔板30的左右两端后固定有左齿轮33和右齿轮34，左齿轮33和右齿轮34分别位于电机轴齿轮32的两侧且能与电机轴齿轮32传动连接，左齿轮33与电机轴齿轮32之间传动连接有左离合齿轮35，右齿轮34与电机轴齿轮32之间传动连接有右离合齿轮36，上分隔板26上设有左支撑轴37和右支撑轴38，当左离合齿轮35、右离合齿轮36分别与左支撑轴37和右支撑轴38配接后，左离合齿轮35将左齿轮33与电机轴齿轮32之间的传动连接导通，右离合齿轮36将右齿轮34与电机轴齿轮32之间的传动连接导通，当左离合齿轮35、右离合齿轮36分别脱离左支撑轴37和右支撑轴38后，左离合齿轮35脱离左齿轮33与电机轴齿轮32之间的传动连接，右离合齿轮36脱离右齿轮34与电机轴齿轮32之间的传动连接，即电机5通过电机轴31与风扇10传动连接的同时，可以通过电机轴31、电机轴齿轮32、左离合齿轮35、右离合齿轮36与左齿轮33、右齿轮34传动连接，进而实现与左不完全齿轮16、右不完全齿轮17传动连接，进而实现螺杆6交替正反转动，也可以仅仅只与风扇10传动连接。动力腔2内拨架39，左离合齿轮35和右离合齿轮36与拨架39转动连接，该拨架39固定连接有拨杆40，拨杆40贯穿箱体1设置，箱体1前侧设有拨槽41，拨杆40配接在拨槽41内，拨槽41为L型，拨槽41包括位于上部的水平拨槽和位于下部的竖直拨槽，竖直拨槽的顶端与水平拨槽的右端连通，水平拨槽的左端设有向下的锁槽42，当拨杆40位于拨槽41的竖直拨槽的底端时，左离合齿轮35、右离合齿轮36分别与左支撑轴37和右支撑轴38配接，左离合齿轮35将左齿轮33与电机轴齿轮32之间的传动连接导通，右离合齿轮36将右齿轮34与电机轴齿轮32之间的传动连接导通，当向上拨动拨杆40并使得拨杆40位于水平拨槽的锁槽42内时，左离合齿轮35、右离合齿轮36分别脱离左支撑轴37和右支撑轴38，使得左齿轮33与电机轴齿轮32之间的传动连接、右齿轮34与电机轴齿轮32之间的传动连接均中断。烘烤管为直管且数量多个，多个烘烤管并排设置在左分隔板20和右分隔板21之间，并均位于风扇10的下方，风扇10的风扇轴29与电机5的电机轴31之间设有用于转递动力的伸展组件，伸展组件在风扇10沿着螺杆6移动时展开或收拢，该伸展组件包括多个转动板，每个转动板的形状均相同且为Y型板，相邻的两个转动板相互转动且上下分层设置，使得该相邻的两个转动板之间可以错开以展开或堆积以收拢，进而确保风扇10的位置可变。本实施例的伸展组件包括上转动板43、中间转动板44和下转动板45，上转动板43的中心与电机5的电机轴31固定连接，下转动板45的中心与风扇10的风扇轴29固定连接，上转动板43的第一端、中间转动板44的第一端、下转动板45的第一端联动，具体为中间转动板44的第一端分别通过第一连杆46、第二连杆47与上转动板43的第一端、下转动板45的第一端转动连接，且第一连杆46、第二连杆47位于中间转动板44的第一端的上下两侧，同理，上转动板43的第二端、中间转动板44的第二端、下转动板45的第二端联动，具体为中间转动板44的第二端分别通过第三连杆48、第四连杆49与上转动板43的第二端、下转动板45的第二端转动连接，且第三连杆48、第四连杆49位于中间转动板44的第二端的上下两侧，同理，上转动板43的第三端、中间转动板44的第三端、下转动板45的第三端联动，具体为中间转动板44的第三端分别通过第五连杆50、第六连杆51与上转动板43的第三端、下转动板45的第三端转动连接，且第五连杆50、第六连杆51位于中间转动板44的第三端的上下两侧，如此电机轴31带动上转动板43转动时，上转动板43通过与中间转动板44和下转动板45的连接关系带动中间转动板44和下转动板45转动，进而实现下转动板45带动风扇轴29转动，上转动板43、中间转动板44和下转动板45之间可以错开以展开或堆积以收拢，不影响风扇轴29的位置调节。本实施例的螺杆6的端部伸出箱体1后固定有螺杆手柄52，当向上拨动拨杆40并使得拨杆40位于水平拨槽的锁槽42内时，左齿轮33与电机轴齿轮32之间的传动连接、右齿轮34与电机轴齿轮32之间的传动连接均中断，此时可以通过转动螺杆手柄52带动螺杆6转动就能实现风扇10位置可调，能够对食品各个部位进行充分烘烤，提高食品的烘烤质量，此外，可以DIY调整风扇10的位置，以对食品个别部位进行重点烘烤。为了确保烘烤腔4排气，本实施例在顶隔板30上设有排气筒53，排气筒53内设有排风扇54，排气筒53的底部贯穿顶隔板30设置，排气筒53的顶部贯穿箱体1的顶部设置，且排气筒53的顶部与箱体1顶部之间设有过滤板55。如图12所示，本实施例的食品加工的烘烤方法包括如下步骤：将食品置于烘烤装置烘烤腔4的烘烤架19上。选择烘烤模式并进入相应的烘烤模式烘烤，烘烤模式包括第一烘烤模式、第二烘烤模式和第三烘烤模式，其中第一烘烤模式为电机5开启以带动风扇10旋转、烘烤管开启以加热，其中第二烘烤模式为电机5开启以带动风扇10旋转、烘烤管10开启以加热，同时用户通过转动螺杆手柄52以带动螺杆6转动，螺杆6转动使得螺杆6上的螺套7沿着螺杆6移动实现风扇10随着螺套7移动，最终实现风扇10边旋转边移动；其中第三烘烤模式为电机5开启以带动风扇10旋转、烘烤管10开启以加热，同时电机5带动螺杆6交替正反转动，使得风扇10边旋转边往复移动。这里，烘烤模式之间的切换需要借助拨杆40来实现，即当拨杆40位于拨槽41的竖直拨槽的底端时，可以选择第一烘烤模式或转动螺杆手柄52进行第二烘烤模式，而当向上拨动拨杆40并使得拨杆40位于水平拨槽的锁槽42内时，只能使用第三烘烤模式。三种烘烤模式能够满足不同食品的烘烤需求且烘烤质量好，第一烘烤模式适用于一般对烘烤要求低的食品烘烤，第二烘烤模式适用于需要对个别部位进行重点烘烤的食品，为DIY烘烤模式，用户通过转动螺杆手柄52以将风扇10停留至特定位置，或通过正反转动螺杆手柄52以实现风扇10边旋转边往复移动，第三烘烤模式适用于需要充分均匀烘烤的食品，当然三种烘烤模式也可以重叠，而且也可以有第四烘烤模式，第四烘烤模式为电机5开启以带动风扇10旋转、烘烤管开启以加热，同时电机5带动烘烤架19旋转，这样适用于特定可以选择的食品，以加速食品的烘烤，其中烘烤架19的一端例如左端通过齿轮副56与左传动轴14传动连接如此实现与电机5动力连接，即第三烘烤模式下烘烤架19也会转动即为第四烘烤模式，当然本领域技术人员也可以通过设置烘烤架19与齿轮副56的离合关系来选择是否带动烘烤架19转动。烘烤预定时间后，电机5和烘烤管均关闭，烘烤结束。这里，为了确保打开烘烤腔4后不会被热气烫伤，可以是烘烤管先关闭电机5后关闭，例如电机5在烘烤管关闭30-100S后才关闭，这样会加速热气的散发。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
