标题title
袢环及其制作方法
摘要abst
本发明提供了一种袢环，包括固定板和至少一根缝合线，所述缝合线绕成第一线圈和第二线圈并设置于所述固定板的第一侧，所述第一线圈的第一端部和所述第二线圈的第三端部穿过不同的穿线孔且在所述固定板的第二侧连接形成第一固定部，使得在移植物的作用下通过所述第一固定部能调整所述第一线圈的长度和所述第二线圈的长度，所述第一线圈的第二端部穿过若干穿线孔在所述固定板的第二侧形成至少一个第二固定部后在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈形成调节部，使得在人为外力作用下能调节所述第一线圈和所述第二线圈的长度，而在移植物的拉力作用下能有效阻止第一线圈和第二线圈回退。本发明还提供了所述袢环的制作方法。
权利要求书clms
1.一种袢环，包括固定板和至少一根缝合线，其特征在于，所述固定板设有至少2个穿线孔，所述缝合线绕成第一线圈和第二线圈，所述第一线圈和所述第二线圈设置于所述固定板的第一侧，所述第一线圈的两端部分别为第一端部和第二端部，所述第二线圈的两端部分别为第三端部和第四端部，所述第一端部和所述第三端部穿过不同的所述穿线孔且在所述固定板的第二侧连接形成第一固定部，所述第二端部穿过若干所述穿线孔在所述固定板的第二侧形成至少一个第二固定部，所述第二端部形成所述第二固定部后在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈形成调节部。2.根据权利要求1所述的袢环，其特征在于，所述调节部包括缠绕线圈和活动线结中的至少一种。3.根据权利要求1所述的袢环，其特征在于，所述调节部包括至少一个缠绕线圈，所述第二端部形成所述第二固定部后在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈缠绕以形成所述缠绕线圈。4.根据权利要求3所述的袢环，其特征在于，所述调节部还包括第一活动线结，所述第二端部形成所述缠绕线圈后还绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈以形成所述第一活动线结。5.根据权利要求1所述的袢环，其特征在于，所述调节部包括至少一个第二活动线结，所述第二端部形成所述第二固定部后在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈形成所述第二活动线结。6.根据权利要求1-5任一项所述的袢环，其特征在于，所述第二端部形成所述调节部后压紧于所述第一固定部和所述第二固定部的任意一种与所述固定板之间。7.根据权利要求1所述的袢环，其特征在于，所述调节部靠近所述第四端部设置，且所述调节部与所述固定板的第一侧端面接触设置。8.根据权利要求1所述的袢环，其特征在于，所述第一线圈和所述第二线圈由所述至少一根缝合线中的一根连续缝合线穿过所述固定板的所述穿线孔编织而成。9.根据权利要求1所述的袢环，其特征在于，所述第一线圈和所述第二线圈分别由所述至少一根缝合线中的两根缝合线穿过所述固定板的所述穿线孔编织而成。10.根据权利要求1所述的袢环，其特征在于，所述第四端部压紧于所述第一固定部和所述第二固定部的任意一种与所述固定板之间。11.一种袢环的制作方法，其特征在于，包括：S0：提供固定板和至少一根缝合线，所述固定板设有至少2个穿线孔；S1：将所述缝合线绕成第一线圈和第二线圈，将所述第一线圈和所述第二线圈设置于所述固定板的第一侧，将所述第一线圈的第一端部和所述第二线圈的第三端部穿过不同的穿线孔且在所述固定板的第二侧连接形成第一固定部，将所述第二端部穿过若干所述穿线孔在所述固定板的第二侧形成至少一个第二固定部后，将所述第二端部在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈形成调节部，以形成如权利要求1-10任意一项所述的袢环。12.根据权利要求11所述的袢环的制作方法，其特征在于，当所述第一线圈和所述第二线圈由所述至少一根缝合线中的一根连续缝合线穿过所述固定板的所述穿线孔编织而成，所述步骤S1具体包括：S101：将所述一根连续缝合线绕成第一线圈和第二线圈且设置于所述固定板的第一侧，以及在所述固定板的第二侧形成第一固定部；S102：将所述第一线圈的第二端部穿过若干所述穿线孔在所述固定板的第二侧形成至少一个第二固定部后，将所述第二端部在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈形成调节部。13.根据权利要求11所述的袢环的制作方法，其特征在于，当所述第一线圈和所述第二线圈分别由所述至少一根缝合线中的两根缝合线穿过所述固定板的所述穿线孔编织而成，所述步骤S1具体包括：S111：将一根所述缝合线绕成第一线圈，将另一根所述缝合线绕成第二线圈，并将所述第一线圈和所述第二线圈设置于所述固定板的第一侧；S112：将所述第一线圈的第一端部和所述第二线圈的第三端部穿过不同的穿线孔后在所述固定板的第二侧连接形成第一固定部；S113：将所述第一线圈的第二端部穿过若干所述穿线孔在所述固定板的第二侧形成至少一个第二固定部后，将所述第二端部在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈形成调节部。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，尤其涉及一种袢环及其制作方法。背景技术袢环作用于骨科重建手术中韧带或肌腱与骨的固定，常用于膝关节的前后交叉韧带重建手术，肩锁关节脱位固定等。例如，在交叉韧带手术中，需要分别在股骨和胫骨上钻取骨隧道，使用带袢钛板与螺钉将两端不带骨块的韧带移植物固定在股骨与胫骨的骨隧道内。在膝关节的交叉韧带重建手术中，韧带移植物应尽可能的完整填充股骨隧道，现有的带袢钛板分为定长型带袢钛板与可调节型带袢钛板。图1为现有技术的定长型带袢钛板的结构示意图，参考图1，定长型带袢钛板线圈通常为不同尺寸的固定规格，不具备调节线圈长度的能力，在使用前需要测量计算，且很难完整填充股骨隧道会增加不必要的手术时间，存在手术风险，同时手术室也需要更多的空间以备库。图2为现有技术的可调节型带袢钛板的结构示意图，参考图2，可调节型带袢钛板可以解决定长型带袢钛板存在的问题，但市面上目前存在的产品在实际使用中由于肌腱等移植物的反作用力使线圈容易回退，不利于手术进行；且加工工艺复杂，需要使用专用设备进行绕线编织以满足与定长型带袢钛板同样的力学强度，投入成本高。公开号为CN108392235A的专利申请公开了一种用于带袢钛板中的袢环，特别是一种用于带袢钛板中的袢环及袢环的编织工艺。袢环由带芯编织绳编织形成一个连续环，带芯编织绳的横断面呈椭圆形，带芯编织绳内设有芯纱。带芯编织绳包括编织段A、编织段B和非编织段，其中编织段A、编织段B分别为带芯编织绳的两个自由端。非编织段的一端连接有编织段A，非编织段的另一端连接有编织段B。编织段A的端部A穿入编织段B的中空内部形成嵌套部A，编织段B的端部B穿入编织段A的中空内部形成嵌套部B。该发明相比于直接粘合剂粘合或打结固定，袢环能够克服现有医用缝合线环固定不牢等缺陷，对组织的刺激性更小。但该发明属于定长型袢环，不具备调节线圈长度的能力，在使用前需要测量计算，固定移植物的缝合线段只有一根，为满足医用力学强度，对缝合线的材质要求较高，同时带芯编织绳较粗，不便于临床使用。因此，有必要设计一种新型的袢环及其制作方法以避免现有技术中存在的上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种袢环及其制作方法，以解决现有技术中定长型带袢钛板中的线圈长度不能进行调整，而可调节型带袢钛板的线圈容易在移植物的反作用力下回退，不利于手术进行的问题。为实现上述目的，本发明公开了一种袢环，包括固定板和至少一根缝合线，所述固定板设有至少2个穿线孔，所述缝合线绕成第一线圈和第二线圈，所述第一线圈和所述第二线圈设置于所述固定板的第一侧，所述第一线圈的两端部分别为第一端部和第二端部，所述第二线圈的两端部分别为第三端部和第四端部，所述第一端部和所述第三端部穿过不同的所述穿线孔且在所述固定板的第二侧连接形成第一固定部，所述第二端部穿过若干所述穿线孔在所述固定板的第二侧形成至少一个第二固定部，所述第二端部形成所述第二固定部后在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈形成调节部。本发明的所述袢环的有益效果在于：通过所述缝合线绕成第一线圈和第二线圈，所述第一线圈和所述第二线圈设置于所述固定板的第一侧，使得所述第一线圈和所述第二线圈在固定移植物时，能共同分摊所述移植物的拉力，增大了袢环的整体受力强度，使得所述袢环更牢固，可以满足临床对结构力学的要求，能适用于固定具有不同拉力的移植物；通过所述第一线圈的两端部分别为第一端部和第二端部，所述第二线圈的两端部分别为第三端部和第四端部，所述第一端部和所述第三端部穿过不同的所述穿线孔且在所述固定板的第二侧连接形成第一固定部，使得在移植物的作用下通过所述第一固定部在所述固定板上自行滑动调整所述第一线圈的长度和所述第二线圈的长度，使所述第一线圈的长度和所述第二线圈的长度相同，从而保证所述第一线圈和所述第二线圈能共同分摊所述移植物的拉力，使得无需在手术时进行多余的计算，缩短了手术时间，降低手术风险；通过所述第二端部穿过若干所述穿线孔在所述固定板的第二侧形成至少一个第二固定部，所述第二端部形成所述第二固定部后在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈形成调节部，使得第一线圈和所述第二线圈实现与所述固定板连接，而且在人为外力作用下通过调节所述调节部能使所述第四端部滑动伸缩以此调节所述第一线圈和所述第二线圈的长度，即所述第一线圈和所述第二线圈的总长度，使得在手术时无需进行多余的计算，缩短了手术时间，而在所述第一线圈和所述第二线圈在固定移植物时，在移植物的拉力作用下，通过所述第二端部牵引所述调节部收缩锁紧所述第一线圈和所述第二线圈，使所述第四端部不能滑动伸缩调节所述第一线圈和所述第二线圈的长度，使得所述第二端部无须借用外力操作就能实现自行锁紧所述第一线圈和所述第二线圈，能有效阻止所述第一线圈和所述第二线圈回退，保证了袢环在临床使用的稳定性和安全性，保证了手术顺利进行，降低了手术风险。优选的，所述调节部包括缠绕线圈和活动线结中的至少一种。其有益效果在于：便于在人为外力作用下通过调节所述调节部能使所述第四端部滑动伸缩以此调节所述第一线圈和所述第二线圈的长度，而在所述第一线圈和所述第二线圈在固定移植物时，在移植物的拉力作用下，所述第二端部无须借用外力操作就能实现自行锁紧所述第一线圈和所述第二线圈，能有效阻止所述第一线圈和所述第二线圈回退，保证了袢环在临床使用的稳定性和安全性，保证了手术顺利进行，降低了手术风险。优选的，所述调节部包括至少一个缠绕线圈，所述第二端部形成所述第二固定部后在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈缠绕以形成所述缠绕线圈。其有益效果在于：所述缠绕线圈受力更均匀，使得所述第二端部受到移植物的拉力作用时更容易拉动所述缠绕线圈收缩锁紧所述第一线圈和所述第二线圈。优选的，所述调节部还包括第一活动线结，所述第二端部形成所述缠绕线圈后还绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈以形成所述第一活动线结。其有益效果在于：防止所述缠绕线圈松动，进一步锁紧所述第一线圈和所述第二线圈，以阻止所述第一线圈和所述第二线圈回退。优选的，所述调节部包括至少一个第二活动线结，所述第二端部形成所述第二固定部后在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈形成所述第二活动线结。其有益效果在于：所述第二端部受到移植物的拉力作用时牵引所述第二活动线结收缩，使部分所述第一线圈和部分所述第二线圈发生变形，从而增加所述第二活动线结与部分所述第一线圈和部分所述第二线圈之间的摩擦力，从而能有效防止所述第一线圈和所述第二线圈在移植物的拉力作用下回退，所述第二活动线结对所述第一线圈和所述第二线圈的防回退效果更好。优选的，所述第二端部形成所述调节部后压紧于所述第一固定部和所述第二固定部的任意一种与所述固定板之间。其有益效果在于：使得在第一线圈和所述第二线圈固定移植物时，所述第二固定部或所述第一固定部能自动收缩压紧固定所述第二端部，从而能有效防止所述调节部松动，使所述第一线圈和所述第二线圈的防回退效果更好。优选的，所述调节部靠近所述第四端部设置，且所述调节部与所述固定板的第一侧端面接触设置。其有益效果在于：一方面能更好的固定所述第四端部，防止所述第四端部掉落到所述固定板的第一侧，另一方面，在人为外力作用下通过调节所述调节部使所述第四端部滑动伸缩以此调节所述第一线圈和所述第二线圈的长度时，所述调节部与所述固定板的第一侧端面接触即所述调节部直接抵在所述固定板的第一侧端面，避免了要拉动所述调节部使其移动才能抵在所述固定板的第一侧端面，从而有助于使医护人员快速准确判断地所述第一线圈和所述第二线圈的长度，避免了医护人员误判。优选的，所述第一线圈和所述第二线圈由所述至少一根缝合线中的一根连续缝合线穿过所述固定板的所述穿线孔编织而成。其有益效果在于：使得所述第一线圈和所述第二线圈之间的缝合线段连续不间断，更为牢固耐用，避免了所述第一线圈和所述第二线圈的连接处即所述第一固定部发生断裂而影响使用。优选的，所述第一线圈和所述第二线圈分别由所述至少一根缝合线中的两根缝合线穿过所述固定板的所述穿线孔编织而成。其有益效果在于：编织袢环简单方便。优选的，所述第四端部压紧于所述第一固定部和所述第二固定部的任意一种与所述固定板之间。其有益效果在于：使得在第一线圈和所述第二线圈固定移植物时，所述第一固定部或所述第二固定部能自动收缩压紧固定所述第四端部，从而能有效防止所述第四端部掉落到所述固定板的第一侧，以及防止所述第四端部在移植物的作用力下滑动，能进一步避免所述第一线圈和所述第二线圈回退，防回退效果更好。优选的，本发明还提供一种袢环的制作方法，包括：S0：提供固定板和至少一根缝合线，所述固定板设有至少2个穿线孔；S1：将所述缝合线绕成第一线圈和第二线圈，将所述第一线圈和所述第二线圈设置于所述固定板的第一侧，将所述第一线圈的第一端部和所述第二线圈的第三端部穿过不同的穿线孔且在所述固定板的第二侧连接形成第一固定部，将所述第二端部穿过若干所述穿线孔在所述固定板的第二侧形成至少一个第二固定部后，将所述第二端部在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈形成调节部，以形成所述的袢环。本发明的所述袢环的制作方法的有益效果在于：通过将所述缝合线绕成第一线圈和第二线圈，将所述第一线圈和所述第二线圈设置于所述固定板的第一侧，使得所述第一线圈和所述第二线圈在固定移植物时，能共同分摊所述移植物的拉力，增大了袢环的整体受力强度，使得所述袢环更牢固，可以满足临床对结构力学的要求，能适用于固定具有不同拉力的移植物；通过将所述第一线圈的第一端部和所述第二线圈的第三端部穿过不同的穿线孔且在所述固定板的第二侧连接形成第一固定部，使得在移植物的作用下通过所述第一固定部在所述固定板上自行滑动调整所述第一线圈的长度和所述第二线圈的长度，使所述第一线圈的长度和所述第二线圈的长度相同，从而保证所述第一线圈和所述第二线圈能共同分摊所述移植物的拉力，使得无需在手术时进行多余的计算，缩短了手术时间，降低手术风险；通过将所述第二端部穿过若干所述穿线孔在所述固定板的第二侧形成至少一个第二固定部后，将所述第二端部在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈形成调节部，使得第一线圈和所述第二线圈实现与所述固定板连接，而且在人为外力作用下通过调节所述调节部能使所述第四端部滑动伸缩以此调节所述第一线圈和所述第二线圈的长度，即所述第一线圈和所述第二线圈的总长度，使得在手术时无需进行多余的计算，缩短了手术时间，而在所述第一线圈和所述第二线圈在固定移植物时，在移植物的拉力作用下，通过所述第二端部牵引所述调节部收缩锁紧所述第一线圈和所述第二线圈，使所述第四端部不能滑动伸缩调节所述第一线圈和所述第二线圈的长度，使得所述第二端部无须借用外力操作就能实现自行锁紧所述第一线圈和所述第二线圈，能有效阻止所述第一线圈和所述第二线圈回退，保证了袢环在临床使用的稳定性和安全性，保证了手术顺利进行，降低了手术风险。优选的，当所述第一线圈和所述第二线圈由所述至少一根缝合线中的一根连续缝合线穿过所述固定板的所述穿线孔编织而成，所述步骤S1具体包括：S101：将所述一根连续缝合线绕成第一线圈和第二线圈且设置于所述固定板的第一侧，以及在所述固定板的第二侧形成第一固定部；S102：将所述第一线圈的第二端部穿过若干所述穿线孔在所述固定板的第二侧形成至少一个第二固定部后，将所述第二端部在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈形成调节部。其有益效果在于：使得所述第一线圈和所述第二线圈之间的缝合线段连续不间断，更为牢固耐用，避免了所述第一线圈和所述第二线圈的连接处发生断裂而影响使用。优选的，当所述第一线圈和所述第二线圈分别由所述至少一根缝合线中的两根缝合线穿过所述固定板的所述穿线孔编织而成，所述步骤S1具体包括：S111：将一根所述缝合线绕成第一线圈，将另一根所述缝合线绕成第二线圈，并将所述第一线圈和所述第二线圈设置于所述固定板的第一侧；S112：将所述第一线圈的第一端部和所述第二线圈的第三端部穿过不同的穿线孔后在所述固定板的第二侧连接形成第一固定部；S113：将所述第一线圈的第二端部穿过若干所述穿线孔在所述固定板的第二侧形成至少一个第二固定部后，将所述第二端部在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈形成调节部。其有益效果在于：编织袢环简单方便。附图说明图1为现有技术的定长型带袢钛板的结构示意图；图2为现有技术的可调节型带袢钛板的结构示意图；图3为本发明实施例的第一种袢环的结构示意图；图4为图3中A沿被缠绕的第一线圈和第二线圈方向的剖视示意图；图5为本发明实施例的袢环的使用状态示意图；图6为本发明实施例的第二种袢环的结构示意图；图7为本发明实施例的第三种袢环的结构示意图；图8为本发明实施例的固定板的结构示意图；图9为本发明实施例的袢环的制作过程中形成的一种结构示意图；图10为本发明实施例的袢环的制作过程中形成的另一种结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另外定义，此处使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本文中使用的“包括”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。为解决现有技术存在的问题，本发明实施例提供了一种袢环，包括固定板和至少一根缝合线，所述固定板设有至少2个穿线孔，所述缝合线绕成第一线圈和第二线圈，所述第一线圈和所述第二线圈设置于所述固定板的第一侧，所述第一线圈的两端部分别为第一端部和第二端部，所述第二线圈的两端部分别为第三端部和第四端部，所述第一端部和所述第三端部穿过不同的所述穿线孔且在所述固定板的第二侧连接形成第一固定部，所述第二端部穿过若干所述穿线孔在所述固定板的第二侧形成至少一个第二固定部，所述第二端部形成所述第二固定部后在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈形成调节部，具体的，所述调节部包括缠绕线圈和活动线结中的至少一种，所述第四端部设置在所述固定板的第二侧。本发明的实施例中所述第一端部和所述第二端部分别为所述第一线圈的两端部，所述第一端部包括所述第一线圈一端贯穿所述穿线孔的缝合线段、以及形成所述第一固定部的部分缝合线段；所述第二端包括所述第一线圈另一端贯穿所述穿线孔的缝合线段、形成所述第二固定部的缝合线段以及形成所述第二固定部之后的缝合线段，形成所述第二固定部之后的缝合线段包括形成所述调节部的的缝合线段、所述调节部与所述第二固定部之间连接的缝合线段、形成所述调节部之后贯穿所述穿线孔及位于所述固定板的第二侧的缝合线段；所述第三端部和所述第四端部分别为所述第二线圈的两端部，所述第三端部包括所述第二线圈一端贯穿所述穿线孔的缝合线段、以及形成所述第一固定部的部分缝合线段；所述第四端部包括所述第二线圈另一端贯穿所述穿线孔的缝合线段、以及位于所述固定板的第二侧的缝合线段，所述第一固定部包括位于所述固定板的第二侧的缝合线段和所述第一固定部的两端分别贯穿所述穿线孔的缝合线段，所述第二固定部包括位于所述固定板的第二侧的缝合线段和所述第二固定部的两端分别贯穿所述穿线孔的缝合线段。图3为本发明实施例的第一种袢环的结构示意图，图4为图3中A沿被缠绕的第一线圈和第二线圈方向的剖视示意图，图5为本发明实施例的袢环的使用状态示意图，图6为本发明实施例的第二种袢环的结构示意图，图7为本发明实施例的第三种袢环的结构示意图。具体的，参考图3、图4、图5、图6和图7，所述袢环包括固定板20和至少一根缝合线，所述固定板20设有至少2个穿线孔21，所述缝合线绕成第一线圈11和第二线圈12，所述第一线圈11和所述第二线圈12设置于所述固定板20的第一侧，使得所述第一线圈11和所述第二线圈12在固定移植物30时，能共同分摊所述移植物30的拉力，增大了袢环的整体受力强度，使得所述袢环更牢固，可以满足临床对结构力学的要求，能适用于固定具有不同拉力的移植物30；所述第一线圈11的两端部分别为第一端部111和第二端部112，所述第二线圈12的两端部分别为第三端部121和第四端部122，所述第一端部111和所述第三端部121穿过不同的所述穿线孔21且在所述固定板20的第二侧22连接形成第一固定部15，使得在移植物30的作用下通过第一固定部15能在所述固定板20上自行滑动调整所述第一线圈11的长度和所述第二线圈12的长度，使所述第一线圈11的长度和所述第二线圈12的长度相同，从而保证所述第一线圈11和所述第二线圈12能共同分摊所述移植物30的拉力，使得无需在手术时进行多余的计算，缩短了手术时间，降低手术风险；所述第二端部112穿过若干所述穿线孔21在所述固定板20的第二侧22形成至少一个第二固定部14，所述第二端部112形成所述第二固定部14后在所述固定板20的第一侧绕部分所述第一线圈11和部分所述第二线圈12形成调节部，使得第一线圈11和所述第二线圈12实现与所述固定板20连接，而且在人为外力作用下通过调节所述调节部能使所述第四端部122滑动伸缩以此调节所述第一线圈11和所述第二线圈12的长度，即所述第一线圈11和所述第二线圈12的总长度，使得在手术时无需进行多余的计算，缩短了手术时间，而在所述第一线圈11和所述第二线圈12在固定移植物30时，在移植物30的拉力作用下，通过所述第二端部112牵引所述调节部收缩锁紧所述第一线圈11和所述第二线圈12，使所述第四端部122不能滑动伸缩调节所述第一线圈11和所述第二线圈12的长度，使得所述第二端部112无须借用外力操作就能实现自行锁紧所述第一线圈11和所述第二线圈12，能有效阻止所述第一线圈11和所述第二线圈12回退，保证了袢环在临床使用的稳定性和安全性，保证了手术顺利进行，降低了手术风险。本发明一些实施例中，所述调节部包括缠绕线圈和活动线结中的至少一种，以便于在人为外力作用下通过调节所述调节部能使所述第四端部滑动伸缩以此调节所述第一线圈和所述第二线圈的长度，而在所述第一线圈和所述第二线圈在固定移植物时，在移植物的拉力作用下，所述第二端部无须借用外力操作就能实现自行锁紧所述第一线圈和所述第二线圈，能有效阻止所述第一线圈和所述第二线圈回退，保证了袢环在临床使用的稳定性和安全性，保证了手术顺利进行，降低了手术风险。本发明一些实施例中，参考图3、图4和图5，所述调节部包括至少一个缠绕线圈13，所述第二端部112形成所述第二固定部14后在所述固定板20的第一侧绕部分所述第一线圈11和部分所述第二线圈12缠绕以形成所述缠绕线圈13，所述缠绕线圈13受力更均匀，使得所述第二端部112受到移植物的拉力作用时更容易拉动所述缠绕线圈13收缩锁紧所述第一线圈11和所述第二线圈12。本发明另一些实施例中，所述调节部包括至少一个缠绕线圈，所述第二端部形成所述第二固定部后在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈缠绕以形成所述缠绕线圈，所述调节部还包括第一活动线结，所述第二端部形成所述缠绕线圈后还绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈以形成所述第一活动线结，设置所述第一活动线结能有效防止所述缠绕线圈松动，进一步锁紧所述第一线圈和所述第二线圈，以阻止所述第一线圈和所述第二线圈回退。本发明再一些实施例中，参考图6和图7，所述调节部包括至少一个第二活动线结16，所述第二端部112形成所述第二固定部14后在所述固定板20的第一侧绕部分所述第一线圈11和部分所述第二线圈12形成所述第二活动线结16，所述第二端部112受到移植物的拉力作用时牵引所述第二活动线结16收缩，使部分所述第一线圈11和部分所述第二线圈12发生变形，从而增加所述第二活动线结16与部分所述第一线圈11和部分所述第二线圈12之间的摩擦力，从而能有效防止所述第一线圈11和所述第二线圈12在移植物的拉力作用下回退，所述第二活动线结16对所述第一线圈11和所述第二线圈12的防回退效果更好。本发明一些具体实施例中，参考图6，所述调节部包括一个第二活动线结16，结构简单。本发明另一些具体实施例中，参考图7，所述调节部包括3个第二活动线结16，分别为第二活动线结一161、第二活动线结二162和第二活动线结三163，防回退效果更好。本发明一些实施例中，所述第二端部112形成所述调节部后压紧于所述第一固定部15和所述第二固定部14的任意一种与所述固定板20之间，使得在第一线圈11和所述第二线圈12固定移植物时，所述第一固定部15或所述第二固定部14能自动收缩压紧固定所述第二端部112，从而能有效防止所述调节部松动，使所述第一线圈11和所述第二线圈12的防回退效果更好。本发明一些具体实施例中，所述第二端部112形成所述调节部后压紧于所述第二固定部14与所述固定板20的第二侧端面之间，即所述第二端部112形成所述调节部后穿过的穿线孔与所述第二固定部14的两端所贯穿的穿线孔均不相同，从而使得所述第二端部112穿过对应的穿线孔后压紧于所述第二固定部14与所述固定板20的第二侧端面之间，以此进一步增大所述第二端部112与所述固定板20之间的摩擦力，从而增大防回退作用。本发明另一些具体实施例中，参考图3、图6和图7，所述第二端部112形成所述调节部后压紧于所述第二固定部14与所述固定板20的所述穿线孔21之间，即所述第二端部112形成所述调节部后穿过的穿线孔与所述第二固定部14的一端所贯穿的穿线孔相同，从而使得所述第二端部112穿过对应穿线孔时压紧于所述第二固定部14与所述固定板20的所述穿线孔21之间，可以减少所述穿线孔21的设置，从而减小了所述固定板20的尺寸。本发明又一些具体实施例中，所述第二端部112形成所述调节部后压紧于所述第一固定部15与所述固定板20的第二侧端面之间，或所述第二端部112形成所述调节部后压紧于所述第一固定部15与所述固定板20的所述穿线孔21之间，具体设置方式在此不做赘述。本发明一些具体实施例中，参考图3，所述固定板20包括3个穿线孔21，分别为第一穿线孔211、第二穿线孔212和第三穿线孔213，所述第二固定部14的两端分别贯穿所述第一穿线孔211和所述第二穿线孔212，所述第二端部112形成所述缠绕线圈13后穿过所述第一穿线孔211，使得所述第二端部112形成所述缠绕线圈13后压紧于所述第二固定部14与所述固定板20的所述第一穿线孔211之间。本发明另一些具体实施例中，参考图6和图7，所述固定板20包括3个穿线孔21，分别为所述第一穿线孔211、所述第二穿线孔212和所述第三穿线孔213，所述第二固定部14的两端分别贯穿所述第一穿线孔211和所述第二穿线孔212，所述第二端部112形成第二活动线结16后穿过所述第一穿线孔211，使得所述第二端部112形成第二活动线结16后压紧于所述第二固定部14与所述固定板20的所述第一穿线孔211之间。本发明一些实施例中，所述调节部靠近所述第四端部设置，且所述调节部与所述固定板的第一侧端面接触设置，一方面能更好的固定所述第四端部，防止所述第四端部掉落到所述固定板的第一侧，另一方面，在人为外力作用下通过调节所述调节部使所述第四端部滑动伸缩以此调节所述第一线圈和所述第二线圈的长度时，所述调节部与所述固定板的第一侧端面接触即所述调节部直接抵在所述固定板的第一侧端面，避免了要拉动所述调节部使其移动才能抵在所述固定板的第一侧端面，从而有助于使医护人员快速准确判断地所述第一线圈和所述第二线圈的长度，避免了医护人员误判。本发明一些实施例中，参考图3、图5、图6和图7，所述第一线圈11和所述第二线圈12由所述至少一根缝合线中的一根连续缝合线穿过所述固定板20的所述穿线孔21编织而成，即所述第一固定部15为连续不断的，使得所述第一线圈11和所述第二线圈12之间的缝合线段连续不间断，更为牢固耐用，避免了所述第一线圈11和所述第二线圈12的连接处即所述第一固定部15发生断裂而影响使用。本发明另一些实施例中，所述第一线圈和所述第二线圈分别由所述至少一根缝合线中的两根缝合线穿过所述固定板的所述穿线孔编织而成，所述第一端部和所述第三端部穿过不同的穿线孔且在所述固定板的第二侧固定连接，即所述第一固定部通过所述第一端部和所述第三端部穿过不同的所述穿线孔固定连接形成所述第一固定部，编织袢环简单方便。本发明一些实施例中，所述第一端部与所述第三端部通过粘接方式或捆绑方式实现固定连接形成所述第一固定部。本发明另一些实施例中，所述第一端部与所述第三端部设置成死结结构而实现固定连接形成所述第一固定部。本发明又一些实施例中，所述第一端部编入套进所述第三端部的缝线中而实现固定连接形成所述第一固定部，或者所述第三端部编入套进所述第一端部的缝线中而实现固定连接形成所述第一固定部。本发明一些实施例中，所述第四端部压紧于所述第一固定部和所述第二固定部的任意一种与所述固定板之间，使得在第一线圈和所述第二线圈固定移植物时，所述第一固定部或所述第二固定部能自动收缩压紧固定所述第四端部，从而能有效防止所述第四端部掉落到所述固定板的第一侧，以及防止所述第四端部在移植物的作用力下滑动，能进一步避免所述第一线圈和所述第二线圈回退，防回退效果更好。本发明一些具体实施例中，所述第四端部122压紧于所述第一固定部15与所述固定板20的第二侧端面之间，即所述第四端部122穿过的穿线孔与所述第一固定部15的两端所贯穿的穿线孔均不相同，从而使得所述第四端部122穿过对应的穿线孔后压紧于所述第一固定部15与所述固定板20的第二侧端面之间，以此进一步增大所述第四端部122与所述固定板20之间的摩擦力，防回退效果更好。本发明另一些具体实施例中，所述第四端部122压紧于所述第一固定部15与所述固定板20的所述穿线孔21之间，即所述第四端部122穿过的穿线孔与所述第一固定部15的一端所贯穿的穿线孔相同，从而使得所述第四端部122穿过对应的穿线孔时压紧于所述第一固定部15与所述固定板20的所述穿线孔21之间，可以减少所述穿线孔21的设置，从而减小了所述固定板20的尺寸。本发明又一些具体实施例中，所述第四端部122压紧于所述第二固定部14与所述固定板20的第二侧22端面之间，或所述第四端部122压紧于所述第二固定部14与所述固定板20的所述穿线孔21之间，在此不做赘述。本发明一些实施例中，所述缝合线为丝线、羊肠线、化学合成线和纯天然胶原蛋白缝合线中的任意一种，根据临床时的受力需求选择符合受力强度的缝合线。本发明一些实施例中，所述缝合线为高分子聚乙烯手术缝线、尼龙缝合线、聚酯缝合线、聚酰胺缝合线、聚丙烯缝合线中的任意一种。图8为本发明实施例的固定板的结构示意图；本发明一些更佳实施例中，参考图8，所述固定板还设有至少1个牵引孔23，设置所述牵引孔23方便临床时设置牵引绳将袢环牵引到正确的位置。本发明一些优选实施例中，可以将所述穿线孔临时作为牵引孔使用。本发明一些更佳实施例中，参考图8，所述固定板还设有至少一个翻袢孔24，设置所述翻袢孔24方便临床时设置翻袢线将固定板翻转调整到正确角度和位置。本发明一些优选实施例中，可以将所述穿线孔临时作为翻袢线使用。本发明一些实施例中，所述固定板的不同穿线孔的孔径都相同。本发明一些实施例中，所述固定板的部分或全部穿线孔的孔径不同，以方便在大孔径的所述穿线孔中穿过多段缝合线。本发明一些实施例中，所述固定板为钛板和聚醚醚酮板中的任意一种。本发明一些实施例中，所述固定板包括两个穿线孔，所述第一固定部的两端分别贯穿所述两个穿线孔，所述第二固定部的两端分别贯穿所述两个穿线孔，所述固定板包括两个穿线孔时，所述固定板设置的所述穿线孔最少，减小了所述固定板的尺寸。进一步的，本发明另一些实施例中，所述第一固定部的两端跨过至少一个所述穿线孔设置，所述第二固定部的两端跨过至少一个所述穿线孔设置，即所述第一固定部的两端所贯穿两个穿线孔之间还设有至少一个穿线孔，所述第二固定部的两端所贯穿两个穿线孔之间还设有至少一个穿线孔，从而增大了所述第一固定部和所述第二固定部与所述固定板之间的摩擦力，增大了所述第一线圈和所述第二线圈固定移植物的受力强度。本发明另一些实施例中，所述固定板包括三个穿线孔，所述第一固定部的两端分别贯穿不同的穿线孔，所述第二固定部的两端分别贯穿不同的穿线孔，参考图3、图6和图7，所述固定板20包括3个穿线孔21，分别为依次排列设置的所述第一穿线孔211、所述第二穿线孔212和所述第三穿线孔213，所述第二固定部14的两端分别贯穿所述第一穿线孔211和所述第二穿线孔212，所述第一固定部15的两端分别贯穿所述第二穿线孔212和所述第三穿线孔213，其中，所述第二穿线孔212的孔径大于所述第一穿线孔211的孔径和所述第三穿线孔213的孔径，以穿过多段缝合线段，所述第一穿线孔211的孔径和所述第三穿线孔213的孔径相等。进一步的，本发明另一些实施例中，所述第一穿线孔211和所述第二穿线孔212之间还设有至少一个穿线孔，即所述第二固定部的两端跨过至少一个所述穿线孔设置，所述第二穿线孔212和所述第三穿线孔213之间还设有至少一个穿线孔，即所述第一固定部的两端跨过至少一个所述穿线孔设置。本发明又一些实施例中，所述固定板包括四个穿线孔，所述第一固定部的两端分别贯穿所述四个穿线孔中的两个穿线孔，所述第二固定部的两端分别贯穿所述四个穿线孔中的另外两个穿线孔。进一步的，本发明另一些实施例中，所述第一固定部的两端分别贯穿所述四个穿线孔中的两个穿线孔，所述第二端部顺次穿过所述四个穿线孔以在所述固定板的第二侧形成两个所述第二固定部。再进一步的，本发明另一些实施例中，所述四个穿线孔中的两个穿线孔之间还设有至少一个穿线孔。本发明一些实施例中，提供一种袢环的制作方法，包括：S0：提供固定板和至少一根缝合线，所述固定板设有至少2个穿线孔；S1：将所述缝合线绕成第一线圈和第二线圈，将所述第一线圈和所述第二线圈设置于所述固定板的第一侧，将所述第一线圈的第一端部和所述第二线圈的第三端部穿过不同的穿线孔且在所述固定板的第二侧连接形成第一固定部，将所述第二端部穿过若干所述穿线孔在所述固定板的第二侧形成至少一个第二固定部后，将所述第二端部在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈形成调节部，以形成所述的袢环。本发明一些实施例中，所述步骤S1之后还包括：将形成所述调节部后的所述第二端部压紧于所述第一固定部和所述第二固定部的任意一种与所述固定板之间。本发明一些实施例中，所述步骤S1之后还包括：将所述第四端部压紧于所述第一固定部和所述第二固定部的任意一种与所述固定板之间。本发明一些实施例中，当所述第一线圈和所述第二线圈由所述至少一根缝合线中的一根连续缝合线穿过所述固定板的所述穿线孔编织而成，所述步骤S1具体包括：S101：将所述缝合线绕成第一线圈和第二线圈且设置于所述固定板的第一侧，以及在所述固定板的第二侧形成第一固定部；S102：将所述第一线圈的第二端部穿过若干所述穿线孔在所述固定板的第二侧形成至少一个第二固定部后，将所述第二端部在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈形成调节部。其中，所述步骤S101中在绕成第一线圈和第二线圈的过程中就会在所述固定板的第二侧形成所述第一固定部。图9为本发明实施例的袢环的制作过程中形成的一种结构示意图；图10为本发明实施例的袢环的制作过程中形成的另一种结构示意图。本发明一些具体实施例中，参考图3、图9和图10，提供一种袢环的制作方法，包括：S100：提供固定板20和一根连续缝合线，所述固定板20设有至少3个穿线孔21，分别为依次排列设置的所述第一穿线孔211、所述第二穿线孔212和所述第三穿线孔213；S101：将所述一根连续缝合线的部分穿过所述第二穿线孔212在所述固定板20的第一侧形成第一线圈11后，将所述第一线圈11的第一端部111在所述固定板20的第二侧22绕成第一固定部15后穿过所述第三穿线孔213，并在所述固定板20的第一侧绕成第二线圈12后，再将所述第二线圈12的第四端部122从所述固定板20的第一侧穿过所述第二穿线孔212到所述固定板20的第二侧22；S102：将所述第一线圈11的第二端部112从所述固定板20的第二侧22绕成一个第二固定部14后穿过所述第一穿线孔211，再将所述第二端部112在所述固定板20的第一侧绕部分所述第一线圈11和部分所述第二线圈12缠绕以形成至少一个缠绕线圈13；S103：将第二端部112从所述固定板20的第一侧穿过所述第一穿线孔211并压紧于所述第二固定部14与所述第一穿线孔211之间。本发明另一些具体实施例中，所述步骤S101为：将所述一根连续缝合线的一端从所述固定板20的第二侧22穿过所述第二穿线孔212到所述固定板20的第一侧绕成第二线圈12后，再将所述第二线圈12的第三端部121穿过所述第三穿线孔213在所述固定板20的第二侧22绕成第一固定部15后穿过所述第二穿线孔212到所述固定板20的第一侧绕成第一线圈11，此时所述步骤S102中，需将所述第一线圈11的第二端部112从所述固定板20的第一侧穿过所述第二穿线孔212在所述固定板20的第二侧22绕成一个第二固定部14后再穿过所述第一穿线孔211，再将所述第二端部112在所述固定板20的第一侧绕部分所述第一线圈11和部分所述第二线圈12缠绕以形成至少一个缠绕线圈13。本发明又一些具体实施例中，参考图6，所述步骤S102为：将所述第一线圈11的第二端部112从所述固定板20的第二侧22穿过所述第一穿线孔211后，将所述第二端部112在所述固定板20的第一侧绕部分所述第一线圈11和部分所述第二线圈12形成至少一个第二活动线结16。本发明再一些具体实施例中，参考图7，所述步骤S102为：将所述第一线圈11的第二端部112从所述固定板20的第二侧22穿过所述第一穿线孔211后，将所述第二端部112在所述固定板20的第一侧绕部分所述第一线圈11和部分所述第二线圈12顺次形成第二活动线结一161、第二活动线结二162和第二活动线结三163。本发明一些实施例中，当所述第一线圈和所述第二线圈分别由所述至少一根缝合线中的两根缝合线穿过所述固定板的所述穿线孔编织而成，所述步骤S1具体包括：S111：将一根所述缝合线绕成第一线圈，将另一根所述缝合线绕成第二线圈，并将所述第一线圈和所述第二线圈设置于所述固定板的第一侧；S112：将所述第一线圈的第一端部和所述第二线圈的第三端部穿过不同的穿线孔后在所述固定板的第二侧连接形成第一固定部；S113：将所述第一线圈的第二端部穿过若干所述穿线孔在所述固定板的第二侧形成至少一个第二固定部后，将所述第二端部在所述固定板的第一侧绕部分所述第一线圈和部分所述第二线圈形成调节部。本发明一些具体实施例中，提供一种袢环的制作方法，包括：S110：提供固定板20和两根缝合线，所述固定板20设有至少3个穿线孔21，分别为依次排列设置的所述第一穿线孔211、所述第二穿线孔212和所述第三穿线孔213；S111：将一根所述缝合线的部分穿过所述第二穿线孔212在所述固定板20的第一侧形成第一线圈11，将另一根所述缝合线的一端从所述固定板20的第二侧22穿过所述第二穿线孔212到所述固定板20的第一侧绕成第二线圈12；S112：将第二线圈12的第三端部穿过所述第三穿线孔213后，将所述第一线圈11的第一端部111和所述第二线圈12的第三端部121在所述固定板20的第二侧22连接形成第一固定部15；S113：将所述第一线圈11的第二端部112从所述固定板20的第二侧22绕成一个第二固定部14后穿过所述第一穿线孔211，再将所述第二端部112在所述固定板20的第一侧绕部分所述第一线圈11和部分所述第二线圈12缠绕以形成缠绕线圈13。虽然在上文中详细说明了本发明的实施方式，但是对于本领域的技术人员来说显而易见的是，能够对这些实施方式进行各种修改和变化。但是，应理解，这种修改和变化都属于权利要求书中所述的本发明的范围和精神之内。而且，在此说明的本发明可有其它的实施方式，并且可通过多种方式实施或实现。
