标题title
一种用于家禽加工的分切装置
摘要abst
本发明属于家禽加工技术领域，尤其是一种用于家禽加工的分切装置，针对现有的操作比较复杂、工作效率较低、分切不够均匀以及换刀不方便的问题，现提出如下方案，其包括底座，所述底座的顶部固定安装有安装箱，所述安装箱的两侧内壁滑动连接有同一个滑板，所述安装箱的两侧内壁转动连接有同一个转动轴，所述转动轴上设置有带动滑板滑动的第一传动组件，所述转动轴的一端贯穿安装箱的一侧内壁并延伸到安装箱的一侧，本发明中，该分切装置操作比较简单，工作效率高，足以满足大型家禽加工厂的加工需求，在一定程度上提高了家禽加工的速率，且对于家禽的分切均匀，提高了家禽副产品的品质，切刀更换比较方便省时。
权利要求书clms
1.一种用于家禽加工的分切装置，包括底座，其特征在于，所述底座的顶部固定安装有安装箱，所述安装箱的两侧内壁滑动连接有同一个滑板，所述安装箱的两侧内壁转动连接有同一个转动轴，所述转动轴上设置有带动滑板滑动的第一传动组件，所述转动轴的一端贯穿安装箱的一侧内壁并延伸到安装箱的一侧，所述安装箱上设置有驱动转动轴转动的驱动组件，所述滑板内开设有第二凹槽，所述第二凹槽的底部内壁固定安装有第一电动机，所述第一电动机的输出轴贯穿第二凹槽的顶部内壁并延伸到滑板的顶部一侧，所述第一电动机的输出轴固定连接有切块箱，所述切块箱的两侧内壁滑动连接有同一个推板，所述切块箱内开设有第一凹槽，所述第一凹槽内设置有带动推板滑动的动力组件，所述安装箱的顶部对称固定连接有支撑杆，两个所述支撑杆的外壁滑动套设有同一个切刀固定板，所述切刀固定板上开设有第一条形孔，所述第一条形孔的两侧内壁均开设有第三凹槽，所述第三凹槽的两侧内壁滑动连接有同一个夹块，所述夹块的一侧固定连接有拉簧，所述拉簧的一端和第三凹槽的一侧内壁固定连接，所述切刀固定板上设置有推动夹块滑动的推动组件，两个所述夹块相互靠近的一侧固定连接有橡胶板，两个所述橡胶板相互靠近的一侧夹紧有同一个切刀，所述切刀固定板上设置有带动切刀上下往复运动的第二传动组件。2.根据权利要求1所述的一种用于家禽加工的分切装置，其特征在于，所述第一传动组件包括转动轴的外壁对称固定套设的齿轮，所述滑板的底部对称固定连接有齿条板，所述齿轮和齿条板相啮合。3.根据权利要求1所述的一种用于家禽加工的分切装置，其特征在于，所述驱动组件包括安装箱的一侧外壁固定安装的第三电动机，所述第三电动机的输出轴上固定套设有第一皮带轮，所述转动轴的外壁固定套设有第二皮带轮，所述第一皮带轮和第二皮带轮套设有同一个皮带。4.根据权利要求1所述的一种用于家禽加工的分切装置，其特征在于，所述动力组件包括第一凹槽的两侧内壁转动连接的同一个转动辊，所述转动辊的外壁上开设有螺旋滑槽，所述第一凹槽的顶部开设有第二条形孔所述推板的底部固定连接有滑杆，所述滑杆穿过第二条形孔并延伸到螺旋滑槽内，所述切块箱的一侧固定安装有电动机安装箱，所述电动机安装箱内固定安装有第二电动机，所述转动辊的一端贯穿第一凹槽的一侧内壁并延伸到电动机安装箱内，所述转动辊的一端和第二电动机的输出轴固定连接。5.根据权利要求1所述的一种用于家禽加工的分切装置，其特征在于，所述推动组件包括第三凹槽的顶部对称贯穿的压杆，所述压杆的底部和夹块的一侧相接触，两个所述压杆的顶部固定连接有同一个连接板，所述连接板上螺纹连接有螺栓，所述切刀固定板的顶部开设有螺孔，所述螺栓和螺孔螺纹连接。6.根据权利要求1所述的一种用于家禽加工的分切装置，其特征在于，所述第二传动组件包括转动轴的外壁上固定套设的转动盘，所述转动盘的一侧转动连接有第一连接杆，所述第一连接杆的顶部转动连接有第二连接杆，所述第二连接杆的顶部和切刀固定板的一侧转动连接。7.根据权利要求1所述的一种用于家禽加工的分切装置，其特征在于，所述滑板的顶部固定连接有环形滑轨，所述环形滑轨的顶部滑动连接有多个弧形滑块，多个所述弧形滑块的顶部和同一个切块箱的底部固定连接。8.根据权利要求1所述的一种用于家禽加工的分切装置，其特征在于，所述安装箱的一侧外壁固定安装有控制器，所述控制器和第一电动机、第二电动机、第三电动机电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及家禽加工技术领域，尤其涉及一种用于家禽加工的分切装置。背景技术家禽的肉蛋营养丰富。家禽的肉富含蛋白质，同时也含有丰富的磷和其他矿物质，以及大量的复合维他命B。与多数牛肉和猪肉相比，家禽的肉脂肪更低，同时家禽的肝富含维他命A。对于家庭饮食而言，家禽是主要的肉食来源，随着人们生活水平的提高，家禽被加工成各种副产品进行售卖，在家禽加工中需要对家禽进行分切。现有的家禽加工的分切装置操作比较复杂，工作效率低，无法满足大型家禽加工厂的加工需求，在一定程度上降低了家禽加工的速率，且对于家禽的分切不够均匀，降低了家禽副产品的品质，切刀长时间的切割会导致刀口变顿，更换不方便。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在操作比较复杂、工作效率较低、分切不够均匀以及换刀不方便的缺点，而提出的一种用于家禽加工的分切装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于家禽加工的分切装置，包括底座，所述底座的顶部固定安装有安装箱，所述安装箱的两侧内壁滑动连接有同一个滑板，所述安装箱的两侧内壁转动连接有同一个转动轴，所述转动轴上设置有带动滑板滑动的第一传动组件，所述转动轴的一端贯穿安装箱的一侧内壁并延伸到安装箱的一侧，所述安装箱上设置有驱动转动轴转动的驱动组件，所述滑板内开设有第二凹槽，所述第二凹槽的底部内壁固定安装有第一电动机，所述第一电动机的输出轴贯穿第二凹槽的顶部内壁并延伸到滑板的顶部一侧，所述第一电动机的输出轴固定连接有切块箱，所述切块箱的两侧内壁滑动连接有同一个推板，所述切块箱内开设有第一凹槽，所述第一凹槽内设置有带动推板滑动的动力组件，所述安装箱的顶部对称固定连接有支撑杆，两个所述支撑杆的外壁滑动套设有同一个切刀固定板，所述切刀固定板上开设有第一条形孔，所述第一条形孔的两侧内壁均开设有第三凹槽，所述第三凹槽的两侧内壁滑动连接有同一个夹块，所述夹块的一侧固定连接有拉簧，所述拉簧的一端和第三凹槽的一侧内壁固定连接，所述切刀固定板上设置有推动夹块滑动的推动组件，两个所述夹块相互靠近的一侧固定连接有橡胶板，两个所述橡胶板相互靠近的一侧夹紧有同一个切刀，所述切刀固定板上设置有带动切刀上下往复运动的第二传动组件。优选地，所述第一传动组件包括转动轴的外壁对称固定套设的齿轮，所述滑板的底部对称固定连接有齿条板，所述齿轮和齿条板相啮合。优选地，所述驱动组件包括安装箱的一侧外壁固定安装的第三电动机，所述第三电动机的输出轴上固定套设有第一皮带轮，所述转动轴的外壁固定套设有第二皮带轮，所述第一皮带轮和第二皮带轮套设有同一个皮带。优选地，所述动力组件包括第一凹槽的两侧内壁转动连接的同一个转动辊，所述转动辊的外壁上开设有螺旋滑槽，所述第一凹槽的顶部开设有第二条形孔所述推板的底部固定连接有滑杆，所述滑杆穿过第二条形孔并延伸到螺旋滑槽内，所述切块箱的一侧固定安装有电动机安装箱，所述电动机安装箱内固定安装有第二电动机，所述转动辊的一端贯穿第一凹槽的一侧内壁并延伸到电动机安装箱内，所述转动辊的一端和第二电动机的输出轴固定连接。优选地，所述推动组件包括第三凹槽的顶部对称贯穿的压杆，所述压杆的底部和夹块的一侧相接触，两个所述压杆的顶部固定连接有同一个连接板，所述连接板上螺纹连接有螺栓，所述切刀固定板的顶部开设有螺孔，所述螺栓和螺孔螺纹连接。优选地，所述第二传动组件包括转动轴的外壁上固定套设的转动盘，所述转动盘的一侧转动连接有第一连接杆，所述第一连接杆的顶部转动连接有第二连接杆，所述第二连接杆的顶部和切刀固定板的一侧转动连接。优选地，所述滑板的顶部固定连接有环形滑轨，所述环形滑轨的顶部滑动连接有多个弧形滑块，多个所述弧形滑块的顶部和同一个切块箱的底部固定连接。优选地，所述安装箱的一侧外壁固定安装有控制器，所述控制器和第一电动机、第二电动机、第三电动机电性连接。当家禽加工需要进分切这道工序时，加工人员将待分切的家禽搬运到该设备的旁边，并将收集筒放置在分切设备的一边，准备工作完成后，将待切割的家禽放置在切块箱的底部内壁上，通过控制器开启第三电动机的转动，第三电动机的转动带动转动轴转动，转动轴的转动同时带动转动盘和齿轮的转动，齿轮的转动带动滑板滑动，滑板的滑动带动其上的家禽的移动，在此同时转动盘的转动带动切刀的移动，当待分切的家禽从推板下方通过时，切刀上下运动实现对家禽的分切，当滑板的一端和安装箱的一侧内壁相接触时，开启第一电动机的转动，第一电动机的转动带动切块箱转动，当切块箱转动一百八十度后关闭第一电动机的转动，并将第三电动机调至翻转，已达到对家禽竖向的切割，当滑板的另一端和安装箱的另一侧接触时，开启第二电动机转动，第二电动机的转动带动推板的滑动，推板的滑动将分切好的家禽推送到事先放置好的收集筒内，推送完成后当推板复位后，再次放置待分切的家禽，当切分中需要更换推板时，关闭所有电器，拧动螺栓，螺栓的转动带动连接板移动，连接板的移动带动压夹块滑动，夹块的滑动解除对推板的夹紧，解除夹紧后，从第一条形孔中抽出推板，换上新的推板，再次拧动螺栓对推板进行固定，固定完毕后就可以继续进行分切工作了。本发明中，该分切装置操作比较简单，工作效率高，足以满足大型家禽加工厂的加工需求，在一定程度上提高了家禽加工的速率，且对于家禽的分切均匀，提高了家禽副产品的品质，切刀更换比较方便省时。附图说明图1为本发明提出的一种用于家禽加工的分切装置的主视剖视结构示意图；图2为本发明提出的一种用于家禽加工的分切装置的主视结构示意图；图3为本发明提出的一种用于家禽加工的分切装置的图1中A部分放大结构示意图；图4为本发明提出的一种用于家禽加工的分切装置的图1中B部分放大结构示意图；图5为本发明提出的一种用于家禽加工的分切装置的夹块三维结构示意图；图6为本发明提出的一种用于家禽加工的分切装置的切块箱的三维结构示意图；图7为本发明提出的一种用于家禽加工的分切装置的切刀固定板的三维结构示意图。图中：1、底座；2、螺旋滑槽；3、滑杆；4、安装箱；5、转动轴；6、齿轮；7、齿条板；8、滑板；9、切块箱；10、第一凹槽；11、转动辊；12、第二凹槽；13、第一电动机；14、弧形滑块；15、环形滑轨；16、电动机安装箱；17、第二电动机；18、支撑杆；19、控制器；20、转动盘；21、皮带；22、第一皮带轮；23、第三电动机；24、第一连接杆；25、第二连接杆；26、切刀固定板；27、推板；28、第三凹槽；29、第一条形孔；30、夹块；31、拉簧；32、压杆；33、连接板；34、螺栓；35、螺孔；36、橡胶板；37、第二条形孔；38、第二皮带轮；39、切刀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一参照图1-7，一种用于家禽加工的分切装置，包括底座1，底座1的顶部固定安装有安装箱4，安装箱4的两侧内壁滑动连接有同一个滑板8，安装箱4的两侧内壁转动连接有同一个转动轴5，转动轴5上设置有带动滑板8滑动的第一传动组件，转动轴5的一端贯穿安装箱4的一侧内壁并延伸到安装箱4的一侧，安装箱4上设置有驱动转动轴5转动的驱动组件，滑板8内开设有第二凹槽12，第二凹槽12的底部内壁固定安装有第一电动机13，第一电动机13的输出轴贯穿第二凹槽12的顶部内壁并延伸到滑板8的顶部一侧，第一电动机13的输出轴固定连接有切块箱9，切块箱9的两侧内壁滑动连接有同一个推板27，切块箱9内开设有第一凹槽10，第一凹槽10内设置有带动推板27滑动的动力组件，安装箱4的顶部对称固定连接有支撑杆18，两个支撑杆18的外壁滑动套设有同一个切刀固定板26，切刀固定板26上开设有第一条形孔29，第一条形孔29的两侧内壁均开设有第三凹槽28，第三凹槽28的两侧内壁滑动连接有同一个夹块30，夹块30的一侧固定连接有拉簧31，拉簧31的一端和第三凹槽28的一侧内壁固定连接，切刀固定板26上设置有推动夹块30滑动的推动组件，两个夹块30相互靠近的一侧固定连接有橡胶板36，两个橡胶板36相互靠近的一侧夹紧有同一个切刀39，切刀固定板26上设置有带动切刀39上下往复运动的第二传动组件。实施例二本实施例在实施例一的基础上进行改进：第一传动组件包括转动轴5的外壁对称固定套设的齿轮6，滑板8的底部对称固定连接有齿条板7，齿轮6和齿条板7相啮合，驱动组件包括安装箱4的一侧外壁固定安装的第三电动机23，第三电动机23的输出轴上固定套设有第一皮带轮22，转动轴5的外壁固定套设有第二皮带轮38，第一皮带轮22和第二皮带轮38套设有同一个皮带21，动力组件包括第一凹槽10的两侧内壁转动连接的同一个转动辊11，转动辊11的外壁上开设有螺旋滑槽2，第一凹槽10的顶部开设有第二条形孔37推板27的底部固定连接有滑杆3，滑杆3穿过第二条形孔37并延伸到螺旋滑槽2内，切块箱9的一侧固定安装有电动机安装箱16，电动机安装箱16内固定安装有第二电动机17，转动辊11的一端贯穿第一凹槽10的一侧内壁并延伸到电动机安装箱16内，转动辊11的一端和第二电动机17的输出轴固定连接，推动组件包括第三凹槽28的顶部对称贯穿的压杆32，压杆32的底部和夹块30的一侧相接触，两个压杆32的顶部固定连接有同一个连接板33，连接板33上螺纹连接有螺栓34，切刀固定板26的顶部开设有螺孔35，螺栓34和螺孔35螺纹连接，第二传动组件包括转动轴5的外壁上固定套设的转动盘20，转动盘20的一侧转动连接有第一连接杆24，第一连接杆24的顶部转动连接有第二连接杆25，第二连接杆25的顶部和切刀固定板26的一侧转动连接，滑板8的顶部固定连接有环形滑轨15，环形滑轨15的顶部滑动连接有多个弧形滑块14，多个弧形滑块14的顶部和同一个切块箱9的底部固定连接，安装箱4的一侧外壁固定安装有控制器19，控制器19和第一电动机13、第二电动机17、第三电动机23电性连接。工作原理：当家禽加工需要进分切这道工序时，加工人员将待分切的家禽搬运到该设备的旁边，并将收集筒放置在分切设备的一边，准备工作完成后，将待切割的家禽放置在切块箱9的底部内壁上，通过控制器19开启第三电动机23的转动，第三电动机23的转动带动第一皮带轮22转动，第一皮带轮22的转动带动皮带21转动，皮带21的转动带动第二皮带轮38转动，第二皮带轮38的转动带动转动轴5转动，转动轴5的转动同时带动转动盘20和齿轮6的转动，齿轮6的转动带动齿条板7移动，齿条板7的移动带动滑板8滑动，滑板8的滑动带动其上的家禽的移动，在此同时转动盘20的转动带动第一连接杆24移动，第一连接杆24的移动带动第二连接杆25移动，第二连接杆25的移动带动切刀固定板26滑动，切刀固定板26的滑动带动切刀39的移动，当待分切的家禽从推板27下方通过时，切刀39上下运动实现对家禽的分切，当滑板8的一端和安装箱4的一侧内壁相接触时，开启第一电动机13的转动，第一电动机13的转动带动切块箱9转动，当切块箱9动一百八十度后关闭第一电动机13的转动，并将第三电动机23调至翻转，已达到对家禽竖向的切割，当滑板8的另一端和安装箱4的另一侧接触时，开启第二电动机17转动，第二电动机17的转动带动转动辊11转动，转动辊11的转动带动滑杆3移动，滑杆3的移动带动推板27的滑动，推板27的滑动将分切好的家禽推送到事先放置好的收集筒内，推送完成后当推板27复位后，再次放置待分切的家禽，当切分中需要更换推板27时，关闭所有电器，拧动螺栓34，螺栓34的转动带动连接板33移动，连接板33的移动带动压杆32移动，压杆32的移动带动夹块30滑动，夹块30的滑动解除对推板27的夹紧，解除夹紧后，从第一条形孔29中抽出推板27，换上新的推板27，再次拧动螺栓34对推板27进行固定，固定完毕后就可以继续进行分切工作了。然而，如本领域技术人员所熟知的，第一电动机13、第二电动机17、第三电动机23的工作原理和接线方法是司空见惯的，其均属于常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
