标题title
一种便携式空气净化清新装置
摘要abst
本发明提供一种便携式空气净化清新装置，涉及工业领域，也适用于生活领域。该便携式空气净化清新装置，包括净化装置本体，所述净化装置本体内底壁一侧设置有电池，所述净化装置本体的内中部设置有过滤管，所述净化装置本体内部的上端设置有加湿管，所述固定环上均设置有绷带，所述绷带远离固定环的一端均设置有插扣。通过熔喷布滤尘板过滤空气中固体杂质，臭氧发生器和抗菌棉滤网杀死空气中细菌和病毒，活性炭滤网吸走空气异味，净化效果非常好，卫生棉上面的水能将空气有效加湿，使工人不会出现口干不适的现象，无菌棉改善空气的味道，使空气变得很好闻，通过插扣、绷带、松紧绳使空气净化清新装置使用的时候携带非常方便，值得大力推广。
权利要求书clms
1.一种便携式空气净化清新装置，包括净化装置本体，其特征在于：所述净化装置本体内底壁一侧设置有电池，所述净化装置本体内底壁另一侧设置有进气口，所述净化装置本体一侧内壁的中下部固定连接有安装板，所述安装板下表面的一侧均匀分布有熔喷布滤尘板，所述熔喷布滤尘板在进气口的正上方，所述安装板下表面的另一侧设置有臭氧发生器，所述净化装置本体另一侧内壁的中下部固定连接有负氧离子机，所述净化装置本体的内中部设置有过滤管，所述过滤管的下端设置在负氧离子机的正上方，所述过滤管的上端中部均匀分布有两层防水透气膜，所述过滤管的中下部设置有活性炭滤网，所述过滤管的中上部设置有抗菌棉滤网，所述净化装置本体内部的上端设置有加湿管，所述加湿管的一端固定连接在过滤管的上端，所述加湿管的另一端和出气口的下端贯通，所述加湿管的内中部的两侧均设置有卫生棉，所述卫生棉内均设置有水，所述出气口设置在净化装置本体的顶端一侧，所述出气口的上端外周通过第一连接盖螺纹连接有软管，所述软管的另一端通过第二连接盖螺纹连接有罩体，所述净化装置本体的两侧中部均固定连接有固定环，所述固定环上均设置有绷带，所述绷带远离固定环的一端均设置有插扣。2.根据权利要求1所述的一种便携式空气净化清新装置，其特征在于：所述进气口的底端外周螺纹连接有进气盖，所述进气口下端的内中部设置有滤布，所述进气口上端的内中部通过第一安装支架固定连接有第一风扇，所述第一风扇和电池电性连接。3.根据权利要求1所述的一种便携式空气净化清新装置，其特征在于：所述电池底端的一侧电性连接有充电口，所述净化装置本体的外壁且在电池的正前方设置有电量指示器，所述电量指示器和电池电性连接。4.根据权利要求1所述的一种便携式空气净化清新装置，其特征在于：所述过滤管为U形，所述加湿管形状为蛇形。5.根据权利要求1所述的一种便携式空气净化清新装置，其特征在于：所述负氧离子机和电池电性连接，所述臭氧发生器和电池电性连接。6.根据权利要求1所述的一种便携式空气净化清新装置，其特征在于：所述加湿管的中部设置有添水口，所述添水口贯穿净化装置本体的顶壁中部并延伸，所述添水口的顶端外周螺纹连接有添水盖。7.根据权利要求1所述的一种便携式空气净化清新装置，其特征在于：所述出气口内中部下端通过第二安装支架固定连接有第二风扇，所述第二风扇和电池电性连接，所述出气口内中部上端设置有无菌棉，所述无菌棉上设置有固体空气清新剂。8.根据权利要求1所述的一种便携式空气净化清新装置，其特征在于：所述罩体的两侧中部均固定连接有松紧绳，所述罩体的一侧中部设置有口罩布，所述罩体的内中部设置有空腔，所述空腔和软管连通，所述口罩布为无纺布。
说明书desc
技术领域本发明涉及空气净化装置技术领域，具体为一种便携式空气净化清新装置。背景技术目前，在风电工厂及零部件生产的时候，会对空气产生很多污染，空气中漂浮着灰尘、碎屑、酸类物质和硫化物，这些物质如果被生产工人吸入肺中，长期会严重影响生产工人的健康，甚至会致癌，所以给工人提供一定的防护保障迫在眉睫。市场上现有的空气净化装置或简易口罩有两个非常明显的缺点，一是空气净化装置只能将空气里面的固体物质进行过滤净化，不能很好的将有害空气里面的异味和细菌完全除去，这样还是会对生产工人的健康造成一定的影响，同时净化之后的气体比较干燥，工人呼吸久了会有口干不适的感觉，二是现有的空气净化装置大多都是挂在耳朵上，工人在生产加工使用的时候容易掉，甚至发生生产事故，达不到便携的效果。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种便携式空气净化清新装置，解决了便携式空气净化装置净化效果不好、不便携的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种便携式空气净化清新装置，包括净化装置本体，其特征在于：所述净化装置本体内底壁一侧设置有电池，所述净化装置本体内底壁另一侧设置有进气口，所述净化装置本体一侧内壁的中下部固定连接有安装板，所述安装板下表面的一侧均匀分布有熔喷布滤尘板，所述熔喷布滤尘板在进气口的正上方，所述安装板下表面的另一侧设置有臭氧发生器，所述净化装置本体另一侧内壁的中下部固定连接有负氧离子机，所述净化装置本体的内中部设置有过滤管，所述过滤管的下端设置在负氧离子机的正上方，所述过滤管的上端中部均匀分布有两层防水透气膜，所述过滤管的中下部设置有活性炭滤网，所述过滤管的中上部设置有抗菌棉滤网，所述净化装置本体内部的上端设置有加湿管，所述加湿管的一端固定连接在过滤管的上端，所述加湿管的另一端和出气口的下端贯通，所述加湿管的内中部的两侧均设置有卫生棉，所述卫生棉内均设置有水，所述出气口设置在净化装置本体的顶端一侧，所述出气口的上端外周通过第一连接盖螺纹连接有软管，所述软管的另一端通过第二连接盖螺纹连接有罩体，所述净化装置本体的两侧中部均固定连接有固定环，所述固定环上均设置有绷带，所述绷带远离固定环的一端均设置有插扣。优选的，所述进气口的底端外周螺纹连接有进气盖，所述进气口下端的内中部设置有滤布，所述进气口上端的内中部通过第一安装支架固定连接有第一风扇，所述第一风扇和电池电性连接。优选的，所述电池底端的一侧电性连接有充电口，所述净化装置本体的外壁且在电池的正前方设置有电量指示器，所述电量指示器和电池电性连接。优选的，所述过滤管为U形，所述加湿管形状为蛇形。优选的，所述负氧离子机和电池电性连接，所述臭氧发生器和电池电性连接。优选的，所述加湿管的中部设置有添水口，所述添水口贯穿净化装置本体的顶壁中部并延伸，所述添水口的顶端外周螺纹连接有添水盖。优选的，所述出气口内中部下端通过第二安装支架固定连接有第二风扇，所述第二风扇和电池电性连接，所述出气口内中部上端设置有无菌棉，所述无菌棉上设置有固体空气清新剂。优选的，所述罩体的两侧中部均固定连接有松紧绳，所述罩体的一侧中部设置有口罩布，所述罩体的内中部设置有空腔，所述空腔和软管连通，所述口罩布为无纺布。工作原理：在便携式空气净化清新装置使用的时候，首先通过插扣和绷带，将便携式空气净化清新装置绑在胳膊上，通过将松紧绳挂在耳朵上实现罩体贴合在脸部，然后软管将罩体和净化装置本体连接起来，将软管缠绕在身体上或者固定在衣服上，使便携式空气净化清新装置使用的时候携带非常方便，不影响工人加工效率。口罩布无纺布的设置，柔软质地好，在佩戴罩体的时候不会感觉到难受，在便携式空气净化清新装置使用的时候，拧开进气盖，通过第一风扇的工作，使空气从进气口进入净化装置本体，通过滤布的设置能够将空气中大颗粒的固体物质隔离在净化装置本体之外，空气进入进气口之后通过多层熔喷布滤尘板进行过滤，多层熔喷布滤尘板能够将空气中所有的固体颗粒过滤干净，空气经过臭氧发生器，臭氧发生器通过工作将空气中细菌和病毒杀死，而后空气经过负氧离子机，负氧离子机能够生成负氧离子，负氧离子随着空气进入过滤管，过滤管内活性炭滤网能够将空气中的异味吸走，过滤管内抗菌棉滤网能够将空气中剩余的细菌和杂质杀死，并使空气完全洁净，空气经过防水透气膜进入加湿管，而后通过卫生棉，因为卫生棉上面有水，所以洁净的空气被加湿，加湿之后的洁净空气被第二风扇吸入出气口，出气口无菌棉上面设置的固体空气清新剂能够改善空气的味道，使空气变得很好闻，在被工人吸入的时候使工人心情愉悦，工作效率高，空气经过软管进入罩体的空腔，而后经过口罩布被工人吸入，值得大力推广。有益效果本发明提供了一种便携式空气净化清新装置。具备以下有益效果：1、本发明通过多层熔喷布滤尘板的设置，能够将空气中的固体颗粒过滤干净，臭氧发生器将空气中细菌和病毒杀死，过滤管内活性炭滤网能够将空气中的异味吸走，过滤管内抗菌棉滤网能够将空气中剩余的细菌和杂质杀死，使空气完全过滤变成了洁净空气，多种空气净化方式使空气质量非常高，净化效果非常好，有利于生产工人的身体健康，空气经过加湿管内的卫生棉，卫生棉上面的水能将空气有效加湿，使工人在长期吸入净化后空气的时候不会出现口干不适的现象，出气口无菌棉上面设置的固体空气清新剂能够改善空气的味道，使空气变得很好闻，使工人心情愉悦，工作效率高。2、本发明通过插扣和绷带，将便携式空气净化清新装置绑在工人的胳膊上，通过松紧绳将空气净化清新装置挂在耳朵上，这样罩体贴合在脸部，然后软管将罩体和净化装置本体连接起来，将软管缠绕在身体上或者固定在衣服上，使便携式空气净化清新装置使用的时候携带非常方便，不影响工人加工效率，口罩布无纺布的设置，柔软质地好，在佩戴罩体的时候不会感觉到难受，值得大力推广。附图说明图1为本发明的俯视图；图2为本发明的净化装置本体的结构示意图；图3为本发明的罩体的剖视图；图4为本发明的安装板的仰视图；图5为图2中A处的放大图；图6为加湿管的结构示意图；图7为本发明另一实施例的净化装置本体内部的功能框图。其中，1、净化装置本体；2、添水盖；3、口罩布；4、松紧绳；5、罩体；6、第一连接盖；7、绷带；8、插扣；9、固定环；10、进气盖；11、活性炭滤网；12、防水透气膜；13、加湿管；14、卫生棉；15、添水口；16、软管；17、过滤管；18、安装板；19、熔喷布滤尘板；20、第一安装支架；21、第一风扇；22、滤布；23、进气口；24、臭氧发生器；25、电池；26、负氧离子机；27、第二连接盖；28、空腔；29、充电口；30、出气口；31、第二安装支架；32、第二风扇；33、无菌棉；34、抗菌棉滤网；35、电量指示器；40、控制器；41、无线通信模块；42、检测酸臭异味的传感器；43、图像采集模块；44、风压传感器；45计时器；46、空气质量传感器；47、紫外线灯。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-6所示，本发明实施例提供一种便携式空气净化清新装置，包括净化装置本体1，净化装置本体1内底壁一侧设置有电池25，电池25能够给第一风扇21、第二风扇32、负氧离子机26和臭氧发生器24提供电能动力，净化装置本体1内底壁另一侧设置有进气口23，进气口23的设置就是为了通过第一风扇21将空气吸入，实现空气过滤，净化装置本体1一侧内壁的中下部固定连接有安装板18，安装板18作为熔喷布滤尘板19的安装介质，同时也能够将过滤管17进行固定，使空气只会经过熔喷布滤尘板19，安装板18下表面的一侧均匀分布有熔喷布滤尘板19，熔喷布滤尘板19在进气口23的正上方，熔喷布滤尘板19能够将空气中固体颗粒进行有效的滤除，臭氧发生器24能够将空气中细菌和病毒杀死，清洁空气，安装板18下表面的另一侧设置有臭氧发生器24，净化装置本体1另一侧内壁的中下部固定连接有负氧离子机26，负氧离子机26能够增加空气中的负氧离子，负氧离子对人的身体有很大的益处，净化装置本体1的内中部设置有过滤管17，过滤管17的下端设置在负氧离子机26的正上方，过滤管17的上端中部均匀分布有两层防水透气膜12，防水透气膜12一是为了将过滤管17内的空气无障碍导入加湿管13内，另一方面是为了避免加湿管13内的水流入过滤管17，以发挥过滤管17最大的效用，过滤管17的设置就是为了通过活性炭滤网11和抗菌棉滤网34将空气完全净化，过滤管17的中下部设置有活性炭滤网11，过滤管17的中上部设置有抗菌棉滤网34，活性炭滤网11能够很好的吸附空气中异味，抗菌棉滤网34能够杀死空气中残存的微量细菌，净化装置本体1内部的上端设置有加湿管13，加湿管13的一端固定连接在过滤管17的上端，加湿管13的另一端和出气口30的下端贯通，加湿管13通过和过滤管17的连接，将过滤之后的空气进行加湿，使工人在呼吸的时候不会出现不适的情况，加湿管13的内中部的两侧均设置有卫生棉14，卫生棉14内均设置有水，出气口30设置在净化装置本体1的顶端一侧，出气口30的上端外周通过第一连接盖6螺纹连接有软管16，软管16的另一端通过第二连接盖27螺纹连接有罩体5，净化装置本体1的两侧中部均固定连接有固定环9，固定环9上均设置有绷带7，绷带7远离固定环9的一端均设置有插扣8，在便携式空气净化清新装置使用的时候，通过插扣8和绷带7将净化装置本体1固定在胳膊上面，使工人在工作的时候非常方便。进气口23的底端外周螺纹连接有进气盖10，进气口23下端的内中部设置有滤布22，进气口23上端的内中部通过第一安装支架20固定连接有第一风扇21，第一风扇21和电池25电性连接，进气盖10为了在便携式空气净化清新装置不使用的时候，将进气口23密封，避免其落灰，滤布22将空气中大颗粒的固体颗粒进行过滤，第一风扇21能够将空气推进净化装置本体1。电池25底端的一侧电性连接有充电口29，净化装置本体1的外壁且在电池25的正前方设置有电量指示器35，电量指示器35和电池25电性连接，在便携式空气净化清新装置使用的时候，通过电量指示器35能够直观的看到电池25的电量，如果电池25电量不足，可以通过充电口29对电池25进行充电，这样的设置能够提升便携式空气净化清新装置的使用性能。过滤管17为U形，加湿管13形状为蛇形，U形的过滤管17是为了使空气净化清新装置体积小，同时在设置活性炭滤网11和抗菌棉滤网34的时候，在保证过滤效果的基础上使体积尽量小，便于携带，蛇形加湿管13的设置能够延长空气经过加湿管13路径和时间，这样能够使空气非常充分的经过卫生棉14，有效加湿。负氧离子机26和电池25电性连接，臭氧发生器24和电池25电性连接，电池25给负氧离子机26和臭氧发生器24提供相应的电能。加湿管13的中部设置有添水口15，添水口15贯穿净化装置本体1的顶壁中部并延伸，添水口15的顶端外周螺纹连接有添水盖2，从添水口15向加湿管13内添加水，保证卫生棉14加湿空气的效果，保证便携式空气净化清新装置的加湿效果。出气口30内中部下端通过第二安装支架31固定连接有第二风扇32，第二风扇32和电池25电性连接，出气口30内中部上端设置有无菌棉33，无菌棉33上设置有固体空气清新剂，净化之后的空气被第二风扇32通过出气口30吸入到软管16内，同时空气在经过无菌棉33的时候，被固体空气清新剂改善，使空气变得非常香甜。罩体5的两侧中部均固定连接有松紧绳4，罩体5的一侧中部设置有口罩布3，罩体5的内中部设置有空腔28，空腔28和软管16连通，口罩布3为无纺布，松紧绳4的设置为了将罩体5很好的佩戴，罩体5可以设置成软的，同时罩体5可以使用皮质、橡胶或者不透气的布，清新空气经过软管16进入空腔28，而后空气经过无纺布材质的口罩布3，被工人吸入肺中。如图7所示，在另外的一些实施例中，便携式空气净化清新装置的净化装置本体1内部还包括控制器40和无线通信模块41，该控制器40与第一风扇21、第二风扇32、臭氧发生器24、负氧离子机26、电池25和该无线通信模块41电连接，用于控制第一风扇21、第二风扇32、臭氧发生器24、负氧离子机26的工作状态，并且将第一风扇21、第二风扇32、臭氧发生器24、负氧离子机26、电池25的工作状态数据或参数通过该无线通信模块41向用户的终端设备50发送。用户的终端设备50例如为用户的移动通信终端、笔记本电脑、台式机电脑或监控中心服务器。无线通信模块例如为蓝牙、Zigbee、WiFi、5G等无线通信模块。控制器40可以获取第一风扇21、第二风扇32的代表风力的当前转速数据、总工作时长数据，功率数据，产生的噪声数据中的至少一个，并将其发送至用户的终端设备50，用户的终端设备50具有图形用户界面或者APP应用程序，在该图形用户界面或APP上可显示第一风扇21、第二风扇32的当前转速数据、总工作时长数据，当前功率数据和风扇产生的噪声数据。并且，用户的终端设备50接收用户对该图形用户界面的触摸操作，从而接收用户输入的用于实时改变第一风扇21、第二风扇32的当前转速、功率或者产生的噪音中的至少一个控制信号，并且将该控制信号发送至该控制器40，由该控制器40相应地调节第一风扇21、第二风扇32的当前转速、功率或者产生的噪音中的至少一个技术参数。上述风扇的总工作时长数据用于提示用户是否应该对上述第一风扇21、第二风扇32进行更换、保养、润滑等维护操作。进一步地，在第一风扇21、第二风扇32上或者其周围设置有隔音棉或者消音器，用于减少其因大功率运行而产生的噪音。控制器40还用于实时采集电池25的当前电量数据，并且通过该无线通信模块向用户的终端设备反馈，从而在用户的终端设备上实时显示该电池25的当前剩余电量。进一步地，该便携式空气净化清新装置的净化装置本体1内部还设置有用于检测滤网产生的酸臭异味的传感器42，用于采集滤网外表面图像的图像采集模块43，上述酸臭异味检测传感器42和图像采集模块43均与该控制器40通信连接。该控制器40还用于根据上述开机时长数据以获得滤网的工作时长，以及从用于检测酸臭异味的传感器42获取用于指示是滤网否存在酸臭异味的检测数据，以及根据设置在过滤管17内部的图像采集模块43获取活性炭滤网11、抗菌棉滤网34的图像数据，该图像数据用于指示滤网是否存在堵塞现象，并将上述数据向用户的终端设备50发送，该用户的终端设备50根据滤网的工作时长，用于指示是否存在酸臭异味检测数据，以及指示滤网是否堵塞的图像数据，综合确定是否应该当更换滤网，以及在图形用户界面上显示上述活性炭滤网11、抗菌棉滤网34的剩余寿命和是否应当更换滤网的提示信息，或者显示预计的更换滤网时间。在替换性的实施例中，该净化装置本体1内部的滤网的下游还设置有风压传感器44，用于检测风压数据，与控制器40通信连接，并由控制器40向用户的终端设备反馈，用户的终端设备50分析判断该风压数据是否异常，当存在异常时生成滤网存在疑似故障的指示。进一步地，用户的终端设备50分别预先为滤网的工作时长数据、酸臭异味检测数据、滤网堵塞图像数据、风压异常数据设置相应的权重值，根据上述四类或四个维度数据的加权求和值最终确定上述两种滤网的故障概率或维护指数，当故障概率或维护指数大于预设的阈值时确定滤网发生故障，并且根据故障概率或维护指数预测其剩余服役寿命，例如可根据上述四个维度的数据以及机器学习或深度学习的人工智能神经网络模型，预测上述两种滤网的剩余服役寿命。进一步地，上述风压判断法包括如下步骤：采集滤网进风口和出风口的风压信号，根据压差值确定滤网是否堵塞。进一步地，上述确定权重值的方法包括如下中的任意一种或任意多种的组合：因子分析法、主成分法、AHP层次法、优序图法、熵值法、CRITIC方法、独立性权重和信息量权重。进一步地，在该便携式空气净化清新装置的净化装置本体1上还设置有空气质量传感器46，空气质量传感器46也叫空气环境综合监测仪，主要监测空气中的温度、湿度、气压、光照、PM2.5、PM10、TVOC等数值，还有氧气、二氧化碳、一氧化碳、甲醛等气体浓度。该空气质量传感器46与控制器40通信连接，控制器40将该空气质量传感器46采集的空气质量数据通过无线通信模块41向用户的终端设备50发送，用户的终端设备50接收到后，在其图形用户界面上显示用户当前所处环境对应的空气质量数据。用户的终端设备50还用于根据用户当前所处环境对应的空气质量数据生成相应的工作模式，并且图形用户界面上显示当前运行的工作模式。例如，根据当前所处环境的空气质量指数确定该便携式空气净化清新装置的工作模式为重度污染工作模式，向控制器40输出控制第一风扇21、第二风扇32、臭氧发生器24、负氧离子机26进行高功率运行的控制信号。在可选的实施方式中，在该净化装置本体1内部，臭氧发生器24或者负氧离子机26的下游还进一步设置有紫外线灯47，在重度污染工作模式下，控制器40控制该紫外线灯47启动，产生紫外线以杀灭细菌。在进一步实施例中，在臭氧发生器24或者负氧离子机26外壁上还设置有吸热材料层，在该吸热材料层上紧密地热接触有热管,热管的蒸发端与该吸热材料层紧密接触，热管的冷凝端伸出至该净化装置本体1外部，与外界的冷却风气进行换热。热管是蒸发-冷凝型的换热设备，靠工质在管内的状态变化实现热量的传输工质在管内的状态变化实现热量的传输。当热管一端受热时管内工质汽化，汽化后蒸汽向另一端流动，遇冷凝结向散热区放出潜热。冷凝热集毛细力和重力的作用回流，继续受热汽化，这样往复循环将大量热量从加热区传递到散热区。热管是一种高效的热导体。它由两种基本部件组成:一个密闭的容器，一种工作介质，使用液体的潜热，热管可以快速的传递大量的热。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
