标题title
一种户外健身器材一体化设计广告机
摘要abst
本发明提出了一种户外健身器材一体化设计广告机，包括太空漫步机与广告机本体，所述太空漫步机的扶手上安装有装配板，所述装配板远离太空漫步机的一侧安装有收纳块，所述收纳块上安装有两个竖板，两个所述竖板相对一侧均开设有滑槽，所述广告机本体上安装有两个滑块且两个滑块分别滑动设置在两个滑槽内，所述竖板上设有用于锁定滑块的锁定件。本发明提出了一种户外健身器材一体化设计广告机，能够便于对广告机进行拆装，还能防止其被淋湿，使用者可以一边锻炼一边看广告，增加用户观看广告的趣味性，大大提高了用户体验，从而弱化用户接受广告信息的强制性。
权利要求书clms
1.一种户外健身器材一体化设计广告机，其特征在于，包括太空漫步机与广告机本体，所述太空漫步机的扶手上安装有装配板，所述装配板远离太空漫步机的一侧安装有收纳块，所述收纳块上安装有两个竖板，两个所述竖板相对一侧均开设有滑槽，所述广告机本体上安装有两个滑块且两个滑块分别滑动设置在两个滑槽内，所述竖板上设有用于锁定滑块的锁定件；所述收纳块内开设有空腔，空腔内转动连接有卷绕辊且卷绕辊上卷绕有防雨布，所述收纳块上开设有与空腔连通并供防雨布出入的出料口，所述装配板上安装有第一卡勾，所述防雨布上安装有与第一卡勾相适配的卡环且卡环卡合在第一卡勾上。2.根据权利要求1所述的一种户外健身器材一体化设计广告机，其特征在于：滑槽内安装有竖直设置的固定杆,所述滑块滑动套设在固定杆上，所述竖板上开设有与滑槽连通的开口，所述滑块上安装有伸出开口外的限位块且限位块与开口滑动连接，所述锁定件包括插接在限位块上的插销，所述竖板上开设有多个与插销相适配的插孔且插销插接在其中一个插孔内。3.根据权利要求2所述的一种户外健身器材一体化设计广告机，其特征在于：所述滑块上通过阻尼转轴与广告机本体连接。4.根据权利要求1所述的一种户外健身器材一体化设计广告机，其特征在于：所述卷绕辊的一端伸出收纳块外并与收纳块转动连接，所述卷绕辊的一端安装有把杆，所述把杆上插接有限位杆，所述收纳块靠近把杆的一侧开设有多个沿着卷绕辊转动方向布置的限位孔，且限位杆插接在其中一个限位孔内。5.根据权利要求4所述的一种户外健身器材一体化设计广告机，其特征在于：所述广告机本体的顶部安装有与卡环相适配的第二卡勾且卡环卡合在第二卡勾上，所述广告机本体的顶部安装有与第一卡勾相适配的勾绳。6.根据权利要求1所述的一种户外健身器材一体化设计广告机，其特征在于：所述太空漫步机的扶手上安装有安装块，所述安装块内开设有卡槽，所述装配板上安装有卡接在卡槽内的卡块，所述装配板的底部安装有第一固定板，所述安装块的底部安装有第二固定板，所述第一固定板上安装螺纹杆，所述第二固定板上开设有与螺纹杆相适配的开孔且螺纹杆滑动穿过开孔，所述螺纹杆远离第一固定板的一端螺纹套设有与第二固定板相压紧的螺母。7.根据权利要求6所述的一种户外健身器材一体化设计广告机，其特征在于：所述安装块上插接有定位销，所述卡块上开设有与定位销相适配的插口且定位销插接在插口内，所述定位销上螺纹穿接有与安装块螺纹连接的螺栓。8.根据权利要求1所述的一种户外健身器材一体化设计广告机，其特征在于：还包括设置在广告机本体上用于灰尘清洁的清洁件。9.根据权利要求8所述的一种户外健身器材一体化设计广告机，其特征在于：所述广告机本体上位于屏幕两侧开设有滑腔，所述清洁件包括设置在广告机本体上的清洁板，所述清洁板上安装有两个分别伸入两个滑腔内的移动块，所述清洁板上安装有与屏幕贴合的清洁棉。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种户外健身器材一体化设计广告机，其特征在于：所述装配板的顶部安装有太阳能电池板且太阳能电池板与广告机本体电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及健身器材一体化设计广告机技术领域，尤其涉及一种户外健身器材一体化设计广告机。背景技术通过广告机跟户外健身器材太空漫步机的一体化连接设计，使用者可以一边锻炼一边看广告，增加用户观看广告的趣味性，大大提高了用户体验，从而弱化用户接受广告信息的强制性，该广告机主要定位户外锻炼人群喜好，可以智能人像识别选择性投放教育类/健身类/电子产品/养生/保险类等广告，降低传统广告投放的盲目性，锻炼人群也可以与机器语音互动，选择性看广告，在提高宣广告宣传效率的同时，更能有效防止受众厌恶感的产生，提高广告转化率，加强健身人员对广告的关注和互动，相信广告费用低廉的媒体，一定会吸引众多广告客户的关注。现有的户外健身器材一体化设计广告机在使用时具有一定的弊端，不便于对广告机进行拆装，且在下雨天易导致广告机被淋湿。发明内容基于背景技术中存在的技术问题，本发明提出了一种户外健身器材一体化设计广告机本发明提出的一种户外健身器材一体化设计广告机，包括太空漫步机与广告机本体，所述太空漫步机的扶手上安装有装配板，所述装配板远离太空漫步机的一侧安装有收纳块，所述收纳块上安装有两个竖板，两个所述竖板相对一侧均开设有滑槽，所述广告机本体上安装有两个滑块且两个滑块分别滑动设置在两个滑槽内，所述竖板上设有用于锁定滑块的锁定件；所述收纳块内开设有空腔，空腔内转动连接有卷绕辊且卷绕辊上卷绕有防雨布，所述收纳块上开设有与空腔连通并供防雨布出入的出料口，所述装配板上安装有第一卡勾，所述防雨布上安装有与第一卡勾相适配的卡环且卡环卡合在第一卡勾上。优选的，滑槽内安装有竖直设置的固定杆,所述滑块滑动套设在固定杆上，所述竖板上开设有与滑槽连通的开口，所述滑块上安装有伸出开口外的限位块且限位块与开口滑动连接，所述锁定件包括插接在限位块上的插销，所述竖板上开设有多个与插销相适配的插孔且插销插接在其中一个插孔内。优选的，所述滑块上通过阻尼转轴与广告机本体连接。优选的，所述卷绕辊的一端伸出收纳块外并与收纳块转动连接，所述卷绕辊的一端安装有把杆，所述把杆上插接有限位杆，所述收纳块靠近把杆的一侧开设有多个沿着卷绕辊转动方向布置的限位孔，且限位杆插接在其中一个限位孔内。优选的，所述广告机本体的顶部安装有与卡环相适配的第二卡勾且卡环卡合在第二卡勾上，所述广告机本体的顶部安装有与第一卡勾相适配的勾绳。优选的，所述太空漫步机的扶手上安装有安装块，所述安装块内开设有卡槽，所述装配板上安装有卡接在卡槽内的卡块，所述装配板的底部安装有第一固定板，所述安装块的底部安装有第二固定板，所述第一固定板上安装螺纹杆，所述第二固定板上开设有与螺纹杆相适配的开孔且螺纹杆滑动穿过开孔，所述螺纹杆远离第一固定板的一端螺纹套设有与第二固定板相压紧的螺母。优选的，所述安装块上插接有定位销，所述卡块上开设有与定位销相适配的插口且定位销插接在插口内，所述定位销上螺纹穿接有与安装块螺纹连接的螺栓。优选的，还包括设置在广告机本体上用于灰尘清洁的清洁件。优选的，所述广告机本体上位于屏幕两侧开设有滑腔，所述清洁件包括设置在广告机本体上的清洁板，所述清洁板上安装有两个分别伸入两个滑腔内的移动块，所述清洁板上安装有与屏幕贴合的清洁棉。优选的，所述装配板的顶部安装有太阳能电池板且太阳能电池板与广告机本体电连接。本发明提出的一种户外健身器材一体化设计广告机具有如下的有益效果：为了便于对广告机本体进行拆装，通过两个竖板的设计，可将广告机本体上的滑块套设在竖板内开设的滑槽内，然后通过锁定件对滑块在滑槽内的位置进行固定，从而完成对广告机本体的安装；为了防止下雨天广告机本体被淋湿，通过收纳块内防雨布的设计，可将防雨布从收纳块内拉出，将其覆盖住广告机本体并将防雨布上的卡环卡合在第一卡勾上，从而对广告机本体起到防雨的作用，该结构对广告机本体起到了一定的保护作用。附图说明图1为本发明提出的一种户外健身器材一体化设计广告机的整体结构示意图。图2为本发明提出的一种户外健身器材一体化设计广告机中广告机本体的拆分结构示意图。图3为本发明提出的一种户外健身器材一体化设计广告机中收纳块的结构示意图。图4为本发明提出的一种户外健身器材一体化设计广告机中广告机本体的结构示意图。图5为本发明提出的一种户外健身器材一体化设计广告机中装配板的安装结构示意图。图6为本发明图2中A的放大图。具体实施方式参照图1-图6，本发明提出一种户外健身器材一体化设计广告机，包括太空漫步机1与广告机本体5，太空漫步机1的扶手上安装有装配板2。太空漫步机1的扶手上安装有安装块18，安装块18内开设有卡槽，装配板2上安装有卡接在卡槽内的卡块19，装配板2的底部安装有第一固定板20，安装块18的底部安装有第二固定板21，第一固定板20上安装螺纹杆22，第二固定板21上开设有与螺纹杆22相适配的开孔且螺纹杆22滑动穿过开孔，螺纹杆22远离第一固定板20的一端螺纹套设有与第二固定板21相压紧的螺母23。安装块18上插接有定位销24，卡块19上开设有与定位销24相适配的插口且定位销24插接在插口内，定位销24上螺纹穿接有与安装块18螺纹连接的螺栓25。为了便于对装配板2进行拆装，可将装配板2上的卡块19卡入安装块18内开设的卡槽中，当卡块19卡入安装块18内时，可使第一固定板20上的螺纹杆22穿过第二固定板21上的开孔，然后可将螺母23螺纹套设在螺纹杆22上并与第二固定板21抵紧，从而完成对装配板2的安装；为了进一步提高装配板2安装的稳定性，可将插接在安装块18上的定位销24穿过卡块19上开设的插口，然后定位销24上的螺栓25螺纹连接在安装块18上，从而对定位销24在安装块18上的位置进行锁定。本实施例中，装配板2远离太空漫步机1的一侧安装有收纳块3，收纳块3上安装有两个竖板4，两个竖板4相对一侧均开设有滑槽，广告机本体5上安装有两个滑块6且两个滑块6分别滑动设置在两个滑槽内。滑槽内安装有竖直设置的固定杆11,滑块6滑动套设在固定杆11上，竖板4上开设有与滑槽连通的开口，滑块6上安装有伸出开口外的限位块12且限位块12与开口滑动连接。竖板4上设有用于锁定滑块6的锁定件。锁定件包括插接在限位块12上的插销13，竖板4上开设有多个与插销13相适配的插孔且插销13插接在其中一个插孔内。为了便于对广告机本体5进行安装，可将广告机本体5上的滑块6套在竖板4内的固定杆11上，使得滑块6上的限位块12在竖板4的开口内滑动，从而对广告机本体5在竖板4上的位置进行调节，然后将插接在限位块12上的插销13插接在竖板4上相应的插孔内，从而完成对广告机本体5的安装。本实施例中，为了便于对广告机本体5的角度进行调节，滑块6上通过阻尼转轴与广告机本体5连接。由于滑块6与广告机本体5之间设置有阻尼转轴，因此可对广告机本体5的角度进行调节。进一步实施例中，为了能够对广告机本体5起到防雨的作用，收纳块3内开设有空腔，空腔内转动连接有卷绕辊7且卷绕辊7上卷绕有防雨布8，收纳块3上开设有与空腔连通并供防雨布8出入的出料口，装配板2上安装有第一卡勾9，防雨布8上安装有与第一卡勾9相适配的卡环10且卡环10卡合在第一卡勾9上。卷绕辊7的一端伸出收纳块3外并与收纳块3转动连接，卷绕辊7的一端安装有把杆14，把杆14上插接有限位杆15，收纳块3靠近把杆14的一侧开设有多个沿着卷绕辊7转动方向布置的限位孔，且限位杆15插接在其中一个限位孔内。为了防止雨天广告机本体5被淋湿，在雨天时可将防雨布8从收纳块3内的卷绕辊7上拉出，将防雨布8绕过广告机本体5，然后将防雨布8上的卡环10卡合在第一卡勾9上，然后可将把杆14上的限位杆15插接在收纳块3上相应的限位孔内，该结构可对广告机本体5起到防雨的作用，还能防止大量灰尘附着在广告机本体5上。进一步实施例中，在不使用广告机本体5的时候，为了防止广告机本体5被暴晒，广告机本体5的顶部安装有与卡环10相适配的第二卡勾16且卡环10卡合在第二卡勾16上，广告机本体5的顶部安装有与第一卡勾9相适配的勾绳17。可将防雨布8从收纳块3内拉出，然后将防雨布8上的卡环10卡合在第二卡勾16上，然后旋转广告机本体5使得广告机本体5上的屏幕朝下，将广告机本体5上的勾绳17勾合在第一卡勾9上，然后将把杆14上的限位杆15插接到收纳块3上相应的限位孔内，即可对卷绕辊7的位置进行固定，防止防雨布8从收纳块3内划出，该结构可对广告机本体5起到遮阳的作用，还能起到防雨的作用。具体实施例中，为了便于对广告机本体5上的灰尘进行清洁，还包括设置在广告机本体5上用于灰尘清洁的清洁件。广告机本体5上位于屏幕两侧开设有滑腔，清洁件包括设置在广告机本体5上的清洁板26，清洁板26上安装有两个分别伸入两个滑腔内的移动块27，清洁板26上安装有与屏幕贴合的清洁棉28。通过清洁件的设计，可使清洁板26上的移动块27在广告机本体5上开设的滑腔内滑动，可通过清洁板26上的清洁棉28对广告机本体5屏幕上的灰尘进行清洁，该结构可以对广告机本体5屏幕上的灰尘进行清洁，从而保证屏幕的洁净度，可以使人们更好的观看广告。具体实施例中，装配板2的顶部安装有太阳能电池板29且太阳能电池板29与广告机本体5电连接。通过太阳能电池板29的设计可以对广告机本体5起到供电的作用，多余的电量还能用于手机充电，更好的吸引客户使用该装置，广告机本体5还配备了哈哈镜和太阳能手机无线充电功能亮点吸引用户，使用者可以一边锻炼一边看广告，增加用户观看广告的趣味性，大大提高了用户体验，从而弱化用户接受广告信息的强制性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
