标题title
输注泵
摘要abst
用于施用受控剂量的流体的输注泵包括泵主体2和可附接到泵主体2以将药剂流体容器4保持在泵主体2中的帽3。流体容器4连接到用于分配流体的管12。管12被引导通过帽3内的常闭阀。泵主体2包括：与流体容器4的活塞支撑件6接合的推进装置，推进装置联接到保持构件；联接到保持构件的驱动系统；以及，联接到驱动系统的刚性构件。驱动系统的致动使推进装置能够输送流体。此外，刚性构件可移动地突出到帽中，以打开常闭阀以允许流体通过。
权利要求书clms
1.一种用于可控地分配流体的输注泵，所述输注泵包括：输注泵主体，所述输注泵主体配置成接收流体的容器；以及帽，所述帽配置成接收联接到所述流体容器以用于分配所述流体的管，所述帽包括阀，所述阀配置成堵塞所述管；所述输注泵主体包括：推进装置，所述推进装置被偏压以将流体从所述流体容器推进到所述管中；保持构件，所述保持构件联接到所述推进装置；驱动系统，所述驱动系统联接到所述保持构件，其中,所述驱动系统的致动使所述推进装置可控地分配所述流体；以及刚性构件，所述刚性构件联接到所述驱动系统并且被配置成可移动地突出到所述帽中以打开所述阀，以允许流体通过所述管。2.根据权利要求1所述的输注泵，其中，所述阀包括固定阀部分和可移动阀部分。3.根据权利要求2所述的输注泵，其中，所述刚性构件配置成当所述刚性构件突出到所述帽中以允许流体通过所述管时，使所述可移动阀部分远离所述固定阀部分位移。4.根据权利要求2或3所述的输注泵，其中，所述阀还包括偏压构件，所述偏压构件配置成朝所述固定阀部分偏压所述可移动阀部分以阻塞所述管。5.根据权利要求4所述的输注泵，其中，所述偏压构件配置成当所有所述流体已经被从所述流体容器推进时，从所述帽排出所述刚性构件。6.根据权利要求1至5中的任一项所述的输注泵，其中，所述刚性构件配置成可移动地突出到所述帽中以防止所述帽打开。7.根据权利要求1至6中的任一项所述的输注泵，其中，所述刚性构件配置成可移动地突出到所述帽中以防止所述帽从所述输注泵移除。8.根据权利要求1至7中的任一项所述的输注泵，其中，所述保持构件包括多个保持缆线。9.根据权利要求1至8中的任一项所述的输注泵，还包括：围绕所述保持构件的保持螺旋弹簧。10.根据权利要求9所述的输注泵，其中，所述保持螺旋弹簧配置成当流体容器被插入到所述泵主体中时，收缩至其自然长度。11.根据权利要求9或10所述的输注泵，其中，所述保持螺旋弹簧在第一端处联接到所述推进装置，并且在第二端处联接到所述泵主体。12.根据权利要求1至11中的任一项所述的输注泵，还包括：用于控制所述驱动系统的致动的控制系统。13.根据权利要求12所述的输注泵，其中，所述帽或所述输注泵主体中的一个还包括滑动构件，所述滑动构件配置成可移动地突出到设在所述帽或所述输注泵主体中的另一个中的协作腔体中。14.根据权利要求13所述的输注泵，其中，所述控制系统包括传感器，所述传感器被配置成检测所述滑动构件何时突出到所述协作腔体中。15.根据权利要求1至14中的任一项所述的输注泵，其中，所述输注泵主体还包括可移动止动杆，所述可移动止动杆配置成当在所述输注泵主体中没有提供流体容器时，防止所述推进器具突出超过所述输注泵主体。16.根据权利要求1至15中的任一项所述的输注泵，其中，当在所述输注泵主体中提供流体容器时，所述驱动系统还配置成在所述保持构件中提供张力，从而使得所述刚性构件能够突出到所述帽中。17.根据权利要求16所述的输注泵，其中，所述驱动系统包括马达和联接到所述马达的编码器，所述编码器配置成当在所述输注泵主体中提供流体容器时，确定在所述保持构件中提供所述张力所需的马达转数和/或其分数。18.根据权利要求16或17所述的输注泵，其中，所述驱动系统包括力传感器，所述力传感器配置成测量在所述保持构件中的张力。19.根据权利要求18所述的输注泵，其中，所述驱动系统包括安装在轴上的蜗杆，并且其中，所述力传感器设在所述蜗杆的一端处或设在所述轴上，以测量所述蜗杆上的轴向力。20.根据权利要求19所述的输注泵，其中，所述力传感器设在支撑来自所述蜗杆的所述端或所述轴的所述轴向力的零件内。21.根据权利要求16至20中的任一项所述的输注泵，还包括：联接到所述推进装置的可移动端和所述保持构件的制动构件，所述制动构件配置成当从所述保持构件移除所述张力时防止所述推进装置将流体从所述流体容器推进到所述管中。22.根据权利要求21所述的输注泵，其中，所述制动构件包括配置成接合所述流体容器的柔性构件，其中，所述柔性构件提供较低的接合力和较高的脱离力。23.根据权利要求1至22中的任一项所述的输注泵，其中，所述泵主体和所述帽包括对应的锁定特征，所述锁定特征配置成将流体容器保持在所述输注泵的泵主体内。24.根据权利要求1至23中的任一项所述的输注泵，其中，所述推进装置包括两个或更多个同心布置的螺旋弹簧，相邻的弹簧具有相反的卷绕方向。25.根据权利要求24所述的输注泵，其中，所述两个或更多个同心布置的螺旋弹簧均在自然长度上是所述流体容器的长度的1.5倍或更多。26.根据权利要求24所述的输注泵，其中，当在所述输注泵主体中提供充满的流体容器时，所述两个或更多个同心布置的螺旋弹簧被压缩，并且用于压缩的两个或更多个同心布置的螺旋弹簧的输注泵主体中可用的长度是所述两个或更多个同心布置的螺旋弹簧的弹簧压并长度的1.1倍或更多。27.根据权利要求1至26中的任一项所述的输注泵，其中，所述推进装置的固定端联接到所述泵主体，并且所述推进装置的可移动端被偏压以远离所述推进装置的固定端移动。28.根据权利要求1至27中的任一项所述的输注泵，其中，所述保持构件延伸穿过所述推进装置的中心。29.根据权利要求1至28中的任一项所述的输注泵，其中，所述输注泵主体被配置成接收流体容器，所述流体容器包括用于连接到可脱离手柄的相对连接特征的连接特征，其中，所述连接特征要求所述手柄或流体容器以比将所述手柄接合到所述流体容器所需的扭矩更高的扭矩旋转，以便克服所述连接特征并移除所述手柄。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于施用受控剂量的流体的输注泵，并且具体地涉及一种用于向患者施用药剂流体的非固定输注泵。输注泵包括用于确保药剂流体的有效输送的器具和用于确保在断裂的情况下和在不正确使用的情况下的输注泵的安全使用的器具。当身体必须接收渐进量的药剂而不是在单次事件中接收一定剂量时，在受控且通常长时间段内输注受控流或体积的药剂流体对于许多治疗是有利的。当药剂流体的流响应于观察到的或测量的患者状况而增加或减小时，它们也能够是有利的。这种输注泵可以在患者可能是健康且可移动的相当长的时间段内连接到患者，并且因此输注泵的非固定性质提供了便利性和自主决定权。背景技术许多非固定输注泵与由市电供电的类似装置共享技术，并且甚至当这种泵由便携式电池供电时，它们可以物理上大且沉重，使得它们的便携性是不方便的，并且他们的隐藏性不实际。已知多种装置，其使用被称为势能的存储机械能作为电池的替代方案，以试图降低输注泵的尺寸、重量和复杂性。这些装置可使用多种不同类型的用于药剂流体的容器。下文使用柱形注射器容器：US 3797488A描述了一种安瓿施加器，凭此，弹簧提供力施加器具以提供压力来从安瓿输送流体。在最靠近流体出口的弹簧端部处的布置由通过杠杆释放以输送流体的缆线保持。如果不存在安瓿，则为了防止弹簧的进一步向前的运动，在弹簧和流体之间的离合器使用滚珠轴承来产生抵靠内部壁的楔形作用，从而在全行程处提供安全装置。在US3797488A中描述的发明中，在流体输送期间不控制缆线来调节流体流，并且安全装置在缆线断裂的情况下不起作用。在US 3797488 A的发明中，流体的流取决于由弹簧通过其运动提供的可变力，并且随着弹簧延伸以及其力减弱而减小。GB 2166497 A描述了一种发明，其中用于流体输送的原动力由弹簧提供，该弹簧由马达可控地释放以控制流体的流。该马达使与杆上的非旋转齿轮啮合的丝杠旋转，该杆连接到最靠近流体出口的弹簧的端部。GB 2166497A由此描述了一种控制流体流的机构，但是需要长杆和丝杠的该布置对于用户来说是不紧凑的。WO 2004/024218 A1描述了一种输注泵，其包括用于存储液体试剂的贮存器和用于从贮存器朝出口推动活塞以排放试剂的驱动机构。驱动机构永久地向前推动活塞，并且锁定机构永久锁定该活塞的前进。通过在电子控制下操作擒纵机构来释放锁定机构。CA 2496587描述了一种输注泵，其包括用于提供推进的螺旋弹簧和用于保持活塞前进的保持器具。所描述的锁定机构是分立且交替接合的齿的形式，被称为擒纵机构且用于手表制造中。不存在被描述为在阻挡器具失效的情况下提供安全特征的器具。WO 2008/142394 A1描述了一种布置，该布置包括用于流体的容器、柱塞和用于流体的推进机构。该发明使用连接到蜗杆和蜗轮机构的马达，该蜗轮机构固定被连接到柱塞的保持构件，以控制或防止影响流体排出的速率的柱塞的行进。该发明描述了对排出流体的精确控制。WO 2008/142394 A1还描述了一种自激活器具，其确保在保持构件断裂的情况下不从容器施用流体。这被描述为制动机构，其可以是具有径向指状件的弹簧的形式，弹簧的外表面或角与容器的内壁接合。发明内容根据一个实施例，提供一种用于可控地分配流体的输注泵。输注泵包括：配置成接收流体的容器的输注泵主体；以及帽，其配置成接收联接到流体容器以用于分配流体的管，帽包括阀，阀配置成堵塞管；输注泵主体包括：推进装置，其被偏压以将流体从流体容器推进到管中；保持构件，其联接到推进装置；驱动系统，其联接到保持构件，其中,驱动系统的致动使推进装置能够可控地分配流体；以及刚性构件，其联接到驱动系统并且被配置成可移动地突出到帽中以打开阀，以允许流体通过管。根据另一实施例，阀包括固定阀部分和可移动阀部分。根据另一实施例，刚性构件配置成当刚性构件突出到帽中以允许流体通过管时，使可移动阀部分远离固定阀部分位移。根据另一实施例，阀还包括偏压构件，偏压构件配置成朝固定阀部分偏压可移动阀部分以阻塞管。根据另一实施例，偏压构件配置成当所有流体已经被从流体容器推进时，从帽排出刚性构件。根据另一实施例，刚性构件配置成可移动地突出到帽中以防止帽打开。根据另一实施例，刚性构件配置成可移动地突出到帽中以防止帽从输注泵移除。根据另一实施例，保持构件包括多个保持缆线。根据另一实施例，输注泵还包括：围绕保持构件的保持螺旋弹簧。根据另一实施例，保持螺旋弹簧配置成当流体容器被插入到泵主体中时，收缩至其自然长度。根据另一实施例，保持螺旋弹簧在第一端处联接到推进装置，并且在第二端处联接到泵主体。根据另一实施例，输注泵还包括：用于控制驱动系统的致动的控制系统。根据另一实施例，帽或输注泵主体中的一个还包括滑动构件，滑动构件配置成可移动地突出到设在帽或输注泵主体中的另一个中的协作腔体中。根据另一实施例，控制系统包括传感器，传感器被配置成检测滑动构件何时突出到协作腔体中。根据另一实施例，输注泵主体还包括可移动止动杆，可移动止动杆配置成当在输注泵主体中没有提供流体容器时，防止推进器具突出超过输注泵主体。根据另一实施例，当在输注泵主体中提供流体容器时，驱动系统还配置成在保持构件中提供张力，从而使得刚性构件能够突出到帽中。根据另一实施例，驱动系统包括马达和联接到马达的编码器，编码器配置成当在输注泵主体中提供流体容器时，确定在保持构件中提供张力所需的马达转数和/或其分数。根据另一实施例，驱动系统包括力传感器，力传感器配置成测量在保持构件中的张力。根据另一实施例，驱动系统包括安装在轴上的蜗杆，并且其中，力传感器设在蜗杆的一端处或设在轴上，以测量蜗杆上的轴向力。根据另一实施例，力传感器设在支撑来自蜗杆的端或轴的轴向力的零件内。根据另一实施例，输注泵主体还包括联接到推进装置的可移动端和保持构件的制动构件，制动构件配置成当从保持构件移除张力时防止推进装置将流体从流体容器推进到管中。根据另一实施例，制动构件包括配置成接合流体容器的柔性构件，其中，柔性构件提供较低的接合力和较高的脱离力。根据另一实施例，泵主体和帽包括对应的锁定特征，锁定特征配置成将流体容器保持在输注泵的泵主体内。根据另一实施例，推进装置包括两个或更多个同心布置的螺旋弹簧，相邻的弹簧具有相反的卷绕方向。根据另一实施例，两个或更多个同心布置的螺旋弹簧在自然长度上是流体容器的长度的1.5倍或更多。根据另一实施例，当在输注泵主体中提供充满的流体容器时，两个或更多个同心布置的螺旋弹簧被压缩，并且用于压缩的两个或更多个同心布置的螺旋弹簧的输注泵主体中可用的长度是两个或更多个同心布置的螺旋弹簧的弹簧压并长度的1.1倍或更多。根据另一实施例，推进装置的固定端联接到泵主体，并且推进装置的可移动端被偏压以远离推进装置的固定端移动。根据另一实施例，保持构件延伸穿过推进装置的中心。根据另一实施例，输注泵主体被配置成接收流体容器，流体容器包括用于连接到可脱离手柄的相对连接特征的连接特征，其中，连接特征要求手柄或流体容器以比将手柄接合到流体容器所需的扭矩更高的扭矩旋转，以便克服连接特征并移除手柄。附图说明现在将参考附图描述示例：图1示出了被分拆为输注主体和帽的输注泵，还示出了流体容器；图2示出了组装的输注泵的外部视图；图3示出了具有手柄的流体容器的外部视图；图4示出了具有管和管夹的流体容器的横截面图；图5示出了在待配合到帽的端部处的泵主体的外部的局部视图；图6示出了处于打开状态的帽；图7示出了处于打开状态的帽，其中流体容器和管被配合；图8示出了在帽内的夹管阀的横截面图；图9示出了示例性齿轮箱和驱动系统；图10示出了配合有流体容器的输注泵的横截面图；图11示出了弹簧支撑件和制动部分的局部横截面图；图12示出传动系和齿轮箱的一部分；图13示出了止动杆和关联部分的横截面图；图14示出了配合有充满的流体容器的泵主体的局部横截面图；图15示出了配合有空的流体容器的泵主体的局部横截面图；图16示出了布置在泵主体内的齿轮箱20；以及图17示出了泵主体和帽布置的局部横截面图。具体实施方式图1示意性地示出了输注泵1。输注泵1包括输注主体2和帽3。帽3设有锁定特征9，诸如卡口、螺钉、卡扣或类似物，以将帽3连接至输注泵1的主体2。输注泵1的主体2设有对应的锁定特征10，诸如图5中所示的卡口、螺钉、卡扣或类似物。输注主体2和帽3被配置成将流体容器4保持在输注泵1的主体2内的腔体容积11中。图3和图4示出了流体容器4的实施例。图3和图4的流体容器4包括柱形主体4a和活塞布置，该活塞布置包括密封支撑件6和密封件7。密封支撑件6和密封件/活塞7使得能够将药剂流体8引入到容器4中，并且可以被配合到手柄5以用于移动活塞布置。此外，密封支撑件6和密封件/活塞7使得能够通过输注泵1将药剂流体8从容器4排出，当流体容器4设在输注泵1的主体2内时，密封支撑件6被配置成连接到推进装置。在流体容器4内的密封支撑件6可以包括连接特征，诸如螺钉、卡口或夹子6a，以与手柄5的对应和相对的表面相互作用，使得手柄5可以与密封支撑件6接合并且从密封支撑件6脱离。当与流体容器4接合时，手柄5可以由使用者用来将所需体积的流体通过其开口端抽吸到流体容器4中。然后，手柄5可例如通过旋转而从密封支撑件6脱离，从而将密封支撑件6和密封件7留在容器内的未改变位置，使得包括流体的流体容器可以之后被提供在输注泵中。手柄5和密封支撑件6的连接特征可以通过旋转相互作用。为了使手柄5从流体容器4的密封支撑件6脱离，连接特征要求手柄5或流体容器4以比将手柄5接合到流体容器4的密封支撑件6所需的扭矩更高的扭矩旋转，以便在进一步旋转之前克服连接特征以移除手柄5。手柄5的移除使得推进装置能够在流体容器内部延伸，从而导致更小的输注泵。在替代实施例中，可以提供与参照图3和图4描述的流体容器4类似的预填充流体容器4，预填充流体容器4填充有所需体积的流体。根据该实施例，预填充流体容器4可以不包括用于连接到手柄5的连接特征6a，因为预填充流体容器4预填充有所需体积的流体，而不需要附接到手柄5或者从手柄5附接。流体容器4/预填充流体容器4被配置成由操作护士或患者连接到管12。根据一个实施例，流体容器4/预填充流体容器4可以借助于工业标准Luer连接器13连接到管12。管12可包括配合在其长度内的滑动或滚动设计50的夹具。如在图6中所示，帽3包括连接到基座部分15的盖部分14。盖14包括诸如壁或肋16的特征，壁或肋16与在基座15上的诸如肋或壁的特征协作。此外，盖14和/或基座15可包括配置成接收管12的通道17。通道17确保管12在被配合到帽3中时将沿着预定路径并且通过如在图7中所示的夹管阀被引导。夹管阀配置成阻塞管12并防止流体通过管12。在图8中更详细地示出的夹管阀包括固定阀部分18和在基座15内用于与管12接触的可移动阀部分19。可替代地，夹管阀可以设在盖14中，以用于与管12接触。固定阀部分18和可移动阀部分19产生协作且相对的接触表面，当需要时，接触表面阻塞管12，以防止流体通过管12。夹管阀还包括偏压构件，诸如金属螺旋弹簧或橡胶弹簧21，以确保存在管12时，夹管阀通常驻留在阻塞管12的状态中。可移动阀部分19包括协作表面22，当帽3连接到泵主体2并且流体容器4设在输注泵1的主体2内时，该协作表面22可以由输注泵主体2的杆管或刚性构件38作用，以用于压缩偏压构件21并使可移动阀部分19远离管12位移以允许流体通过管12。当流体容器4连接到帽3和定位在通道17中的管12时，如在图7中所示，夹管阀防止流体通过，同时流体容器4被装载到输注泵的主体2中，并且输注泵的主体2被连接到帽3。在将流体容器4插入输注泵1中之后，夹管阀防止流体通过，直到可移动阀部分19远离管12位移，如下文详细讨论的。当流体容器4被连接到管12并设在输注泵1的主体2内时，刚性构件38可以从输注泵1的主体2通过在图6和图17中所示的孔22A突出到帽3中。刚性构件38被配置成突出到帽3中并且作用在协作表面22上，以便在泵主体2的保持构件31处于张紧时，使可移动阀部分19远离管12位移，并且允许流体通过管12。图17示出了从输注泵1的主体2突出到帽3中并且接触表面22以压缩偏压构件21的刚性构件38。因此，当输注泵1已经连接到帽3并且被致动以分配流体时，流体将仅从流体容器4通过管12流动到患者。这是有利的，因为可以准确地监测被分配给患者的药剂流体8的量。此外，借助于从输注泵1的主体2突出到帽3中的刚性构件38，在输注泵1正在分配药剂的同时，帽3不能被从输注泵主体2移除或打开。因此，流体容器4并且因此药剂不能被从输注泵1移除。这防止在非固定输注期间，药剂流体8被干预或被盗。这也消除了在另一机械外壳中提供输注泵以便防止药剂流体8在非固定输注期间被干预或偷走的必要性。返回图6，帽3还包括在帽基座15上的卡扣特征23，其与在盖14上的对应凸缘特征24接合，以在由用户闭合时将盖和基座保持在闭合位置。按钮25设在基座15上。当按下按钮25时，按钮25使卡扣特征23从凸缘特征24脱离，使得帽3可随后被打开。虽然卡扣特征23被示出为在帽基座15上而凸缘特征24被示出为在盖14上，但是卡扣特征23可以设在盖14上并且凸缘特征24可以设在帽基座15上。另外，按钮25可以设在基座15或盖14上。参考图10、图14和图15，输注泵主体2包括推进装置。当流体容器主体4被设在输注泵1的主体2中时，推进装置被压缩，使得其被偏压以沿着流体容器主体4a使活塞7前进并将药剂流体8从流体容器4推进到管12中，因此输注泵1连接到的患者接收渐进量的药剂。推进装置包括固定端和可移动端。推进装置的固定端附接到泵主体2的壁。优选地，推进装置的固定端附接到泵主体2的内壁，诸如内部底盘部分40。根据一个实施例，推进装置的固定端附接到内部底盘部分40的垂直壁26。推进装置的可移动端设有支撑件44。当流体容器4被设在输注泵1的主体2内时，则支撑件44的连接器与流体容器4的密封支撑件6接合。推进装置优选地包括多个同心布置的螺旋弹簧，相邻弹簧具有相反的卷绕方向。然而，推进装置可以是能够将流体从流体容器4推进到管12中的任何器具。在图10、图11、图14和图15中示出的推进装置包括两个同心布置的螺旋弹簧，当从公共端观察时，两个弹簧具有相反的卷绕方向，例如顺时针卷绕的外部弹簧27和逆时针卷绕的内部弹簧28。根据本文的公开内容，多个螺旋弹簧意味着一个或多个螺旋弹簧。因此，推进装置可以设有一个、两个、三个或更多个同心布置的螺旋弹簧。当提供两个或更多个弹簧时，当从公共端观察时，弹簧同心地布置为具有交替的相反的卷绕方向。例如，当提供三个弹簧时，最外部的弹簧可包括顺时针卷绕弹簧，中间弹簧可包括逆时针卷绕弹簧，而最内部的弹簧可包括顺时针卷绕弹簧。多个弹簧具有交替的相反的卷绕方向，使得一个弹簧的簧圈不会以如下方式被困在另外一个或多个相邻的弹簧的间隙内：它们可能阻碍弹簧的压缩或减少在一些连续的簧圈之间的空间。对于用户优选的是，输注泵包括紧凑的尺寸。已经发现，一个弹簧可不在紧凑的输注泵的所需长度上提供用于将药剂流体从流体容器推进到管中所需的力。推进装置可包括两个或更多个弹簧，以便在流体容器4的所需长度上提供所需的力。可以根据所需的力和输注泵1和流体容器4的尺寸来提供适当数量的弹簧。此外，包括多个弹簧的输注泵1能够贯穿容器4的排空提供足够的压力，使得弹簧所提供的力在弹簧延伸时保持足够。如果需要，输注泵还能够提供增加的压力，以克服否则将产生背压的在管或患者内的阻塞，该背压降低了流体的通过速率。当从公共端观察时，推进装置的每个弹簧包括不同的直径，使得弹簧可以同心布置。例如，当提供三个弹簧时，最内部的弹簧可包括直径x，中间弹簧可包括直径x+1，而最外部的弹簧可包括直径x+2。根据一个实施例，多个螺旋弹簧可以由相同的材料形成或者可以不由相同的材料形成。螺旋弹簧可以由金属、碳或增强聚合物形成。卷绕以形成每个螺旋弹簧的材料的厚度可以相同或可以不相同。推进装置的每个弹簧可包括相同数量或不同数量的卷绕。优选地，推进装置的每个弹簧具有相同或相似的长度。优选地，推进装置的自然长度大大长于由流体容器4的长度所确定的最长使用长度。根据一个实施例，推进装置的自然长度是流体容器的长度的1.5倍或更多。根据一个实施例，当充满流体的流体容器4被配合在泵主体2内的腔体11中时，推进装置被压缩。当充满的流体容器4被配合在腔体11中时，可用于推进装置的剩余长度是推进装置的完全压缩长度的1.1倍或更多。如在图14和图15中所示，保持构件31在第一端处连接到支撑件44，而保持构件31的第二端连接到设在输注泵主体2处的驱动系统。根据在图14和图15中示出的实施例，保持构件31延伸通过推进装置的中心。当推进装置的可移动端朝向推进装置的固定端移动时，推进装置被压缩，从而偏压推进装置。在使用中，当流体容器4被插入输注泵1中时，推进装置被压缩。推进装置的自然趋势是在长度上延伸，即，解压缩。然而，在将流体容器4插入到输注泵1中之后，由驱动系统在张力下提供保持构件31。保持构件31中的张力抵抗推进装置在长度上延伸的自然趋势而作用。保持构件31与驱动系统一起在推进装置上施加力，从而将推进装置保持处于压缩中。力可以通过驱动系统的致动而被释放。因此，保持构件31和驱动系统防止推进装置随时间解压缩超过所需量，并且因此防止输注泵一下子排放多于所需量的流体。保持构件31可包括多个保持缆线。根据本文的公开内容，多个保持缆线意指一个或多个保持缆线。缆线可以包括链条、绞合金属缆线、单纤维或编织纤维，诸如碳、超高分子量聚乙烯或聚对苯二甲酰对苯二胺或其组合。根据一个实施例，保持构件31被保持螺旋弹簧围绕。保持螺旋弹簧在第一可移动端处与保持构件31一起连接到支撑件44。保持螺旋弹簧的第二固定端附接到泵主体2的壁。优选地，保持螺旋弹簧的第二端附接到泵主体2的内壁，诸如内部底盘部分40。根据一个实施例，保持螺旋弹簧的第二端附接到内部底盘部分40的垂直壁26。当推进装置在输注泵1内被压缩时，如在图14中所示，保持螺旋弹簧处于或接近其自然长度。然而，当推进装置在输注泵1内完全延伸时，如在图15中所示，即，当在泵主体2内没有流体容器4，或者流体容器4是空的时，则保持螺旋弹簧被拉伸并处于张力下。当推进装置被压缩时，保持螺旋弹簧防止保持构件31被捕获在推进装置的一个或多个弹簧的间隙内。例如，当流体容器4被插入输注泵1中时，推进装置被压缩并且保持构件31变得松弛。然而，周围的保持螺旋弹簧中的张力被释放，使得保持螺旋弹簧收缩并且恢复到其卸载的自然长度，从而维持松弛的保持构件31处于其直径内。然后，驱动系统张紧保持构件31，使得保持构件31在推进装置上施加张力，从而保持推进装置处于压缩中。通过在将流体容器4插入输注泵1中之后张紧保持构件31，驱动系统可以确定流体容器4中的流体量。根据一个实施例，如果输注泵1被编程为分配比在流体容器4中提供的药剂更多的药剂，则输注泵1可被配置成发出警报。如上文所述，保持构件31与驱动系统一起在推进装置上施加张力，从而保持推进装置处于压缩中。张力可以通过以受控方式致动驱动系统而释放，以调节药剂的输送。图9和图12示出了保持构件31可以被连接到其的示例性驱动系统。驱动系统可以包括蜗杆29和蜗轮30，蜗杆29和蜗轮30连接到用于围绕卷轴32以受控方式卷绕保持构件31的器具。围绕卷轴的全部/部分卷绕的数量指示容器4中的流体体积。用于卷绕保持构件31的器具优选地为螺旋形式的内直径的形式，并且优选地为连接到蜗杆29的大齿轮33和小齿轮34或者用于降低连接到马达35的旋转运动的目的的其它器具，诸如链条或带，所述马达35具有在马达轴上的关联旋转编码器48。驱动系统和关联轴36以及轴承37被包含在通常称为齿轮箱20的结构框架中。图10和图16示出了布置在泵主体2内的齿轮箱20。齿轮箱20可以由输注泵主体2的刚性构件38支撑和轴向导引。通过驻留在泵主体2内的内壁上的导引特征39，可以防止齿轮箱20围绕刚性构件38的轴线旋转。根据另一实施例，刚性构件38可由蜗杆29或蜗杆29放置在其上的轴36作用并轴向位移。在又一实施例中，刚性构件38可以由齿轮箱20或其包括的部件作用，并且齿轮箱20可以由包含在泵主体2内或内部底盘部分40上的特征单独地导引。根据一个实施例，底盘40包括用于引导刚性构件38的轴向运动的特征41。用于与对应的帽特征9接合的锁定特征10也可以设置在底盘40上。参考图11，保持构件31可以被附接到设在支撑件44处的制动部分45、46的布置，支撑件44设在推进装置的可移动端处。当推进装置作用在流体容器4上使得流体能够流出容器4时，来自推进装置的力在保持构件31中产生张力，该张力除非通过马达35的致动而释放，否则防止推进装置在长度上延伸的自然趋势。该张力通过保持构件31作用并且作用在卷轴32上，以在大致平行于活塞7的前进的轴向方向上通过流体容器4a的主体并朝帽3和在帽3内拉动连接的齿轮箱20和刚性构件38，使得当帽3被连接到泵主体2时，刚性构件38作用在夹管阀19的可移动部分的协作表面22上，以抵抗阀弹簧21的较低的力并且远离阻塞管12移动，以便允许流体通过。另外，在该状态下，刚性构件38从泵主体2延伸并以防止帽3例如由用户从主体2旋转和移除的方式延伸到帽3内。此外，参考图8，在输注泵1的操作期间，夹管阀19的可移动部分上的卡扣特征63和盖14上的凸缘特征49防止用户在进行输注时打开盖。在另一实施例中，参考图10，刚性构件38可以延伸出主体2以提供用户控制表面55，用户控制表面55可以由用户位移以致动刚性构件38，并且如果帽3存在则与帽接合并且与协作表面22相互作用以打开夹管阀。在该位移期间，马达35可由控制系统43致动，以恢复在保持构件31中的张力并将刚性构件38保持在其位移位置。控制系统被配置成以受控方式致动驱动系统的马达35，以调节药剂的输送。可以提供另一机械器具以防止帽3在使用期间例如由用户从泵主体2旋转并移除。滑动构件51可被保持在帽3内，但可移动从而以门锁螺栓的方式延伸到泵主体2中的对应腔体42中，使得在该延伸位置中，帽3不能旋转和移除。替代地，滑动构件51可被保持在泵主体2内，但可移动以延伸到帽3中的对应腔体42中。滑动构件51可包括可检测对象，诸如光学或机械表面或磁体，使得在其延伸状态下，可检测对象可由传感器检测，诸如连接到泵的电子控制系统43的泵主体2/帽3中的光学或电或磁开关。然后，控制系统43可确定滑动构件51是否处于延伸或收缩状态中，并且仅当确定滑动构件51突出到对应的腔体中时才致动马达35以输送药剂流体。在另一操作状态中，当保持构件31不处于张力下时，例如当流体输送已经停止或者管夹50正阻塞管12时，则夹管阀弹簧21经由协作表面22起作用，以将刚性构件38朝泵主体2并远离帽3推动，使得刚性构件38不再在帽3内延伸并且帽3能够被旋转和移除。根据一个实施例，如在图11中所示，设置在推进装置的可移动端处的支撑件44包括大致圆形的周边、中心孔和部分凹入表面52。支撑件44围绕其周边并且在其部分凹入或圆锥表面52上接触制动构件45，制动构件45的相对侧与制动支撑部分46接触。制动支撑部分46包括部分凸出或圆锥形表面53，其被栓到延伸通过制动构件45和弹簧支撑件44的保持构件31。来自推进装置的力与通过弹簧支撑件44和制动支撑部分46作用的在保持构件31内的相对和反作用的张力的组合使制动构件45变形为弯曲或圆锥形的形状。当制动构件45变形时，沿着其更长的径向路径的外周边54的部分缩回，从而脱离与流体容器主体4a的内壁的接触。如果保持构件31断裂/折断，则制动构件45将返回到其自然且大致平坦的形状，并且其外周边54的部分将以制动的方式接合流体容器主体4a的内壁，从而防止推进装置间接地使流体容器主体4a中的活塞7前进并分配药剂流体。此外，如果保持构件31断裂，则通过保持构件31作用并且作用在卷轴32上以在轴向方向上通过流体容器4a的主体和在帽3内拉动连接的齿轮箱20和刚性构件38的张力被移除。因此，刚性构件38通过阀弹簧21沿相反方向移动，并且在帽3中的夹管阀关闭，从而防止药剂流体的分配。因此在保持构件31断裂的情况下，输注泵包括多种安全机构。制动支撑部分46设有多个特征，诸如夹子47，其与在流体容器4内的密封支撑件6接合，以用于在负压被从所附接的管12施加到流体的情况下，抵抗活塞7的移动。夹子47的两组相对表面的几何形状使得用于使制动支撑件46与密封支撑件6接合的力小于用于脱离的力。根据一个实施例，用于使制动支撑件46从密封支撑件6脱离的力高于由流体容器4的虹吸真空所产生的力。此外，制动部分45、46与密封支撑件6的接合以及在输注期间使这些部分脱离所需的力确保了由于管进入患者的位置明显低于输注泵而导致的负压不能导致脱离，否则这将允许流体以非预期方式从流体容器虹吸。在图13中示出的枢转和可移动止动杆56可以位于弹簧支撑件44的行程极限附近。止动杆56由泵主体2或底盘40在一端处支撑，该止动杆56能够枢转并且由弹簧或柔性杠杆57作用以将远离枢转端的表面移动到弹簧支撑件44的路径中，使得如果没有流体容器4存在，则防止弹簧支撑件44的运动继续经过停止杆56。如果流体容器4被放置到泵中，则止动杆56被从其静止位置位移，使得它不妨碍流体输送。当不存在流体容器4时，结合来自如下所述的感测器具60的降低的输出，控制系统43可以使用止动杆56的位置，以识别与止动杆56接触的弹簧支撑件44的位置等价于排空的流体容器4。该位置可以用作起点，通过对将松弛的保持构件31围绕卷轴32卷绕且直到在保持构件31中的张力恢复为止所需的来自编码器48的马达35转数和其分数进行计数，控制系统43可以从该起点确定被插入到泵主体2中的流体容器4中的流体体积。图12示出了在齿轮箱20内的驱动系统，其包括支撑区域59，以承受由保持构件31中的张力施加在蜗杆29上的轴向力或推力。诸如由应变仪、力感测电阻器、测压仪或压敏材料提供的力或压力感测器具60可以被放置在蜗杆29或蜗杆29座置在其上的轴36和支撑区域59之间以测量直接推力，或者放置在支撑区域59或相关联的连杆机构之上或之内，以测量由推力施加的应变或负载。控制系统43可以使用该推力大小的感测来推断保持构件31中的张力的降低，并且进一步推断由管12中的阻塞或流体8的输送的完成产生的流体8中的压力的增加。力或压力感测器具60还可以检测在保持构件31内的张力水平。在保持构件31内的张力水平可用于检测药剂流体的预期流的部分或完全停止、输送的完成和/或容纳流体的容器的插入。包括在泵和患者输注部位之间的一段管件的非固定输注装置可能遭受由于管的变平或扭结导致的通过管的药剂流体流的阻塞、药物化合物的结晶或被称为阻塞的患者静脉的闭合，该阻塞导致流体容器中的压力增加。有利的是在最早的机会时检测这种情况，并且在预定水平的增加压力下发出警报。由于在推进装置和保持构件内的力的直接性质以及低水平的结构弹性和滞后，在本文描述中的输注泵能够快速地检测压力的增加。另外，如果传感器60检测到力的总损失，但当出乎意料时，它可以推断保持器具31的失效并且可以用于发出警报。主体2还可以在其外表面上包括用户界面，如图2中所示，其包括由控制系统43引导的显示器61和作为至控制系统的输入的用户操作开关62。用户操作开关62可以被禁用以防止用户改变泵的设置，这与防止打开和/或移除帽的装置一起避免了对泵的另外外壳的需要，该另外外壳也通常被称为锁箱。本领域技术人员将理解，虽然前面已经描述了被认为是最佳模式的以及执行本发明的适当的其它模式，但是本发明不应限于在优选实施例的该描述中公开的具体配置和方法。本领域技术人员将认识到，本发明具有广泛的应用范围，并且在不脱离如在所附权利要求所限定的发明构思的情况下，实施例可以采用广泛的修改。根据一个方面，提供一种意图用于流体的受控施用的输注泵。输注泵包括：用于存储流体的容器，该容器具有连接于管以输送流体的出口，在容器中的活塞布置和可从活塞布置移除的手柄；用于将活塞布置朝出口推动以输送流体的推进器具；保持器具，该保持器具与活塞布置接合以控制其位置和朝容器出口的移动；常闭阀，其作用在管上以防止流体通过管；杆，该杆由保持器具中的张力致动以打开常闭阀，以允许流体通过管。根据另一方面，提供一种意图用于流体的受控施用的输注泵。输注泵包括：用于存储流体的容器，该容器具有连接于管以输送流体的出口，在容器中的活塞布置，以及，用于朝出口推动活塞布置的推进器具，其中，推进器具包括多个同心布置的螺旋弹簧，其中，相邻的弹簧具有相反的卷绕方向。根据另一方面，同心布置的螺旋弹簧均比流体容器的长度更长，并且优选地为流体容器长度的1.5倍，并且由充满的流体容器导致的其压缩长度为其弹簧压并长度的1.1倍。根据另一方面，泵包括主体和帽，并且通过帽和主体以旋转螺钉、卡口或夹子特征的形式的连接来保持容器，以防止在流体输送期间进入到流体容器。根据另一方面，齿轮箱包含蜗杆，该蜗杆抵抗保持器具的张力，并且杆由蜗杆或齿轮箱或在齿轮箱内包含的另一部分的轴向运动来致动。根据另一方面，齿轮箱被支撑在杆上，并且两者被进一步约束为在与杆的轴线大致平行的方向上运动。根据另一方面，杆或其一部分延伸到主体的外表面，并且提供用户器具以致动杆的移动，从而在帽存在的情况下打开阀。根据另一方面，用于检测保持器具内的张力的力传感器围绕蜗杆的端或蜗杆安装在其上的轴放置，以测量蜗杆上的轴向力。根据另一方面，力传感器被放置在齿轮箱结构的一部分内，该齿轮箱结构支撑来自蜗杆的端或蜗杆安装在其上的轴的轴向力。根据另一方面，帽包括在2个外部部分之间的可接合卡扣，以将所述部分保持在闭合位置，直到通过移动用户可操作表面使卡扣脱离为止，并且当可接合卡扣由杆间接地致动时，卡扣被防止脱离。根据另一方面，在帽的2个部分之间的又一卡扣当被杆直接或间接致动时被接合，以将所述部分保持在闭合位置，且否则被脱离。根据另一方面，主体大致包括杆，杆在由保持器具中的力致动时与帽紧密协作地从主体的表面延伸且延伸到帽中，从而防止帽从主体旋转和移除。根据另一方面，帽包括滑动构件，该滑动构件可以与主体紧密协作地从帽的表面延伸且延伸到主体上的腔体中，以防止其移除。根据另一方面，滑动构件包含对象，其存在可以被感测，使得滑动构件从帽延伸到主体中的延伸位置可以通过泵的控制系统来检测。根据另一方面，帽包含弹簧元件，弹簧元件用于关闭阀，并且还将杆从其延伸位置朝向主体致动，从而允许从主体移除。根据另一方面，主体包括可移动止动杆，如果在泵的主体内不存在流体容器，则该可移动止动杆防止推进器具和关联部分在接触时延伸。根据另一方面，可移动止动杆被放置以防止推进器具和关联部分在推进器具和关联部分在完成从流体容器的流体输送时占据的相同位置的延伸。根据另一方面，被配合到马达的编码器通过对从止动杆移动推进器具和关联部分且直到在保持器具中恢复张力所需的马达转数和其分数进行计数，确定被插入到主体中的容器的流体含量。根据另一方面，包括视觉显示器和按钮的用户界面可以被禁用以防止用户改变泵的设置，这与用于防止移除帽的器具一起避免了对泵的另外外壳的需要。根据另一方面，主体包括底盘部分，底盘部分包括用于推进器具的不可移动端的支撑件和用于接合帽的器具。根据另一方面，流体容器包括手柄，手柄通过旋转可从活塞布置脱离，且流体容器包括特征，特征需要被施加更高的扭矩以在进一步和自由旋转之前克服特征以移除手柄。根据另一方面，制动支撑部分通过柔性构件可接合到密封布置，柔性构件的协作表面的不相等的角度提供较低的接合力和较高的脱离力。根据一个方面，提供用于可控地分配流体的输注泵。输注泵包括：配置成接收流体的容器的输注泵主体；以及帽，其配置成接收联接到流体容器以用于分配流体的管；输注泵主体包括：推进装置，其被偏压以将流体从流体容器推进到管中；保持构件，其联接到推进装置；以及驱动系统，其联接到保持构件，其中,驱动系统的致动使推进装置可控地分配流体；以及其中，推进装置包括多个同心布置的螺旋弹簧，相邻弹簧具有相反的卷绕方向。根据另一方面，当在输注泵主体中提供流体容器时，驱动系统还配置成在保持构件中提供张力，从而导致刚性构件能够突出到帽中。根据另一方面，多个同心布置的螺旋弹簧包括两个同心布置的螺旋弹簧。根据另一方面，多个同心布置的螺旋弹簧均在自然长度上是流体容器的长度的1.5倍或更多。根据另一方面，当在输注泵主体中提供充满的流体容器时，多个同心布置的螺旋弹簧被压缩，并且用于压缩的多个同心布置的螺旋弹簧的输注泵主体中可用的长度是多个同心布置的螺旋弹簧的弹簧压并长度的1.5倍或更多。根据另一方面，推进装置的固定端联接到泵主体，并且推进装置的可移动端被偏压以远离推进装置的固定端移动。根据另一方面，保持构件联接到推进装置的可移动端。根据另一方面，输注泵还包括：围绕保持构件的保持螺旋弹簧。根据另一方面，保持螺旋弹簧在第一端处联接到推进装置的可移动端，并且在第二端处联接到泵主体。根据另一方面，当流体容器设在泵主体中时，保持螺旋弹簧收缩至其自然长度。根据另一方面，保持构件延伸穿过推进装置的中心。根据另一方面，保持构件包括多个保持缆线。根据另一方面，输注泵还包括用于控制驱动系统的致动的控制系统。根据另一方面，帽或输注泵主体中的一个还包括滑动构件，滑动构件配置成可移动地突出到设在帽或输注泵主体中的另一个中的协作腔体中。根据另一方面，控制系统包括传感器，传感器被配置成检测滑动构件何时突出到协作腔体中。根据另一方面，输注泵主体还包括可移动止动杆，可移动止动杆配置成当在输注泵主体中没有提供流体容器时，防止推进器具突出超过输注泵主体。根据另一方面，驱动系统包括马达和联接到马达的编码器，编码器配置成当在输注泵主体中提供流体容器时，确定在保持构件中提供张力所需的马达转数及其分数。根据另一方面，输注泵还包括联接到推进装置的可移动端的制动构件，制动构件配置成当从保持构件移除张力时，防止推进装置将流体从流体容器推进到管中。根据另一方面，泵主体和帽包括对应的锁定特征，该锁定特征配置成将流体容器保持在输注泵的泵主体内。根据另一方面，驱动系统包括配置成测量在保持构件内的张力的力传感器。根据另一方面，力传感器被围绕蜗杆的端部或在其上安装有蜗杆的轴上设置，以测量在蜗轮上的轴向力。根据另一方面，力传感器被设在一零件内，该零件支撑来自蜗杆的端部或在其上安装有力传感器的轴的轴向力。
