标题title
一种清半夏的加工装置及工艺
摘要abst
本发明公开了一种清半夏的加工装置及工艺，涉及中药材加工技术领域，包括如下步骤：生半夏的预处理、带皮切制、注入白矾、浸泡工艺以及去皮出料操作。本发明通过在机架上设置切片注边机构和输送带，由气缸的输出端带动多个切制刀头共同对生半夏完成带皮切割，由于自身外表皮的紧密包覆作用下，避免对脆性较大的去皮半夏片直接切片，可防止半夏片边角切割端部发生碎裂的情况；通过气缸输出端复位回程的过程，由注边夹板向相对较厚两侧的半夏片内直接夹持注入白矾溶解液，满足同样对半夏整体进行单次完全切片的同时，对两侧相对较厚的生半夏片提前注入白矾溶解液，避免后续炮制浸入深度不够的情况，制得的清半夏质量更佳。
权利要求书clms
1.一种清半夏的加工装置，其特征在于，包括机架、输送通道以及切片注边机构，所述机架的上端设置有安装架，所述安装架的侧端开设有导料开口，所述输送通道设置于机架上，输送通道内安装有输送带，输送通道的端部设置导料架，所述切片注边机构安装于安装架上，并用于对生半夏进行切片以及外边缘注入白矾溶解液。2.根据权利要求1所述的一种清半夏的加工装置，其特征在于：所述切片注边机构包括气缸、供液泵以及刀片组，所述气缸安装于安装架上，气缸的输出端连接有刀座，所述刀片组可拆卸安装于刀座上，刀座的上端连接有两个对称设置的导向件，两个所述导向件均滑动设置于安装架上，导向件上安装有“L”形的升降板，升降板的下端铰接有两个对称设置的铰接杆，两个所述铰接杆的另一端转动连接有滑动座，安装架上固定连接有导向板，所述滑动座滑动设置于导向板上，所述供液泵通过接管设置于滑动座内，滑动座的上端设置有与供液泵相连通的储液器，所述接管的另一端贯穿滑动座并可拆卸安装有注边夹板，所述导向板的内侧固定设置有两个对称设置的内置板，两个所述内置板上均滑动设置有齿条一和齿条二，所述齿条一的端部与滑动座的侧端相连，所述齿条二的端部设置有顶压部，齿条一和齿条二之间啮合设置有齿轮，所述齿轮的中部同轴固定有转轴，所述转轴的两端分别转动设置于安装架的内侧壁上。3.根据权利要求1所述的一种清半夏的加工装置，其特征在于：所述导料开口与导料架均与输送带相配合。4.根据权利要求2所述的一种清半夏的加工装置，其特征在于：所述导向件的上部与升降板的短板段通过调节旋钮相连接。5.根据权利要求2所述的一种清半夏的加工装置，其特征在于：两个所述顶压部相对应的端部呈半凹面，且在竖直方向上与刀片组相配合。6.根据权利要求1所述的一种清半夏的加工工艺，其特征在于：包括如下步骤：S1：生半夏的预处理：称取待加工的生半夏适量，放入清水进行清洗并完成浸湿；S2：带皮切制：将浸湿后的生半夏整体经导料架及导料开口置入输送通道内，通过切片注边机构，来对生半夏进行不去皮地切片，使得切片过程中半夏外皮仍旧附着，切制的生半夏片不会出现碎裂现象；S3：注入白矾：切片的过程中，还通过切片注边机构向两侧的多皮半夏片进行白矾溶解液的注射；S4：浸泡工艺：将切片制备的带皮半夏片及两侧的多皮半夏片同时浸入白矾溶解液中，浸泡一段时间直至口尝微有麻舌感时取出；S5：去皮出料：将浸泡后的带皮半夏片直接置入膨化机中进行膨化，半夏膨胀片与表皮自动分离，阴干制得所需清半夏。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药材加工技术领域，具体涉及一种清半夏的加工装置及工艺。背景技术半夏，药用部分为块茎，具有降逆止吐、消痞化痰等功效，由于半夏毒性较大，所以需要炮制后方可使用，其中对于清半夏通常采用切片后白矾浸泡的炮制方法。但是，现有技术在清半夏的加工过程中，发现仍存在一定的弊端：一、为了更好的去皮，往往在切片之前进行去皮工序，即清洗后由去皮机直接去皮，但去了表皮之后的半夏在对其进行切割，由于本身脆性较大，会导致边角处经常出现碎裂现象；二、由于切制设备加工效率的需要，会对半夏整体进行单次完全切片，而对椭球状的生半夏两侧部分，相对于中间部分的切片投影面积会相对较大，导致两侧生半夏片厚度相对较厚，在之后的白矾浸泡工序中，白矾溶解液炮制浸入深度不易及时发现，即口尝时出现微麻舌感后，则对两侧相对较厚的半夏切片判断为所制得的清半夏。发明内容本发明的目的在于提供一种清半夏的加工装置及工艺，以解决现有技术中导致的上述缺陷。一种清半夏的加工装置，包括机架、输送通道以及切片注边机构，所述机架的上端设置有安装架，所述安装架的侧端开设有导料开口，所述输送通道设置于机架上，输送通道内安装有输送带，输送通道的端部设置导料架，所述切片注边机构安装于安装架上，并用于对生半夏进行切片以及外边缘注入白矾溶解液。优选的，所述切片注边机构包括气缸、供液泵以及刀片组，所述气缸安装于安装架上，气缸的输出端连接有刀座，所述刀片组可拆卸安装于刀座上，刀座的上端连接有两个对称设置的导向件，两个所述导向件均滑动设置于安装架上，导向件上安装有“L”形的升降板，升降板的下端铰接有两个对称设置的铰接杆，两个所述铰接杆的另一端转动连接有滑动座，安装架上固定连接有导向板，所述滑动座滑动设置于导向板上，所述供液泵通过接管设置于滑动座内，滑动座的上端设置有与供液泵相连通的储液器，所述接管的另一端贯穿滑动座并可拆卸安装有注边夹板，所述导向板的内侧固定设置有两个对称设置的内置板，两个所述内置板上均滑动设置有齿条一和齿条二，所述齿条一的端部与滑动座的侧端相连，所述齿条二的端部设置有顶压部，齿条一和齿条二之间啮合设置有齿轮，所述齿轮的中部同轴固定有转轴，所述转轴的两端分别转动设置于安装架的内侧壁上。优选的，所述导料开口与导料架均与输送带相配合。优选的，所述导向件的上部与升降板的短板段通过调节旋钮相连接。优选的，两个所述顶压部相对应的端部呈半凹面，且在竖直方向上与刀片组相配合。一种清半夏的加工工艺，包括如下步骤：S1：生半夏的预处理：称取待加工的生半夏适量，放入清水进行清洗并完成浸湿；S2：带皮切制：将浸湿后的生半夏整体经导料架及导料开口置入输送通道内，通过切片注边机构，来对生半夏进行不去皮地切片，使得切片过程中半夏外皮仍旧附着，切制的生半夏片不会出现碎裂现象；S3：注入白矾：切片的过程中，还通过切片注边机构向两侧的多皮半夏片进行白矾溶解液的注射；S4：浸泡工艺：将切片制备的带皮半夏片及两侧的多皮半夏片同时浸入白矾溶解液中，浸泡一段时间直至口尝微有麻舌感时取出；S5：去皮出料：将浸泡后的带皮半夏片直接置入膨化机中进行膨化，半夏膨胀片与表皮自动分离，阴干制得所需清半夏。本发明的优点在于：通过在机架上设置切片注边机构和输送带，由气缸的输出端带动可调节安装位置的导向件和升降板同步下移，带动两个对称设置的顶压部完成合拢，以托起置于正下方输送带上的生半夏，此过程中生半夏越上弧形结构的顶压部上完成初步定位，同时刀片组上多个切制刀头共同对生半夏完成带皮切割，由于自身外表皮的紧密包覆作用下，避免对脆性较大的去皮半夏片直接切片，可防止半夏片边角切割端部发生碎裂的情况；通过气缸输出端复位回程的过程，由注边夹板向相对较厚两侧的半夏片内直接夹持注入白矾溶解液，满足同样对半夏整体进行单次完全切片的同时，对两侧相对较厚的生半夏片提前注入白矾溶解液，避免后续炮制浸入深度不够的情况，制得的清半夏质量更佳。附图说明图1为本发明的工艺流程图。图2为本发明中加工装置的结构示意图。图3为本发明中切片注边机构的装配示意图。图4为本发明中切片注边机构的内部结构示意图。其中，1-机架，2-输送通道，3-切片注边机构，4-安装架，5-导料开口，6-输送带，7-导料架，301-气缸，302-供液泵，303-刀片组，304-刀座，305-导向件，306-升降板，307-铰接杆，308-滑动座，309-导向板，310-接管，311-储液器，312-注边夹板，313-内置板，314-齿条一，315-齿条二，316-顶压部，317-齿轮，318-转轴，319-调节旋钮。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图4所示，一种清半夏的加工装置，包括机架1、输送通道2以及切片注边机构3，所述机架1的上端设置有安装架4，所述安装架4的侧端开设有导料开口5，所述输送通道2设置于机架1上，输送通道2内安装有输送带6，输送通道2的端部设置导料架7，所述切片注边机构3安装于安装架4上，并用于对生半夏进行切片以及外边缘注入白矾溶解液。需要说明的是，所述输送带6通过伺服电机进行控制。在本实施例中，所述导料开口5与导料架7均与输送带6相配合。在本实施例中，所述切片注边机构3包括气缸301、供液泵302以及刀片组303，所述气缸301安装于安装架4上，气缸301的输出端连接有刀座304，所述刀片组303可拆卸安装于刀座304上，刀座304的上端连接有两个对称设置的导向件305，两个所述导向件305均滑动设置于安装架4上，导向件305上安装有“L”形的升降板306，升降板306的下端铰接有两个对称设置的铰接杆307，两个所述铰接杆307的另一端转动连接有滑动座308，安装架4上固定连接有导向板309，所述滑动座308滑动设置于导向板309上，所述供液泵302通过接管310设置于滑动座308内，滑动座308的上端设置有与供液泵302相连通的储液器311，所述接管310的另一端贯穿滑动座308并可拆卸安装有注边夹板312，所述导向板309的内侧固定设置有两个对称设置的内置板313，两个所述内置板313上均滑动设置有齿条一314和齿条二315，所述齿条一314的端部与滑动座308的侧端相连，所述齿条二315的端部设置有顶压部316，齿条一314和齿条二315之间啮合设置有齿轮317，所述齿轮317的中部同轴固定有转轴318，所述转轴318的两端分别转动设置于安装架4的内侧壁上。需要说明的是，所述刀片组303内包括多片相同规格的切割刀头，且多个切割刀头间距保持一致，注边夹板312的端面设置若干个均布的注射凸点头。在本实施例中，所述导向件305的上部与升降板306的短板段通过调节旋钮319相连接，两个所述顶压部316相对应的端部呈半凹面，且在竖直方向上与刀片组303相配合。一种清半夏的加工工艺，包括如下步骤：S1：生半夏的预处理：称取待加工的生半夏适量，放入清水进行清洗并完成浸湿；S2：带皮切制：将浸湿后的生半夏整体经导料架7及导料开口5置入输送通道2内，通过切片注边机构3，来对生半夏进行不去皮地切片，使得切片过程中半夏外皮仍旧附着，切制的生半夏片不会出现碎裂现象；S3：注入白矾：切片的过程中，还通过切片注边机构3向两侧的多皮半夏片进行白矾溶解液的注射；S4：浸泡工艺：将切片制备的带皮半夏片及两侧的多皮半夏片同时浸入白矾溶解液中，浸泡一段时间直至口尝微有麻舌感时取出；S5：去皮出料：将浸泡后的带皮半夏片直接置入膨化机中进行膨化，半夏膨胀片与表皮自动分离，阴干制得所需清半夏。工作过程及原理：本发明在使用过程中，按工序依次进行生半夏的预处理、带皮切制、注入白矾、浸泡工艺以及去皮出料操作，在带皮切制及注入白矾的过程中，首先根据所要加工的生半夏的平均体积大小，通过调节旋钮319调节升降板306的上端在导向件305上的安装位置，并向储液器311内注满白矾溶解液，通过导料架7及导料开口5向输送通道2内提供清洗完成后的生半夏，在输送带6的带动下将适量的生半夏输送至切片注边机构3的中部位置并停止，然后启动气缸301使其输出端带动导向件305和升降板306同步下移，经下端铰接的两个铰接杆307，推动两个滑动座308相对反向滑移，继而经齿条一314、齿轮317以及齿条二315来带动两个对称设置的顶压部316完成合拢，以托起置于正下方输送带6上的生半夏，此过程中生半夏越上弧形结构的顶压部316上完成初步定位，同时气缸301的输出端还会带动可拆卸安装于刀座304上的刀片组303下移，多个切制刀头共同对生半夏完成带皮切割，由于自身外表皮的紧密包覆作用下，防止切割端部发生碎裂的情况，而在气缸301输出端复位回程的过程中，同步开启供液泵302，使得储液器311内部的白矾溶解液经接管310及两侧对应设置的注边夹板312夹持，并向相对较厚两侧的半夏片内直接注入白矾溶解液，最后再次启动输送带6将半夏切片输送出即可。基于上述，本发明通过在机架1上设置切片注边机构3和输送带6，由气缸301的输出端带动可调节安装位置的导向件305和升降板306同步下移，带动两个对称设置的顶压部316完成合拢，以托起置于正下方输送带6上的生半夏，此过程中生半夏越上弧形结构的顶压部316上完成初步定位，同时刀片组303上多个切制刀头共同对生半夏完成带皮切割，由于自身外表皮的紧密包覆作用下，避免对脆性较大的去皮半夏片直接切片，可防止半夏片边角切割端部发生碎裂的情况；通过气缸301输出端复位回程的过程，由注边夹板312向相对较厚两侧的半夏片内直接夹持注入白矾溶解液，满足同样对半夏整体进行单次完全切片的同时，对两侧相对较厚的生半夏片提前注入白矾溶解液，避免后续炮制浸入深度不够的情况，制得的清半夏质量更佳。由技术常识可知，本发明可以通过其它的不脱离其精神实质或必要特征的实施方案来实现。因此，上述公开的实施方案，就各方面而言，都只是举例说明，并不是仅有的。所有在本发明范围内或在等同于本发明的范围内的改变均被本发明包含。
