标题title
一种智能婴儿睡袋
摘要abst
本发明公开了一种智能婴儿睡袋，包括袋体、设于所述袋体顶部的护帽、设于所述袋体两侧的袖口、设于所述袋体内壁上的护肚及设于所述袋体上的第一拉链，所述袋体上设有腔室，所述腔室口设有第二拉链，所述腔室内设有安装板组件，所述安装板组件上设有温控芯片、湿度感应芯片、排风装置及音乐芯片；在温控芯片、湿度感应芯片、排风装置及音乐芯片的设置下，实时检测睡袋温度和湿度，可及时的对尿不湿做更换，避免婴儿出汗过多使婴儿着凉；排风装置的设置为婴儿提供微风，增加婴儿在睡袋中的舒适度，配合音乐芯片使婴儿很快入睡。
权利要求书clms
1.一种智能婴儿睡袋，包括袋体、设于所述袋体顶部的护帽、设于所述袋体两侧的袖口、设于所述袋体内壁上的护肚及设于所述袋体上的第一拉链，其特征在于：所述袋体上设有腔室，所述腔室口设有第二拉链，所述腔室内设有安装板组件，所述安装板组件上设有温控芯片、湿度感应芯片、排风装置及音乐芯片。2.根据权利要求1所述的一种智能婴儿睡袋，其特征在于：所述安装板组件包括第一安装板、第二安装板及用于连接所述第一安装板和所述第二安装板的第一连接板，所述第一安装板两侧侧壁上分别设有与所述第一连接板相配合的第一连接槽；所述第一安装板上设有安装槽，所述排风装置为设于所述安装槽内的风扇，所述安装槽内壁上设有橡胶膜，所述安装槽底部设有第一过滤板，顶部设有第二过滤板，所述第二过滤板与所述安装槽通过螺纹相连。3.根据权利要求2所述的一种智能婴儿睡袋，其特征在于：所述第一连接槽内壁上设有第一空腔，所述第一空腔内设有第一推板，所述第一推板上设有第一推杆，所述第一推杆穿设于所述第一连接槽内，所述第一推板上设有第一复位弹簧；所述第一连接槽内壁上设有与所述第一空腔相通的第二空腔，所述第二空腔侧壁为橡胶制成；所述第一连接槽顶部设有与所述第二空腔相通的第一活动槽，所述第一活动槽顶部设有第五连接弹簧，所述第一连接弹簧底部设有第三限位块。4.根据权利要求3所述的一种智能婴儿睡袋，其特征在于：所述第一活动槽侧壁上设有第一输气腔，所述第一输气腔一端设有第三空腔，所述第三空腔侧壁上设有与所述第一空腔相通的第二输气腔，所述第一输气腔内设有第一密封板，所述第二输气腔内设有第二密封板，所述第三空腔内设有第二推板，所述第二推板上设有第二复位弹簧，当所述第二推板往远离所述第一输气腔方向移动时，所述第一输气腔开启，所述第二输气腔关闭；当所述第二推板往所述第一输气腔方向移动时，所述第一输气腔关闭，所述第二输气腔开启。5.根据权利要求5所述的一种智能婴儿睡袋，其特征在于：所述第一输气腔底部设有第二活动槽，所述第二活动槽内可转动连接有转辊，所述转辊上设有扭簧，所述第一密封板设于所述转辊上；所述第二输气腔侧壁上设有第一活动腔，所述第二密封板设于所述第一活动腔内，所述第二密封板上设有第三复位弹簧和第一连接杆，所述第一活动腔侧壁上设有与所述第三空腔相通的第三活动槽，所述第一连接杆上设有与所述第三活动槽相配合的第二推杆；所述第二推板上设有用于驱动所述转辊转动的第二连接杆。6.根据权利要求5所述的一种智能婴儿睡袋，其特征在于：所述第二活动槽内壁上设有第四活动槽，所述第四活动槽内设有第一连接弹簧，所述第一连接弹簧一端设有第一限位块，所述转辊上设有与所述第一限位块相配合的第一限位槽；所述第二密封板上设有第一连接绳，所述第一连接绳一端固连于所述第一限位块上；所述第一活动腔内壁上设有第五活动槽，所述第五活动槽内设有第二连接弹簧，所述第二连接弹簧一端设有第二限位块，所述第一连接杆上设有与所述第二限位块相配合的第二限位槽；所述第二活动槽底部设有第一传动槽，所述第二连接杆穿设于所述第一传动槽内，所述第一传动槽内壁上设有第六活动槽，所述第六活动槽内设有第三推板，所述第三推板上设有第四复位弹簧，所述第三推板上设有第二连接绳，所述第二连接绳一端固连于所述第二限位块上。7.根据权利要求6所述的一种智能婴儿睡袋，其特征在于：所述第二连接杆上设有第七活动槽，所述第七活动槽设有第三连接弹簧，所述第三连接弹簧顶部设有与所述转辊相配合的传动板；所述第三空腔内壁上设有第八活动槽，所述第八活动槽侧壁上设有第九活动槽，所述第二推板上设有与所述第八活动槽相配合的第三连接杆，所述第三连接杆上设有第二活动腔，所述第二活动腔内设有线辊，所述线辊上绕设有第三连接绳，所述第三连接绳一端固连于所述传动板底部；所述第三连接杆上设有第一连接块，所述第一连接块一侧可转动连接于所述第三连接杆上，所述第一连接块上设有通腔，所述通腔内穿设有传动杆，所述第二活动腔底部设有与所述传动杆相配合的第二传动槽，所述传动杆上设有第一滑块，所述通腔内壁上设有与所述第一滑块相配合的第一滑槽，所述传动杆上设有第五复位弹簧。8.根据权利要求1所述的一种智能婴儿睡袋，其特征在于：所述第一安装板底部设有第十活动槽，所述第十活动槽内壁上设有第十一活动槽，所述第十一活动槽内设有第一活动块，所述第十活动槽内设有连接辊，所述连接辊两端分别设有连接轴，所述第一活动块上设有与所述连接轴相配合的第二连接槽，所述连接轴上设有传动轮，所述第十一活动槽底部设有与所述传动槽相配合的第一凹槽；所述连接辊上绕设有第一魔术贴，所述第一魔术贴一端固连于所述第十活动槽内壁上，所述腔室底部设有与所述第一魔术贴相配合的第二魔术贴。9.根据权利要求8所述的一种智能婴儿睡袋，其特征在于：所述第十一活动槽顶部设有第十二活动槽，所述第十二活动槽内设有第四连接弹簧，所述第四连接弹簧底端设有第四限位块，所述第四限位块侧壁上设有斜槽；所述第一活动块上设有第六连接弹簧；所述第一安装板侧壁上设有第三活动腔，所述第三活动腔侧壁上设有第十三活动槽，所述第三活动腔内设有第二连接板，所述第二连接板侧壁上设有与所述第十三活动槽相配合的第二连接块，所述第二连接板上设有第四连接绳，所述第四连接绳一端固连于所述第四限位块顶部；所述第三活动腔一侧设有第四空腔，所述第四空腔内设有第四推板，所述第四推板上设有第三推杆，所述第三推杆穿设于所述第三活动腔内；所述第一安装板另一侧侧壁上设有第四活动腔，所述第四活动腔内设有第三连接板，所述第四活动腔侧壁上设有第十四活动槽，所述第三连接板内设有与所述第十四活动槽相配合的第三连接块，所述第三连接块上设有与所述第二连接块相配合的第三连接槽；所述第四活动腔一侧设有与所述第四空腔相通的第五空腔，所述第五空腔内设有第五推板，所述第五推板上设有第四推杆，所述第四推杆穿设于所述第四活动腔内。10.根据权利要求8所述的一种智能婴儿睡袋，其特征在于：所述第一活动块底部设有第十五活动槽，所述第十五活动槽内设有第七连接弹簧，所述第七连接弹簧底端设有第五限位块，所述第十一活动槽底部设有与所述第五限位块相配合的第三限位槽；所述第一安装板上设有第五活动腔，所述第五活动腔内设有第二活动块，所述第二活动块侧壁上设有第八连接弹簧，所述第二活动块上设有第五连接绳，所述第五连接绳一端固连于所述第五限位块上；所述第一安装板侧壁上设有第十六活动槽，所述第十六活动槽内设有第四连接块，所述第四连接块上设有第六连接绳，所述第六连接绳一端固连于所述第二活动块上，所述第四连接块上设有拉环；所述第一安装板另一侧侧壁上设有第十七活动槽，所述第十七活动槽内设有第三活动块，所述第三活动块上设有第七连接绳和第九连接弹簧，所述第七连接绳一端固连于所述第二活动块上。
说明书desc
技术领域本发明属于家纺用品技术领域，尤其是涉及一种智能婴儿睡袋。背景技术婴儿睡袋是为了防止婴儿睡觉蹬被而使用的包裹婴儿身体的睡眠用品。随着工业产业化的发展，妇女走出家门参加工作越来越普遍，已经成为各个领域的半边天。全天候的照料宝宝，看管宝宝晚上睡觉的任务已成为年轻妈妈不可承受之重。并且，随着科学育儿知识的普及，越来越多的父母已认识到需要给宝宝自己的睡眠空间。几乎所有的宝宝拥有自己的婴儿床和自己的睡眠用品。而独自睡觉的宝宝，睡眠中蹬被的问题也随之而来。婴儿睡袋，作为可以防止宝宝蹬被着凉的睡眠用品，应运而生，并得到年轻父母们的青睐而大行其道。传统的婴儿睡袋使用不够智能，无法检测婴儿的体温以及是否需要更换尿不湿，若婴儿出汗过多容易造成婴儿着凉，损害婴儿健康。发明内容本发明为了克服现有技术的不足，提供一种智能婴儿睡袋。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种智能婴儿睡袋，包括袋体、设于所述袋体顶部的护帽、设于所述袋体两侧的袖口、设于所述袋体内壁上的护肚及设于所述袋体上的第一拉链，所述袋体上设有腔室，所述腔室口设有第二拉链，所述腔室内设有安装板组件，所述安装板组件上设有温控芯片、湿度感应芯片、排风装置及音乐芯片；护帽对婴儿的肩颈头部分起到保暖作用，婴儿的手可从袖口处伸出，避免对婴儿双手造成束缚，解放婴儿好动的天性；第一拉链的设置使睡袋的开启和闭合更加方便；护肚起到防惊跳作用，给婴儿更好的安全感；温控芯片能够把睡袋温度恒定在32-34℃范围内，增加宝宝的睡眠质量，当温度超过37度会自动报警，宝妈手机接收器会提示睡袋温度过高，检查宝宝状态是否发烧或者其他原因；湿度感应芯片能够监测睡袋内的湿度，当宝宝宝宝出汗量大，芯片会根据实际情况自动开启排风系统，当尿不湿需要更换，芯片会通过手机及时提示家长更换尿不湿；排风装置会根据温度和湿度的感应，在宝宝身体状态无异常的情况下，会自动开启排风装置进行适当调节，增加宝宝的舒适度；当温度和湿度情况异常，自动排风装置关闭并进行提示，家长检查宝宝情况，手机恢复自动排风系统；音乐芯片带睡眠传感，连接手机可以定时播放音乐和催眠曲，传感器可以收集分析宝宝睡眠过程中的生理数据，从而做出详细的睡眠状态判断，以便家长了解宝宝睡眠状况；第二拉链的设置可方便的将腔室开启，进而可方便的将安装板组件取出，以便对温控芯片、湿度感应芯片、排风装置及音乐芯片做维护；在温控芯片、湿度感应芯片、排风装置及音乐芯片的设置下，实时检测睡袋温度和湿度，可及时的对尿不湿做更换，避免婴儿出汗过多使婴儿着凉；排风装置的设置为婴儿提供微风，增加婴儿在睡袋中的舒适度，配合音乐芯片使婴儿很快入睡。所述安装板组件包括第一安装板、第二安装板及用于连接所述第一安装板和所述第二安装板的第一连接板，所述第一安装板两侧侧壁上分别设有与所述第一连接板相配合的第一连接槽；所述第一安装板上设有安装槽，所述排风装置为设于所述安装槽内的风扇，所述安装槽内壁上设有橡胶膜，所述安装槽底部设有第一过滤板，顶部设有第二过滤板，所述第二过滤板与所述安装槽通过螺纹相连。所述第一连接槽内壁上设有第一空腔，所述第一空腔内设有第一推板，所述第一推板上设有第一推杆，所述第一推杆穿设于所述第一连接槽内，所述第一推板上设有第一复位弹簧；所述第一连接槽内壁上设有与所述第一空腔相通的第二空腔，所述第二空腔侧壁为橡胶制成；所述第一连接槽顶部设有与所述第二空腔相通的第一活动槽，所述第一活动槽顶部设有第五连接弹簧，所述第一连接弹簧底部设有第三限位块。所述第一活动槽侧壁上设有第一输气腔，所述第一输气腔一端设有第三空腔，所述第三空腔侧壁上设有与所述第一空腔相通的第二输气腔，所述第一输气腔内设有第一密封板，所述第二输气腔内设有第二密封板，所述第三空腔内设有第二推板，所述第二推板上设有第二复位弹簧，当所述第二推板往远离所述第一输气腔方向移动时，所述第一输气腔开启，所述第二输气腔关闭；当所述第二推板往所述第一输气腔方向移动时，所述第一输气腔关闭，所述第二输气腔开启。所述第一输气腔底部设有第二活动槽，所述第二活动槽内可转动连接有转辊，所述转辊上设有扭簧，所述第一密封板设于所述转辊上；所述第二输气腔侧壁上设有第一活动腔，所述第二密封板设于所述第一活动腔内，所述第二密封板上设有第三复位弹簧和第一连接杆，所述第一活动腔侧壁上设有与所述第三空腔相通的第三活动槽，所述第一连接杆上设有与所述第三活动槽相配合的第二推杆；所述第二推板上设有用于驱动所述转辊转动的第二连接杆。所述第二活动槽内壁上设有第四活动槽，所述第四活动槽内设有第一连接弹簧，所述第一连接弹簧一端设有第一限位块，所述转辊上设有与所述第一限位块相配合的第一限位槽；所述第二密封板上设有第一连接绳，所述第一连接绳一端固连于所述第一限位块上；所述第一活动腔内壁上设有第五活动槽，所述第五活动槽内设有第二连接弹簧，所述第二连接弹簧一端设有第二限位块，所述第一连接杆上设有与所述第二限位块相配合的第二限位槽；所述第二活动槽底部设有第一传动槽，所述第二连接杆穿设于所述第一传动槽内，所述第一传动槽内壁上设有第六活动槽，所述第六活动槽内设有第三推板，所述第三推板上设有第四复位弹簧，所述第三推板上设有第二连接绳，所述第二连接绳一端固连于所述第二限位块上。所述第二连接杆上设有第七活动槽，所述第七活动槽设有第三连接弹簧，所述第三连接弹簧顶部设有与所述转辊相配合的传动板；所述第三空腔内壁上设有第八活动槽，所述第八活动槽侧壁上设有第九活动槽，所述第二推板上设有与所述第八活动槽相配合的第三连接杆，所述第三连接杆上设有第二活动腔，所述第二活动腔内设有线辊，所述线辊上绕设有第三连接绳，所述第三连接绳一端固连于所述传动板底部；所述第三连接杆上设有第一连接块，所述第一连接块一侧可转动连接于所述第三连接杆上，所述第一连接块上设有通腔，所述通腔内穿设有传动杆，所述第二活动腔底部设有与所述传动杆相配合的第二传动槽，所述传动杆上设有第一滑块，所述通腔内壁上设有与所述第一滑块相配合的第一滑槽，所述传动杆上设有第五复位弹簧。所述第一安装板底部设有第十活动槽，所述第十活动槽内壁上设有第十一活动槽，所述第十一活动槽内设有第一活动块，所述第十活动槽内设有连接辊，所述连接辊两端分别设有连接轴，所述第一活动块上设有与所述连接轴相配合的第二连接槽，所述连接轴上设有传动轮，所述第十一活动槽底部设有与所述传动槽相配合的第一凹槽；所述连接辊上绕设有第一魔术贴，所述第一魔术贴一端固连于所述第十活动槽内壁上，所述腔室底部设有与所述第一魔术贴相配合的第二魔术贴。所述第十一活动槽顶部设有第十二活动槽，所述第十二活动槽内设有第四连接弹簧，所述第四连接弹簧底端设有第四限位块，所述第四限位块侧壁上设有斜槽；所述第一活动块上设有第六连接弹簧；所述第一安装板侧壁上设有第三活动腔，所述第三活动腔侧壁上设有第十三活动槽，所述第三活动腔内设有第二连接板，所述第二连接板侧壁上设有与所述第十三活动槽相配合的第二连接块，所述第二连接板上设有第四连接绳，所述第四连接绳一端固连于所述第四限位块顶部；所述第三活动腔一侧设有第四空腔，所述第四空腔内设有第四推板，所述第四推板上设有第三推杆，所述第三推杆穿设于所述第三活动腔内；所述第一安装板另一侧侧壁上设有第四活动腔，所述第四活动腔内设有第三连接板，所述第四活动腔侧壁上设有第十四活动槽，所述第三连接板内设有与所述第十四活动槽相配合的第三连接块，所述第三连接块上设有与所述第二连接块相配合的第三连接槽；所述第四活动腔一侧设有与所述第四空腔相通的第五空腔，所述第五空腔内设有第五推板，所述第五推板上设有第四推杆，所述第四推杆穿设于所述第四活动腔内。所述第一活动块底部设有第十五活动槽，所述第十五活动槽内设有第七连接弹簧，所述第七连接弹簧底端设有第五限位块，所述第十一活动槽底部设有与所述第五限位块相配合的第三限位槽；所述第一安装板上设有第五活动腔，所述第五活动腔内设有第二活动块，所述第二活动块侧壁上设有第八连接弹簧，所述第二活动块上设有第五连接绳，所述第五连接绳一端固连于所述第五限位块上；所述第一安装板侧壁上设有第十六活动槽，所述第十六活动槽内设有第四连接块，所述第四连接块上设有第六连接绳，所述第六连接绳一端固连于所述第二活动块上，所述第四连接块上设有拉环；所述第一安装板另一侧侧壁上设有第十七活动槽，所述第十七活动槽内设有第三活动块，所述第三活动块上设有第七连接绳和第九连接弹簧，所述第七连接绳一端固连于所述第二活动块上。本发明具有以下优点：在温控芯片、湿度感应芯片、排风装置及音乐芯片的设置下，实时检测睡袋温度和湿度，可及时的对尿不湿做更换，避免婴儿出汗过多使婴儿着凉；排风装置的设置为婴儿提供微风，增加婴儿在睡袋中的舒适度，配合音乐芯片使婴儿很快入睡。附图说明图1为本发明的结构示意图一。图2为本发明的结构示意图二。图3为本发明安装板组件的结构示意图。图4为本发明安装板组件的正视图。图5为图4中沿A-A处的剖视图。图6为图5中的A处放大图。图7为图4中沿B-B处的剖视图。图8为图7中的B处放大图。图9为图7中的C处放大图。图10为图7中的D处放大图。图11为图4中沿C-C处的剖视图。图12为图11中的E处放大图。图13为图4中沿D-D处的剖视图。图14为图13中的F处放大图。图15为图13中的G处放大图。图16为图13中的H处放大图。图17为图13中的I处放大图。图18为图4中沿E-E处的剖视图。图19为图18中的J处放大图。图20为题4中沿F-F处的剖视图。图21为图20中的K处放大图。图22为图21中的L处放大图。图23为图4中沿G-G处的剖视图。图24为图23中的M处放大图。图25为图23中的N处放大图。图26为图23中的O处放大图。图27为图26中的P处放大图。图28为本发明安装板组件的右视图。图29为图28中沿H-H处的剖视图。图30为图29中的Q处放大图。图31为图29中的R处放大图。图32为图28中沿J-J处的剖视图。图33为图32中的S处放大图。图34为图28中沿K-K处的剖视图。图35为图34中的T处放大图。图36为图35中的U处放大图。图37为图28中沿L-L处的剖视图。图38为图37中的V处放大图。图39为图38中的W处放大图。图40为图28中沿I-I处的剖视图。图41为图40中的X处放大图。具体实施方式如图1-41所示，一种智能婴儿睡袋，包括袋体7、设于所述袋体7顶部的护帽4、设于所述袋体7两侧的袖口5、设于所述袋体7内壁上的护肚8及设于所述袋体7上的第一拉链6，第一拉链为双头拉链，第一拉链设于袋体侧壁上，可单独将袋体底部开启，使尿不湿的更换更为方便；护帽外翻可变定型枕，所述袋体7上设有腔室，所述腔室口设有第二拉链，所述腔室内设有安装板组件，所述安装板组件上设有温控芯片、湿度感应芯片、排风装置及音乐芯片；护帽对婴儿的肩颈头部分起到保暖作用，婴儿的手可从袖口处伸出，避免对婴儿双手造成束缚，解放婴儿好动的天性；第一拉链的设置使睡袋的开启和闭合更加方便；护肚起到防惊跳作用，给婴儿更好的安全感；温控芯片能够把睡袋温度恒定在32-34℃范围内，增加宝宝的睡眠质量，当温度超过37度会自动报警，宝妈手机接收器会提示睡袋温度过高，检查宝宝状态是否发烧或者其他原因；湿度感应芯片能够监测睡袋内的湿度，当宝宝宝宝出汗量大，芯片会根据实际情况自动开启排风系统，当尿不湿需要更换，芯片会通过手机及时提示家长更换尿不湿；排风装置会根据温度和湿度的感应，在宝宝身体状态无异常的情况下，会自动开启排风装置进行适当调节，增加宝宝的舒适度；当温度和湿度情况异常，自动排风装置关闭并进行提示，家长检查宝宝情况，手机恢复自动排风系统；音乐芯片带睡眠传感，连接手机可以定时播放音乐和催眠曲，传感器可以收集分析宝宝睡眠过程中的生理数据，从而做出详细的睡眠状态判断，以便家长了解宝宝睡眠状况；第二拉链的设置可方便的将腔室开启，进而可方便的将安装板组件取出，以便对温控芯片、湿度感应芯片、排风装置及音乐芯片做维护；在温控芯片、湿度感应芯片、排风装置及音乐芯片的设置下，实时检测睡袋温度和湿度，可及时的对尿不湿做更换，避免婴儿出汗过多使婴儿着凉；排风装置的设置为婴儿提供微风，增加婴儿在睡袋中的舒适度，配合音乐芯片使婴儿很快入睡。袋体底部采用3D立体下摆，立体大空间，加大腿部活动空间，既保证温度不流失，又能满足宝宝活动需求，解放宝宝天性，蹬腿无束缚，侧开双向拉链，避开胸部，爬睡不咯肚；内部设计护肚防惊跳，模仿子宫环境，增加安全感，背部和臀部加入温湿感应芯片，数据实时传输到手机，家长及时了解宝宝体温，及时更换尿不湿。所述安装板组件包括第一安装板1、第二安装板2及用于连接所述第一安装板1和所述第二安装板2的第一连接板3，所述第一安装板1两侧侧壁上分别设有与所述第一连接板3相配合的第一连接槽；所述第一安装板1上设有安装槽，所述排风装置为设于所述安装槽内的风扇12，所述安装槽内壁上设有橡胶膜，所述安装槽底部设有第一过滤板13，顶部设有第二过滤板11，所述第二过滤板11与所述安装槽通过螺纹相连；橡胶膜上设有第六空腔，空腔内填充有空气，在橡胶膜设置下减小风扇传递至第一安装板上的震动，避免风扇转动时产生的震动传递至宝宝身上，提升婴儿睡袋的舒适性；第一过滤板和第二过滤板将安装槽封闭，为风扇提供空间，避免宝宝活动时触碰到风扇，同时也避免宝妈抱起睡袋时触碰到风扇，保证风扇能够正常工作；第二安装板可根据所需数量连接，适应不同尺寸的睡袋，第一连接板为工字型，第一连接槽为T字型，第一安装板和第二安装板上的第一连接槽相互配合形成与第一连接板相对应的工字型，从而保证第一安装板和第二安装板的连接效果；第二安装板用于安装除风扇以外的其他芯片，第二安装板结构与第一安装板结构相同。所述第一连接槽内壁上设有第一空腔，所述第一空腔内设有第一推板12001，所述第一推板12001上设有第一推杆1200，所述第一推杆1200穿设于所述第一连接槽内，所述第一推板12001上设有第一复位弹簧12002；所述第一连接槽内壁上设有与所述第一空腔相通的第二空腔14，所述第二空腔14侧壁为橡胶制成；所述第一连接槽顶部设有与所述第二空腔14相通的第一活动槽，所述第一活动槽顶部设有第五连接弹簧1301，所述第一连接弹簧1301底部设有第三限位块130；第一安装板相对于第二安装板放置好后，第一安装板上的第一连接槽和第二安装板上的第一连接槽相配合，将第一连接板推入到第一连接槽内，第一连接板推动第一推杆移动，第一推杆带动第一推板移动，第一推板挤压第一空腔内的空气，第一空腔内的空气被挤入到第二空腔内，第二空腔侧壁膨胀与第一连接板侧壁相接触，部分空气通过第二空腔进入到第一活动槽内，气压推动第三限位块往下运动，第三限位块伸入到第一连接槽内，第三限位块将第一连接板固定在第一连接槽内，避免第一连接板从第一连接槽内脱出；利用第二空腔的橡胶侧壁与第一连接板侧壁相接触，减小第一安装板传递至第一连接板上的震动，从而减小第一连接板传递至第二连接板上的震动，将震动范围控制在最小，避免宝宝在睡袋内受到震动影响，增加宝宝在睡袋内的舒适度。所述第一活动槽侧壁上设有第一输气腔，所述第一输气腔一端设有第三空腔，所述第三空腔侧壁上设有与所述第一空腔相通的第二输气腔，所述第一输气腔内设有第一密封板1501，所述第二输气腔内设有第二密封板170，所述第三空腔内设有第二推板140，所述第二推板140上设有第二复位弹簧1401，当所述第二推板140往远离所述第一输气腔方向移动时，所述第一输气腔开启，所述第二输气腔关闭；当所述第二推板140往所述第一输气腔方向移动时，所述第一输气腔关闭，所述第二输气腔开启；在清洗睡袋或者维护芯片时，拉开第二拉链打开腔室，将安装板组件从腔室内取出，在拆分第一安装板和第二安装板时，往第三空腔远离第一输气腔方向推动第二推板，第一输气腔开启第二输气腔关闭，第一活动槽内的空气通过第一输气腔进入到第三空腔内，第五连接弹簧拉动第三限位块往第一活动槽内移动，第一连接板失去固定力；第二推板移动至无法移动后往回移动，此时第一输气腔关闭，第二输气腔开启，第二推板往回移动时挤压第三空腔内空气，第三空腔内的空气通过第二输气腔流动至第一空腔内，第一空腔内的气压增加后推动第一推板移动，第一推杆推动第一连接板往第一连接槽外侧移动，以便将第一连接板从第一连接槽内取出，完成第一安装板和第二安装板的拆卸。所述第一输气腔底部设有第二活动槽，所述第二活动槽内可转动连接有转辊150，所述转辊150上设有扭簧，所述第一密封板1501设于所述转辊150上；所述第二输气腔侧壁上设有第一活动腔，所述第二密封板170设于所述第一活动腔内，所述第二密封板170上设有第三复位弹簧1703和第一连接杆1701，所述第一活动腔侧壁上设有与所述第三空腔相通的第三活动槽，所述第一连接杆1701上设有与所述第三活动槽相配合的第二推杆1702；所述第二推板1140上设有用于驱动所述转辊150转动的第二连接杆1402，第一输气腔顶部设有与第一密封板相配合的第二凹槽，第二凹槽与第一密封板相互配合提升第一密封板对第一输气腔的密封效果。所述第二活动槽内壁上设有第四活动槽，所述第四活动槽内设有第一连接弹簧1601，所述第一连接弹簧1601一端设有第一限位块160，所述转辊150上设有与所述第一限位块160相配合的第一限位槽；所述第二密封板170上设有第一连接绳，所述第一连接绳一端固连于所述第一限位块160上；所述第一活动腔内壁上设有第五活动槽，所述第五活动槽内设有第二连接弹簧1801，所述第二连接弹簧1801一端设有第二限位块180，所述第一连接杆1701上设有与所述第二限位块180相配合的第二限位槽；所述第二活动槽底部设有第一传动槽，所述第二连接杆1402穿设于所述第一传动槽内，所述第一传动槽内壁上设有第六活动槽，所述第六活动槽内设有第三推板1300，所述第三推板1300上设有第四复位弹簧13001，所述第三推板1300上设有第二连接绳，所述第二连接绳一端固连于所述第二限位块180上；第二推板往远离第一输气腔一端移动时，第二推板移动时在第三空腔内产生吸力，第一活动槽内的空气被吸入到第三空腔内，第二推板移动至与第二推杆接触时，第二推板推动第二推杆移动，第二推杆带动第二密封板移动，第一连接绳拉动第一限位块往第四活动槽内移动，第一限位块从第一限位槽内脱出，扭簧驱动转辊往竖直方向转动，第一密封板顶部抵在第二凹槽内壁上将第一输气腔封闭；第二密封板在移动时，第二限位槽移动至第二限位块顶部位置，第二限位块从第五活动槽内伸插入到第二限位槽内，在第二限位槽和第二限位块的相互配合下将第二密封板固定，使第二输气腔处于持续开启状态，以便在第二推板往回移动时将第三空腔内的空气推入到第一空腔内；第二推板往回移动时，第二连接杆插入到第六活动槽内，第二连接杆带动转辊转动，转辊带动第一密封板往第二活动槽内翻转，同时第二连接杆一端与第三推板相接触，当第一密封板进入到第二活动槽内后，第二连接绳拉动第二限位块往下运动，第二限位块从第二限位槽内脱出，第三复位弹簧推动第二密封板往回移动，第二密封板将第二输气腔封闭，第一连接绳不再拉扯第一限位块，第一限位块从第四活动槽内伸出插入到第一限位槽内，在第一限位块和第一限位槽的相互配合下将第一密封板固定在第二活动槽内，使第一输气腔处于持续开启状态，完成第一输气腔和第二输气腔的复位。所述第二连接杆1402上设有第七活动槽，所述第七活动槽设有第三连接弹簧1403，所述第三连接弹簧1403顶部设有与所述转辊150相配合的传动板1404；所述第三空腔内壁上设有第八活动槽，所述第八活动槽侧壁上设有第九活动槽，所述第二推板140上设有与所述第八活动槽相配合的第三连接杆1405，所述第三连接杆1405上设有第二活动腔，所述第二活动腔内设有线辊1406，所述线辊1406上绕设有第三连接绳，所述第三连接绳一端固连于所述传动板1404底部；所述第三连接杆1405上设有第一连接块1407，所述第一连接块1407一侧可转动连接于所述第三连接杆1405上，所述第一连接块1407上设有通腔，所述通腔内穿设有传动杆14071，所述第二活动腔底部设有与所述传动杆14071相配合的第二传动槽，所述传动杆14071上设有第一滑块，所述通腔内壁上设有与所述第一滑块相配合的第一滑槽，所述传动杆14071上设有第五复位弹簧14072；第一连接槽顶部和底部分别设有第一活动槽，相对应的第三活动腔等结构也分别设置第一活动槽顶部和底部，顶部传动杆和底部传动杆通过一第四连接杆相连；第一安装板上设有与第四连接杆相配合的第三凹槽；第一安装板和第二安装板形成连接后，第一连接块侧部与第三连接杆侧壁相接触，第四连接杆嵌于第三凹槽内，传动板抵在转辊上，此时第一限位块嵌于第一限位槽内，在第四连接杆和第三凹槽与第一限位块的配合下，对第二推板起固定作用，避免睡袋在使用过程中推动第二推板移动使第一安装板和第二安装板分离；当需要拆卸第一安装板和第二安装板时，转动第一连接块，第一连接块转动至与第三连接杆侧壁垂直状态，第四连接杆从第三凹槽内移出，传动杆插入到第二传动槽内，推动第四连接杆移动时，第四连接杆带动传动杆移动，传动杆移动时带动线辊转动，第三连接绳拉动传动板往下运动，传动板与转辊脱开接触，继续拖动第四连接杆时，第四连接杆带动第三连接杆一同移动，第二推板随第三连接杆移动，避免第一限位块和第一限位槽配合对第二推板的移动造成阻碍；当第三连接杆移动至第八活动槽一端后，第二推板移动至第三空腔一端，第一输气腔关闭，第二输气腔开启，释放第四连接杆，第二复位弹簧推动第二推板往回移动，传动杆在第五复位弹簧作用下复位，传动板重新从第七活动槽内升出，第二推板复位时将第三空腔内的空气推入到第一空腔内，第一连接板从第一连接槽内移出，第二推板复位时带动第三连接杆一同移动，第二推板复位完成后，传动板与转辊接触推动转辊转动，将第一输气腔重新开启，第二连接杆推动第三推板移动，第二密封板将第二输气腔封闭，翻转第一连接块，第四连接杆再次进入到第三凹槽内，完成第四连接杆的复位，利用第四连接杆和第一限位块将第二推板固定，保证第一安装板和第二安装板的连接效果。所述第一安装板1底部设有第十活动槽，所述第十活动槽内壁上设有第十一活动槽，所述第十一活动槽内设有第一活动块153，所述第十活动槽内设有连接辊15，所述连接辊15两端分别设有连接轴152，所述第一活动块153上设有与所述连接轴152相配合的第二连接槽，所述连接轴152上设有传动轮157，所述第十一活动槽底部设有与所述传动槽相配合的第一凹槽；所述连接辊15上绕设有第一魔术贴151，所述第一魔术贴151一端固连于所述第十活动槽内壁上，所述腔室底部设有与所述第一魔术贴151相配合的第二魔术贴；第一安装板放入到腔室内后，第一活动块在第十一活动槽内移动，第一活动块带动连接辊移动，传动轮与第十一活动槽顶部相接触，使传动辊在移动过程中转动，将传动辊上的第一魔术贴从传动辊上绕出，第一魔术贴铺平在第十活动槽内后，往第一安装板方向推动腔室侧壁，第二魔术贴贴合在第一魔术贴上，在第一魔术贴和第二魔术贴的相互配合下将第一安装板固定在腔室内，避免第一安装板在腔室内移动，使各芯片和排风装置处于指定位置上；第一凹槽设置避免传动轮两侧均与第十一活动槽内壁接触，使传动轮在移动时能够正常转动。所述第十一活动槽顶部设有第十二活动槽，所述第十二活动槽内设有第四连接弹簧161，所述第四连接弹簧161底端设有第四限位块16，所述第四限位块16侧壁上设有斜槽；所述第一活动块153上设有第六连接弹簧154；所述第一安装板1侧壁上设有第三活动腔，所述第三活动腔侧壁上设有第十三活动槽，所述第三活动腔内设有第二连接板110，所述第二连接板110侧壁上设有与所述第十三活动槽相配合的第二连接块1101，所述第二连接板110上设有第四连接绳，所述第四连接绳一端固连于所述第四限位块16顶部；所述第三活动腔一侧设有第四空腔，所述第四空腔内设有第四推板1103，所述第四推板1103上设有第三推杆1102，所述第三推杆1102穿设于所述第三活动腔内，第三推杆固连于第二连接板上；所述第一安装板1另一侧侧壁上设有第四活动腔，所述第四活动腔内设有第三连接板190，所述第四活动腔侧壁上设有第十四活动槽，所述第三连接板190内设有与所述第十四活动槽相配合的第三连接块1901，所述第三连接块1901上设有与所述第二连接块1101相配合的第三连接槽；所述第四活动腔一侧设有与所述第四空腔相通的第五空腔，所述第五空腔内设有第五推板11001，所述第五推板11001上设有第四推杆1100，所述第四推杆1100穿设于所述第四活动腔内；第二连接板和第三连接板上分别设有第六复位弹簧，使第二连接板和第三连接板在移动后能够自动复位；第一安装板和第二安装板连接后，第二安装板上的第二连接块插入到第三连接槽内，第一安装板和第二安装板装入到腔室内后，第一安装板处于腔室口位置处，推动第二连接块移动时，第二连接板拉动第四连接绳移动，第四连接绳拉动第四限位块往上运动，第四限位块进入到第十二活动槽内，第六连接弹簧推动第一活动块在第十一活动槽内移动，传动轮与第十一活动槽内壁相接触带动连接辊转动，第一魔术贴从连接辊上转出，将第一魔术贴铺平在第十活动槽内；第一安装板上的第二连接板移动时带动第三推杆移动，第三推杆带动第四推板移动，第四推板将第四空腔内的空气推入到第五空腔内，第五空腔内的气压增加后推动第五推板移动，第五推板带动第四推杆移动，第四推杆推动第三连接板移动，第一安装板上的第三连接板移动时带动第二安装板上的第二连接板移动，使第二安装板上的第四限位块也进入到第十二活动槽内，第二安装板上的第一魔术贴随第一安装板上的第一魔术贴一同铺平在第十活动槽内，往第一安装板和第二安装板方向挤压腔室侧部，腔室内壁上的第二魔术贴贴合在第一安装板和第二安装板上的第一魔术贴上，利用第一魔术贴和第二魔术贴将第一安装板固定，避免安装板组件在腔室内移动对宝宝造成伤害。所述第一活动块153底部设有第十五活动槽，所述第十五活动槽内设有第七连接弹簧156，所述第七连接弹簧156底端设有第五限位块155，所述第十一活动槽底部设有与所述第五限位块155相配合的第三限位槽17；所述第一安装板1上设有第五活动腔，所述第五活动腔内设有第二活动块18，所述第二活动块18侧壁上设有第八连接弹簧181，所述第二活动块18上设有第五连接绳，第五连接绳从第十一活动槽一端穿出后穿入到第十五活动槽内，所述第五连接绳一端固连于所述第五限位块155顶部；所述第一安装板1侧壁上设有第十六活动槽，所述第十六活动槽内设有第四连接块19，所述第四连接块19上设有第六连接绳，所述第六连接绳一端固连于所述第二活动块18上，所述第四连接块19上设有拉环191；所述第一安装板1另一侧侧壁上设有第十七活动槽，所述第十七活动槽内设有第三活动块120，所述第三活动块120上设有第七连接绳和第九连接弹簧1201，所述第七连接绳一端固连于所述第二活动块18上；第三活动块上设有第三魔术贴，第二安装板上的第四连接块上未设置拉环，第二安装板上的第四连接块上设有第四魔术贴；第六连接弹簧推动第一活动块在第十一活动槽内移动时，第一活动块移动至第三限位槽顶部，第五限位块从第十五活动槽内伸出，第五限位块嵌入到第三限位槽内，在第五限位块与第三限位槽的相互配合下将第一活动块固定，保证第一魔术贴处于固定铺平状态，避免安装板组件在腔室内移动；在需要将安装板组件从腔室内取出时，拉动拉环，第四连接块拉动第六连接绳移动，第六连接绳拉动第二活动块移动，第五连接绳拉动第五限位块移动，第五限位块从第三限位槽内脱出后，第五限位块带动第一活动块往第十一活动槽一端移动，使第一活动块往回移动，传动轮与第十一活动槽内壁接触时带动连接辊反向转动，第一魔术贴重新绕于连接辊上，将第一魔术贴从第二魔术贴上剥离；第二活动块移动时通过第七连接绳拉动第三活动块移动，第一安装板上的第三活动块和第二安装板上的第四连接块通过第三魔术贴和第四魔术贴相连，第一安装板上的第三活动块带动第二安装板上的第四连接块一同移动，第二安装板上的第四连接块拉动第二安装板上的第二活动块移动，使第二安装板上的连接辊往回移动，从而使第一安装板上的第一魔术贴和第二安装板上的第一魔术贴均从腔室内壁上的第二魔术贴上脱离，以便将安装板组件从腔室内取出；第一活动块移动至第四限位块一侧后，第一活动块抵在第四限位块的斜槽上推动第四限位块往第十二活动槽内移动，使第一活动块移动至第四限位块一侧，第四限位块重新伸出后将第一活动块固定，使第一魔术贴均绕于连接辊上；释放拉环后，第八连接弹簧推动第二活动块往回移动，第五连接绳处于松弛状态，第二活动块拉动第六连接绳移动，第六连接绳将第四连接块拉入到第十六活动槽内，避免连接绳暴露在外缠绕在外界上影响安装板组件的使用。第二安装板和第一安装板位置可根据需要调换，当第二安装板处于腔室口位置处时，只需在第二安装板上的第四连接块上设置拉环，将第一安装板上的第四连接块上拉环更改成第四魔术贴即可；优选的，第一安装板面积小于第二安装板面积，将第一安装板面积做小，减少宝宝触碰到第一安装板的几率，从而进一步的避免震动传递到宝宝身上，增加宝宝舒适感。本发明所述的风扇、温控芯片、湿度感应芯片及音乐芯片均为现有技术，使风扇、温控芯片、湿度感应芯片及音乐芯片与手机相连也是现有技术，在此不再赘述。本发明的附图仅为示意图，其具体尺寸以实际实施为准。
