标题title
一种园林种植用具有填土功能的树苗种植装置
摘要abst
本发明公开了一种园林种植用具有填土功能的树苗种植装置，涉及园林种植技术领域，包括移动种植体、树苗放置机构、挖坑机构、填土装置和树苗放置箱，所述树苗放置机构的底部与移动种植体的顶部固定连接，所述挖坑机构的底部与移动种植体的顶部滑动连接，所述树苗放置箱的底部与移动种植体的顶部固定连接，所述填土装置的顶部与移动种植体的底部固定连接。本发明通过挖坑机构和树苗放置机构的结合，方便将树苗种植坑挖好之后通过树苗放置机构将树苗放入坑内，同时由填土装置的配合将土壤填补，而填土装置通过动力传导腔、伸缩杆、弧形聚拢板和收集板的配合，动力传导腔将动力传递至伸缩杆，使弧形聚拢板相向移动，提高土壤的填回效率。
权利要求书clms
1.一种园林种植用具有填土功能的树苗种植装置，包括移动种植体、树苗放置机构、挖坑机构、填土装置和树苗放置箱，所述树苗放置机构的底部与移动种植体的顶部固定连接，所述挖坑机构的底部与移动种植体的顶部滑动连接，所述树苗放置箱的底部与移动种植体的顶部固定连接，所述填土装置的顶部与移动种植体的底部固定连接，其特征在于：所述填土装置包括动力传导腔、挡板、伸缩杆、弧形聚拢板和收集板，所述动力传导腔的顶部移动种植体的底部固定连接，所述伸缩杆的一端与动力传导腔的输出端固定连接，所述伸缩杆的驱动端与弧形聚拢板的外壁固定连接。2.根据权利要求1所述的一种园林种植用具有填土功能的树苗种植装置，其特征在于：所述收集板的外壁贯穿于弧形聚拢板的内壁，且收集板的外壁与弧形聚拢板的内壁滑动连接，所述收集板的外壁设置有卡块、韧性带和推动装置，所述卡块的底部与收集板的内壁滑动连接，所述韧性带的一端与收集板的外壁固定连接，所述推动装置的安装板与收集板的内侧壁固定连接。3.根据权利要求1所述的一种园林种植用具有填土功能的树苗种植装置，其特征在于：所述收集板的内壁设置有梯形块和磁力反冲装置，所述梯形块的顶部与卡块的底部固定连接，所述磁力反冲装置的外壁与收集板的内壁固定连接。4.根据权利要求3所述的一种园林种植用具有填土功能的树苗种植装置，其特征在于：所述磁力反冲装置包括矩形入口槽、受力杆、内置回弹套筒、嵌入管、滑块、承载板和磁块，所述矩形入口槽的底部与受力杆的顶部固定连接，所述受力杆的底部与内置回弹套筒的顶部固定连接，所述嵌入管的外壁与内置回弹套筒的内壁滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种园林种植用具有填土功能的树苗种植装置，其特征在于：所述嵌入管的左侧与滑块的右侧固定连接，所述滑块的外壁与磁力反冲装置的内壁滑动连接，所述滑块位于内置回弹套筒的左右两侧设置，所述承载板的外壁与磁力反冲装置的内壁固定连接，所述磁块的底部与承载板的顶部固定连接。6.根据权利要求4所述的一种园林种植用具有填土功能的树苗种植装置，其特征在于：所述矩形入口槽的内壁与梯形块的外壁固定连接，所述矩形入口槽的外壁与磁力反冲装置的内壁滑动连接，所述内置回弹套筒的底部固定安装有半圆形磁铁。7.根据权利要求2所述的一种园林种植用具有填土功能的树苗种植装置，其特征在于：所述推动装置包括锯齿板和弹性组件，所述弹性组件的底部与收集板的外壁固定连接，所述锯齿板的右侧与收集板的顶部转动连接，所述弹性组件的顶部与锯齿板的底部固定连接，所述锯齿板通过设置的弹性组件与收集板弹性连接。8.根据权利要求1所述的一种园林种植用具有填土功能的树苗种植装置，其特征在于：所述收集板的外壁固定安装有贴合垫，所述贴合垫远离收集板的一端与弧形聚拢板的外壁搭接。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林种植技术领域，具体涉及一种园林种植用具有填土功能的树苗种植装置。背景技术园林绿化是在一定的地域运用工程技术和艺术手段，通过改造地形种植树木花草、营造建筑和布置园路等途径创作而成的美的自然环境和游憩境域。在园林种植区域对树苗进行种植时，需要相应的种植状对树苗进行栽种，随着科技的发展，园林种植用具有填土功能的树苗种植装置有了很大程度的发展，它的发展给人们在对园林种植进行树苗栽种时带来了很大的便利，其种类和数量也正在与日俱增。目前对一些树苗栽培坑进行土壤填补时，被推动中的土壤受到推力而产生移动，由于土壤的量较多时并且受到推动的情况下会产生向外流动从而影响土壤填回的效率，进而达不到提高土壤的填回率的使用初衷，该园林种植用具有填土功能的树苗种植装置的适用性变差，因此需要进行结构创新来解决具体问题。发明内容本发明需要解决的技术问题是提供一种园林种植用具有填土功能的树苗种植装置，其中一种目的是为了具备提高土壤填回的效率，解决土壤在填回时效率不佳的问题；其中另一种目的是为了解决填回土壤的过程中，土壤容易向外流动的问题，以达到土壤被推动时减少向外流动量的效果。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种园林种植用具有填土功能的树苗种植装置，包括移动种植体、树苗放置机构、挖坑机构、填土装置和树苗放置箱，所述树苗放置机构的底部与移动种植体的顶部固定连接，所述挖坑机构的底部与移动种植体的顶部滑动连接，所述树苗放置箱的底部与移动种植体的顶部固定连接，所述填土装置的顶部与移动种植体的底部固定连接，所述填土装置包括动力传导腔、挡板、伸缩杆、弧形聚拢板和收集板，所述动力传导腔的顶部移动种植体的底部固定连接，所述伸缩杆的一端与动力传导腔的输出端固定连接，所述伸缩杆的驱动端与弧形聚拢板的外壁固定连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述收集板的外壁贯穿于弧形聚拢板的内壁，且收集板的外壁与弧形聚拢板的内壁滑动连接，所述收集板的外壁设置有卡块、韧性带和推动装置，所述卡块的底部与收集板的内壁滑动连接，所述韧性带的一端与收集板的外壁固定连接，所述推动装置的安装板与收集板的内侧壁固定连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述收集板的内壁设置有梯形块和磁力反冲装置，所述梯形块的顶部与卡块的底部固定连接，所述磁力反冲装置的外壁与收集板的内壁固定连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述磁力反冲装置包括矩形入口槽、受力杆、内置回弹套筒、嵌入管、滑块、承载板和磁块，所述矩形入口槽的底部与受力杆的顶部固定连接，所述受力杆的底部与内置回弹套筒的顶部固定连接，所述嵌入管的外壁与内置回弹套筒的内壁滑动连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述嵌入管的左侧与滑块的右侧固定连接，所述滑块的外壁与磁力反冲装置的内壁滑动连接，所述滑块位于内置回弹套筒的左右两侧设置，所述承载板的外壁与磁力反冲装置的内壁固定连接，所述磁块的底部与承载板的顶部固定连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述矩形入口槽的内壁与梯形块的外壁固定连接，所述矩形入口槽的外壁与磁力反冲装置的内壁滑动连接，所述内置回弹套筒的底部固定安装有半圆形磁铁。本发明技术方案的进一步改进在于：所述推动装置包括锯齿板和弹性组件，所述弹性组件的底部与收集板的外壁固定连接，所述锯齿板的右侧与收集板的顶部转动连接，所述弹性组件的顶部与锯齿板的底部固定连接，所述锯齿板通过设置的弹性组件与收集板弹性连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述收集板的外壁固定安装有贴合垫，所述贴合垫远离收集板的一端与弧形聚拢板的外壁搭接。由于采用了上述技术方案，本发明相对现有技术来说，取得的技术进步是：1、本发明提供一种园林种植用具有填土功能的树苗种植装置，通过设计精妙，采用挖坑机构和树苗放置机构的结合，方便将树苗种植坑挖好之后通过树苗放置机构将树苗放入坑内，同时通过填土装置的配合将土壤补填，并且填土装置通过动力传导腔、伸缩杆、弧形聚拢板和收集板的配合，动力传导腔将动力传递至伸缩杆，使得弧形聚拢板相向移动，并且收集板能够避免弧形聚拢板在推动土壤的过程中向两侧流动，提高土壤的填回效率。2、本发明提供一种园林种植用具有填土功能的树苗种植装置，通过采用卡块、梯形块和磁力反冲装置的组合设置，当卡块在与弧形聚拢板接触时，便会受到弧形聚拢板的压力向收集板的内部中移动，此时便会带动梯形块向下移动，当梯形块下移便会向磁力反冲装置内部中移动，使得磁力反冲装置内部中磁场力发生变化，以抵消卡块向收集板内部移动，有利于收集板在弧形聚拢板内部能够处于一定的位置，这样当推动装置在推动土壤的过程中，使得推动装置具有一定的推力，避免弧形聚拢板在推动土壤时，因收集板与弧形聚拢板之间没有约束力导致推土的效果不佳。3、本发明提供一种园林种植用具有填土功能的树苗种植装置，通过采用矩形入口槽、受力杆、内置回弹套筒和嵌入管的组合设置，当梯形块下移时便会进入到矩形入口槽的内部，并带动受力杆下移，使得嵌入管进入到内置回弹套筒的内部，由于在磁力反冲装置内部中设置的磁块，并且在内置回弹套筒底部安装的半圆形磁铁与磁块之间产生一定的相斥力，以阻止梯形块的下移，从而使得收集板与弧形聚拢板之间需要施加一定的力才能产生移动。4、本发明提供一种园林种植用具有填土功能的树苗种植装置，通过采用锯齿板和弹性组件的组合设置，当在填土的过程中，锯齿板能够阻挡部分土壤向后移动，使得弧形聚拢板在推动更多土壤移动的同时，有利于土壤随着弧形聚拢板的移动而移动，并且设置的韧性带将收集板连接在一起，能够提高对树苗挖坑的直径大小的适应性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的填土装置结构示意图；图3为本发明的弧形聚拢板结构示意图；图4为本发明的收集板结构内部剖视图；图5为本发明的磁力反冲装置结构内部剖视图；图6为本发明的推动装置结构示意图。图中：1、移动种植体；2、树苗放置机构；3、挖坑机构；4、填土装置；5、树苗放置箱；6、动力传导腔；7、挡板；8、伸缩杆；9、弧形聚拢板；10、收集板；11、卡块；12、韧性带；13、推动装置；14、贴合垫；15、梯形块；16、磁力反冲装置；17、矩形入口槽；18、受力杆；19、内置回弹套筒；20、嵌入管；21、滑块；22、承载板；23、磁块；24、锯齿板；25、弹性组件。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步详细说明：实施例1如图1-图6所示，本发明提供了一种园林种植用具有填土功能的树苗种植装置，包括移动种植体1、树苗放置机构2、挖坑机构3、填土装置4和树苗放置箱5，树苗放置机构2的底部与移动种植体1的顶部固定连接，挖坑机构3的底部与移动种植体1的顶部滑动连接，树苗放置箱5的底部与移动种植体1的顶部固定连接，填土装置4的顶部与移动种植体1的底部固定连接，填土装置4包括动力传导腔6、挡板7、伸缩杆8、弧形聚拢板9和收集板10，动力传导腔6的顶部移动种植体1的底部固定连接，伸缩杆8的一端与动力传导腔6的输出端固定连接，伸缩杆8的驱动端与弧形聚拢板9的外壁固定连接，收集板10的外壁固定安装有贴合垫14，贴合垫14远离收集板10的一端与弧形聚拢板9的外壁搭接。在本实施例中，通过设置的挖坑机构3将树苗所栽培的坑预先挖好，同时使用树苗放置机构2将树苗放入坑内，启动动力传导腔6带动伸缩杆8进行移动，当伸缩杆8在移动的过程中带动弧形聚拢板9的移动，从而实现将对树苗填土栽培的过程，设置的收集板10为了配合弧形聚拢板9能够收集更多的土壤，以便一次实现树苗的填土过程，动力传导腔6为电力传动，并且伸缩杆8为电力传动杆，通过动力传导腔6将电力传递给伸缩杆8，实现伸缩杆8伸缩的过程，而设置的贴合垫14为了避免收集板10与弧形聚拢板9之间接触时产生不必要的磨损。实施例2如图3-6所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：收集板10的外壁贯穿于弧形聚拢板9的内壁，且收集板10的外壁与弧形聚拢板9的内壁滑动连接，收集板10在弧形聚拢板9的内部中具备滑动的能力，收集板10的外壁设置有卡块11、韧性带12和推动装置13，卡块11的底部与收集板10的内壁滑动连接，韧性带12的一端与收集板10的外壁固定连接，设置的韧性带12将收集板10连接在一起，能够提高对树苗挖坑的直径大小的适应性，推动装置13的安装板与收集板10的内侧壁固定连接，推动装置13包括锯齿板24和弹性组件25，弹性组件25的底部与收集板10的外壁固定连接，锯齿板24的右侧与收集板10的顶部转动连接，弹性组件25的顶部与锯齿板24的底部固定连接，锯齿板24通过设置的弹性组件25与收集板10弹性连接，当在填土的过程中，锯齿板24能够阻挡部分土壤向后移动，使得弧形聚拢板9在推动更多土壤移动的同时，有利于土壤随着弧形聚拢板9的移动而移动，收集板10的内壁设置有梯形块15和磁力反冲装置16，梯形块15的顶部与卡块11的底部固定连接，磁力反冲装置16的外壁与收集板10的内壁固定连接。实施例3如图4-5所示，在实施例1、实施例2的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，磁力反冲装置16包括矩形入口槽17、受力杆18、内置回弹套筒19、嵌入管20、滑块21、承载板22和磁块23，矩形入口槽17的底部与受力杆18的顶部固定连接，当卡块11在与弧形聚拢板9接触时，便会受到弧形聚拢板9的压力向收集板10的内部中移动，此时便会带动梯形块15向下移动，当梯形块15下移便会向磁力反冲装置16内部中移动，使得磁力反冲装置16内部中磁场力发生变化，以抵消卡块11向收集板10内部移动，有利于收集板10在弧形聚拢板9内部能够处于一定的位置，这样当推动装置13在推动土壤的过程中，使得推动装置13具有一定的推力，避免弧形聚拢板9在推动土壤时，因收集板10与弧形聚拢板9之间没有约束力导致推土的效果不佳，受力杆18的底部与内置回弹套筒19的顶部固定连接，嵌入管20的外壁与内置回弹套筒19的内壁滑动连接，嵌入管20的左侧与滑块21的右侧固定连接，滑块21的外壁与磁力反冲装置16的内壁滑动连接，滑块21位于内置回弹套筒19的左右两侧设置，承载板22的外壁与磁力反冲装置16的内壁固定连接，磁块23的底部与承载板22的顶部固定连接，矩形入口槽17的内壁与梯形块15的外壁固定连接，当梯形块15下移时便会进入到矩形入口槽17的内部，并带动受力杆18下移，使得嵌入管20进入到内置回弹套筒19的内部，由于在磁力反冲装置16内部中设置的磁块23，并且在内置回弹套筒19底部安装的半圆形磁铁与磁块23之间具有一定的相斥力，以阻止梯形块15的下移，从而使得收集板10与弧形聚拢板9之间需要施加一定的力才能产生移动，矩形入口槽17的外壁与磁力反冲装置16的内壁滑动连接，内置回弹套筒19的底部固定安装有半圆形磁铁。下面具体说一下该园林种植用具有填土功能的树苗种植装置的工作原理：如图1-6所示，本发明首先启动挖坑机构3将树苗栽培坑预先挖好，同时启动树苗放置机构2将树苗放入栽培坑内，此时将动力传导腔6启动，使得伸缩杆8能够伸出一定距离，在伸缩杆8伸出的过程中带动弧形聚拢板9移动，由于挖坑机构3在挖坑的过程中会向地面上带出一定量的土壤，通过弧形聚拢板9的双向聚拢移动实现填土的过程。上文一般性的对本发明做了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做一些修改或改进，这对于技术领域的一般技术人员是显而易见的。因此，在不脱离本发明思想精神的修改或改进，均在本发明的保护范围之内。
