标题title
耳机盒以及耳机盒组件
摘要abst
本发明公开一种耳机盒以及耳机盒组件。其中，耳机盒包括壳体、卡持组件以及触发机构；耳机设于壳体内；卡持组件活动设于壳体，卡持组件具有卡持位和释放位：在卡持位，卡持组件与耳塞相卡持，以使耳机主体能够在外力作用下脱离耳塞；在释放位，卡持组件脱离耳塞；触发机构设于壳体，并与卡持组件传动连接，以用于驱动卡持组件在卡持位与释放位之间切换。本发明技术方案利用耳机盒便能够实现耳机的入耳式或者半入耳式的切换功能，从而使得用户可根据自身需求，在从耳机盒中取出耳机时，便是用户所需要的半入耳式耳机或者入耳式耳机，而无需用户额外手动拆装切换，简化了操作，同时防止了耳机主体或者耳塞掉落遗失的情况发生。
权利要求书clms
1.一种耳机盒，用于收纳耳机，所述耳机包括耳机主体与耳塞，所述耳机主体与所述耳塞可拆卸连接，其特征在于，所述耳机盒包括：壳体，所述耳机设于所述壳体内；卡持组件，活动设于所述壳体，所述卡持组件具有卡持位和释放位：在所述卡持位，所述卡持组件与所述耳塞相卡持，以使所述耳机主体能够在外力作用下脱离所述耳塞；在所述释放位，所述卡持组件脱离所述耳塞；以及触发机构，设于所述壳体，并与所述卡持组件传动连接，以用于驱动所述卡持组件在所述卡持位与所述释放位之间切换。2.如权利要求1所述的耳机盒，其特征在于，所述卡持组件包括与所述壳体活动连接的卡持件，所述触发机构与所述卡持件传动连接，以驱动所述卡持件相对于所述壳体运动以卡持或者脱离所述耳塞。3.如权利要求2所述的耳机盒，其特征在于，所述卡持件包括：第一连接部，所述第一连接部与所述壳体活动连接；和第二连接部，所述第二连接部与所述第一连接部呈夹角连接；所述触发机构可驱动所述第一连接部相对所述壳体运动，以带动所述第二连接部运动以卡持或者脱离所述耳塞。4.如权利要求3所述的耳机盒，其特征在于，所述耳机盒还包括弹性件，所述弹性件夹设于所述壳体与所述第一连接部背离所述第二连接部的一端。5.如权利要求2所述的耳机盒，其特征在于，所述卡持件设有卡凸，所述耳塞设有卡槽，在所述卡持位时，所述卡凸与所述卡槽卡持配合。6.如权利要求2至5中任意一项所述的耳机盒，其特征在于，所述触发机构包括：触发件，活动设于所述壳体，并至少部分裸露于所述壳体外；和传动件，连接所述触发件与所述卡持件；所述触发件能够在外力作用下驱动所述传动件相对于所述壳体运动，以驱动所述卡持件在所述卡持位与所述释放位之间运动。7.如权利要求6所述的耳机盒，其特征在于，所述触发件为按压自锁开关，所述触发件包括设于所述壳体上的按键，所述传动件连接所述按键与所述卡持件。8.如权利要求6所述的耳机盒，其特征在于，所述卡持组件包括至少两个相对设置的所述卡持件，所述传动件连接于每个所述卡持件之间的位置，以驱动每个所述卡持件背向所述传动件转动。9.如权利要求1至5中任意一项所述的耳机盒，其特征在于，所述壳体包括：底壳，所述底壳设有用于容纳所述耳塞的第一腔体，所述触发机构和所述卡持组件均设于所述底壳，所述卡持组件至少部分伸入所述第一腔体；和盖体，所述盖体设有用于容纳所述耳机主体的第二腔体，所述盖体与所述底壳对接设置，以使所述第一腔体与所述第二腔体形成封闭的耳机仓。10.一种耳机盒组件，其特征在于，包括耳机和如权利要求1至9中任意一项所述的耳机盒；所述耳机包括耳机主体和耳塞，所述耳机主体与所述耳塞可拆卸连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子技术领域，特别涉及一种耳机盒以及耳机盒组件。背景技术目前市场上的耳机类产品主要分为入耳式和半入耳式耳机，入耳式耳机深入耳道，物理密封性好，音质表现优异，但用户长时间佩戴会有疲劳感；半入耳式耳机入耳较浅，适配人群广，长时间佩戴舒适性较好，两种形式耳机各有优点与缺点，也适用于不同使用场景。相关技术中，耳机在实现半入耳式与入耳式的切换时，用户直接用手拆卸和安装耳机主体与耳塞，在拆装过程中容易导致耳机主体或耳塞掉落遗失的问题。发明内容本发明的主要目的是提出一种耳机盒，旨在简化耳机入耳式与半入耳式切换的操作，防止耳机主体或者耳塞掉落遗失。为实现上述目的，本发明提出的耳机盒包括：壳体，耳机设于壳体内；卡持组件，活动设于壳体，卡持组件具有卡持位和释放位：在卡持位，卡持组件与耳塞相卡持，以使耳机主体能够在外力作用下脱离耳塞；在释放位，卡持组件脱离耳塞；以及触发机构，设于壳体，并与卡持组件传动连接，以用于驱动卡持组件在卡持位与释放位之间切换。在本发明一实施例中，卡持组件包括与壳体活动连接的卡持件，触发机构与卡持件传动连接，以驱动卡持件相对于壳体运动以卡持或者脱离耳塞。在本发明一实施例中，卡持件包括：第一连接部，第一连接部与壳体活动连接；和第二连接部，第二连接部与第一连接部呈夹角连接；触发机构可驱动第一连接部相对壳体运动，以带动第二连接部运动以卡持或者脱离耳塞。在本发明一实施例中，耳机盒还包括弹性件，弹性件夹设于壳体与第一连接部背离第二连接部的一端。在本发明一实施例中，卡持件设有卡凸，耳塞设有卡槽，在卡持位时，卡凸与卡槽卡持配合。在本发明一实施例中，触发机构包括：触发件，活动设于壳体，并至少部分裸露于壳体外；和传动件，连接触发件与卡持件；触发件能够在外力作用下驱动传动件相对于壳体运动，以驱动卡持件在卡持位与释放位之间运动。在本发明一实施例中，触发件为按压自锁开关，触发件包括设于壳体上的按键，传动件连接按键与卡持件。在本发明一实施例中，卡持组件包括至少两个相对设置的卡持件，传动件连接于每个卡持件之间的位置，以驱动每个卡持件背向传动件转动。在本发明一实施例中，壳体包括：底壳，底壳设有用于容纳耳塞的第一腔体，触发机构和卡持组件均设于底壳，卡持组件至少部分伸入第一腔体；和盖体，盖体设有用于容纳耳机主体的第二腔体，盖体与底壳对接设置，以使第一腔体与第二腔体形成封闭的耳机仓。为实现上述目的，本发明还提供一种耳机盒组件，包括耳机和上述的耳机盒；耳机包括耳机主体和耳塞，耳机主体与耳塞可拆卸连接。耳机盒包括：壳体，耳机设于壳体内；卡持组件，活动设于壳体，卡持组件具有卡持位和释放位：在卡持位，卡持组件与耳塞相卡持，以使耳机主体能够在外力作用下脱离耳塞；在释放位，卡持组件脱离耳塞；以及触发机构，设于壳体，并与卡持组件传动连接，以用于驱动卡持组件在卡持位与释放位之间切换。本发明技术方案耳机盒中，壳体用于装载耳机主体和耳塞，在壳体上设置可活动的卡持组件和触发机构，触发机构能够在外力作用下驱动卡持组件在卡持位与释放位之间切换，当卡持组件在卡持位时，卡持组件与耳塞相卡持，使得耳机主体能够在外力作用下脱离耳塞，以实现耳机的半入耳式切换；当卡持组件在释放位时，卡持组件脱离耳塞，使得耳塞能够随着耳机主体一起从壳体中取出，以实现耳机的入耳式切换。本实施例中，利用耳机盒便能够实现耳机的入耳式或者半入耳式的切换功能，从而使得用户可根据自身需求，在从耳机盒中取出耳机时，便是用户所需要的半入耳式耳机或者入耳式耳机，而无需用户额外手动拆装切换，简化了操作，同时防止了耳机主体或者耳塞掉落遗失的情况发生。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明实施例中耳机盒内卡持组件位于释放位时的结构示意图；图2为本发明实施例中耳机入耳形式从耳机盒中取出时的结构示意图；图3为本发明实施例中耳机盒内卡持组件位于卡持位时的结构示意图；图4为本发明实施例中耳机半入耳形式从耳机盒中取出时的结构示意图。附图标号说明：本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提出一种耳机盒，旨在利用耳机盒实现耳机主体与耳塞分离，从而实现从耳机盒中取出耳机时，便能够达到耳机入耳式与半入耳式的切换功能，避免了用户直接用手拆装耳机主体与耳塞，防止耳机主体或者耳塞掉落遗失。可以理解的，本发明提出的耳机盒适用于耳机主体与耳塞可拆卸连接的耳机，其具体的类型可根据实际情况而定，如可以是无线耳机、有线耳机或者TWS耳机等等。在本发明实施例中，如图1至图4所示，该耳机盒包括壳体100、卡持组件200以及触发机构300。耳机400设于壳体100内；卡持组件200活动设于壳体100，卡持组件200具有卡持位和释放位：在卡持位，卡持组件200与耳塞420相卡持，以使耳机主体410能够在外力作用下脱离耳塞420；在释放位，卡持组件200脱离耳塞420；触发机构300设于壳体100，并与卡持组件200传动连接，以用于驱动卡持组件200在卡持位与释放位之间切换。壳体100用于装载耳机400，可以理解的，耳机主体410和耳塞420均设置在壳体100内。卡持组件200能够在触发机构300的驱动作用下，相对于壳体100运动，以实现在卡持位和释放位之间运动切换，在卡持位时，卡持组件200能够与耳塞420相卡持，以限制耳塞420的运动，使得当耳机主体410在外力作用下向壳体100外取出时，能够与耳塞420分离，进而实现耳机400的半入耳式功能；在释放位时，卡持组件200与耳塞420脱离，不对耳塞420进行限制，使得当耳机主体410在外力作用下向壳体100外取出时，能够带着耳塞420一起向外取出，从而实现耳机400的入耳式功能。通过触发机构300的驱动，能够实现卡持组件200在卡持位和释放位之间运动切换，进而实现在耳机400半入耳式和入耳式之间切换的功能，从而实现了可根据自身需求，从耳机盒中取出耳机时，便是所需要的半入耳式耳机或者入耳式耳机，而无需用户额外手动拆装切换，简化了操作。可以理解的，卡持组件200的结构形式可根据实际情况而定，只要能够在卡持位与释放位之间运动，并且能够在卡持位时与耳塞420相卡持以及在释放位时脱离耳塞420即可。可选地，卡持组件200可为滑块结构、杠杆结构、凸轮结构或者粘贴结构等等。卡持组件200与耳塞420相卡持的形式可根据实际的结构布局而定，如卡持组件200可以是与耳塞420的导音管421的内壁卡持，也可以是与耳塞420的外壁卡持，可以是卡凸与卡槽配合或者阶梯限位或者卡持组件200直接耳塞420的表面过盈配合等等，保证两者之间的摩擦力或者卡持力大于耳塞420与耳机主体410的拆卸力即可。触发机构300起到对卡持组件200的驱动作用，当触发机构300在被触发状态下，能够驱动卡持组件200朝向卡持位运动，当触发机构300在二次触发时或者未触发时，能够驱动卡持组件200朝向释放位运动。在实际应用过程中，触发机构300与壳体100活动连接，在相对于壳体100运动的过程中，实现对卡持组件200的驱动功能。本实施例中，考虑到触发机构300能够便于被触发，则该触发机构300可以包括设于壳体100外表面的按键或者旋钮或者掰扣等能够直接从外部触发的结构，利用便于触发的结构，驱动卡持组件200在卡持位与释放位之间切换，从而实现了通过用户在壳体100外部一键操作，便能够完成耳机400入耳式与半入耳式切换的功能。可以理解的，触发机构300可以是滑动运动驱动卡持组件200运动，也可以是转动运动驱动卡持组件200运动。需要说明的是，本耳机盒可适用的耳机400不限制于耳机主体410与耳塞420的可拆卸连接的具体形式，耳机主体410与耳塞420可以采用磁吸连接、卡扣连接、螺纹连接或者粘接连接等。本发明技术方案耳机盒中，壳体100用于装载耳机主体410和耳塞420，在壳体100上设置可活动的卡持组件200和触发机构300，触发机构300能够在外力作用下驱动卡持组件200在卡持位与释放位之间切换，当卡持组件200在卡持位时，卡持组件200与耳塞420相卡持，使得耳机主体410能够在外力作用下脱离耳塞420，以实现耳机400的半入耳式切换；当卡持组件200在释放位时，卡持组件200脱离耳塞420，使得耳塞420能够随着耳机主体410一起从壳体100中取出，以实现耳机400的入耳式切换。本实施例中，利用耳机盒便能够实现耳机400的入耳式或者半入耳式的切换功能，从而使得用户可根据自身需求，在从耳机盒中取出耳机时，便是用户所需要的半入耳式耳机或者入耳式耳机，而无需用户额外手动拆装切换，简化了操作，同时防止了耳机主体410或者耳塞420掉落遗失的情况发生。在本发明一实施例中，参照图1至图4，卡持组件200包括与壳体100活动连接的卡持件210，触发机构300与卡持件210传动连接，以驱动卡持件210相对于壳体100转动以卡持或者脱离耳塞420。本实施例中，卡持件210与壳体100活动连接，利用卡持件210相对于壳体100的运动，实现在卡持位与释放位之间切换。卡持件210与壳体100之间可以是转动连接或者滑动连接。可以理解的，卡持件210与触发机构300传动连接，其两者之间的传动方式可以是滑动传动或者转动传动，当是滑动传动时，触发机构300在被触发时，朝向卡持件210滑动运动，卡持件210可以是杠杆结构或者轮体结构，触发机构300的滑动运动转化为卡持件210的转动运动；当是转动传动时，触发机构300在被触发时转动，此时卡持件210可以与触发机构300的转动轴驱动连接，触发机构300转动时带动卡持件210一起转动运动，在此方式下，卡持件210可以是轮体结构或者杆体结构等。在一实施例中，卡持件210包括第一连接部211和第二连接部212，第一连接部211与壳体100活动连接；第二连接部212与第一连接部211呈夹角连接；触发机构300可驱动第一连接部211相对壳体100运动，以带动第二连接部212运动以卡持或者脱离耳塞420。本实施例中，卡持件210包括呈夹角连接的第一连接部211和第二连接部212，则第一连接部211和第二连接部212的延伸方向不同，当第一连接部211受到触发机构300的驱动作用相对于壳体100运动时，能够带动第二连接部212朝向耳塞420或者背离耳塞420运动，从而实现第二连接部212卡持或者脱离耳塞420的功能。在实际应用时，触发机构300与第一连接部211的接触位置可根据实际情况而定，只要能够驱动第一连接部211转动即可，本实施例中，可将该接触位置远离第一连接部211的转动轴设置，以利用较小的力，便能够驱动第一连接部211转动。而为了使得第一连接部211和第二连接部212能够更加可靠的运动，可以将传动轴远离第二连接部212设置，同时触发机构300的接触位置靠近第二连接部212设置，从而实现利用较小的力，便能够驱动第一连接部211和第二连接部212的运动，增强了卡持件210运动的可靠性。可以理解的，第一连接部211与第二连接部212呈夹角连接，增强了卡持件210的结构强度。可选地，第一连接部211与第二连接部212垂直连接。在本发明一实施例中，参照图1至图4，卡持组件200还包括弹性件220，弹性件220夹设于壳体100与第一连接部211背离第二连接部212的一端。可以理解的，卡持组件200可运动至释放位以脱离耳塞420，本实施例中，通过在壳体100与卡持件210之间夹设弹性件220，该弹性件220起到对卡持件210的复位作用，使得卡持件210能够顺利脱离耳塞420，以保证耳机400的入耳式切换。在前述实施例的基础上，弹性件200连接在第一连接部211与壳体100之间，则当卡持件210在触发机构300的作用下运动至卡持位时，弹性件220被压缩，当卡持件210在未受到触发机构300的作用时，卡持件210能够在弹性件220的弹性力作用下回复运动至释放位，以脱离耳塞420。可选地，弹性件220为复位弹簧。为了保证耳机400的半入耳式切换的可靠性，在本发明一实施例中，参照图1至图4，卡持件210设有卡凸213，耳塞420设有卡槽422，在卡持位时，卡凸213与卡槽422卡持配合。本实施例中，通过卡凸213和卡槽422的配合，增强了卡持件210与耳塞420的卡持可靠性。可选地，卡凸213的外表面可设置为平滑的弧面，减小了对耳塞420的冲击，降低对耳塞420的影响。当应用于耳塞420的导音管421上时，不会对导音管421的导音壁面造成伤痕，避免对声音传播的影响，从而保证了耳机400入耳式状态下的音质。可选地，在前述实施例的基础上，卡凸213可设置在第二连接部212背离第一连接部211的一端。为了进一步保证耳塞420与耳机主体410脱离的可靠性，在本发明一实施例中，参照图1至图4，卡持组件200包括至少两个相对设置的卡持件210，触发机构300连接于每个卡持件210之间的位置，以驱动每个卡持件210背向传动件320转动。可以理解的，至少两个卡持件210相对设置，通过触发机构300同时驱动相对的两个卡持件210背向转动，以分别与耳塞420上相对的两个位置相卡持，使得耳塞420相对的两个位置受力平衡，保证了耳塞420与卡持件210固定的可靠性。可选地，卡持件210上设有卡凸213，则两个卡持件210上的卡凸213相背设置，在此基础上，耳塞420上的卡槽422可以对应两个卡凸213的位置设置，以保证卡凸213与卡槽422的卡合定位功能。进一步地，可将卡槽422呈环状结构围设在耳塞420上，以避免卡凸213与卡槽422的不对位，从而无需额外设置对耳塞420专门限位的结构，便能够实现卡凸213与卡槽422的卡持配合功能。在本发明一实施例中，参照图1至图4，触发机构300包括触发件310和传动件320；触发件310活动设于壳体100，并至少部分裸露于壳体100外；传动件320连接触发件310与卡持件210；触发件310能够在外力作用下驱动传动件320相对于壳体100运动，以驱动卡持件210在卡持位与释放位之间运动。本实施例中，触发件310部分裸露于壳体100外，以便于用户操作。传动件320起到传递触发件310的动力至卡持件210的作用。触发件310在被用户触发时，能够通过传动件320相对于壳体100运动驱动卡持件210转动运动，以在卡持位与释放位之间切换，从而实现耳机400半入耳式和入耳式的切换功能。可以理解的，触发件310可以是设于壳体100上的按键、旋钮或者掰扣等结构。传动件320可以是滑动件或者转动件，触发件310在被触发时，驱动传动件320滑动或者转动，以驱动卡持件210的转动。可选地，传动件320可采用具有斜面的楔形块，利用斜面转向传动的方式，实现滑动运动转化为转动运动的功能。传动件320也可采用滑杆结构，以推动卡持件210远离转动轴的部位，实现卡持件210的转动运动。传动件320也可采用轮体结构，利用轮体结构的转动，实现驱动卡持件210的转动。其具体的结构形式在此不做一一限制。在一实施例中，触发件310为按压自锁开关，触发件310包括设于壳体100上的按键311，传动件320连接按键311与卡持件210。本实施例中，通过将触发件310设置为按压自锁开关，则当触发件310被触发时能够保持在固定状态位，以使得卡持件210能够保持在卡持位或者释放位，从而使得在卡持位时，脱离了耳机主体410的耳塞420能够保持在固定于卡持件210上的状态，而避免耳塞420从卡持件210上脱落，同时也省去了耳机主体410重新装入壳体100时与耳塞420的对位工作。传动件320连接按键311和卡持件210，则用户可通过按压按键311驱动传动件320朝向卡持件210运动，进而驱动卡持件210转动运动，以卡持或者脱离耳塞420。本实施例实现了在壳体100外部一键按压按键311，便能够完成耳机400入耳式与半入耳式切换的功能。可选地，传动件320可与壳体100滑动连接，以利用滑动运动转化为卡持件210的转动运动，实现卡持或者脱离耳塞420。可选地，卡持组件200包括两个相对设置的卡持件210时，传动件320连接于两个卡持件210之间的位置，以驱动两个卡持件210背向转动。传动件320位于两个卡持件210之间的位置，则当传动件320滑动运动时，能够同时对两个卡持件210产生驱动力，使得两个卡持件210背向转动，以对耳塞420相对的两个位置卡持。在本发明一实施例中，参照图1至图4，壳体100包括底壳110和盖体120；底壳110设有用于容纳耳塞420的第一腔体，触发机构300和卡持组件200均设于底壳110，卡持组件200至少部分伸入第一腔体；盖体120设有用于容纳耳机主体410的第二腔体，盖体120与底壳110对接设置，以使第一腔体与第二腔体形成封闭的耳机仓。可以理解的，底壳110和盖体120对接设置，形成用于容纳整个耳机400的耳机仓，盖体120与底壳110通过转动连接或者滑动连接的方式实现打开或者闭合耳机仓。本实施例中，耳机400的入耳式和半入耳式的切换时通过对耳塞420的限制实现，则为了便于拿取耳机主体410，在盖体120侧设置了用于容纳耳机主体410的第二腔体，在底壳110上设置了用于容纳耳塞420的第一腔体，当打开盖体120时，耳机主体410相对于耳塞420显露在外，从而实现了便于拿取耳机主体410的功能。本实施例中，通过将触发机构300和卡持组件200均设置在底壳110上，达到了便于卡持或释放耳塞420的目的。可选地，第一腔体可设置为与耳塞420外形相适配的仿形腔，在背离耳机主体410的一侧设有供卡持件210穿过的开口，以使得卡持件210能够顺利与耳塞420的内壁卡持，进一步保证了耳塞420脱离耳机主体410后的结构可靠性。本发明还提出一种耳机盒组件，该耳机盒组件包括耳机400和耳机盒，该耳机盒的具体结构参照上述实施例，由于本耳机盒组件采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。参照图1至图4，耳机400包括耳机主体410和耳塞420，耳机主体410与耳塞420可拆卸连接。耳机400不限制耳机主体410与耳塞420的可拆卸连接的具体形式，耳机主体410与耳塞420可以采用磁吸连接、卡扣连接、螺纹连接或者粘接连接等。本发明技术方案中，耳机盒的壳体100用于装载耳机主体410和耳塞420，在壳体100上设置可活动的卡持组件200和触发机构300，触发机构300能够在外力作用下驱动卡持组件200在卡持位与释放位之间切换，当卡持组件200在卡持位时，卡持组件200与耳塞420相卡持，使得耳机主体410能够在外力作用下脱离耳塞420，以实现耳机400的半入耳式切换；当卡持组件200在释放位时，卡持组件200脱离耳塞420，使得耳塞420能够随着耳机主体410一起从壳体100中取出，以实现耳机400的入耳式切换。本实施例中，利用耳机盒便能够实现耳机400的入耳式或者半入耳式的切换功能，从而使得用户可根据自身需求，在从耳机盒中取出耳机时，便是用户所需要的半入耳式耳机或者入耳式耳机，而无需用户额外手动拆装切换，简化了操作，同时防止了耳机主体410或者耳塞420掉落遗失的情况发生。在本发明一实施例中，参照图1至图4，耳机主体410设有出音管411，出音管411设有第一磁性件412；耳塞420包括导音管421和设在导音管421外周的入耳部423，导音管421的端部设有第二磁性件424，第二磁性件424与第一磁性件412磁吸连接；卡持组件200与导音管421连接。本实施例中，通过在耳机主体410的出音管411上设置第一磁性件412，在耳塞420的导音管421上设置第二磁性件424，利用第一磁性件412和第二磁性件424的磁吸作用，实现耳塞420与耳机主体410的可拆卸连接。可选地，第一磁性件412和第二磁性件424可选为磁性相异的磁铁结构。可以理解的，耳塞420的入耳部423设置在导音管421的外周，入耳部423可设置为伞状结构，以更加适应用户的耳道，保证了舒适度的同时防止掉落。在本发明一实施例中，参照图1至图4，导音管421的内壁设有卡槽422，卡持组件200的卡持件210设有卡凸213，在卡持位时，卡凸213与卡槽422卡持配合。本实施例中，通过卡凸213和卡槽422的配合，增强了卡持件210与耳塞420的卡持可靠性。将卡槽422呈环状结构围设在导音管421的内周壁，以避免卡凸213与卡槽422的不对位，从而无需额外设置对耳塞420专门限位的结构，便能够实现卡凸213与卡槽422的卡持配合功能。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
