标题title
一种腔镜器械下收下送用运送装置
摘要abst
本发明公开了一种腔镜器械下收下送用运送装置，其包括平板推车，还包括：托板，通过升降机构升降设在平板推车上；物品箱，用于盛装保护盒，其可沿特定方向在托板和杂物梯之间来回传送；推送机构，设在平板推车上物品箱一侧位置处，用于推动保护盒移动至污物桌上；所述推送机构包括通过支杆设在平板推车上的安装座、滑动连接在安装座上的连接座、用于带动连接座滑动的驱动构件和设在连接座上的推板。本发明通过平板推车将物品箱运送至杂物梯或消毒供应中心的污物桌处，物品箱可通过托板送入杂物梯内或从杂物梯内移出至托板上，避免了需从杂物梯内逐件搬运保护盒，减轻了医护人员的劳动强度，提高了运送效率。
权利要求书clms
1.一种腔镜器械下收下送用运送装置，包括平板推车，其特征在于：还包括：托板，通过升降机构升降设在平板推车上；物品箱，用于盛装多个保护盒，其可沿特定方向在托板和杂物梯之间来回传送，传送时可通过升降机构带动托板移动至与杂物梯底部相同的高度；推送机构，设在平板推车上物品箱一侧位置处，用于将物品箱内的保护盒推出至污物桌上，推出时可通过升降机构带动托板升降从而使待推出的保护盒与污物桌的桌面对齐；所述推送机构包括通过支杆设在平板推车上的安装座、滑动连接在安装座上的连接座、用于带动连接座滑动的驱动构件和设在连接座上的推板，所述连接座的滑动方向与所述特定方向相平行。2.根据权利要求1所述的一种腔镜器械下收下送用运送装置，其特征在于：所述物品箱两侧伸缩设有用于支撑在杂物梯侧壁的固定片，两个固定片的连线方向与所述特定方向相垂直。3.根据权利要求1所述的一种腔镜器械下收下送用运送装置，其特征在于：所述托板上设有用于固定物品箱位置的锁紧机构，所述锁紧机构包括转动连接在托板内的转轴、设在转轴上的凸轮和设在物品箱底部的用于与凸轮相配合的锁紧槽，凸轮在转动过程中可旋进或脱离锁紧槽内。4.根据权利要求3所述的一种腔镜器械下收下送用运送装置，其特征在于：所述托板上还设有用于定位物品箱一侧面位置的定位板。5.根据权利要求1所述的一种腔镜器械下收下送用运送装置，其特征在于：所述驱动构件包括转动连接在安装座上的两个转轮和环绕在两个转轮上的传送带，所述连接座上远离推板的一侧与传送带相连。6.根据权利要求1所述的一种腔镜器械下收下送用运送装置，其特征在于：所述安装座上部设有工字形的导轨、所述连接座上开有与导轨相配合的导槽。7.根据权利要求1所述的一种腔镜器械下收下送用运送装置，其特征在于：所述物品箱包括方形的箱体，所述特定方向为箱体的长度方向，物品箱可通过杂物梯在指定的两个楼层之间来回传递，一个物品箱与分别位于指定的两个楼层的两个平板推车配套使用。8.根据权利要求7所述的一种腔镜器械下收下送用运送装置，其特征在于：所述物品箱还包括设在箱体下端的多个滚轮，所述托板上设有与滚轮相配合的滑槽。9.根据权利要求7所述的一种腔镜器械下收下送用运送装置，其特征在于：所述箱体长度方向一侧为敞口结构，其上设有第一门板，所述第一门板可打开以放入多个保护盒。10.根据权利要求1所述的一种腔镜器械下收下送用运送装置，其特征在于：所述升降机构为剪叉式升降构件，所述平板推车上安装有用于驱动剪叉式升降构件的液压驱动件，所述液压驱动件连接有脚踏板，所述脚踏板用于控制液压驱动件。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种腔镜器械下收下送用运送装置。背景技术医院的消毒供应中心是承担各科室所有重复使用诊疗器械、器具和物品清洗消毒、灭菌以及无菌物品供应的部门。目前，手术室楼层的污染物品存放间与消毒供应中心之间通过污梯进行下收工作。下收工作前，手术室处的医护人员将污染的腔镜器械装至多个保护盒内，并通过平板推车运送至污梯处；下收过程时，污染物品存放间的医护人员需将多个保护盒逐件搬运到污梯内，再由污梯送至消毒供应中心这一层；消毒供应中心处的医护人员同样需要将保护盒逐件从污梯内搬出，之后通过平板推车推送至污物区，再将保护盒逐个从平板推车上搬至污物桌上。消毒供应中心与手术室楼层的无菌物品存放间之间通过洁梯进行下送工作，下送工作与下收工作的搬运方式一样。洁梯和污梯都属于杂物梯，杂物梯底部与地面之间具有一定的高度。整个过程中医护人员的劳动强度非常大，搬运效率也低；且医护人员常需弯腰搬取保护盒，易导致腰部损伤；堆积的保护盒仅仅推过平板推车进行运送，推送过中很费力，物品也得不到有效保护，在运送过程中易掉落出车外。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明提供了一种腔镜器械下收下送用运送装置，其将多个保护盒统一盛装于物品箱内，再通过平板推车将物品箱运送至杂物梯或消毒供应中心处，减轻了医护人员的劳动强度，提高了运送效率。本发明为解决上述技术问题所采用的技术方案是：一种腔镜器械下收下送用运送装置，包括平板推车，还包括：托板，通过升降机构升降设在平板推车上；物品箱，用于盛装多个保护盒，其可沿特定方向在托板和杂物梯之间来回传送，传送时可通过升降机构带动托板移动至与杂物梯底部相同的高度；推送机构，设在平板推车上物品箱一侧位置处，用于将物品箱内的保护盒推出至污物桌上，推出时可通过升降机构带动托板升降从而使待推出的保护盒与污物桌的桌面对齐；；所述推送机构包括通过支杆设在平板推车上的安装座、滑动连接在安装座上的连接座、用于带动连接座滑动的驱动构件和设在连接座上的推板，所述连接座的滑动方向与所述特定方向相平行。有益效果：平板推车用于物品箱的来回运送；托板可调节高度使其与杂物梯的底面对齐，以便将位于托板上的物品箱送至杂物梯内；保护盒统一盛装于物品箱内，物品箱可通过托板送入杂物梯内或从杂物梯内移出至托板上，避免了需从杂物梯内逐件搬运保护盒，减轻了医护人员的劳动强度，提高了运送效率；推送机构用于在下收过程中将物品箱内的保护盒推送至污物桌上，减轻了医护人员的劳动强度，避免了医护人员的腰部损伤。进一步的，所述物品箱两侧伸缩设有用于支撑在杂物梯侧壁的固定片，两个固定片的连线方向与所述特定方向相垂直。有益效果：固定片可支撑于杂物梯的侧壁上，保证了位于杂物梯内的物品箱的稳固性，避免其在杂物梯升降过程中晃动。进一步的，所述托板上设有用于固定物品箱位置的锁紧机构，所述锁紧机构包括转动连接在托板内的转轴、设在转轴上的凸轮和设在物品箱底部的用于与凸轮相配合的锁紧槽，凸轮在转动过程中可旋进或脱离锁紧槽内。有益效果：物品箱位于托板上时，可通过锁紧机构来固定物品箱的位置，保证了物品箱在平板推车运送过程中的平稳性，避免其从托板上滑出。进一步的，所述托板上还设有用于定位物品箱一侧面位置的定位板。进一步的，所述驱动构件包括转动连接在安装座上的两个转轮和环绕在两个转轮上的传送带，所述连接座上远离推板的一侧与传送带相连。有益效果：驱动构件可带动连接座来回移动，从而带动推板来回移动；驱动构件可由电动控制，减轻了劳动强度。进一步的，所述安装座上部设有工字形的导轨、所述连接座上开有与导轨相配合的导槽。进一步的，所述物品箱包括方形的箱体，所述特定方向为箱体的长度方向，物品箱可通过杂物梯在指定的两个楼层之间来回传递，一个物品箱与分别位于指定的两个楼层的两个平板推车配套使用。进一步的，所述物品箱还包括设在箱体下端的多个滚轮，所述托板上设有与滚轮相配合的滑槽。有益效果：滚轮减小了物品箱送入杂物梯内时的摩擦力，更加省力。进一步的，所述箱体长度方向一侧为敞口结构，其上设有第一门板，所述第一门板可打开以放入多个保护盒。进一步的，所述升降机构为剪叉式升降构件，所述平板推车上安装有用于驱动剪叉式升降构件的液压驱动件，所述液压驱动件连接有脚踏板，所述脚踏板用于控制液压驱动件。根据上述技术方案，本发明的有益效果是：本发明提供的消毒供应中心下收下送用运送装置，将多个盛装有腔镜器械的保护盒统一盛装于物品箱内，再通过平板推车将物品箱运送至杂物梯或消毒供应中心的污物桌处；物品箱可通过托板送入杂物梯内或从杂物梯内移出至托板上，避免了需从杂物梯内逐件搬运保护盒，减轻了医护人员的劳动强度，提高了运送效率，同时物品箱还起到保护保护盒的作用，避免了其在运送过程中掉落；推送机构用于在下收过程中将物品箱内的保护盒推送至污物桌上，减轻了医护人员的劳动强度，避免了医护人员的腰部损伤。托板可通过升降机构来调节高度使其与杂物梯的底面对齐，以便将位于托板上的物品箱送至杂物梯内或将杂物梯内的物品箱移出至托板上；同时在将物品箱内的保护盒推送至污物桌上时，可通过升降机构来调节高度使保护盒的底面与污物桌的桌面对齐，升降调节简单便捷。物品箱位于托板上时，可通过锁紧机构来固定物品箱的位置，保证了物品箱在平板推车运送过程中的平稳性，避免其从托板上滑出。附图说明图1为本发明实施例1的结构示意图；图2为图1的部分结构右视示意图；图3为本发明实施例1的推送机构部分示意图；图4为本发明实施例1的推送机构右视示意图；图5为本发明实施例1的固定片安装示意图；图6为本发明实施例1的锁紧机构安装示意图；图7为本发明实施例1的凸轮安装右视示意图；图8为本发明实施例1的箱体结构示意图；图9为本发明实施例1的扶手安装示意图。图中标记：1、防护栏，2、升降机构，3、平板推车，31、车板，32、握把，33、扶手，4、托板，41、锁紧把手，42、滑槽，43、定位板，44、转轴，45、凸轮，46、避空槽，47、锁紧槽，5、物品箱，51、滚轮，52、固定片，53、活动杆，54、固定杆，55、箱体，56、第一门板，57、隔板，58、第一侧板，59、第二侧板， 6、推送机构，61、支杆，62、推板，63、转轮，64、连接座，65、传送带，66、安装座，67、导轨，68、第一电机。具体实施方式下面结合附图及具体实施例对本发明作进一步的详细说明。需要说明的是，术语“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。此外，术语“上”、“下”是基于附图所示的方位和位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示所指的装置或部件必须具有特定的方位，因此不能理解为对本发明的限制。本发明的实施例1：如图1-9所示，一种腔镜器械下收下送用运送装置，包括平板推车3、通过升降机构2设在平板推车3上的托板4、用于盛装保护盒的物品箱5和设在平板推车3上物品箱5一侧位置处的推送机构6。消毒供应中心下收下送过程中，装有易碰坏的污染物品或已消毒物品的保护盒，装有污染物品或已消毒物品的转运框，等统称为保护盒。平板推车3包括车板31、设在车板31下的多个移动轮和设在车板31上的扶手33。平板推车3采用电动平板车，移动轮由电机驱动转动，扶手33上设有握把32，握把32为电动平板车的控制端。采用电动平板车，则运送物品箱的过程中不用费力，高效省力。车板31上物品箱5两侧位置处设有防护栏1，防护栏1用于防护物品箱5脱出托板4。物品箱5包括方形的箱体55和设在箱体55下端的多个滚轮51，所述托板4上设有与滚轮51相配合的滑槽42，物品箱5可沿滑槽42从托板4上移动至杂物梯内或从杂物梯内移出至托板4上，滑槽42的长度方向与箱体55的长度方向相平行。滑槽42能起到限制物品箱5前后移动的作用，此处前后指图1所示方位的前后。物品箱5宽度方向两侧设有固定片52，固定片52用于支撑在杂物梯侧壁，固定片52采用硅胶吸盘。固定片52靠近箱体55的一侧设有活动杆53，箱体55上设有与活动杆53伸缩连接的固定杆54，活动杆53伸出或缩回可带动固定片52接触或脱离杂物梯侧壁。活动杆53为方管结构，固定杆54内开有与活动杆53相适配的伸缩孔，活动杆53可沿伸缩孔滑动以伸出或缩回固定杆54内，所述固定杆54上还设有用于固定活动杆53位置的锁紧件。通过平板推车3和其上的托板4可将物品箱5推入或移出杂物箱内，从而使物品箱5在手术室楼层和消毒供应中心这两个楼层之间来回传递。本实施例中通过杂物梯可将物品箱5在指定的两个楼层之间来回传递，一个物品箱5与分别位于指定的两个楼层的两个平板推车3配套使用，其中一个平板推车3位于手术室楼层，另一个平板推车3位于消毒供应中心楼层。托板4上设有用于固定物品箱5位置的锁紧机构，所述锁紧机构包括转动连接在托板4内的转轴44、设在转轴44上的凸轮45和设在物品箱5底部的锁紧槽47。锁紧槽47用于与凸轮45相配合，锁紧槽47为方形结构，凸轮45在转动过程中可旋进或脱离锁紧槽47内。转轴44远离凸轮45的一端设有锁紧把手41，托板4内开有用于避让凸轮45的避空槽46，避空槽46为从上至下的方形通槽结构。托板4上靠近扶手33的一侧设有定位板43，定位板43用于定位物品箱5侧壁位置。物品箱5从杂物梯内移出至托板4上时，先将物品箱5从杂物梯内拉出直至物品箱5与定位板43相接触，之后旋转锁紧把手41带动转轴44转动，使凸轮45的向经最大处转至转轴44的正上方，则凸轮45的上部旋进锁紧槽47内，此时凸轮45两端面与锁紧槽47的两侧壁相配合用于限制物品箱5的左右移动，此处左右指图1所示方位的左右。凸轮45的向经最大处转至转轴44的正下方时，则凸轮45的上部脱离锁紧槽47，此时可将物品箱5从托板4上推出至杂物梯内。推送机构6包括设在车板31上的多个竖向的支杆61、设在多个支杆61上端的安装座66、滑动连接在安装座66上的连接座64和设在连接座64上的推板62，所述连接座64的滑动方向与箱体55长度方向相平行。推板62通过连接杆与连接座64相连，所述连接杆为长条形结构，连接杆的高度小于推板62的高度。推板62相对于车板31的高度根据污物桌的高度来确定，推板62相对于车板31的高度略大于污物桌的高度。所述安装座66上靠近物品箱5的一侧转动连接有两个转轮63，两个转轮63上环绕有传送带65，其中一个转轮63由第一电机68驱动转动。所述连接座64上远离推板62的一侧与传送带65相连，连接座64连接在传送带65的上侧。连接座64为倒L形结构，安装座66上部设有工字形的导轨67、所述连接座64上开有与导轨67相配合的导槽。推送机构6工作时，第一电机68转动，带动转轮63转动，从而带动传送带65的上侧在两个转轮63之间移动，进一步带动连接座64沿导轨67滑动，推板62随之移动。初始时，连接座64位于安装座66上最右侧。箱体55长度方向一侧为敞口结构，其上设有第一门板56。物品箱5在托板4上时，第一门板56位于远离扶手33的一侧。第一门板56铰接在箱体55上。箱体55内还设有多个用于分隔放置保护盒的隔板57，隔板57横向设置在箱体55内。箱体55上远离第一门板56的一侧面为第二侧板59，所述第二侧板59上铰接有窗口板，可通过打开窗口板使推板62从箱体55外侧移动至箱体55内。隔板57的一端与第一门板56对齐，隔板57的长度小于箱体55的长度，故此多个隔板57与第二侧板59之间具有容置间隙，通过容置间隙推板62可从上一层隔板57移动至下一层隔板57处。箱体55上靠近推送机构6的一侧面为第一侧板58，第一侧板58上开有供连接杆通过的轨道槽，所述轨道槽的高度大于连接杆的高度。推板62推送物品箱5内的保护盒至污物桌的过程为：平板推车3运送物品箱5至污物桌处，此时第一门板56靠近污物桌，打开第一门板56，通过升降机构2调节物品箱5的高度使最上层的隔板57的底面与污物桌的桌面对齐；之后打开窗口板和第一电机68，推板62从窗口板穿过进入箱体55内，并将最上层隔板上的通过保护盒推出至污物桌上，这个过程中连接推板62和连接座64的连接杆从第一侧板58上的轨道槽内穿过；保护盒被推出后推板62反向移动至容置间隙处，继续通过升降机构2调节物品箱5的高度使下一层隔板57的底面与污物桌的桌面对齐，即可逐个将位于隔板57上的保护盒推出；所有保护盒推出完成后可调低物品箱5的高度，以便隔板57返回至最初位于箱体55外侧的位置处。升降机构2可带动托板4上升或下降，物品箱5可通过升降机构2来调节高度。本实施例中升降机构2为剪叉式升降构件，所述平板推车3上安装有用于驱动剪叉式升降构件的液压驱动件，所述液压驱动件连接有脚踏板，所述脚踏板用于控制液压驱动件。在其它实施例中，剪叉式升降构件的驱动控制方式可选电动或手动，电动驱动控制方式为液压缸驱动、气缸驱动、电动推杆驱动其中的一种，手动驱动控制方式为手摇式控制、脚踏式控制其中的一种。剪叉式升降构件的方案本领域技术人员完全可以实现，无需赘言。本发明实施例1的工作过程为：下收工作前，医护人员将多个盛装有腔镜器械的保护盒装至物品箱5内；下收过程时，通过平板推车3运送物品箱5至污染物品存放间污梯处，并将物品箱5推入污梯内，之后通过活动杆53移动固定片52至其与杂物梯侧壁接触，再由污梯将物品箱5送至消毒供应中心这一层；医护人员从杂物梯内将物品箱5从移出至托板4上，通过平板推车3运送物品箱5至污物桌处，之后通过推送机构6将物品箱5内的保护盒依次推出至污物桌上即可。下送工作与下收工作的原理类似。本发明的实施例2：本实施例与实施例1的区别在于，实施例1中箱体55上设有与活动杆53伸缩连接的固定杆54，活动杆53伸出或缩回可带动固定片52接触或脱离杂物梯侧壁。本实施例中，活动杆与固定杆为螺纹连接，活动杆为圆管结构，活动杆上设有外螺纹。固定杆为套筒状结构，固定杆内设有与外螺纹相配合的内螺纹。本发明的实施例3：本实施例与实施例1的区别在于，实施例1中升降机构2为剪叉式升降构件。本实施例中，升降机构为设在托板两侧的丝杠升降机，所述丝杠升降机的螺母座可沿丝杠上升或下降，螺母座与托板相连。本发明的实施例4：本实施例与实施例1的区别在于，实施例1中所述安装座66上靠近物品箱5的一侧转动连接有两个转轮63，两个转轮63上环绕有传送带65。本实施例中，可选用链轮替换转轮，选用链条替换传送带。本发明的实施例5：本实施例与实施例1的区别在于，实施例1中通过转轮63与传送带65配合带动连接座64沿导轨67滑动。本实施例中，可选用滚珠丝杠结构带动连接座移动，连接座与滚珠丝杠结构中的螺母座相连。需要说明的是，上述实施例仅用来说明本发明，但本发明并不局限于上述实施例，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均落入本发明的保护范围内。
