标题title
一种贻贝包苗装置及包苗方法
摘要abst
本发明提出一种贻贝包苗装置及包苗方法，包括有：支撑基体；料斗，设置在所述支撑基体上；输送装置，内置在所述料斗内；套筒，装配在支撑基体上；输送料斗包括有：第一料斗体；第二料斗体，连接在第一料斗体上并可翻转，第二料斗体上形成有用以导入养殖绳的导向通道，锁紧定位组件，装配在所述支撑基体上，包括有：定位件，设在支撑基体上，以对套筒轴向限位，在其内部形成有便于套筒插装的插装部；锁紧件，挂设在支撑基体上，包括2个相互配合的夹合件，能够通过2个夹合件相对翻转打开或闭合以解锁或锁紧所述套筒；驱动导向装置，设置在支撑基体上，用以将网衣从套筒中自动引出。本发明解决了现有贻贝包苗费人力物力，生产效率低的问题。
权利要求书clms
1.一种贻贝包苗装置，包括有：支撑基体；料斗，设置在所述支撑基体上；输送装置，内置在所述料斗内，以对贻贝苗进行输送；套筒，装配在支撑基体上；其特征在于，所述料斗包括有：输送料斗，所述输送料斗包括有：第一料斗体；第二料斗体，连接在第一料斗体上并可翻转，第二料斗体上形成有用以导入养殖绳的导向通道，在包苗时，所述导向通道能够和套筒插接配合，并与套筒之间形成便于网衣经过的过网间隙；拆卸套筒时，第二料斗体能够通过相对第一料斗体翻转，使得所述导向通道远离所述套筒；锁紧定位组件，装配在所述支撑基体上，包括有：定位件，设在支撑基体上，以对套筒轴向限位，在其内部形成有便于套筒插装的插装部；锁紧件，挂设在支撑基体上，包括2个相互配合的夹合件，能够通过2个夹合件相对翻转打开或闭合以解锁或锁紧所述套筒；驱动导向装置，设置在支撑基体上，用以将网衣从套筒中自动引出。2.根据权利要求1所述的贻贝包苗装置，其特征在于，所述导向通道和套筒轴线平行或重合。3.根据权利要求1所述的贻贝包苗装置，其特征在于，所述第二料斗体包括有：承料部件，与所述第一料斗体连通；连接导向件，在所述连接导向件内形成所述导向通道，所述导向通道分别设置在其两端的导向口和与连接口。4.根据权利要求1所述的贻贝包苗装置，其特征在于，所述套筒包括有套筒本体和导向筒，所述导向筒包括有锥形导向段，所述导向通道设有连接口的部分插入到所述锥形导向段内，在导向通道外侧壁和锥形导向段的内侧壁之间形成所述过网间隙。5.根据权利要求1所述的贻贝包苗装置，其特征在于，在所述套筒上设置有环形固定件，所述环形固定件相对所述套筒的位置为可调的。6.根据权利要求1所述的贻贝包苗装置，其特征在于，在所述支撑基体上设有勾挂件，所述套筒上设有环形阻挡件，所述环形阻挡件具有弹性，所述环形阻挡件与所述勾挂件配合。7.根据权利要求1所述的贻贝包苗装置，其特征在于，所述料斗还包括有缓冲缓冲料斗，所述缓冲料斗包括有设置在侧面的第一缓冲面和设置在底部区域处的第二缓冲面。8.根据权利要求1所述的贻贝包苗装置，其特征在于，所述定位件为定位座，所述插装部为贯穿定位座设置的插装孔，在所述插装孔周圈的定位座上设置有环形定位槽，在所述套筒上设置有环形凸肩，所述套筒插入插装孔内并通过环形凸肩和环形定位槽配合被限位固定。9.根据权利要求1所述的贻贝包苗装置，其特征在于，2个夹合件转动连接，所述锁紧件包括有悬挂架，所述其中一个夹合件和所述悬挂架固定连接，在2个夹合件端部设置有相互配合的锁扣组件。10.一种权利要求1-9任一项所述的贻贝包苗装置的包苗方法，其特征在于，包括如下步骤：装配套筒：将第二料斗体相对第一料斗体向远离套筒侧翻转，将套好网衣的套筒一端插入到定位件内，然后通过锁紧件锁紧套筒；定位网衣：将环形固定件根据套筒网衣位置，固定在套筒上，将勾挂件和环形阻挡件勾挂件配合连接；包苗：将养殖绳通过导向通道进入并穿过套筒到驱动导向装置处，用捆扎绳将过网间隙处的养殖绳部分和网衣端部固定连接在一起，将第二料斗体向靠近套筒方向翻转，使得导向通道和套筒插接配合，并保证两者之间过网间隙；控制驱动导向装置，输送装置动作，驱动导向装置动作，带动养殖绳移动，养殖绳带动和其捆扎在一起的网衣从套筒外侧翻转到套筒内侧，将输送到套筒内的贻贝包裹在其内部，并在驱动导向装置作用下从套筒中输出。
说明书desc
技术领域本发明涉及贻贝包苗设备技术领域，具体涉及一种贻贝包苗装置结构的改进。背景技术贻贝作为我国主要的海产品之一，具有丰富的营养价值和药用价值。贻贝养殖因投资少、见效快、产量高、风险小等优点，使我国贻贝养殖规模不断扩大，传统养殖技术面临淘汰，但目前我国各大贻贝养殖公司在应用机器包苗上还处于空白，限制了我国贻贝行业的发展。目前，国内在贻贝养殖过程中，包苗、收获、采摘都还处于人工劳作，效率低、劳动强度大。其中，贻贝包苗过程尤为突出，人工包苗时间长，容易错过最佳养殖时期；工人操作随意，难以保证养殖绳的质量；其核心技术被国外企业垄断，进口维护费用昂贵。年轻人从事此行业人数逐年减少，为此，在贻贝包苗过程中如何使用机械设备替代人工作业，实现快速包苗，促使贻贝养殖业更快更好地发展成为了一个亟待解决的问题。本背景技术所公开的上述信息仅仅用于增加对本申请背景技术的理解，因此，其可能包括不构成本领域普通技术人员已知的现有技术。发明内容本发明的目的在于提供一种包苗效率高的的连续绳贻贝包苗装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述发明目的，本发明采用下述技术方案予以实现：本发明提供一种贻贝包苗装置，包括有：支撑基体；料斗，设置在所述支撑基体上；输送装置，内置在所述料斗内，以对贻贝苗进行输送；套筒，装配在支撑基体上；所述料斗包括有：输送料斗，所述输送料斗包括有：第一料斗体；第二料斗体，连接在第一料斗体上并可翻转，第二料斗体上形成有用以导入养殖绳的导向通道，在包苗时，所述导向通道能够和套筒插接配合，并与套筒之间形成便于网衣经过的过网间隙；拆卸套筒时，第二料斗体能够通过相对第一料斗体翻转，使得所述导向通道远离所述套筒；锁紧定位组件，装配在所述支撑基体上，包括有：定位件，设在支撑基体上，以对套筒轴向限位，在其内部形成有便于套筒插装的插装部；锁紧件，挂设在支撑基体上，包括2个相互配合的夹合件，能够通过2个夹合件相对翻转打开或闭合以解锁或锁紧所述套筒；驱动导向装置，设置在支撑基体上，用以将网衣从套筒中自动引出。在本申请的一些实施例中，所述导向通道和套筒轴线平行或重合。在本申请的一些实施例中，所述第二料斗体包括有：承料部件，与所述第一料斗体连通；连接导向件，在所述连接导向件内形成所述导向通道，所述导向通道分别设置在其两端的导向口和与连接口。在本申请的一些实施例中，所述套筒包括有套筒本体和导向筒，所述导向筒包括有锥形导向段，所述导向通道设有连接口的部分插入到所述锥形导向段内，在导向通道外侧壁和锥形导向段的内侧壁之间形成所述过网间隙。在本申请的一些实施例中，在所述套筒上设置有环形固定件阻挡件，所述环形固定件相对所述套筒的位置为可调的。在本申请的一些实施例中，在所述支撑基体上设有勾挂件，所述套筒上设有环形阻挡件，所述环形阻挡件具有弹性，所述环形阻挡件与所述勾挂件配合。在本申请的一些实施例中，所述料斗还包括有缓冲缓冲料斗，所述缓冲料斗包括有设置在侧面的第一缓冲面和设置在底部区域处的第二缓冲面。在本申请的一些实施例中，所述定位件为定位座，所述插装部为贯穿定位座设置的插装孔，在所述插装孔周圈的定位座上设置有环形定位槽，在所述套筒上设置有环形凸肩，所述套筒插入插装孔内并通过环形凸肩和环形定位槽配合被限位固定。在本申请的一些实施例中，2个夹合件转动连接，所述锁紧件包括有悬挂架，所述其中一个夹合件和所述悬挂架固定连接，在2个夹合件端部设置有相互配合的锁扣组件。一种采用上述技术方案所述的贻贝包苗装置的包苗方法，包括如下步骤：装配套筒：将第二料斗体相对第一料斗体向远离套筒侧翻转，将套好网衣的套筒一端插入到定位件内，然后通过锁紧件锁紧套筒；定位网衣：将环形固定件根据套筒网衣位置，固定在套筒上，将勾挂件和环形阻挡件配合连接；包苗：将养殖绳通过导向通道进入并穿过套筒到驱动导向装置处，用捆扎绳将过网间隙处的养殖绳部分和网衣端部固定连接在一起，将第二料斗体向靠近套筒方向翻转，使得导向通道和套筒插接配合，并保证两者之间过网间隙；控制驱动导向装置，输送装置动作，驱动导向装置动作，带动养殖绳移动，养殖绳带动和其捆扎在一起的网衣从套筒外侧翻转到套筒内侧，将输送到套筒内的贻贝包裹在其内部，并在驱动导向装置作用下从套筒中输出。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果是：本发明提出的贻贝包苗装置，在使用时，可通过输送装置将贻贝输送到套筒内，然后通过驱动导向装置动作带动养殖绳和一起固定连接的网衣移动，使得网衣从套筒外侧翻转到套筒内侧以对养殖绳以及围设在养殖绳周围的贻贝进行自动包苗，提高了生产效率。结合附图阅读本发明的具体实施方式后，本发明的其他特点和优点将变得更加清楚。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例贻贝包苗装置结构示意图一；图2为本发明实施例贻贝包苗装置结构示意图二；图3为本发明实施例贻贝包苗装置结构示意图三；图4为本发明实施例贻贝包苗装置的套筒和输送料斗配合的结构示意图；图5为本发明实施例贻贝包苗装置的套筒的结构示意图；图6为本发明实施例贻贝包苗装置输送料斗配合的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“竖”、“横”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本发明提供一种贻贝包苗装置的实施例，包括有：支撑基体100，支撑基体100可选用支撑架，其用以实现对整个贻贝包苗装置的承载支撑。在一些实施例中，其包括有底架以及设置在底架上的第一支撑框架、第二支撑杆和第三支撑杆。第一支撑框为方形支撑框。料斗200，设置在所述支撑基体100上，在本申请的一些实施例中，料斗200包括有输送料斗210和缓冲料斗220。所述缓冲料斗220包括有设置在侧面的第一缓冲面221和设置在底部区域处的第二缓冲面222。第一缓冲面221和第二缓冲面222为倾斜设置的斜面。由于料箱设有缓冲面，可对输送的贻贝在下落过程中起到一定的缓冲作用，使得料箱中的贻贝不会在输送过程发生堵塞。在缓冲料斗220底部区域处设置有出料口，物料从出料口中向下排出。输送装置300，内置在所述料斗200内，以对贻贝苗进行输送；输送装置300包括有驱动装置，如驱动电机和无轴绞龙，在使用时，可通过电机连接带动无轴绞龙转动，绞龙包括有多个依次连接的螺旋设置的螺旋送料段。绞龙的螺距沿贻贝输出方向逐渐增大，使得机器的包苗效率大大提高，并且由于采用的所述绞龙为无轴绞龙，使得输送贻贝苗过程中不对贻贝苗造成物理性损伤，提高了包苗质量。具体的，输送装置300设置在输送料斗210内，从缓冲料斗220流出的贻贝进入到输送料斗210内，经过输送装置300被向外输送。套筒400，装配在支撑基体100上，套筒400内部形成有用以输送贻贝的输送腔，沿套筒400轴线方向设置。所述输送料斗210包括有顶部的进料口，其大于缓冲料斗220的出料口，以承接缓冲料斗220中物料。其具体还包括有：第一料斗体211，其可包括有第一承接段和导向段，承接段外径尺寸大于导向段外径尺寸。第二料斗体212，可翻转的连接在第一料斗体211上，其与导向段对接。第二料斗体212上形成有用以导入养殖绳的导向通道2121，在包苗时，所述导向通道2121能够和套筒400插接配合，并与套筒400之间形成便于网衣经过的过网间隙500。拆卸套筒400时，第二料斗体212能够通过相对第一料斗体211翻转，使得所述导向通道2121远离所述套筒400。为实现第二料斗体212相对第一料斗体211的翻转，在设置时，在第一料斗体211和第二料斗体212连接位置处设合页，在另一侧的连接位置处设置相互配合的锁扣组件，锁扣组件可靠采用现有技术中常用锁扣组件即可。当需要更换套筒400时，可打开锁扣组件，向外翻折第二料斗体212，使导向通道2121和套筒400分离并显露出便于套筒400移动的避让空间，以便于进行套筒400更换。锁紧定位组件，装配在所述支撑基体100上，包括有：定位件600，设在支撑基体100上，以对套筒400轴向限位，在其内部形成有便于套筒400插装的插装部620；在本申请的一些实施例中，所述定位件600为定位座，所述插装部620为贯穿定位座设置的插装孔，在所述插装孔周圈的定位座上形成有环形定位槽610，在所述套筒400上设置有环形凸肩430，所述套筒400插入插装孔内并通过环形凸肩430和环形定位槽610配合被限位固定。定位座设置在支撑基体100远离输送料斗210的一端，通过套筒400插入到插装孔内，可对套筒400进行径向定位，通过环形定位槽610和环形凸肩430配合可对套筒400轴向定位。通过定位座实现了套筒400的轴向和径向定位，且在安装时，只需要将套筒400插入插装孔，使得环形凸肩430卡入环形定位槽610内即可，拆卸时，沿套筒400轴向方向向远离定位座侧移动即可，方便安装和拆卸。锁紧件700，挂设在支撑基体100上，包括2个相互配合的夹合件710，能够通过2个夹合件710相对翻转打开或闭合以解锁或锁紧所述套筒400。在本申请的一些实施例中，2个夹合件710转动连接，所述锁紧件700包括有悬挂架720，所述其中一个夹合件710和所述悬挂架720固定连接，在2个夹合件710端部设置有相互配合的锁扣组件。夹合件710为弧适配形，与套筒400轮廓，以实现较好的夹紧作用。拆卸时，打开锁扣组件，使得下部的夹合件710相对上部的夹合件710翻转打开，锁紧时，下部夹合件710向上翻转，翻转到位通过锁扣组件锁紧固定。通过锁紧件700一方面对套筒400进行固定，起到径向定位的作用，另一方面方便套筒400的安装与拆卸。通过锁紧件700与定位件600相互配合，共同完成套筒400的锁紧定位，锁紧定位更加牢固，使得套筒400与料斗200的导向通道2121间保持确定的配合间隙，套筒400可以稳定的保持相对静止，保证了套网过程顺利进行。本实施例中的贻贝包苗装置，能够实现对套筒400的快速方便的更换，在需要拆卸时，将第二料斗体212相对第一料斗体211向外翻转，显露出套筒400的拆卸空间，然后打开锁紧件700，将套筒400向远离定位座方向抽出，拆卸简单方便快捷；在安装套筒400时，翻转第二料斗体212，将套筒400插入到定位座内，然后锁紧件700卡紧，安装简单方便，实现了快拆快装。驱动导向装置800，设置在支撑基体100上，用以将网衣从套筒400中自动引出。驱动导向装置800包括有牵引驱动电机、第一导向轮810和第二导向轮820，所述第二导向轮820高度大于第一导向轮810高度，在养殖绳缠绕时，依次缠绕在第一导向轮810外侧和第二导向轮820内侧处，牵引驱动电机和第二导向轮820连接，牵引驱动电机转动可带动第二导向轮820转动，实现对网衣的牵引作用。为实现显示，在设置时，在支撑基体100上还设置有液晶显示屏和控制器，控制器和输送装置300、牵引驱动电机通讯连接，以在开启时，控制输送装置300和牵引驱动电机动作。在本申请的一些实施例中，所述导向通道2121和套筒400轴线平行或重合，养殖绳从导向通道2121引入，直接穿入到套筒400中，两者轴线重合，可保证养殖绳在被引入到套筒400内后能够始终处于套筒400的中间位置，保证了贻贝的均匀附着。在本申请的一些实施例中，所述第二料斗体212包括有：承料部件2122，与所述第一料斗体211连通；承载部件为承载筒，其由多块倾斜设置的倾斜板拼接形成，由于承料部件2122内部形成倾斜式的输送通道，可使得贻贝苗可以更加流畅地输送到套筒400中。连接导向件2123，连接部件垂直承料部件2122设置且与承料部件2122连通，在所述连接导向件2123内形成所述导向通道2121，所述导向通道2121分别设置在其两端的导向口2124和与连接口2125。连接导向件2123为连接导向筒420，其两端具体开口分别为连接口2125和导向口2124，导向口2124为喇叭口，有利于养殖绳流畅的进入套筒400中。在本申请的一些实施例中，所述套筒400包括有套筒本体410和导向筒420，所述导向筒420包括有锥形导向段421，所述导向通道2121设有连接口2125的部分插入到所述锥形导向段421内，在导向通道2121外侧壁和锥形导向段421的内侧壁之间形成所述过网间隙500，通过预留的过网间隙500可确保在牵引绳不断移动时，网衣能够被带动从套筒400外侧翻转到套筒400的内部。在本申请的一些实施例中，在所述套筒400上设置有环形固定件910，所述环形固定件910相对所述套筒400的位置为可调的。环形固定件910为移动凸肩，其环绕布置在套筒400上，在环形固定件910上设置有至少2个位置相对设置的定位孔，固定时，可通过沉头螺栓旋钮到定位孔内后抵靠在套筒400上进行固定，使得移动凸肩可以将其自由的定位在套筒400任意位置处，从而起到对网衣进行限位以及扩张网衣的作用，使其适用不同类型的网衣。在本申请的一些实施例中，在所述支撑基体100上设有勾挂件920，所述套筒400上设有环形阻挡件930，所述环形阻挡件930与所述勾挂件920连接，所述定位环与所述套筒400外侧壁之间的间距与单层网衣厚度相近。勾挂件920为挂钩，其固定连接在支撑基体100上，至少设置有2个，分别挂设在环形阻挡件930位置相对的两侧处，以将环形阻挡件930拉紧固定。在本申请的一些实施例中，环形阻挡件930具有弹性，为弹性环，使其不对网衣造成伤害。通过勾挂件将环形阻挡件930拉紧固定，可保证环形阻挡件930与套筒400之间保持间隙配合，使得包苗过程中网衣可以均匀的进行单层输送。一种采用上述技术方案所述的贻贝包苗装置的包苗方法，包括如下步骤：装配套筒400：将第二料斗体212相对第一料斗体211向远离套筒400侧翻转，将套好网衣的套筒400一端插入到定位件600内，然后通过锁紧件700锁紧套筒400；定位网衣：将环形固定件910根据套筒400网衣位置，固定在套筒400上，将环形阻挡件930和勾挂件920连接；包苗：将养殖绳通过导向通道2121进入并穿过套筒400到驱动导向装置800处，用捆扎绳将过网间隙500处的养殖绳部分和网衣端部固定连接在一起，向靠近套筒400方向翻转第二料斗体212，使得导向通道2121和套筒400插接配合，并保证两者之间过网间隙500；控制驱动导向装置800，输送装置300动作。贻贝先被输送到缓冲料斗220内，然后进入到输送料斗210中，被输送装置300向外输送到套筒400内，养殖绳也穿插在套筒400内，贻贝围设在养殖绳周圈。在驱动导向装置800动作后，位于第一牵引轮810和第二牵引轮820上的牵引绳在驱动下不断向牵引轮侧移动，由于养殖绳和网衣固定，养殖绳沿着套筒400向牵引轮侧移动时，会带动网衣移动，网衣在会不断的从套筒400外侧翻转下来而翻转到套筒400内侧，不断的将输送到套筒400内的贻贝包裹在其内部，并在驱动导向装置800作用下从套筒400中输出，实现了自动对贻贝的自动包苗和输送，提高了生产效率。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
