标题title
一种乳腺肿瘤切除器及其使用方法
摘要abst
本发明涉及肿瘤切除技术领域，具体涉及一种乳腺肿瘤切除器及其使用方法，包括套筒，所述套筒内部设置有吸取筒，所述套筒内侧面固定连接有两个弧型板，所述吸取筒外侧壁固定连接有与两个弧型板旋合连接的固定环，所述吸取筒底端活动套接有橡胶套，所述橡胶套底面环形等距活动插接有若干连接机构，所述连接机构固定连接有拉线。本发明中，连接机构固定连接有拉线，可以通过调节机构拉动拉线，拉线可以通过连接机构撑开橡胶套底端，这样可以根据肿瘤的大小改变橡胶套底端撑开程度，便于适应不同大小肿瘤的吸取，且将肿瘤切除后，可以将肿瘤吸进橡胶套内，避免取出切除器时，肿瘤完全暴露在空气外，方便后期对肿瘤的取样检验。
权利要求书clms
1.一种乳腺肿瘤切除器，其特征在于，包括套筒，所述套筒内部设置有吸取筒，所述套筒内侧面固定连接有两个弧型板，所述吸取筒外侧壁固定连接有与两个弧型板旋合连接的固定环，所述吸取筒底端活动套接有橡胶套，所述橡胶套底面环形等距活动插接有若干连接机构，所述连接机构固定连接有拉线，所述吸取筒外侧面顶部设置有调节机构，所述弧型板侧面对用若干拉线环形等距固定连接有若干导线管，且拉线顶端穿过相邻导线管并与调节机构底部固定连接，所述套筒内侧面设置有切除机构。2.根据权利要求1所述的一种乳腺肿瘤切除器,其特征在于，所述切除机构包括两个连接杆，所述固定环与两个弧型板侧面均与连接杆侧面滑动连接，且连接杆与套筒内侧面滑动连接，所述连接杆内侧面底部转动连接有转动块一，两个所述转动块一相对面固定连接有切除片，所述连接杆内侧面顶部转动连接有转动块二，所述转动块一与转动块二侧面卷绕有两个连接线，且两个连接线在转动块一上的卷绕方向相反。3.根据权利要求2所述的一种乳腺肿瘤切除器,其特征在于，所述连接杆背离吸取筒的侧面对应转动块二固定连接有矩型块，所述连接杆侧面顶部设置有扭块，所述扭块侧面开设有与矩型块滑动连接的矩型槽，所述矩型槽内侧面固定连接有与插块，且插块穿过矩型块与转动块二滑动插接。4.根据权利要求2所述的一种乳腺肿瘤切除器,其特征在于，两个所述连接杆相背面顶部均固定连接有与套筒外侧面转动连接的卡位杆，所述套筒外侧面顶部旋合连接有与卡位杆转动连接的调节环。5.根据权利要求1所述的一种乳腺肿瘤切除器,其特征在于，所述调节机构包括旋合环，所述旋合环内侧面与吸取筒外侧面顶部旋合连接，所述旋合环底部内侧面转动连接有与吸取筒外侧面滑动连接的连接环，且连接环底面与若干拉线顶端固定连接。6.根据权利要求1所述的一种乳腺肿瘤切除器,其特征在于，所述吸取筒侧面底部固定连接有与橡胶套顶面接触的抵环，所述抵环外侧面旋合连接有与橡胶套侧面接触的卡位环。7.根据权利要求1所述的一种乳腺肿瘤切除器,其特征在于，所述连接机构包括卡接块，所述卡接块侧面与橡胶套底面接触，所述卡接块底部侧面一侧固定连接有与橡胶套内侧面接触的挡板，所述卡接块顶端内侧面通过轴杆转动连接有连接块，所述橡胶套外侧面环形等距开设有与相邻连接块活动卡接的卡槽，所述连接块侧面与拉线底端固定连接。8.根据权利要求7所述的一种乳腺肿瘤切除器,其特征在于，所述橡胶套内侧面底部固定连接有与卡接块接触的橡胶圈，且橡胶圈侧面与挡板侧面滑动连接。9.一种乳腺肿瘤切除器的使用方法,其特征在于，该切除器的具体使用操作步骤为：步骤一：将套筒伸到开出的创口中，将套筒伸到肿瘤位置后，转动旋合环，旋合环可以带动拉线移动，使橡胶套底端撑开或收缩，从而根据肿瘤的大小改变橡胶套底端撑开的大小；步骤二：转动调节环，调节环可以通过卡位杆带动连接杆上下移动，从而根据肿瘤的大小调整切除片的位置；步骤三：将负压设备与吸取筒连通，通过负压设备使肿瘤吸附在吸取筒底端，然后移动扭块，使矩型槽与矩型块脱离，转动一侧的扭块，使切除片转动切割肿瘤的底部；步骤四：切割完成后，移动扭块，使矩型槽与矩型块插接，转动旋合环，使拉线将橡胶套底端撑开，通过负压设备将肿瘤吸进橡胶套与吸取筒内，然后通过调节机构使橡胶套底端收缩，通过切除器将肿瘤从创口取出。
说明书desc
技术领域本发明涉及肿瘤切除技术领域，具体涉及一种乳腺肿瘤切除器及其使用方法。背景技术乳腺肿瘤一般指发生于乳腺的良性或恶性肿瘤，在乳腺肿瘤的治疗中，通常会进行手术，将肿瘤取出，而为了兼顾患者美观和心理效应，一般会进行微创手术，将吸取式乳腺肿瘤切除器插到肿瘤位置，使肿瘤吸附在切除器上后，再将肿瘤切除，最后通过切除器将肿瘤带出创口，但是切除器在使用时，由于切除器用于吸附肿瘤的吸取管管径大小固定，这样使得切除器无法吸取体积较小的肿瘤，无法适应大小不同的肿瘤的吸取，使用较为不便。发明内容为了克服上述的技术问题，本发明的目的在于提供一种乳腺肿瘤切除器及其使用方法，通过连接机构固定连接有拉线，可以通过调节机构拉动拉线，拉线可以通过连接机构撑开橡胶套底端，这样可以根据肿瘤的大小改变橡胶套底端撑开程度，便于适应不同大小肿瘤的吸取，且将肿瘤切除后，可以将肿瘤吸进橡胶套内，避免取出切除器时，肿瘤完全暴露在空气外，方便后期对肿瘤的取样检验。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种乳腺肿瘤切除器，包括套筒，所述套筒内部设置有吸取筒，所述套筒内侧面固定连接有两个弧型板，所述吸取筒外侧壁固定连接有与两个弧型板旋合连接的固定环，通过弧型板与固定环可以将套筒与吸取筒连接，且可以转动套筒，调节套筒与吸取筒相对的位置，使套筒可以套住肿瘤，同时可以将弧型板与固定环旋转脱离，从而使套筒与吸取筒分离，便于对吸取筒与套筒清洗，所述吸取筒底端活动套接有橡胶套，所述橡胶套底面环形等距活动插接有若干连接机构，所述连接机构固定连接有拉线，所述吸取筒外侧面顶部设置有调节机构，所述弧型板侧面对用若干拉线环形等距固定连接有若干导线管，且拉线顶端穿过相邻导线管并与调节机构底部固定连接，调节机构可以带动拉线顶端移动，拉线顶端向上移动时，拉线可以通过连接机构将橡胶套底端撑开，拉线顶端向下移动时，橡胶套底端在自身弹力的作用下，可以使收缩，这样可以根据肿瘤的大小调整橡胶套底端撑开的程度，便于使用，所述套筒内侧面设置有切除机构，吸取筒配套附有负压设备，将负压设备与吸取筒连接后，可以通过负压设备将肿瘤吸在橡胶套底端，这时可以通过切除机构切除肿瘤操作简单，便于使用，且在切除结束后，可以通过调节机构与拉线将橡胶套底端撑开，这样可以将肿瘤吸进橡胶套内，然后再使橡胶套底端合围，避免取出肿瘤时，肿瘤完全暴露在空气中，便于对肿瘤的取样检验，且通过橡胶套吸取肿瘤，避免使用握爪结构时，容易对肿瘤造成损伤的情况，同时避免留出较多的空间来保证握爪展开的情况。进一步在于：所述切除机构包括两个连接杆，所述固定环与两个弧型板侧面均与连接杆侧面滑动连接，且连接杆与套筒内侧面滑动连接，所述连接杆内侧面底部转动连接有转动块一，两个所述转动块一相对面固定连接有切除片，所述连接杆内侧面顶部转动连接有转动块二，所述转动块一与转动块二侧面卷绕有两个连接线，且两个连接线在转动块一上的卷绕方向相反，转动块一与转动块二可以通过两个连接线保持同步转动，这样在转动块二转动时，可以通过两个连接线带动转动块一转动，从而使切除片转动切割肿瘤，便于在体外操作切除肿瘤。进一步在于：所述连接杆背离吸取筒的侧面对应转动块二固定连接有矩型块，所述连接杆侧面顶部设置有扭块，所述扭块侧面开设有与矩型块滑动连接的矩型槽，所述矩型槽内侧面固定连接有与插块，且插块穿过矩型块与转动块二滑动插接，扭块可以通过插块带动转动块二转动，方便使转动块二转动，矩型块可以通过矩型槽限制扭块转动，从而限制转动块一与转动块二转动，使切除片保持位置不变，在使用时，可以移动扭块，使矩型块与矩型槽脱离，这时可以通过扭块使切除片转动切除肿瘤，操作简单，便于使用，同时设置两个扭块，这样需要转动切除片时，需要移动两侧的扭块，避免操作失误，移动一个扭块，使切除片随意移动，对乳腺组织造成损伤的情况。进一步在于：两个所述连接杆相背面顶部均固定连接有与套筒外侧面转动连接的卡位杆，所述套筒外侧面顶部旋合连接有与卡位杆转动连接的调节环，调节环转动时，可以带动卡位杆向上或向下移动，调整连接杆的位置，这样可以根据肿瘤的位置调整切除片的位置。进一步在于：所述调节机构包括旋合环，所述旋合环内侧面与吸取筒外侧面顶部旋合连接，所述旋合环底部内侧面转动连接有与吸取筒外侧面滑动连接的连接环，且连接环底面与若干拉线顶端固定连接，旋合环转动时，可以带动连接环移动，从而带动拉线顶端移动。进一步在于：所述吸取筒侧面底部固定连接有与橡胶套顶面接触的抵环，所述抵环外侧面旋合连接有与橡胶套侧面接触的卡位环，卡位环可以限制橡胶套顶端的位置，避免橡胶套与吸取筒脱离，而在切除器使用结束后，可以旋下卡位环，这时可以将橡胶套从吸取筒上取下，将橡胶套与连接机构分离后，可以更换新的橡胶套，或对橡胶套进行消毒，便于切除器的多次使用。进一步在于：所述连接机构包括卡接块，所述卡接块侧面与橡胶套底面接触，所述卡接块底部侧面一侧固定连接有与橡胶套内侧面接触的挡板，在连接机构撑开橡胶套底端时，挡板可以撑开橡胶套的中部，避免橡胶套中部收缩，所述卡接块顶端内侧面通过轴杆转动连接有连接块，所述橡胶套外侧面环形等距开设有与相邻连接块活动卡接的卡槽，连接块可以卡在卡槽内，这样可以通过连接块与挡板将卡接块与橡胶套活动卡接，且切除器使用结束后，可以转动连接块，将连接块挤出卡槽，这时可以将连接机构与橡胶套分离，方便取下橡胶套，所述连接块侧面与拉线底端固定连接，可以在连接块底面位于挡板的一侧固定与卡接块接触的挡块，挡块可以避免卡接块位于挡板的一端向下转动。进一步在于：所述橡胶套内侧面底部固定连接有与卡接块接触的橡胶圈，且橡胶圈侧面与挡板侧面滑动连接，橡胶圈可以挡住卡接块与挡板底端，避免肿瘤与连接机构接触，避免连接机构对肿瘤造成损伤。一种乳腺肿瘤切除器的使用方法,其特征在于，该切除器的具体使用操作步骤为：步骤一：将套筒伸到开出的创口中，将套筒伸到肿瘤位置后，转动旋合环，旋合环可以带动拉线移动，使橡胶套底端撑开或收缩，从而根据肿瘤的大小改变橡胶套底端撑开的大小；步骤二：转动调节环，调节环可以通过卡位杆带动连接杆上下移动，从而根据肿瘤的大小调整切除片的位置；步骤三：将负压设备与吸取筒连通，通过负压设备使肿瘤吸附在吸取筒底端，然后移动扭块，使矩型槽与矩型块脱离，转动一侧的扭块，使切除片转动切割肿瘤的底部；步骤四：切割完成后，移动扭块，使矩型槽与矩型块插接，转动旋合环，使拉线将橡胶套底端撑开，通过负压设备将肿瘤吸进橡胶套与吸取筒内，然后通过调节机构使橡胶套底端收缩，通过切除器将肿瘤从创口取出。本发明的有益效果：1、通过连接机构固定连接有拉线，可以通过调节机构拉动拉线，拉线可以通过连接机构撑开橡胶套底端，这样可以根据肿瘤的大小改变橡胶套底端撑开程度，便于适应不同大小肿瘤的吸取，便于使用，吸取完成后，可以通过切除机构将肿瘤切除，这时可以将肿瘤吸进橡胶套内，避免取出切除器时，肿瘤完全暴露在空气外，方便后期对肿瘤的取样检验，同时操作简单，便于使用；2、通过转动块一与转动块二侧面卷绕有连接线，转动块二可以通过连接线带动转动块一转动，从而使切除片转动切割肿瘤，方便在体外操作切割肿瘤，通过套筒外侧面顶部旋合连接有调节环，转动调节环，可以使调节环沿套筒移动，调节环可以通过卡位杆带动连接杆移动，从而可以根据肿瘤的位置调节切除片的位置，使切除片可以将肿瘤完全切割，便于使用；3、通过弧型板旋合连接的固定环，可以转动套筒，根据肿瘤的大小调节套筒与吸取筒相对的位置，使套筒可以套住肿瘤，同时在使用结束后，可以将弧型板与固定环旋转脱离，从而使套筒与吸取筒脱离，方便对吸取筒与套筒清洗，通过抵环外侧面旋合连接有卡位环，卡位环可以挡住橡胶套，避免橡胶套与吸取筒脱离，且在使用结束后，可以将卡位环旋下，这时可以将橡胶套取下，将橡胶套与连接机构分离后，可以更换新的橡胶套，方便切除器的多次使用。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明一种乳腺肿瘤切除器及其使用方法整体结构示意图；图2是本发明中的套筒内部正视图；图3是本发明中的调节机构正视截面图；图4是本发明中的吸取筒结构示意图；图5是本发明中的橡胶套正视截面图；图6是本发明中的橡胶套底部结构示意图；图7是本发明中的连接机构与橡胶圈俯视图；图8是本发明中的连接机构结构示意图；图9是本发明中的切除机构结构示意图；图10是本发明中的连接杆内部正视图；图11是本发明中的扭块截面图。图中：100、套筒；110、调节环；120、弧型板；200、吸取筒；210、固定环；220、导线管；230、卡位环；240、抵环；300、切除机构；310、连接杆；311、转动块一；312、转动块二；313、矩型块；320、切除片；330、卡位杆；340、扭块；341、矩型槽；342、插块；350、连接线；400、调节机构；410、旋合环；420、连接环；500、拉线；600、橡胶套；610、橡胶圈；700、连接机构；710、卡接块；720、挡板；730、连接块。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11所示，一种乳腺肿瘤切除器，包括套筒100，套筒100内部设置有吸取筒200，套筒100内侧面固定连接有两个弧型板120，吸取筒200外侧壁固定连接有与两个弧型板120旋合连接的固定环210，通过弧型板120与固定环210可以将套筒100与吸取筒200连接，且可以转动套筒100，调节套筒100与吸取筒200相对的位置，使套筒100可以套住肿瘤，同时可以将弧型板120与固定环210旋转脱离，从而使套筒100与吸取筒200分离，便于对吸取筒200与套筒100清洗，吸取筒200底端活动套接有橡胶套600，橡胶套600底面环形等距活动插接有若干连接机构700，连接机构700固定连接有拉线500，吸取筒200外侧面顶部设置有调节机构400，弧型板120侧面对用若干拉线500环形等距固定连接有若干导线管220，且拉线500顶端穿过相邻导线管220并与调节机构400底部固定连接，调节机构400可以带动拉线500顶端移动，拉线500顶端向上移动时，拉线500可以通过连接机构700将橡胶套600底端撑开，拉线500顶端向下移动时，橡胶套600底端在自身弹力的作用下，可以使收缩，这样可以根据肿瘤的大小调整橡胶套600底端撑开的程度，便于使用，套筒100内侧面设置有切除机构300，吸取筒200配套附有负压设备，将负压设备与吸取筒200连接后，可以通过负压设备将肿瘤吸在橡胶套600底端，这时可以通过切除机构300切除肿瘤操作简单，便于使用，且在切除结束后，可以通过调节机构400与拉线500将橡胶套600底端撑开，这样可以将肿瘤吸进橡胶套600内，然后再使橡胶套600底端合围，避免取出肿瘤时，肿瘤完全暴露在空气中，便于对肿瘤的取样检验，且通过橡胶套600吸取肿瘤，避免使用握爪结构时，容易对肿瘤造成损伤的情况，同时避免留出较多的空间来保证握爪展开的情况。切除机构300包括两个连接杆310，固定环210与两个弧型板120侧面均与连接杆310侧面滑动连接，且连接杆310与套筒100内侧面滑动连接，连接杆310内侧面底部转动连接有转动块一311，两个转动块一311相对面固定连接有切除片320，连接杆310内侧面顶部转动连接有转动块二312，转动块一311与转动块二312侧面卷绕有两个连接线350，且两个连接线350在转动块一311上的卷绕方向相反，转动块一311与转动块二312可以通过两个连接线350保持同步转动，这样在转动块二312转动时，可以通过两个连接线350带动转动块一311转动，从而使切除片320转动切割肿瘤，便于在体外操作切除肿瘤。连接杆310背离吸取筒200的侧面对应转动块二312固定连接有矩型块313，连接杆310侧面顶部设置有扭块340，扭块340侧面开设有与矩型块313滑动连接的矩型槽341，矩型槽341内侧面固定连接有与插块342，且插块342穿过矩型块313与转动块二312滑动插接，扭块340可以通过插块342带动转动块二312转动，方便使转动块二312转动，矩型块313可以通过矩型槽341限制扭块340转动，从而限制转动块一311与转动块二312转动，使切除片320保持位置不变，在使用时，可以移动扭块340，使矩型块313与矩型槽341脱离，这时可以通过扭块340使切除片320转动切除肿瘤，操作简单，便于使用，同时设置两个扭块340，这样需要转动切除片320时，需要移动两侧的扭块340，避免操作失误，移动一个扭块340，使切除片320随意移动，对乳腺组织造成损伤的情况。两个连接杆310相背面顶部均固定连接有与套筒100外侧面转动连接的卡位杆330，套筒100外侧面顶部旋合连接有与卡位杆330转动连接的调节环110，调节环110转动时，可以带动卡位杆330向上或向下移动，调整连接杆310的位置，这样可以根据肿瘤的位置调整切除片320的位置。调节机构400包括旋合环410，旋合环410内侧面与吸取筒200外侧面顶部旋合连接，旋合环410底部内侧面转动连接有与吸取筒200外侧面滑动连接的连接环420，且连接环420底面与若干拉线500顶端固定连接，旋合环410转动时，可以带动连接环420移动，从而带动拉线500顶端移动。吸取筒200侧面底部固定连接有与橡胶套600顶面接触的抵环240，抵环240外侧面旋合连接有与橡胶套600侧面接触的卡位环230，卡位环230可以限制橡胶套600顶端的位置，避免橡胶套600与吸取筒200脱离，而在切除器使用结束后，可以旋下卡位环230，这时可以将橡胶套600从吸取筒200上取下，将橡胶套600与连接机构700分离后，可以更换新的橡胶套600，或对橡胶套600进行消毒，便于切除器的多次使用。连接机构700包括卡接块710，卡接块710侧面与橡胶套600底面接触，卡接块710底部侧面一侧固定连接有与橡胶套600内侧面接触的挡板720，在连接机构700撑开橡胶套600底端时，挡板720可以撑开橡胶套600的中部，避免橡胶套600中部收缩，卡接块710顶端内侧面通过轴杆转动连接有连接块730，橡胶套600外侧面环形等距开设有与相邻连接块730活动卡接的卡槽，连接块730可以卡在卡槽内，这样可以通过连接块730与挡板720将卡接块710与橡胶套600活动卡接，且切除器使用结束后，可以转动连接块730，将连接块730挤出卡槽，这时可以将连接机构700与橡胶套600分离，方便取下橡胶套600，连接块730侧面与拉线500底端固定连接，可以在连接块730底面位于挡板720的一侧固定与卡接块710接触的挡块，挡块可以避免卡接块710位于挡板720的一端向下转动。橡胶套600内侧面底部固定连接有与卡接块710接触的橡胶圈610，且橡胶圈610侧面与挡板720侧面滑动连接，橡胶圈610可以挡住卡接块710与挡板720底端，避免肿瘤与连接机构700接触，避免连接机构700对肿瘤造成损伤。一种乳腺肿瘤切除器的使用方法,其特征在于，该切除器的具体使用操作步骤为：步骤一：将套筒100伸到开出的创口中，将套筒100伸到肿瘤位置后，转动旋合环410，旋合环410可以带动拉线500移动，使橡胶套600底端撑开或收缩，从而根据肿瘤的大小改变橡胶套600底端撑开的大小；步骤二：转动调节环110，调节环110可以通过卡位杆330带动连接杆310上下移动，从而根据肿瘤的大小调整切除片320的位置；步骤三：将负压设备与吸取筒200连通，通过负压设备使肿瘤吸附在吸取筒200底端，然后移动扭块340，使矩型槽341与矩型块313脱离，转动一侧的扭块340，使切除片320转动切割肿瘤的底部；步骤四：切割完成后，移动扭块340，使矩型槽341与矩型块313插接，转动旋合环410，使拉线500将橡胶套600底端撑开，通过负压设备将肿瘤吸进橡胶套600与吸取筒200内，然后通过调节机构400使橡胶套600底端收缩，通过切除器将肿瘤从创口取出。工作原理：使用时，将套筒100伸到开出的创口中，使套筒100伸到肿瘤位置，然后转动旋合环410，旋合环410转动时可以带动连接环420移动，连接环420可以带动拉线500顶端移动，拉线500顶端向上移动时可以拉动连接块730，连接块730可以通过卡接块710与挡板720撑开橡胶套600底端，拉线500顶端向下移动时，橡胶套600底端在自身弹力的作用下，可以收缩，从而根据肿瘤的大小改变橡胶套600底端撑开的大小，调整橡胶套600完成后，可以转动调节环110，调节环110可以通过卡位杆330带动连接杆310上下移动，连接杆310可以通过转动块一311调整切除片320的位置，从而根据肿瘤的大小调整切除片320的位置；调节完成后，将负压设备与吸取筒200连通，通过负压设备使肿瘤吸附在吸取筒200底端，然后移动扭块340，使矩型槽341与矩型块313脱离，这时可以转动一侧的扭块340，扭块340可以通过插块342带动转动块二312转动，转动块二312可以通过两个连接线350带动转动块一311转动，转动块一311可以带动切除片320转动，使切除片320切割肿瘤的底部；切割完成后，移动扭块340，使矩型槽341与矩型块313插接，从而避免扭块340转动，这时可以转动旋合环410，使旋合环410带动连接环420向上移动，带动拉线500顶端向上移动，拉线500将橡胶套600底端撑开，这时负压设备可以肿瘤吸进橡胶套600与吸取筒200内，然后可以通过调节机构400使拉线500顶端向下移动，从而使橡胶套600底端收缩，然后可以将切除器从创口取出，完成肿瘤的切除。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
