标题title
一种鸡毛菜自动摘取收集装置
摘要abst
本发明属于农用自动化机械技术领域，主要涉及一种鸡毛菜自动摘取收集装置，包括安装于作业车辆前端的切割装置和收集装置，收集装置高于切割装置，通过切割装置对成熟鸡毛菜茎部进行切断，通过收集装置将切断后的鸡毛菜按到并进行传输，最后收集。本发明可自动化切割收集鸡毛菜，在规则种植区作业的工作效率高，采集速度快，采集丢失率低，对鸡毛菜的切口一致，完全解放人工劳动。
权利要求书clms
1.一种鸡毛菜自动摘取收集装置，其特征在于：包括安装于作业车辆前端的切割装置和收集装置，收集装置高于切割装置；所述切割装置包括两个相对的切割机构，两个切割机构相对作用摘取鸡毛菜，该切割机构包括固定在作业车辆前端外侧的支撑梁，支撑梁内侧具有前后两个主轴安装板，贯穿两个主轴安装板设有主转轴，主转轴靠近作业车辆的一端具有转动动力源，转动动力源固定于作业车辆前端，主转轴的另一端为第一伞齿轮；一个主轴安装板上设有一根导向轴和一根拉簧，所述导向轴上设有切割安装板，切割安装板具有通孔，导向轴插置于通孔内，两个切割安装板之间设有切割刀和连接臂，连接臂上具有滚轮，所述主转轴上设有可接触滚轮的凸轮，所述切割刀的两端具有贯穿切割安装板的轴，位于切割安装板外的轴的端部设有第二伞齿轮；贯穿支撑梁末端具有传动轴，传动轴上具有与第一伞齿轮啮合的第三伞齿轮，所述切割安装板的外侧设有轴孔板，贯穿轴孔板设有轴套，传动轴部分插置于轴套内，轴套内具有沿其轴向布置的条形滑槽，传动轴上具有可嵌于条形滑槽的条形凸起，所述轴套外壁上设有一对限位凸缘以及第四伞齿轮，贯穿轴孔板位于一对限位凸缘之间，第四伞齿轮与第二伞齿轮啮合；两个切割机构的切割刀同步转动，并同步转动共同截断鸡毛菜，将切割后的鸡毛菜向上提起；所述收集装置包括固定安装于作业车辆前端的倒伏机构以及传送机构，倒伏机构高于传送机构；所述传送机构包括传送带支架，传送带支架的前端和末端分别限位设置一根传送转轴，两根传送转轴之间饶有传送带，传送带的前端位于切割刀的后端，两根传送转轴的末端具有链轮一，两个链轮一之间绕有链条一，其中一根传送转轴由动力源带动转动；所述倒伏机构包括倒伏支架，倒伏支架的前端和末端分别一个链轮二，两个链轮二之间绕有链条二，链条二的侧部连续设有倒伏杆，倒伏杆为横向设置，且垂直于作业车辆前进方向，其中一个链轮二由动力源带动转动；所述倒伏机构的前端位于切割装置上方，倒伏机构的后端位于传送机构上方。2.根据权利要求1所述的一种鸡毛菜自动摘取收集装置，其特征在于：所述切割安装板的前部设有前挡板，前挡板为可聚拢鸡毛菜的斜向设置结构。3.根据权利要求1所述的一种鸡毛菜自动摘取收集装置，其特征在于：一个切割机构的两个切割安装板之间设有滚筒，滚筒两端具有贯穿切割安装板的轴，滚筒分布有沉孔，沉孔外设有覆盖沉孔的活动帽，活动帽与沉孔内底部之间具有弹簧，活动帽外设有用于提起鸡毛菜的柔性刷毛。4.根据权利要求3所述的一种鸡毛菜自动摘取收集装置，其特征在于：另一个切割机构的两个切割安装板之间设有转杆，转杆两端具有贯穿切割安装板的轴，转杆上沿轴向设有多个切割刀。5.根据权利要求1或4所述的一种鸡毛菜自动摘取收集装置，其特征在于：所述主转轴连接转动动力源的部分上设有两个皮带槽，所述作业车辆前端还设有及第五伞齿轮和第六伞齿轮，第五伞齿轮和第六伞齿轮侧部具有皮带槽，所述传送带支架末端的传送转轴端部具有第七伞齿轮，第七伞齿轮与第五伞齿轮啮合，第五伞齿轮侧部的皮带槽与主转轴的一个皮带槽之间绕有皮带，所述倒伏支架末端的链轮二侧部具有第八伞齿轮，第八伞齿轮与第六伞齿轮啮合，第六伞齿轮侧部的皮带槽与主转轴的另一个皮带槽之间绕有皮带。6.根据权利要求1所述的一种鸡毛菜自动摘取收集装置，其特征在于：所述切割机构一次可切割2-5颗鸡毛菜。7.根据权利要求1所述的一种鸡毛菜自动摘取收集装置，其特征在于：所述切割装置的高度为可调节的。8.根据权利要求1所述的一种鸡毛菜自动摘取收集装置，其特征在于：所述链轮二的直径大于鸡毛菜高度的1/2。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种鸡毛菜自动摘取收集装置，属于农用自动化机械技术领域。背景技术随着人们生活水平的提高和对健康饮食习惯的崇尚，叶类蔬菜的需求量越来越大。叶类蔬菜人工采收需要大量劳力，不仅速度慢，而且面临用工成本上涨导致菜价上涨的困境。尤其是叶类不耐运输，往往以本地化生产为主，而城市周边劳动力成本必然愈来愈高。蔬菜的生长受土壤、天气、肥料等因素的影响很大，具有明显的随机性。同品种的蔬菜生长之后形态不一、发育参差不齐；而且蔬菜的果实、枝叶等相对脆弱；导致蔬菜采收过程没有统一性。使用机械化装置采收，需要人工干预，采收速度慢、效率低、浪费劳动力。以往人工摘取是通过刀具切割配合人力拉拔共同作用，导致蔬菜茎部切口参差不齐，且茎部易被捏碎，加速了蔬菜的腐烂，导致蔬菜的质量、保鲜期以及外观都大打折扣。发明内容本发明需要解决的技术问题是针对现有技术中对鸡毛菜采摘不效率的问题，而提供一种鸡毛菜自动摘取收集装置。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种鸡毛菜自动摘取收集装置，包括安装于作业车辆前端的切割装置和收集装置，收集装置高于切割装置；切割装置包括两个相对的切割机构，两个切割机构相对作用摘取鸡毛菜，该切割机构包括固定在作业车辆前端外侧的支撑梁，支撑梁内侧具有前后两个主轴安装板，贯穿两个主轴安装板设有主转轴，主转轴靠近作业车辆的一端具有转动动力源，转动动力源固定于作业车辆前端，主转轴的另一端为第一伞齿轮；一个主轴安装板上设有一根导向轴和一根拉簧，所述导向轴上设有切割安装板，切割安装板具有通孔，导向轴插置于通孔内，两个切割安装板之间设有切割刀和连接臂，连接臂上具有滚轮，所述主转轴上设有可接触滚轮的凸轮，所述切割刀的两端具有贯穿切割安装板的轴，位于切割安装板外的轴的端部设有第二伞齿轮；贯穿支撑梁末端具有传动轴，传动轴上具有与第一伞齿轮啮合的第三伞齿轮，所述切割安装板的外侧设有轴孔板，贯穿轴孔板设有轴套，传动轴部分插置于轴套内，轴套内具有沿其轴向布置的条形滑槽，传动轴上具有可嵌于条形滑槽的条形凸起，所述轴套外壁上设有一对限位凸缘以及第四伞齿轮，贯穿轴孔板位于一对限位凸缘之间，第四伞齿轮与第二伞齿轮啮合；两个切割机构的切割刀同步转动，并同步转动共同截断鸡毛菜，将切割后的鸡毛菜向上提起；收集装置包括固定安装于作业车辆前端的倒伏机构以及传送机构，倒伏机构高于传送机构；传送机构包括传送带支架，传送带支架的前端和末端分别限位设置一根传送转轴，两根传送转轴之间饶有传送带，传送带的前端位于切割刀的后端，两根传送转轴的末端具有链轮一，两个链轮一之间绕有链条一，其中一根传送转轴由动力源带动转动；倒伏机构包括倒伏支架，倒伏支架的前端和末端分别一个链轮二，两个链轮二之间绕有链条二，链条二的侧部连续设有倒伏杆，倒伏杆为横向设置，且垂直于作业车辆前进方向，其中一个链轮二由动力源带动转动；倒伏机构的前端位于切割装置上方，倒伏机构的后端位于传送机构上方。作为更进一步的优选方案，切割安装板的前部设有前挡板，前挡板为可聚拢鸡毛菜的斜向设置结构。作为更进一步的优选方案，一个切割机构的两个切割安装板之间设有滚筒，滚筒两端具有贯穿切割安装板的轴，滚筒分布有沉孔，沉孔外设有覆盖沉孔的活动帽，活动帽与沉孔内底部之间具有弹簧，活动帽外设有用于提起鸡毛菜的柔性刷毛。作为更进一步的优选方案，另一个切割机构的两个切割安装板之间设有转杆，转杆两端具有贯穿切割安装板的轴，转杆上沿轴向设有多个切割刀。作为更进一步的优选方案，主转轴连接转动动力源的部分上设有两个皮带槽，所述作业车辆前端还设有及第五伞齿轮和第六伞齿轮，第五伞齿轮和第六伞齿轮侧部具有皮带槽，所述传送带支架末端的传送转轴端部具有第七伞齿轮，第七伞齿轮与第五伞齿轮啮合，第五伞齿轮侧部的皮带槽与主转轴的一个皮带槽之间绕有皮带，所述倒伏支架末端的链轮二侧部具有第八伞齿轮，第八伞齿轮与第六伞齿轮啮合，第六伞齿轮侧部的皮带槽与主转轴的另一个皮带槽之间绕有皮带。作为更进一步的优选方案，切割机构一次可切割-颗鸡毛菜。作为更进一步的优选方案，切割装置的高度为可调节的。作为更进一步的优选方案，链轮二的直径大于鸡毛菜高度的1/2。与现有技术相比，本发明可自动化切割收集鸡毛菜，在规则种植区作业的工作效率高，采集速度快，采集丢失率低，对鸡毛菜的切口一致，完全解放人工劳动。附图说明图1为切割装置的结构示意图；图2为传送机构的结构示意图；图3为倒伏机构的侧视图；图4为倒伏机构的俯视图；图5为前挡板的结构示意图；图6为沉孔内的结构示意图。具体实施方式下面结合附图详细说明本发明的优选技术方案。发明的一种鸡毛菜自动摘取收集装置，包括安装于作业车辆前端的切割装置和收集装置，收集装置高于切割装置，切割装置贴地作业。切割装置包括两个相对的切割机构，两个切割机构相对作用摘取鸡毛菜，该切割机构包括固定在作业车辆前端外侧的支撑梁1，支撑梁1平行于车辆前进方向，支撑梁1内侧具有前后两个主轴安装板2，主轴安装板2垂直于支撑梁1，贯穿两个主轴安装板2设有主转轴3，主转轴3靠近作业车辆的一端具有转动动力源4，转动动力源4带动主转轴3转动，转动动力源4固定于作业车辆前端，主转轴3的另一端为第一伞齿轮5。一个主轴安装板2上设有一根导向轴6和一根拉簧7，导向轴6和拉簧7垂直于支撑梁1，所述导向轴6上设有切割安装板8，切割安装板8具有通孔，导向轴6插置于通孔内，切割安装板8沿导向轴6前后移动，两个切割安装板8之间设有切割刀9和连接臂10，切割刀9和连接臂10平行于支撑梁1，连接臂10上具有滚轮11，所述主转轴3上设有可接触滚轮11的凸轮12，凸轮12随主转轴3转动间歇性推动凸轮12，所述切割刀9的两端具有贯穿切割安装板8的轴，位于切割安装板8外的轴的端部设有第二伞齿轮13。贯穿支撑梁1末端具有传动轴14，传动轴14上具有与第一伞齿轮5啮合的第三伞齿轮15，所述切割安装板8的外侧设有轴孔板16，贯穿轴孔板16设有可早孔内转动的轴套17，传动轴14部分插置于轴套17内，轴套17内具有沿其轴向布置的条形滑槽，传动轴14上具有可嵌于条形滑槽的条形凸起，通过条形凸起和条形滑槽的配合，传动轴14不仅可以带动轴套17转动，轴套17还可以相对传动轴14伸缩活动，所述轴套17外壁上设有一对限位凸缘18以及第四伞齿轮19，贯穿轴孔板16位于一对限位凸缘18之间，保证轴套17只能相对轴孔板16转动却不能轴向活动，第四伞齿轮19与第二伞齿轮13啮合，用于带动切割刀9转动。使用时，转动动力源4启动，带动主转轴3转动，主转轴3转动通过凸轮12间歇性推动到滚轮11，使两个切割安装、切割刀9、轴套17向对侧切割机构移动，拉簧7被拉伸，同时，主转轴3带动第一伞齿轮5转动，第一伞齿轮5通过第三伞齿轮15带动传动轴14转动，传动轴14通过条形凸起和条形滑槽的配合带动轴套17转动，轴套17也相对传动轴14轴向活动，轴套17上的第四伞齿轮19也带动第二伞齿轮13转动，使切切割刀9旋转，当切割刀9伸出到最大位移时，配合对侧切割刀9的旋转共同截断鸡毛菜茎部，注意的是，两个切割机构的切割刀9同步转动，并同步转动共同截断鸡毛菜，两个切割刀9相对鸡毛菜是从下往上转动，因此切割后的鸡毛菜也会被向上提起，便于倒伏机构的后续收集。切割机构一次可切割2-5颗鸡毛菜，切割装置的高度为可调节的，根据鸡毛菜的高度可调节。进一步的，切割安装板8的前部设有用于保护设备机构机壳，机壳前方具有前挡板29，前挡板29为可聚拢鸡毛菜的斜向设置结构。收集装置包括固定安装于作业车辆前端的倒伏机构以及传送机构，倒伏机构高于传送机构。传送机构包括传送带支架20，传送带支架20的前端和末端分别限位设置一根传送转轴21，两根传送转轴21之间饶有传送带22，传送带22的前端位于切割刀9的后端，两根传送转轴21的末端具有链轮一23，两个链轮一23之间绕有链条一24，其中一根传送转轴21由动力源带动转动；截断后的鸡毛菜可通过传送带22进行收集。传送机构上还可以设置罩体，避免收集的鸡毛菜掉落或滑落。倒伏机构包括倒伏支架25，倒伏支架25的前端和末端分别一个链轮二26，两个链轮二26之间绕有链条二27，链条二27的侧部连续设有倒伏杆28，倒伏杆28为横向设置，且垂直于作业车辆前进方向，其中一个链轮二26由动力源带动转动，随链条二27的转动，倒伏杆28可循环式的活动，将截断的鸡毛菜按倒在传送带22上，便于传送带22的输送收集。链轮二26的直径大于鸡毛菜高度的1/2，这样链轮二26下部的倒伏杆28可将鸡毛菜作用于传送带22上，而链轮二26上部的倒伏杆28反向活动时也不会接触到鸡毛菜。倒伏机构的前端位于切割装置上方，倒伏机构的后端位于传送机构上方。主转轴3连接转动动力源4的部分上设有两个皮带槽，所述作业车辆前端还设有及第五伞齿轮35和第六伞齿轮36，第五伞齿轮35和第六伞齿轮36侧部具有皮带槽，所述传送带支架20末端的传送转轴21端部具有第七伞齿轮37，第七伞齿轮37与第五伞齿轮35啮合，第五伞齿轮35侧部的皮带槽与主转轴3的一个皮带槽之间绕有皮带，所述倒伏支架25末端的链轮二26侧部具有第八伞齿轮38，第八伞齿轮38与第六伞齿轮36啮合，第六伞齿轮36侧部的皮带槽与主转轴3的另一个皮带槽之间绕有皮带，这样转动动力源4既可驱动所有机构。进一步的，一个切割机构的两个切割安装板8之间设有滚筒30，滚筒30两端具有贯穿切割安装板8的轴，滚筒30分布有沉孔31，沉孔31外设有覆盖沉孔31的活动帽32，活动帽为中间凸起的结构，活动帽32与沉孔31内底部之间具有弹簧33，活动帽32外设有用于提起鸡毛菜的柔性刷毛34，切割刀9将鸡毛菜按压至滚筒30上进行切割，切割刀9接触到活动帽32的斜面时，将活动帽32向周围挤压，避免造成损坏，活动帽32让开后，切割刀9既可作用于滚筒30，当切割刀9退刀后，在弹簧33的牵引下，活动帽32复位，而柔性刷毛34随滚筒30转动有助于将截断的鸡毛菜提升，配合倒伏杆28使用。另一个切割机构的两个切割安装板8之间设有转杆，转杆两端具有贯穿切割安装板8的轴，转杆上沿轴向设有多个切割刀9，切割刀9的数量与转杆的转速和鸡毛菜高度有关，保证相邻两个切割刀9之间的弧长大于一颗鸡毛菜的高度既可。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
