标题title
用于追踪比如哺乳动物例如猫等动物的食物消耗的装置
摘要abst
本发明涉及一种用于追踪动物的食物消耗的装置，其包括：在其间限定腔室的前壁、后壁和侧壁，以及开口，该开口形成在前壁中以便允许动物进入腔室；容器，其处于腔室中，从而限定用于储存食物的腔体；食物回收元件，其用于回收从腔体中排出且未被动物消耗的食物，所述元件大致从腔体延伸直到壁之一；以及称重系统，其被构造成确定从腔体中取出且在一定时间段中未被回收元件回收的食物的重量。
权利要求书clms
1.一种用于追踪比如哺乳动物例如猫等动物的食物的消耗的装置，所述装置包括：·前壁、后壁和两个侧壁，这些壁在其间限定腔室，以及窗口，所述窗口形成在所述前壁中以允许动物从所述追踪装置外进入所述腔室，·容器，其配置在所述壁之间的腔室中，所述容器限定腔体以储存待被动物取得的食物，·食物回收元件，其配置在所述容器的腔体与所述前壁、后壁和两个侧壁中的一个之间的腔室中，以回收从所述腔体排出且未被动物消耗的食物，其中所述食物回收元件大致从所述容器的腔体延伸到所述前壁、后壁和两个侧壁之一，·称量系统，其构造成确定从所述腔体中取出且在一定时间段中未被所述食物回收元件回收的食物的重量，所述称重系统包括天平，该天平配置在所述腔室中并且构造成获取测量值，所述测量值表示限定所述腔体的容器和容纳在所述腔体中的食物的累计重量。2.根据前一权利要求所述的装置，其中，所述食物回收元件所延伸到的壁是所述侧壁中的第一壁。3.根据权利要求2所述的装置，包括第二食物回收元件，其从所述容器的腔体延伸直到所述壁中的第二壁，其中所述容器配置在所述第一壁与所述第二壁之间。4.根据前一权利要求所述的装置，其中：·所述容器具有两个相对的边缘，并且所述容器具有在两个相对的边缘之间测得的宽度，所述宽度大致等于分隔第一壁和第二壁的距离，使得所述容器大致从所述第一壁延伸直到第二壁，·所述第一食物回收元件和第二食物回收元件形成所述容器的两个上缘部，每个上缘部从所述腔体延伸到所述相对的边缘之一。5.根据前一权利要求所述的装置，包括柔性密封件，其将所述容器的相对边缘分别连接到所述第一壁和第二壁。6.根据权利要求1至3中任一项所述的装置，包括第一食物回收元件，其包括第二容器，所述第二容器被配置成独立于限定所述腔体的容器被称重，并且其中所述称重系统进一步包括：·第二天平，其构造成获取指示所述第二容器和由所述第二容器回收的食物的重量的测量值，·处理单元，其构造成根据由所述第一天平获取的测量值和由所述第二天平获取的测量值，确定已经从所述容器中取出并且在所述时间段中没有被所述回收元件回收的食物的重量。7.根据前一权利要求所述的装置，其中，限定所述腔体的容器包括从所述腔体朝向所述壁之一延伸以便悬伸在所述第二容器上的第一上缘部。8.根据权利要求6至7中任一项所述的装置，包括第二食物回收元件，其包括第三容器，所述第三容器配置成独立于限定所述腔体的容器并且独立于所述第二容器被称重，并且其中·所述称重系统包括第三天平，所述第三天平被构造成获取指示所述第三容器和由所述第三容器回收的食物的重量的至少一个测量值，·所述处理单元被构造成根据由第一、第二和第三天平获取的测量值来确定已经从所述容器中取出并且在所述时间段中没有被所述回收元件回收的食物的重量。9.根据从属于权利要求7时的权利要求8所述的装置，其中，限定所述腔体的容器包括第二上缘部，所述第二上缘部从所述腔体朝向所述壁中的另一个延伸，以便悬伸在所述第三容器上，所述腔体配置在第一和第二上缘部之间。10.根据前述权利要求中任一项所述的装置，其中，所述称重系统包括天平和无限脉冲响应滤波器，所述无限脉冲响应滤波器被构造成根据所述天平先前获取的重量测量值来消除或不消除由所述天平获取的测量值。11.根据前述权利要求中任一项所述的装置，其中，所述称重系统包括电子天平，所述电子天平与具有0.01克精度的天平相比精度较低，所述电子天平例如具有0.1克的精度。12.根据前述权利要求中任一项所述的装置，其中，所述窗口具有最大直径，其小于或等于19厘米，优选小于或等于14厘米。13.根据前述权利要求中任一项所述的装置，其中，所述窗口具有相对于所述容器升高的下边缘。14.根据前述权利要求中任一项所述的装置，包括缘部，其在所述窗口和容器之间延伸，以便部分地悬伸在所述容器上，其中所述缘部优选地朝向所述容器倾斜，使得落在所述缘部上的食物会回落到所述容器中。15.根据前述权利要求中任一项所述的装置，包括用于调节所述窗口的大小的器件。16.根据前述权利要求中任一项所述的装置，其中，所述窗口被配置成距供所述装置放置在其上的地板至少7厘米，优选地距所述地板至少9厘米。17.根据前述权利要求中任一项所述的装置，包括顶篷，其具有凸形和/或倾斜形状，以在所述装置放置在地板上时防止动物站在所述顶篷上。18.根据前述权利要求中任一项所述的装置，其中，所述前壁是至少部分地透明的。19.根据前述权利要求中任一项所述的装置，包括检测器，其被构造成检测动物经由所述窗口向所述腔室中的进入以及动物经由所述窗口从所述腔室中的离开，并且其中所述称重系统被构造成使所述时间段在所述检测器检测到动物进入时开始，并且在所述检测器检测到动物离开时结束。20.根据前一权利要求所述的装置，其中，所述检测器包括红外光束发射器和接收器，所述接收器被配置成接收由所述发射器发射的红外光束，所述发射器被配置成使光束被经由所述窗口进入所述腔室的动物中断。21.根据权利要求19至20中任一项所述的装置，还包括无线电识别读取器，其适于从经由所述窗口进入所述腔室的动物携带的无线电标签接收允许该动物在个体的数据库中得到识别的数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于追踪动物的食物消耗的装置。背景技术存在很多旨在追踪动物的食物的消耗的装置。这种装置通常包括用于食物的容器以及用于对容器及其可能的内容物进行称重的天平。基于由这种天平在不同时间测量的两个重量之间的差值，可以估计动物摄取的食物的量。然而，这些装置中的大多数具有无法允许追踪中单个个体的食物的消耗的缺点。事实上，通过将多个个体放置在容器周围，多个个体可以同时取出位于容器中的食品或水，使得不可能准确地估计有这些个体中的每一个所摄取的食物的量。为了解决这个问题，提出了包括壳体的装置，所述壳体限定腔室，在其中配置有容器和天平。壳体允许限制向腔室的进入，因此便于一次只有一只动物从容器中取出食物。然而，包括这种壳体的装置具有以下缺陷：已经进入腔室并从配置在腔室中的容器中获取食品或水的动物可能由于不合时宜的运动而使腔室中的食物的碎屑或水的水滴飞溅到容器外，使得这些碎屑或水滴既没有被天平称重也没有被动物摄取。这造成了对动物摄取的食物的量的估计上的偏差。在容器容纳水的情况下，这种飞溅特别有可能发生。事实上，一些动物，比如猫，具有在死水中扒刨的自然反射，从而导致这种飞溅。文献WO2017/214698也公开了一种用于追踪食物的消耗的装置，该装置限定在其中放置容器的腔室。容器相对于腔室的后壁可旋转地安装。动物可以从这个容器中取出食物。该装置还包括称重系统，其位于动物可以进入的腔室外。该称重系统被构造成在动物进食之前称重一定量的食物，然后将这些食物转移到容器中。该系统还被构造成在动物进食后称量动物未消耗的剩余食物。为了执行这种第二次称重，将容器旋转180度，从而使其在腔室的后壁132的后面通过。容器因此离开该腔室，并且进入称重系统所位于的另一腔室。然而，文献WO2017/214698的装置具有不允许在动物进食期间实施称重的缺点。使用这种装置，因此不可能精确地跟踪动物在进食期间的消耗的动力学。发明内容本发明追求的目标是更精确地估计诸如哺乳动物等动物所消耗的食物的个体量。该目标通过一种用于追踪诸如哺乳动物例如猫等动物的食物的消耗的装置来实现，所述装置包括：·前壁、后壁和两个侧壁，以及窗口，该窗口形成在前壁中以允许动物从追踪装置外进入腔室，·容器，其配置在壁之间的腔室中，所述容器限定腔体以储存旨在被动物取出的食物，·食物回收元件，所述食物回收元件配置在腔室中，在容器的腔体与壁中的一个之间，以回收从腔体中排出而并未被动物消耗的食物，其中食物回收元件大致从容器的腔体处延伸到壁中的一个处，·称重系统，所述称重系统被构造成确定从腔体中取出而在某一时间段中未被追踪装置的回收元件回收的食物的重量，所述称重系统包括配置在腔室中并被构造成获取测量值的天平，所述测量值表示限定腔体的容器和容纳在该腔体中的食物的累计重量。在本文中，术语“食品”被认为涵盖固体食品和液体食品。此外，在本文中，当回收元件和参考壁之间的最大距离小于将参考壁与相对于腔室与参考壁相对的壁分开的总距离的5％时，认为回收元件从容器的腔体延伸“到”参考壁。在参考壁是侧壁之一的情况下，与其相对的壁是另一个侧壁；在参考壁是前壁的情况下，与之相对的壁是后壁。该回收元件或每个回收元件具有能够回收由容器中的动物取出但从其口中向壁之一掉落的食物的效果，所述回收的食物由称重系统称重。然而，壁具有限制进入容器及其内容物的效果，并因此促进一次只有一只动物从容器中取出食物，而且还具有构成保持由已进入腔室的动物带来的从容器中出来的食物飞溅物天然屏障的效果。因此，即使强有力地飞溅在侧壁上的食物也可以反弹并被回收元件回收，如果该装置没有这样的壁，这是不可能发生的。因此，任何没有被已经进入腔室的动物摄取的食物落回到最初储存食物的容器中，或者被回收元件回收，并且因此必须被计算在由称重系统称重的重量中。因此，通过该装置可以更准确地估计已经进入腔室的动物尚未摄取的食物的重量。这就是为什么动物消耗的食物的量可以由该装置更精确地估计。此外，天平配置在容器所在的腔室中，并且动物可以进入该腔室，这一事实允许在动物从容器的腔体中取出食物时称量容器及其内容物。因此，通过天平获取的重量数据允许精确地追踪动物在其进食期间的消耗的动力学。根据本发明的装置还可以包括以下可选特征，所述特征在技术上可能的情况下单独或组合地采用。一方面，回收元件和参考壁之间的最大距离与另一方面，将参考壁和相对于腔室与参考壁相对的壁分开的总距离之间的比率优选小于4％，甚至小于3.5％，甚至小于3％，甚至小于2.5％，甚至小于2％，甚至小于1.5％，甚至小于1％，甚至小于0.5％，甚至小于0.25％，甚至小于0.1％。回收元件延伸到的壁可以是侧壁中的第一侧壁。该装置可以包第括二食物回收元件，其从容器的腔体延伸直到壁中的第二壁，其中容器配置在第一壁和第二壁之间。容器可以具有两个相对的边缘，并且容器可以具有在其两个相对边缘之间测得的宽度，该宽度大致等于将第一壁和第二壁分开的距离，使得容器大致从第一壁延伸到第二壁。在这种情况下，第一回收元件和第二回收元件可以形成容器的两个上缘部，每个上缘部从腔体处延伸到边缘之一。该实施例具有实施简单并且只需要一个天平的优点。该装置可以包括将容器的相对边缘分别连接到第一壁和第二壁的柔性密封件。该装置可以包括第一食物回收元件，其包括第二容器，该第二容器可以独立于限定腔体的容器被称重，在这种情况下，称重系统还包括：第二天平，该第二天平被构造成获取指示第二容器和由第二容器回收的食品的重量的测量值；以及处理单元，其被构造成根据由第一天平获取的测量值和由第二天平获取的测量值来确定已经从容器中取出并且在时间段内没有被任何回收元件回收的食物的重量。该实施例具有能够精确地确定从限定腔体的容器中飞溅出的食物的量的优点，这可以构成感兴趣的信息。限定腔体的容器可以包括从腔体朝向壁之一延伸的第一上缘部，以便悬伸在第二容器上。该装置可以包括第二食物回收元件，该第二食物回收元件包括第三容器，该第三容器可以独立于限定腔体的容器和第二容器被称重，在这种情况下，称重系统包括第三天平，该第三天平被构造成获取至少一个指示第三容器的和由第三容器回收的食品的重量的测量值；以及处理单元，所述处理单元被构造成根据由第一、第二和第三天平获取的测量值来计算已经从容器中取出并且在该时间段内没有被任何回收元件回收的食物的重量。限定腔体的容器可以包括从腔体朝向壁中另一个延伸的第二上缘部，以便悬伸在第三容器上，所述腔体配置在第一上缘部和第二上缘部之间。称重系统可以包括天平和无限脉冲响应滤波器，该无限脉冲响应滤波器被构造成根据同一天平先前获取的重量测量值来消除或不消除由天平获得的测量值。称重系统可以包括与具有0.01克的精度的天平相比精度较低的电子天平，该电子天平的例如具有0.1克的精度。窗口可以具有小于或等于19厘米，优选小于或等于14厘米的直径。在本文中，物体的直径被认为是将物体的两点分开的最大长度。因此，窗口的直径是将围绕并界定该窗口的边缘的两点分开的最大长度。例如，如果窗口为矩形形状，则其直径为其最大对角线。窗口可以具有相对于容器升高的下边缘。该装置可以包括在窗口和容器之间延伸以便部分地悬伸在容器上的缘部，其中该缘部优选地朝向容器倾斜，使得落在缘部上的食物然后落回到容器中。该装置可以包括用于调节窗口的尺寸的器件。窗口可以被配置成距供该装置放置在其上的地板至少7厘米，优选地距地板至少9厘米。该装置可以包括顶篷，其具有凸形和/或倾斜形状，以防止当该装置放置在地板上时动物站在顶篷上。前壁可以是至少部分地透明的。该装置可以包括检测器件，该检测器件被构造成检测动物经由窗口向腔室中的进入以及从腔室中的离开，在这种情况下，称重系统被构造成使得所述时间段从检测器件检测到动物进入到腔室中时开始，并且在检测器件检测到动物离开腔室时结束。检测器件可以包括红外光束发射器和接收器，所述接收器被配置成接收由发射器发射的红外光束，发射器被配置成使得光束被经由窗口进入腔室的动物中断。该装置可以包括无线电识别读取器，其适于从经由窗口进入腔室的动物携带的无线电标签接收允许该动物在个体的数据库中得到识别的数据。附图说明本发明的其它特征、目的和优点将从下面的描述中显现出来，该描述纯粹是说明性的而非限制性的，并且应该参考附图来阅读，附图中：·图1是根据本发明的实施例的用于食物的容器的侧视图。·图2是图1所示容器的顶视图。·图3是根据本发明第一实施例的用于追踪动物的食物消耗的装置的透视图。·图4是根据第一实施例的追踪装置的顶视图。·图5是根据第一实施例的追踪装置的顶视图，图1的容器配置在该追踪装置内。·图6是处于闭合构造的根据第一实施例的追踪装置的侧视图。·图7是处于打开构造的根据第一实施例的追踪装置的侧视图。·图8是根据第一实施例的追踪装置的剖视图。·图9示意性地示出了根据第一实施例的追踪装置的一些元件。·图10是根据第二实施例的追踪装置的剖视图。在所有附图中，相似的元件具有相同的附图标记。具体实施方式1)追踪装置的第一实施例参照图1和2，根据第一实施例的用于食物的容器1限定用于接收食物的腔体2。容器1呈碗的形式，该碗包括底壁4和上开口6，使之有可能进入腔体2，该腔体2在该上开口6和底壁4之间延伸。容器1还包括前壁8、后壁10和两个侧壁12、14，所述侧壁在其间限定腔体2和上开口6。容器1例如具有大致矩形的底壁4和大致矩形的上开口6。上开口6可以具有比底壁的尺寸更大的尺寸，如可以在图1和2中看到的；在这种情况下，容器1的前壁8、后壁10和侧壁12、14可以扩口。在图1和2所示的实施例中，上开口6和底壁4具有带圆角的矩形形状。容器1还包括四个上缘部16、18、20、22：前缘部16、后缘部18和两个侧缘部20、22。容器1的上开口6配置在两个侧上缘部20和22之间，以及前后上缘部16和18之间。容器1具有四个自由边缘24、26、28、30：前边缘24、相对于腔体2与前边缘24相对的后边缘26、以及相对于腔体2彼此相对的两个侧边缘28、30。通常，L1是分隔两个自由侧边缘28、30的距离，而容器的长度L2是分隔前后自由边缘24、26的距离。每个缘部16、18、20、22大致平行于底壁4。作为一变型，这些缘部16、18、20、22中的至少一个朝向腔体2倾斜，使得落在这种缘部上的食物自然地落回到腔体2中。每个上缘部16、18、20、22从腔体2延伸直到对应的自由边缘24、26、28、30。参照图4至7，根据第一实施例的用于追踪比如猫等动物的食物消耗的装置包括壳体32。壳体32包括通向装置的外部的以下四个壁：前壁34、后壁36和两个侧壁38、40。前壁34将侧壁之一38连接到另一侧壁40。同样，后壁36将侧壁之一38连接到另一侧壁40。壳体32还包括基部42。前壁、后壁和侧壁34、36、38、40中的每一个都连接到基部42。基部42是平坦的。基部42具有旨在面向供壳体32放置在其上的支撑物的下表面以及与下表面相对的上表面。追踪装置包括固定到基部40的下表面的四个脚部44。这些脚部44由能够粘附到光滑地板上以便防止壳体32沿着该地板滑动的材料制成，特别是由橡胶制成。脚部可以由用于稳定装置的其它器件代替。侧壁38、40是平坦的并且彼此平行。前壁34是弯曲的：从基部42朝向壳体32的顶部，前壁34朝向壳体32的内部弯曲。窗口46形成在前壁34中。该窗口46允许位于壳体32外的动物进入壳体32的内部。该窗口例如具有矩形形状。后壁36也是弯曲的：从基部42朝向壳体32的顶部，后壁朝向壳体32的内部弯曲。前壁和后壁34、36在壳体32的顶部处相交，以便相对于壳体32限定与基部42相对的顶篷47。顶篷47相对于壳体32的脚部44搁置在其上的地板是凸形和/或倾斜的。以这种方式，动物就无法站在顶篷上而不滑倒。因此，希望使其头部穿过窗口46以进入壳体32的内部的动物并不会因为另一个动物将站在顶篷上而被阻止这样做。壳体32包括可由使用者抓握的把手45，以便使该装置可便携。优选地，把手形成在顶篷47上，如图4和5所示。在不同地方执行测试的情况下，这种把手45尤其有利。有利地，窗口46被调节成仅允许动物的头部穿过。优选地，当容器1放置在壳体32中时，窗口46具有相对于容器1升高的下边缘。可以在追踪装置中设置用于调节窗口46的尺寸的器件。这些调节器件可以例如包括沿着前壁34滑动的面板。这些调节器件具有允许追踪装置适配于具有不同大小的头部的动物的优点。窗口46的下边缘优选地被配置成距供该装置放置在其上的地板至少7厘米，优选地距地板至少9厘米。这种升高允许前壁在动物与壳体32的内部之间形成障碍。以这样的方式，这种升高使得动物完全进入壳体内变得更加困难。由于这种升高，动物长时间置于壳体中的风险因此得到降低。应该注意的是，该装置不包括走廊，所述走廊形成在两个平行壁之间并且动物应该在该走廊上行走以进入壳体32的内部。这样的走廊可能会压迫动物。这种走廊还可能被这种动物占据，从而阻碍其它动物进入壳体的内部。这种阻碍是不期望的，因为它扰乱了这些动物的正常行为。如果动物是猫，并且特别是成年猫，窗口46的每个侧边缘优选地与壳体的每个侧壁38、40分隔大于或等于9厘米的距离。窗口46具有小于或等于19厘米，优选小于或等于14厘米的直径。这些尺寸是有利的，因为它们适于仅允许一只成年猫将其头部穿过窗口。因此，肯定的是，两只成年猫无法同时进入壳体32的内部并同时从其中取出位于其中的食物，这允许准确地估计数只猫的群体中的一只猫的个体消耗量，如下文中所见。这些有利的尺寸具有更有效地防止猫不期望地置于壳体32内的效果。例如，将窗口的下边缘和上边缘分开的距离可以是10厘米，并且将窗口的两侧边缘分开的距离是9厘米。壳体32的壁34、36、38、40中的至少一个至少是部分透明的。这允许位于装置外的动物看到壳体32中的东西，并且允许已经将其头部穿过窗口的动物看到壳体32外发生的情况，并因此避免使它们紧张。如果动物紧张，这可能影响其行为，并且特别是影响其对放置在壳体32内的食物的消耗。因此，借助于这种追踪装置试图随时间追踪的个体消耗可能由于这种紧张而存在偏差。优选地，前壁34至少部分透明，例如完全透明。这是有利的，因为它大大减轻了一些动物的紧张。事实上，当猫将头穿过窗口46时，猫会特别紧张，以至于不能验证它周围正在发生什么。壳体32还包括隔断48，该隔断将壳体32的内部分成两个隔间：第一隔间和第二隔间。隔断48平行于壳体32的前壁和后壁34、36延伸。隔断连结侧壁38和40。第一隔间配置在隔断48和后壁36之间。第二隔间配置在隔断48和前壁34之间。由于窗口46形成在前壁32中，该窗口46提供了通向第二隔间的入口。壳体32包括形成在侧壁38中的门50，该门能够打开以允许追踪装置外的人进入第二隔间，或者甚至进入第一隔间，并且该门能够关闭以防止动物通过门50进入壳体32。门50的尺寸适于允许使容器1进入第二隔间中或从其中取出容器。这具有能够在装置外清洁容器1的优点，这比当容器1在壳体32中时更容易进行这种清洁。追踪装置包括用于容器1的支撑件52。支撑件52配置在壳体32中，例如在第二隔间中。该支撑件52优选相对于装置的其余部分是可移除的，使得它能有利地从壳体32中被取出。支撑件52包括平行于壳体32的基部42延伸的底壁54。容器1旨在搁置在支撑件52的底壁54上。支撑件52进一步有利地包括至少一个壁，该壁在布置于支撑件上的容器与壳体32之间形成屏风。这允许进一步促进清洁，可能被弄脏的壁是可移除支撑件52的壁，而不是壳体32的壁。更具体地，支撑件52可以包括第一壁56和第二壁58，所述第一壁在布置于支撑件52上的容器1与壳体32的侧壁38之间形成屏风，所述第二壁在布置于支撑件32上的容器1与隔断48之间形成屏风。第一壁56和第二壁58连接到底壁54，并垂直于底壁从而竖直地延伸。第一壁56和第二壁58连接在一起以便形成L形。通常，追踪装置包括前壁、后壁和两个侧壁，它们在其间限定腔室60，容器1配置在该腔室中。换句话说，容器1位于限定腔室60的四个壁之间。在追踪装置的第一实施例中，当存在支撑件52时，限定腔室60的四个壁如下：壳体32的侧壁38、壳体32的前壁34、支撑件52的第一壁56和支撑件52的第二壁58。支撑件52的底壁54还限定该腔室60的底部。在该实施例中，接收容器1的腔室60被包括在第二隔间中。当容器本身在腔室60中时，形成在壳体32的前壁34中的窗口46允许动物进入腔室60并取出位于容器1的腔体2中的食物。壳体32还包括在窗口46和容器1之间延伸的缘部62，以便在容器配置在腔室中时悬置容器1。缘部62优选地朝向容器1倾斜，以便落在缘部上的食物然后落回到容器中。缘部62的倾斜角例如为相对于基部42介于15度到45度之间。缘部62位于窗口46下方。此外，追踪装置包括至少一个食物回收元件，该回收元件配置在腔室60中，介于被接收在腔室60中的容器1的腔体2与壁34、38、56、58之一之间。在图3至图9所示的第一实施例中，回收元件在数量上是四个。食物回收元件由容器1本身的四个上缘部12、14、16、18形成。这些回收元件中的至少一个大致从容器的腔体2延伸到限定腔室60的壁34、38、56、58之一。这允许该回收元件回收从容器1的腔体2漏出的更多食物。如上所述，当回收元件和参考壁之间的最大距离小于将参考壁与相对于腔室60与参考壁相对的壁分开的总距离的5％时，认为回收元件从容器的腔体处延伸“直到”参考壁，其限定容器1被接收之处的腔室60。在参考壁是壳体的侧壁38的情况下，相对于腔室60与其相对的壁是支撑件52的第一壁56；在参考壁是壳体32的前壁38的情况下，相对于腔室60与其相对的壁是支撑件52的第二壁58。在图4至7所示的实施例中，上缘部18、20和22分别延伸到壁58、34和56，其限定容器1所在之处的腔室。另一方面，在存在缘部62的情况下，容器的上前缘部16与壳体32的前壁34相距一定距离。该距离大于或等于5厘米。这种配置对于将其头部穿过窗口46的动物来说更舒适。事实上，如果容器1太靠近前壁34，动物则以相对较大的角度低下其头部，这是不舒服的。容器1的在其两个相对的侧边缘28、30之间测得的宽度L1大致等于将壳体的侧壁38与支撑件52的壁56分开的距离，使得容器1大致从侧壁38延伸直到第一壁56。另一方面，在存在缘部62的情况下，容器1的在其前后两个相对的自由边缘24、26之间测得的长度L2小于将壳体34的前壁与支撑件52的第二壁58分开的距离。参照图8，追踪装置还包括称重系统64。通常，称重系统64被构造成确定已经从容器1中取出并且在给定时间段内没有被追踪装置的任何回收元件回收的食物的重量。换句话说，称重系统64被构造成确定与在给定时间段中已经从容器1中取出的食物的重量和在给定时间段中已经由所有回收元件回收的食物的重量之间的差值相对应的食物重量。食物的重量对应于给定时间段中消耗的食物的重量。称重系统通常包括天平66。天平66配置在第二隔间中。天平66搁置在基部42的上表面上。天平66例如固定到基部42的上表面。支撑件52放置在天平66上，使得天平可以同时为以下各项称重：支撑件52、放置在腔室60中的支撑件52上的容器1，以及不仅位于容器1的腔体2中而且还位于容器1的每个上缘部上的食品，从而保证食物回收功能。天平66优选为电子天平。天平66与具有0.01克的精度的天平相比优选没那么精度。发明人已经发现的是，超过0.01克的精度是如此之高，以至于在通过天平获得的一系列重量测量值时，可能会产生不希望的重量变化。这种变化例如是由环境引起的，比如由在装置附近行走的动物引起。使用较不精确的天平66允许避免上述不希望的重量变化。天平66优选具有0.1克的精度。此外，天平66优选地与具有0.2克精度的天平相比更精确。当容器中的食物是液体时，这允许精确地追踪动物的液体消耗。天平66例如被构造成例如周期性地获取一系列重量测量值。参照图9，称重系统64包括无限脉冲响应滤波器70，其被构造成根据先前由同一天平66获取的重量测量值来消除或不消除由天平66获取的测量值。由该脉冲响应滤波器提供的优点是削平由天平66获取的一系列测量值中不希望的重量变化。这种不希望的重量变化通常是在动物移动容器1例如用其爪子按压容器时导致的。为了追踪动物的食物消耗，容器1及其内容物的重量只会随着时间而减少。该无限脉冲响应滤波器70是有利的，因为它允许避免列出随时间的重量增加。无限脉冲响应滤波器被构造成仅在值B大于先前值A的测量值加上某个预定值X时，才消除由天平66获取的为值B的测量值。值X是代表作为天平66的精度的函数的噪声的剩余预定值。作为变型或作为补充，无限脉冲响应滤波器被构造成在B＜A+Y的情况下消除对值B的测量值。无限脉冲响应滤波器70例如是天平66之外的部件。它被包括在配置在第一隔间中的电子卡72中，以便与位于第二隔间中的食物隔离。追踪装置还优选地包括存储器74，其用于储存由天平66获取的测量值和/或由无限脉冲响应滤波器70产生的数据。该存储器74通常被包括在电子卡72中。追踪装置还优选地包括检测器件76，其被构造成检测动物经由进入窗口46向/从腔室中的进入和离开。例如，检测器件76包括红外光束发射器和接收器，所述接收器被配置成接收由发射器发射的红外光束，发射器被配置成使得光束被经由窗口46进入腔室的动物中断。追踪装置还包括无线电识别读取器78，其适于从经由窗口46进入腔室60的动物携带的无线电标签E接收数据，使之有可能在数据库82中识别该动物。检测器件76适于向称重系统64传输信号，这些信号指示动物进入到腔室60中以及从腔室中离开。发射器和接收器配置在壳体32中。发射器和接收器例如配置在面对窗口46的隔断48上，使得由发射器发射的红外光束穿过窗口46，并因此射出壳体32外。当动物进入腔室时，该光束被动物的身体反射，并且然后被位于发射器附近的接收器捕获。应该注意的是，在这种情况下，由发射器发射的射线也可以被位于壳体32外的动物反射，这可能导致错误警报或遗漏检测。因此，当发射器和接收器配置在隔断48的这个位置时，读取器78是检测器件76的一部分。在满足以下两个条件的情况下发出进入信号：i)由发射器发射的射线被接收器捕获，以及ii)由动物携带的无线电标签E落在读取器76的范围内。作为一变型，发射器被配置成使得其发射的光束在平行于前壁34的方向上传播。例如，发射器和接收器配置在窗口的任一侧。当接收器不再接收到光束时，这意味着已经将其头部穿过窗口的动物的身体已经中断了光束。追踪装置还优选地包括通信接口80，其用于经由网络与托管个体的数据库82的远程服务器通信。通信接口是无线的或有线类型的。优选地，通信接口使用ZigBee协议，这尤其具有易于配置的优点。通信接口80例如包括耦合到集成于电子卡72中的网络部件的天线或以太网端口。该装置还包括电池84，该电池用于向该装置的所有电子部件提供能量。电池84配置在第一隔间中。根据第一实施例的追踪装置按以下方式操作。食物被放置在容器1的腔体2中。容器1通过门50放置在腔室60中。然后门50被再次关闭。希望有喂食程序的动物将其头部穿过窗口46，直到它悬伸在容器1上。如上所述，窗口46的升高、窗口46的特定尺寸以及窗口46的可调节特性都有助于防止动物完全进入腔室60，并且尤其是防止动物自身被称重系统64称重。检测器件76检测动物的头部经由窗口46进入到腔室60中。检测器件76向称重系统64传输指示这种进入的信号。优选地，进入信号被传输到电子卡72。从接收到该输入信号起选择由天平66获取的初始测量值。初始测量值P储存在存储器74中。该初始测量值P代表支撑件52、容器1及其消耗前的内容物的累计重量。此外，动物佩戴无线电标签E，当无线电识别读取器78进入腔室60时，所述无线电标签与无线电识别读取器通信。无线电识别读取器78从动物携带的无线电标签E接收该个体特有的识别符。该个体识别符与初始测量值P相关联地储存在存储器74中。一旦进入到腔室60中，动物就可以从容器1的腔体2中取出食物。因此，天平66继续获取新的测量值，这允许精确追踪动物的消耗动态。典型地，天平66周期性地获取测量值。一些取出的食物被动物摄取。其它取样食物可以落回到容器1的腔体2中。又一些其它的取样食物可能被动物溅出，然后落在容器1的上缘部12、14、16、18之一上。一旦喂食程序完成，动物通过使其头部穿过窗口46从壳体32中抽出而离开腔室60。此时，检测器件76经由窗口46检测动物的头部离开腔室60。检测器件76向称重系统64传输指示这种离开的信号。由天平66获得然后紧接在接收到该离开信号之前由电子卡72选择的最终测量值被储存在存储器74中。该最终测量值Q代表支撑件52、容器1以及它们的内容物的累计重量。称重系统64计算差值ΔP＝Q-P。该重量差值ΔP代表已经从容器1中取出但没有被追踪装置的回收元件12、14、16、18中的任一个回收的食物的重量，即由动物在喂养程序期间实际消耗的食物的重量。该重量差值ΔP然后与来自无线电标签E的个体的识别符相关联地储存在存储器74中。这种关联允许知道哪个个体已经从容器1中取出了一定重量的食物。所述计算的重量的差值ΔP和相关识别符可以借助于通信接口80通信到远程服务器，并储存在该服务器的数据库82中。追踪装置可以有利地用于确定食物产品的适口性，例如在一元测试的情况下或在对比测试的情况下。特别地，该装置的两个副本可以用于对比测试的情况。两份副本包含两种不同的食物产品。通过比较由该装置的两个副本获取的数据，可以推断出被测试产品的适口性的水平。2)追踪装置的第二实施例图10表示追踪装置的第二实施例，其与根据第一实施例的追踪装置的不同之处在于以下特征。根据第二实施例这种装置中不存在支撑件52。在这种情况下，容器1直接放置在天平66上。天平66于是仅对容器1及其可能的内容物进行称重。限定容器1被接收之处的腔室的壁于是如下：侧壁38、侧壁40、前壁34和隔断48。根据第二实施例的这种追踪装置包括第一食物回收元件，该第一食物回收元件包括第二容器65a，该第二容器可以独立于限定腔体2的容器1被称重。此外，除了天平66之外，称重系统64还包括第二天平67a。第二天平67a被构造成获取指示第二容器65a和由第二容器65a回收的食物的重量的测量值。第二天平67a和第二容器65a配置在容器1与壳体32的壁之一之间。优选地，容器1被配置成使得容器1的上缘部悬伸在第二容器65a上。这具有这样的优点，即限制食物落在容器1和第二容器65a之间从而逃脱称重系统64的任何称重的风险。例如，在图10所示的实施例中，第二天平67a和第二容器65a配置在容器1和侧壁38之间，并且悬伸在第二容器65a上的容器的上缘部是上侧缘部20。根据第二实施例的这种追踪装置还包括第二食物回收元件，该第二食物回收元件包括第三容器65b，该第三容器可以独立于限定腔体2的容器1和第二容器65a被称重。此外，称重系统64包括第三天平67b。第三天平67b被构造成获取指示第三容器65b和由第二容器65b回收的食物的重量的测量值。第三天平67b和第三容器65b配置在容器1与壳体32的侧壁之一之间。换句话说，容器1配置在由附加容器65a和65b形成的回收元件之间。优选地，容器1被配置成使得容器1的上缘部悬伸在第二容器65b上。这具有这样的优点，即限制食物落在容器1和第二容器65b之间从而逃脱称重系统64的任何称重的风险。例如，在图10所示的实施例中，第三天平67b和第三容器65b配置在容器1和侧壁40之间，并且悬伸在第三容器65b上的容器的上缘部是上侧缘部22。天平67a、67b例如与天平66相同。称重系统64还包括处理单元，该处理单元被构造成从由第一天平66获取的测量值以及由第二天平67a和第三天平67b获取的测量值来确定已经从容器中取出但在该时间段内没有被每个回收元件回收的食物的重量。这种处理单元例如是电子卡72。在该第二实施例中，由图1所示的容器1的上缘部16、18、20、22形成的食物回收元件被保留，但是也可以从容器1中移除。第二容器65a可以延伸直到壳体的侧壁38。此外，第三容器65b可以延伸直到壳体的侧壁40。在以下差异内，根据该第二实施例的装置以与根据第一实施例的追踪装置相同的方式操作。每个附加天平67a、67b与天平66并行地应用与该天平所实施步骤相同的步骤。因此，对于每个附加容器，除了初始测量值P和最终测量值Q之外，还将以下储存在存储器74中：·初始测量值P，其指示当动物进入腔室60时由索引为i的附加容器回收的食物的重量，·最终测量值Q，其指示当动物离开腔室60时由索引为i的附加容器回收的食物的重量，处理单元然后计算以下值ΔP：其中，K是装置中存在的附加容器和附加天平的数量。值ΔP代表已经从容器1中取出但没有被根据第二实施例的追踪装置的任何回收元件回收的食物的重量，也就是说在喂食程序期间由动物实际消耗的食物的重量。当然，第二实施例可以有多种变型。例如，可以提供的是K可以等于1、2、3或4。在K＝4的情况下，四个附加容器分别配置在容器和限定腔室60的四个壁之间。3)其它实施例追踪装置的其它实施例是可能的。支撑件52在第一实施例中是可选的。在这种情况下，容器1直接放置在天平66上。天平66于是仅对容器1及其可能的内容物进行称重。在追踪装置中不存在支撑件52的情况下，限定容器1被接收之处的腔室的壁可以如下：侧壁38、侧壁40、前壁34和隔断48。隔断壁48也是可选的。限定容器1被接收之处的腔室的壁于是可以如下：侧壁38、侧壁40、前壁34和后壁36。当然，在支撑件52和/或隔断48被移除时，容器1的宽度和/或长度则可以增加，使得回收元件中的至少一个从腔体2延伸直到限定腔室60的壁之一。此外，在一些实施例中，不同类型的回收元件可以混合。可以设想回收元件的不同构造：一个、优选两个、优选三个、优选四个缘部和/或一个、优选两个、优选三个、优选四个附加容器。有利地，至少一个回收元件延伸直到限定腔室60的每个壁。因此，从容器中出来的食物的损耗得到最小化，并且该装置允许在给定的时间内可靠且准确地提供个体的个体消耗。在所描述的任何一个实施例中，至少一个柔性密封件可以将容器1的边缘连接到限定腔室60的壁之一。例如，在第一实施例中，可以提供将边缘28连接到侧壁38的第一密封件和/或将边缘30连接到壁56的第二密封件。已经看到的是，在第一实施例中，在容器的上前缘部16和前壁34之间存在相当大的距离。作为一种变型，可以设置成将该上前缘部延伸直到前壁34。在这种情况下，容器1的在其前后两个相对的自由边缘24、26之间测得的长度L2大致等于将壳体34的前壁和支撑件52的第二壁58分开的距离，使得容器1大致从前壁34延伸直到与其相对的壁。当容器1的长度L2和宽度L1同时满足这些条件时，容器1的四个上缘部24、26、28、30各自都大致从容器的腔体延伸直到限定容器1被接收之处的腔室60的壁之一：上前缘部24延伸直到前壁34，后缘部26延伸直到第二壁58，侧缘部28延伸直到壳体32的侧壁38，并且另一侧缘部28延伸直到支撑件52的第一壁56。换句话说，容器1的尺寸与腔室60的尺寸大致一致。
