标题title
一种体检用防作弊视力检测仪
摘要abst
一种体检用防作弊视力检测仪，包括底座，底座上有数个伸缩杆，数个伸缩杆间通过长条箱连接，长条箱内壁之间通过固定板连接，固定板前有长条板，长条板前侧有转轴，长条板前另一侧有正反转电机，转轴上有盒体，盒体内有螺孔，螺孔内有第二螺杆，第二螺杆上有挤压板，长条箱前侧有窗口，右侧窗口内壁安装密封盖，左侧窗口的两侧内壁有放置槽，左侧窗口内有框架，左侧窗口的内壁连接弹性布，放置槽内有框架升降装置。本装置通过伸缩杆调整长条箱的高度，以满足不同身高的被测试者，通过框架只能看到一个字母块，可以避免被测试者揣测转动规律，防止产生作弊，并且盒体内放置的字母块可以进行更换，以满足普通被测试者或特殊被测试者的需要。
权利要求书clms
1.一种体检用防作弊视力检测仪，其特征在于：包括底座，底座顶面分别固定安装数个伸缩杆，数个伸缩杆的顶端之间通过一个长条箱固定连接，长条箱的两侧内壁之间通过固定板固定连接，固定板的前面开设透槽，固定板的后面两侧分别固定安装支板，两块支板之间通过第一螺杆活动连接，第一螺杆的一侧固定安装第三伞齿轮，长条箱的后端内壁开设通孔，通孔内通过轴承安装旋转杆，旋转杆的前端固定安装第四伞齿轮，第四伞齿轮能够与第三伞齿轮啮合配合，第一螺杆上配合设有第一螺母，第一螺母的底端固定连接连接杆的一端，连接杆的另一端固定安装滑块，滑块位于透槽内，固定板的前方配合设有竖向的长条板，长条板的后面与滑块的前面固定连接，长条板的前面一侧活动安装若干根转轴，长条板的前面另一侧固定安装正反转电机，正反转电机的输出轴前端固定安装第一链轮，转轴上固定安装第二链轮，数个第二链轮与第一链轮之间通过一条链条活动连接，转轴的前端固定安装盒体，盒体的前端开设开口，盒体的上下两端内壁分别开设螺孔，每个螺孔内配合设有第二螺杆，两个第二螺杆的相对端分别活动安装挤压板，挤压板位于盒体内，长条箱的前面两侧分别开设长条型的窗口，位于右侧的窗口一侧内壁交接额安装密封盖，位于左侧的窗口的两侧内壁分别开设放置槽，每个放置槽的上下两端内壁之间通过一根竖向的导向杆固定连接，位于左侧的窗口内配合设有框架，位于左侧的窗口的上下两端内壁分别固定连接一块弹性布的一端，两块弹性布的相对端分别与框架的上下两端固定连接，弹性布的两侧分别固定安装若干个圆环，位于同一侧的若干个圆环与一根导向杆套装配合，位于左侧的放置槽内配合设有框架升降装置。2.根据权利要求1所述的一种体检用防作弊视力检测仪，其特征在于：所述的框架升降装置由丝杆、丝母、连杆、第一伞齿轮、转动装置组成，丝杆的上端与左侧的放置槽的顶端内壁活动连接，丝杆与丝母螺纹配合，连杆的一端与丝母的一侧固定连接，连杆的另一端与框架的左侧固定连接，丝杆的底端穿过长条箱的底端，第一伞齿轮固定安装于丝杆的底端，第一伞齿轮位于长条箱的下方，转动装置能够控制第一伞齿轮转动。3.根据权利要求2所述的一种体检用防作弊视力检测仪，其特征在于：所述的转动装置由转动轴、转柄、第二伞齿轮组成，转动轴的一端活动安装在长条箱的左侧外壁底端，转动轴的另一端与转柄固定连接，第二伞齿轮安装在转动轴上，第二伞齿轮与第一伞齿轮啮合配合。4.根据权利要求1所述的一种体检用防作弊视力检测仪，其特征在于：所述的底座的底面活动安装数个滚轮。5.根据权利要求1所述的一种体检用防作弊视力检测仪，其特征在于：所述的密封盖的前面固定安装把手。6.根据权利要求1所述的一种体检用防作弊视力检测仪，其特征在于：所述的框架的右侧固定连接配合杆。
说明书desc
技术领域本发明属于视力检测装置领域，具体地说是一种体检用防作弊视力检测仪。背景技术视力表是一种测验视力的图，图上印着几排符号或字母，各排大小不一，视力强弱以所能看清的符号或字母的大小来判定。在被测试者中，有时会有个别人出于某种原因试图作弊说谎，把视力表上各排符号或字母的排列规律预先记住，还有一些纯属于是猜测，这就影响了视力测试的正确性和公平性。发明内容本发明提供一种体检用防作弊视力检测仪，用以解决现有技术中的缺陷。本发明通过以下技术方案予以实现：一种体检用防作弊视力检测仪，包括底座，底座顶面分别固定安装数个伸缩杆，数个伸缩杆的顶端之间通过一个长条箱固定连接，长条箱的两侧内壁之间通过固定板固定连接，固定板的前面开设透槽，固定板的后面两侧分别固定安装支板，两块支板之间通过第一螺杆活动连接，第一螺杆的一侧固定安装第三伞齿轮，长条箱的后端内壁开设通孔，通孔内通过轴承安装旋转杆，旋转杆的前端固定安装第四伞齿轮，第四伞齿轮能够与第三伞齿轮啮合配合，第一螺杆上配合设有第一螺母，第一螺母的底端固定连接连接杆的一端，连接杆的另一端固定安装滑块，滑块位于透槽内，固定板的前方配合设有竖向的长条板，长条板的后面与滑块的前面固定连接，长条板的前面一侧活动安装若干根转轴，长条板的前面另一侧固定安装正反转电机，正反转电机的输出轴前端固定安装第一链轮，转轴上固定安装第二链轮，数个第二链轮与第一链轮之间通过一条链条活动连接，转轴的前端固定安装盒体，盒体的前端开设开口，盒体的上下两端内壁分别开设螺孔，每个螺孔内配合设有第二螺杆，两个第二螺杆的相对端分别活动安装挤压板，挤压板位于盒体内，长条箱的前面两侧分别开设长条型的窗口，位于右侧的窗口一侧内壁交接额安装密封盖，位于左侧的窗口的两侧内壁分别开设放置槽，每个放置槽的上下两端内壁之间通过一根竖向的导向杆固定连接，位于左侧的窗口内配合设有框架，位于左侧的窗口的上下两端内壁分别固定连接一块弹性布的一端，两块弹性布的相对端分别与框架的上下两端固定连接，弹性布的两侧分别固定安装若干个圆环，位于同一侧的若干个圆环与一根导向杆套装配合，位于左侧的放置槽内配合设有框架升降装置。如上所述的一种体检用防作弊视力检测仪，所述的框架升降装置由丝杆、丝母、连杆、第一伞齿轮、转动装置组成，丝杆的上端与左侧的放置槽的顶端内壁活动连接，丝杆与丝母螺纹配合，连杆的一端与丝母的一侧固定连接，连杆的另一端与框架的左侧固定连接，丝杆的底端穿过长条箱的底端，第一伞齿轮固定安装于丝杆的底端，第一伞齿轮位于长条箱的下方，转动装置能够控制第一伞齿轮转动。如上所述的一种体检用防作弊视力检测仪，所述的转动装置由转动轴、转柄、第二伞齿轮组成，转动轴的一端活动安装在长条箱的左侧外壁底端，转动轴的另一端与转柄固定连接，第二伞齿轮安装在转动轴上，第二伞齿轮与第一伞齿轮啮合配合。如上所述的一种体检用防作弊视力检测仪，所述的底座的底面活动安装数个滚轮。如上所述的一种体检用防作弊视力检测仪，所述的密封盖的前面固定安装把手。如上所述的一种体检用防作弊视力检测仪，所述的框架的右侧固定连接配合杆。本发明的优点是：需要进行视力检测时，伸缩杆伸展，带动长条箱向上移动，调整长条箱的高度，以满足不同身高的被测试者的测试需要，然后打开密封盖，并转动旋转杆，第三伞齿轮与第三伞齿轮啮合配合，可以带动第一螺杆转动，第一螺杆与第一螺母螺纹配合，第一螺母与连接杆固定连接，连接杆与滑块连接，并滑块位于透槽内，可以带动滑块在透槽内移动，即使滑块向右侧移动，滑块与长条板连接，使长条板位于右侧的窗口后方，通过窗口将字母块放置到盒体内的两块挤压板之间，然后转动第二螺杆，使同一个盒体内的两块挤压板相对移动，将字母块夹持，然后，关闭密封盖，反向转动旋转杆，通过滑块带动长条板向左侧移动，此时正反转电机开始工作，正反转电机的输出轴安装第一链轮，第一链轮与若干个第二链轮之间通过链条活动连接，进而可以带动若干个转轴转动，即带动若干个盒体转动，即盒体内的字母块转动，长条板移动至左侧的窗口后方时，此时正反转电机停止工作，框架升降装置控制框架上下移动，通过框架看到盒体内的字母块，并在框架上下移动的过程中，弹性布将左侧的窗口的空域空间遮挡，避免产生误指情况，防止造成视力检测出现偏差，即通过框架只能看到一个字母块，在测试过程中更为严谨、准确，而且在框架上下移动中，被测试者无法知道长条箱内的字母块变化，以一种无序的状态下进行转动，可以避免被测试者揣测转动规律，防止产生作弊，并且盒体内放置的字母块可以进行更换，即可以更换字母“E”或字母“C”，以满足普通被测试者或特殊被测试者的需要，功能多样。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的结构示意图；图2是沿图1的A-A线的剖视图；图3是图2的B的向视图的放大图；图4是图2的C的向视图；图5是图2的I的局部放大图；图6是图2的II的局部放大图；图7是图1的III的局部放大图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种体检用防作弊视力检测仪，如图所示，包括底座1，底座1顶面分别固定安装数个伸缩杆2，数个伸缩杆2的顶端之间通过一个长条箱3固定连接，长条箱3的两侧内壁之间通过固定板4固定连接，固定板4位于长条箱3的中后部，固定板4的前面开设透槽5，固定板4的后面两侧分别固定安装支板6，两块支板6之间通过第一螺杆7活动连接，第一螺杆7的一侧固定安装第三伞齿轮35，长条箱1的后端内壁开设通孔，通孔内通过轴承安装旋转杆36，旋转杆36的外周与轴承的内环内壁固定连接，轴承的外环外壁与通孔的内壁固定连接，旋转杆36的前端固定安装第四伞齿轮37，第四伞齿轮37能够与第三伞齿轮35啮合配合，第一螺杆7上配合设有第一螺母8，第一螺母8的底端固定连接连接杆9的一端，连接杆9的另一端固定安装滑块10，滑块10位于透槽5内，固定板4的前方配合设有竖向的长条板11，长条板11的后面与滑块10的前面固定连接，长条板11的前面一侧活动安装若干根转轴12，若干根转轴12从上往下依次排列，长条板11的前面另一侧固定安装正反转电机13，正反转电机13的输出轴前端固定安装第一链轮14，转轴12上固定安装第二链轮15，数个第二链轮15与第一链轮14之间通过一条链条活动连接，转轴12的前端固定安装盒体16，盒体16的前端开设开口，盒体16的上下两端内壁分别开设螺孔，每个螺孔内配合设有第二螺杆17，两个第二螺杆17的相对端分别活动安装挤压板18，挤压板18位于盒体16内，挤压板18的两侧分别与盒体16的两侧内壁接触配合，字母块E或C位于两块挤压板18之间，将字母块夹持住，并字母块排列顺序为，从上往下体积逐渐减小，长条箱3的前面两侧分别开设长条型的窗口19，位于右侧的窗口19一侧内壁交接额安装密封盖20，位于左侧的窗口19的两侧内壁分别开设放置槽21，每个放置槽21的上下两端内壁之间通过一根竖向的导向杆22固定连接，位于左侧的窗口19内配合设有框架23，位于左侧的窗口19的上下两端内壁分别固定连接一块弹性布24的一端，两块弹性布24的相对端分别与框架23的上下两端固定连接，弹性布24的两侧分别固定安装若干个圆环25，位于同一侧的若干个圆环25与一根导向杆22套装配合，位于右侧的放置槽21内的导向杆22穿过若干个圆环25，位于左侧的放置槽21内的导向杆22穿过若干个圆环25，位于左侧的放置槽21内配合设有框架升降装置，框架升降装置能够控制框架23的上下移动，盒体16移动至左侧的窗口19后方后，通过框架23可以看到盒体16内的字母块。需要进行视力检测时，伸缩杆2伸展，带动长条箱3向上移动，调整长条箱3的高度，以满足不同身高的被测试者的测试需要，然后打开密封盖20，并转动旋转杆36，第三伞齿轮37与第三伞齿轮35啮合配合，可以带动第一螺杆7转动，第一螺杆7与第一螺母8螺纹配合，第一螺母8与连接杆9固定连接，连接杆9与滑块10连接，并滑块10位于透槽5内，可以带动滑块10在透槽5内移动，即使滑块10向右侧移动，滑块10与长条板11连接，使长条板11位于右侧的窗口19后方，通过窗口19将字母块放置到盒体16内的两块挤压板18之间，然后转动第二螺杆17，使同一个盒体16内的两块挤压板18相对移动，将字母块夹持，然后，关闭密封盖20，反向转动旋转杆36，通过滑块10带动长条板11向左侧移动，此时正反转电机13开始工作，正反转电机13的输出轴安装第一链轮14，第一链轮14与若干个第二链轮15之间通过链条活动连接，进而可以带动若干个转轴12转动，即带动若干个盒体16转动，即盒体16内的字母块转动，长条板11移动至左侧的窗口19后方时，此时正反转电机13停止工作，框架升降装置控制框架23上下移动，通过框架23看到盒体16内的字母块，并在框架23上下移动的过程中，弹性布24将左侧的窗口19的空域空间遮挡，避免产生误指情况，防止造成视力检测出现偏差，即通过框架23只能看到一个字母块，在测试过程中更为严谨、准确，而且在框架23上下移动中，被测试者无法知道长条箱3内的字母块变化，以一种无序的状态下进行转动，可以避免被测试者揣测转动规律，防止产生作弊，并且盒体16内放置的字母块可以进行更换，即可以更换字母“E”或字母“C”，以满足普通被测试者或特殊被测试者的需要，功能多样。具体而言，本实施例所述的框架升降装置由丝杆26、丝母27、连杆28、第一伞齿轮29、转动装置组成，丝杆26的上端与左侧的放置槽21的顶端内壁活动连接，丝杆26与丝母27螺纹配合，连杆28的一端与丝母27的一侧固定连接，连杆28的另一端与框架23的左侧固定连接，丝杆26的底端穿过长条箱3的底端，第一伞齿轮29固定安装于丝杆26的底端，第一伞齿轮29位于长条箱3的下方，转动装置能够控制第一伞齿轮29转动。丝杆26、连杆28位于导向杆22的后方，转动装置控制第一伞齿轮29转动，可以使丝杆26转动，丝杆26与丝母27螺纹配合，丝母27与连杆28固定连接，可以带动连杆28、框架23上下移动，调整框架23的高度，进而可以选择看到不同大小的字母块，进行不同视力的检测。具体的，本实施例所述的转动装置由转动轴30、转柄31、第二伞齿轮32组成，转动轴30的一端活动安装在长条箱3的左侧外壁底端，转动轴30的另一端与转柄31固定连接，第二伞齿轮32安装在转动轴30上，第二伞齿轮32与第一伞齿轮29啮合配合。旋转转柄31，可以带动转动轴30转动，进而带动第二伞齿轮32转动，第二伞齿轮32与第一伞齿轮29啮合配合，可以带动第一伞齿轮29转动，进而达到控制框架23上下移动的目的，操作简单。进一步的，本实施例所述的底座1的底面活动安装数个滚轮33。通过滚轮33可以带动底座1进行移动，进而可以根据需要，将本发明移动至其他检测区域，不受环境的局限，可以在更多的位置进行视力检测。更进一步的，本实施例所述的密封盖20的前面固定安装把手34。通过把手34可以更为便利的将密封盖20打开，操作便利。更进一步的，本实施例所述的框架23的右侧固定连接配合杆38。配合杆38位于右侧的放置槽21内，可以对框架23进行限定，使框架23在使用中效果更佳。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
