标题title
一种具有高适用性搅拌器的高效能包衣机
摘要abst
本发明公开了一种具有高适用性搅拌器的高效能包衣机，包括锅体所述锅体上设有多组调节装置，所述调节装置包括搅拌器，所述搅拌器垂直固定于永磁体材质的滑动块上，所述滑动块两端通过缓冲弹簧与所述滑槽内的支撑块相连接；位于所述调节装置两侧的所述锅体的侧壁上贯穿有多个第一通气孔和多个第二通气孔、上气阀及下气阀，所述外筒上设有第一电磁体，所述第一电磁体两侧设有第二电磁体。本装置解决了现有的包衣机内搅拌器高度无法调节，对不同性质的片芯适应性较差以及在片芯干燥的过程中，不能有针对性控制热风排出量，造成能耗较高的问题。
权利要求书clms
1.一种具有高适用性搅拌器的高效能包衣机，包括锅体，其特征在于，所述锅体上设有多组调节装置，所述调节装置包括搅拌器，所述搅拌器垂直固定于永磁体材质的滑动块上，所述滑动块在所述锅体侧壁上的滑槽内滑动运动，所述滑动块两端通过缓冲弹簧与所述滑槽内的支撑块相连接；位于所述调节装置两侧的所述锅体的侧壁上贯穿有多个第一通气孔和多个第二通气孔，所述锅体内嵌设有与所述第一通气孔一一对应的上气阀，所述上气阀一端贯穿所述滑槽的内壁并延伸到滑动块上方，所述滑动块向上运动挤压上气阀使所述锅体的内部通过第一通气孔与外部连通；所述锅体内嵌设有与所述第二通气孔一一对应的下气阀，所述下气阀一端贯穿所述滑槽的内壁并延伸到滑动块下方，所述滑动块向下运动挤压下气阀使所述锅体的内部通过第二通气孔与外部连通；所述锅体外部同轴设有铁磁性材质的外筒，所述外筒与所述锅体之间间隙与所述锅体的内部空间不连通；所述外筒上设有第一电磁体，所述第一电磁体两侧设有第二电磁体。2.根据权利要求1所述的一种具有高适用性搅拌器的高效能包衣机，其特征在于：所述调节装置以所述锅体的轴心呈矩阵形分布，所述调节装置上的搅拌器侧面上设有缓冲垫。3.根据权利要求1所述的一种具有高适用性搅拌器的高效能包衣机，其特征在于：所述支撑块一侧与所述滑槽内壁相连接，所述支撑块的另一侧上设有弹性密封块，所述弹性密封块与所述搅拌器的侧表面相密封贴合。4.根据权利要求1所述的一种具有高适用性搅拌器的高效能包衣机，其特征在于：所述第一通气孔和所述第二通气孔沿所述锅体的内壁轴向交替分布。5.根据权利要求1所述的一种具有高适用性搅拌器的高效能包衣机，其特征在于：所述上气阀包括上复位弹簧，所述上复位弹簧一端连接有上导杆，所述上导杆上设有上气孔，所述上导杆一端设有上挤压斜块，所述上挤压斜块穿过所述滑槽的内壁并延伸至所述滑槽的外部，所述上挤压斜块的斜面朝向下方。6.根据权利要求1所述的一种具有高适用性搅拌器的高效能包衣机，其特征在于：所述下气阀包括下复位弹簧，所述下复位弹簧一端连接有下导杆，所述下导杆上设有下气孔，所述下导杆一端设有下挤压斜块，所述下挤压斜块穿过所述滑槽的内壁并延伸至所述滑槽的外部，所述下挤压斜块的斜面朝向上方。7.根据权利要求1所述的一种具有高适用性搅拌器的高效能包衣机，其特征在于：所述外筒的内壁上设有限位槽，所述第一电磁体和所述第二电磁体上都设有限位块，所述第一电磁体和所述第二电磁体通过限位块在沿着所述限位槽在所述外筒的内壁上滑动运动。8.根据权利要求1所述的一种具有高适用性搅拌器的高效能包衣机，其特征在于：所述滑动块带动其上方的搅拌器向下运动到最下方位置时，所述搅拌器上部与其所贴合的弹性密封块相等高。9.根据权利要求1所述的一种具有高适用性搅拌器的高效能包衣机，其特征在于：所述锅体与所述外筒的间隙与负压系统相连通，所述负压系统包括负压抽风机及袋式除尘装置。
说明书desc
技术领域本发明属于包衣机技术领域，具体是一种具有高适用性搅拌器的高效能包衣机。背景技术高效包衣机是中西药、片剂、丸剂、微丸、小丸、水丸、滴丸、颗粒制丸等包制糖衣、有机薄膜衣、水溶薄膜衣和缓、控释包衣的一种高效、节能、安全、洁净、符合GMP要求的机电一体化设备。包衣机适用于制药、化工、食品等行业。包衣机在工作时将待包衣的片芯在包衣机的锅体内，通过动力带动锅体转动，锅体转动的过程中带动片芯运动，同时在锅体内的搅拌器作用下，片芯被搅拌器带动并扬起，使片芯不断的、连续地、重复地做出复杂的轨迹运动。在片芯运动过程中，将介质经喷枪自动地以雾状喷洒在片芯的表面，同时由热风系统提供经 10 万级过滤的洁净热空气，穿透片芯空隙，片芯表面已喷洒的介质和热空气充分接触并逐步干燥，废气由滚筒底部经风道由排风机经除尘后排放，从而使片芯形成坚固、光滑的表面薄膜。现有的包衣机内的搅拌器高度一般为固定值，转动的搅拌器带动并扬起片芯的高度无法调节，容易造成片芯从高处落下时过度碰撞和磕边，影响片芯质量，降低成品率，对不同性质的片芯适应性较差；其次用于干燥片芯的热空气一部分从片芯孔空隙穿过，一部分直接经锅体上的排气孔由负压抽风机排出，造成热空气利用效率低；且在片芯干燥的过程中，不能有针对性的有效控制热风的排出量，浪费热风能源，能耗较高。发明内容本发明的目的是针对以上问题，提供了高效包衣机，具有可调节高度的搅拌器，提高对片芯的适应性，提高成品率以及控制热空气排出量，提高热空气利用率的优点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有高适用性搅拌器的高效能包衣机，包括锅体，所述锅体上设有多组调节装置，所述调节装置包括搅拌器，所述搅拌器垂直固定于永磁体材质的滑动块上，所述滑动块在所述锅体侧壁上的滑槽内滑动运动，所述滑动块两端通过缓冲弹簧与所述滑槽内的支撑块相连接；位于所述调节装置两侧的所述锅体的侧壁上贯穿有多个第一通气孔和多个第二通气孔，所述锅体内嵌设有与所述第一通气孔一一对应的上气阀，所述上气阀一端贯穿所述滑槽的内壁并延伸到滑动块上方，所述滑动块向上运动挤压上气阀使所述锅体的内部通过第一通气孔与外部连通；所述锅体内嵌设有与所述第二通气孔一一对应的下气阀，所述下气阀一端贯穿所述滑槽的内壁并延伸到滑动块下方，所述滑动块向下运动挤压下气阀使所述锅体的内部通过第二通气孔与外部连通；所述锅体外部同轴设有铁磁性材质的外筒，所述外筒与所述锅体之间间隙与所述锅体的内部空间不连通；所述外筒上设有第一电磁体，所述第一电磁体两侧设有第二电磁体。优选的，所述调节装置以所述锅体的轴心呈矩阵形分布，所述调节装置上的搅拌器侧面上设有缓冲垫。优选的，所述支撑块一侧与所述滑槽内壁相连接，所述支撑块的另一侧上设有弹性密封块，所述弹性密封块与所述搅拌器的侧表面相密封贴合。优选的，所述第一通气孔和所述第二通气孔沿所述锅体的内壁轴向交替分布。优选的，所述上气阀包括上复位弹簧，所述上复位弹簧一端连接有上导杆，所述上导杆上设有上气孔，所述上导杆一端设有上挤压斜块，所述上挤压斜块穿过所述滑槽的内壁并延伸至所述滑槽的外部，所述上挤压斜块的斜面朝向下方。优选的，所述下气阀包括下复位弹簧，所述下复位弹簧一端连接有下导杆，所述下导杆上设有下气孔，所述下导杆一端设有下挤压斜块，所述下挤压斜块穿过所述滑槽的内壁并延伸至所述滑槽的外部，所述下挤压斜块的斜面朝向上方。优选的，所述外筒的内壁上设有限位槽，所述第一电磁体和所述第二电磁体上都设有限位块，所述第一电磁体和所述第二电磁体通过限位块在沿着所述限位槽在所述外筒的内壁上滑动运动。优选的，所述滑动块带动其上方的搅拌器向下运动到最下方位置时，所述搅拌器上部与其所贴合的弹性密封块相等高。优选的，所述锅体与所述外筒的间隙与负压系统相连通，所述负压系统包括负压抽风机及袋式除尘装置。与现有技术相比，本发明至少存在以下有益效果：1、本发明通过设置第一电磁体、滑动块、搅拌器等结构，通过控制第一电磁体和滑动块之间的磁力，使两者相互磁吸引，锅体下部的调节装置上的搅拌器随着滑动块向下运动，搅拌器伸入锅体内部的长度变小，相当于搅拌器在锅体内部的高度变小，此时搅拌器在带动片芯运动时，一方面堆积在搅拌器上的片芯量较少，另一方面搅拌器在转动的过程中只能把堆积在其上方的片芯带动到较低的高度时，当堆积的片芯会从搅拌器上扬起并滑落，此时由于片芯被带起和扬起的高度比较小，能对硬度或粘合度较小的片芯进行有效保护，防止该类片芯在扬起和滑落的过程中发生较为严重的碰撞和磕边问题，从而减少片芯的破裂，提高成品率。2、本发明通过设置第一电磁体、滑动块、搅拌器等结构，当待包衣的片芯自身硬度较大或粘合度较大时，亦或是片芯经过初步包裹一定量的介质使得自身强度得以增加后，通过控制第一电磁体和滑动块之间的磁力，使两者相互磁排斥，锅体下部的调节装置上的搅拌器随着滑动块向上运动，搅拌器伸入锅体内部的长度变大，相当于搅拌器在锅体内部的高度变高，搅拌器在带动片芯运动时，搅拌器在转动的过程中能把堆积在其上方的片芯带动到较高的高度时，片芯被带起和扬起的高度比较大，能增加片芯与片芯之间的间隙，当片芯与片芯之间的间距增大时，一方面利于从喷枪喷出的介质穿过片芯的间隙，均匀的喷涂到片芯上，提高介质在片芯上的喷涂效果；另一方面提高干燥介质的热风能从片芯的间隙通过能力，进而提高片芯干燥的均匀性和干燥效率。3、本发明通过设置第一通气孔、第二通气孔、上气阀、下气阀、上挤压斜块、下挤压斜块等结构，并结合第一电磁体或第二电磁体，一方面根据包衣芯片的被热空气干燥的需求，能控制热空气只能从芯片堆积处所在的第一通气孔或第二通气孔处由负压抽风机抽出，保证热空气最大程度的对包裹介质的片芯进行干燥，防止部分进入锅体内的热空气还未对片芯进行干燥就被负压抽风机从其他通道抽走，造成热空气浪费，热能源利用率不高的问题；同时当进入到对包衣介质进行干燥的最后阶段，可使空气从片芯堆积处之内的区域中的调节装置相对应的第一通气孔或第二通气孔排出，也可从片芯堆积处之外的区域中的调节装置对应的第一通气孔或第二通气孔排出，从而加快热空气从锅体内排出的效率，有效控制热空气与包衣后的片芯接触时间，防止片芯被过度加热，保证包衣产品的外观和质量。4、本发明通过设置第一电磁体、第二电磁体、滑动块、弹性密封块等结构，在本装置经过较长时间工作后需要对本装置进行清理时，通过调整第一电磁体或第二电磁体的磁力，使其对滑动块产生较大的磁力，一方面使滑动块带动搅拌器上下运动时，弹性密封块能把粘连在搅拌器表面上的包衣介质、片芯粉末等有效刮除，便于对搅拌器进行清洗；另一方面，滑动块带动其上方的搅拌器向下运动到最下方位置时，搅拌器上部与其所贴合的弹性密封块相等高。此时搅拌器不再位于锅体内部，搅拌器不会再影响锅体内部的清洗，为清洗锅体内部创造便利，提高锅体的清洗效果。附图说明图1为本发明锅体及调节装置总体结构示意图；图2为本发明锅体、外筒及其上方调节装置正视图；图3为本发明图2中A处调节装置局部放大结构示意视图；图4为本发明上气阀结构示意图；图5为本发明下气阀结构示意图；图6为本发明上气阀、下气阀与调节装置配合结构示意图。图中：1、锅体；2、调节装置；201、搅拌器；202、滑动块；203、缓冲弹簧；；3、滑槽；4、支撑块；5、第一通气孔；6、第二通气孔；7、上气阀；701、上复位弹簧；702、上导杆；703、上气孔；704、上挤压斜块；8、下气阀；801、下复位弹簧；802、下导杆；803、下气孔；804、下挤压斜块；9、外筒；10、第一电磁体；11、第二电磁体；12、弹性密封块；13、限位槽；14、限位块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1至图6所示，本发明提供一种具有高适用性搅拌器的高效能包衣机，包括锅体1，锅体1上设有多组调节装置2，调节装置2包括搅拌器201，在外部驱动组件带动锅体1转动时，锅体1带动搅拌器201和待包衣的片芯转动，同时由于搅拌器201带动片芯升高到一定的高度后，片芯从搅拌器201上滑落，进而搅拌器201使片芯产生扬起的效果，片芯从扬起到滑落的过程中，片芯不断的、连续地、重复地做出复杂的轨迹运动，片芯之间产生间隙，一方面利于通过喷枪向片芯上喷涂包衣介质，使介质均匀的喷涂在片芯上；另一方面用于干燥介质的热风能从片芯的间隙通过，进而提高片芯干燥的均匀性和干燥效率。搅拌器201垂直固定于永磁体材质的滑动块202上，锅体1外部同轴设有铁磁性材质的外筒9，外筒9上设有第一电磁体10。当第一电磁体10通电产生磁性时，锅体1的转动，外筒9固定不动，锅体1上的调节装置2随着锅体1转动，当调节装置2进入到第一电磁体10的磁力范围内时，第一电磁体10和调节装置2上的永磁体材质的滑动块202产生磁力作用，通过改变通入第一电磁体10内部的电流方向，进而赋予第一电磁体10不同的磁性，使得第一电磁体10和滑动块202产生相互吸引或相互排斥的磁力，使得滑动块202在锅体1侧壁上的滑槽3内滑动运动，实现了滑动块202带动其上方的搅拌器201同步运动；在片芯进行包衣的过程中，很多个片芯一般堆积在锅体1的下部，通过控制第一电磁体10和滑动块202之间的磁力，使两者相互磁吸引，锅体1下部的调节装置2上的搅拌器201随着滑动块202向下运动，搅拌器201伸入锅体1内部的长度变小，相当于搅拌器201在锅体1内部的高度变小，此时搅拌器201在带动片芯运动时，一方面堆积在搅拌器201上的片芯量较少，另一方面搅拌器201在转动的过程中只能把堆积在其上方的片芯带动到较低的高度时，当堆积的片芯会从搅拌器201上滑落并扬起，此时由于片芯被带起和扬起的高度比较小，能对硬度或粘合度较小的片芯进行有效保护，防止该类片芯在扬起和滑落的过程中发生较为严重的碰撞和磕边问题，从而减少片芯的破裂，提高成品率。当待包衣的片芯自身硬度较大或粘合度较大时，亦或是片芯经过初步包裹一定量的介质使得自身强度得以增加后，通过控制第一电磁体10和滑动块202之间的磁力，使两者相互磁排斥，锅体1下部的调节装置2上的搅拌器201随着滑动块202向上运动，搅拌器201伸入锅体1内部的长度变大，相当于搅拌器201在锅体1内部的高度变高，此时搅拌器201在带动片芯运动时，一方面堆积在搅拌器201上的片芯量增多，另一方面搅拌器201在转动的过程中能把堆积在其上方的片芯带动到较高的高度时，当堆积的片芯会从搅拌器201上滑落并扬起，此时由于片芯被带起和扬起的高度比较大，在片芯被扬起的过程中，能增加片芯与片芯之间的间隙，当片芯与片芯之间的间距增大时，一方面利于从喷枪喷出的介质穿过片芯的间隙，均匀的喷涂到片芯上，提高介质在片芯上的喷涂效果；另一方面提高干燥介质的热风能从片芯的间隙通过能力，进而提高片芯干燥的均匀性和干燥效率。滑动块202两端通过缓冲弹簧203与滑槽3内的支撑块4相连接；在滑动块202在外力作用下带动其上方的搅拌器201向下或向上运动时，缓冲弹簧203被相应的拉伸或压缩，为滑动块202和搅拌器201完成相对应的功能做好准备；当外力消失后，缓冲弹簧203恢复弹性形变，滑动块202带动搅拌器201回到初始位置，为滑动块202和搅拌器201完成相对应的功能做好准备。调节装置2以锅体1的轴心呈矩阵形分布，以提高调节装置2上的搅拌器201对片芯搅拌的均匀性。合理控制调节装置2的数量，一方面能保证较好的搅拌效果，一方面防止过度搅拌，造成片芯的破碎，降低产品合格率。调节装置2上的搅拌器201侧面上设有缓冲垫，能对扬起后滑落的片芯起到缓冲作用，减少片芯的破碎率，提高产品合格率。外筒9与锅体1之间间隙与锅体1的内部空间不连通，防止锅体1内部的热空气不受控制，直接从锅体1内部的空间进入到外筒9与锅体1之间间隙中，造成热空气的热能浪费。位于调节装置2两侧的锅体1的侧壁上贯穿有多个第一通气孔5和多个第二通气孔6，第一通气孔5和第二通气孔6沿锅体1的内壁轴向交替分布。第一通气孔5用于联合上气阀7在滑动块202向上运动时使锅体1内部与外部连通，进而使用于干燥片芯的热空气从片芯的间隙穿过并最终从第一通气孔5排出；第二通气孔6用于联合下气阀8在滑动块202向下运动时使锅体1内部与外部连通，进而使用于干燥片芯的热空气从片芯的间隙穿过并最终从第二通气孔6排出。锅体1内嵌设有与第一通气孔5一一对应的上气阀7，上气阀7一端贯穿滑槽3的内壁并延伸到滑动块202上方；具体的，上气阀7包括上复位弹簧701，上复位弹簧701一端连接有上导杆702，上导杆702上设有上气孔703，上导杆702一端设有上挤压斜块704，上挤压斜块704穿过滑槽3的内壁并延伸至滑槽3的外部，上挤压斜块704的斜面朝向下方。当在第一电磁体10对滑动块202产生磁斥力时，滑动块202向上运动并挤压上挤压斜块704，上挤压斜块704带动上导杆702压缩上复位弹簧701并往锅体1内部回缩运动，使得上导杆702上的上气孔703与第一通气孔5相连通，实现了滑动块202向上运动挤压上气阀7使锅体1的内部通过第一通气孔5与外部连通，此时锅体1内部的热空气通过第一通气孔5、上气孔703排出锅体1的外部，进而实现热空气的流动；通过调节第一电磁体10的位置并使之与片芯的堆积位置相对应，进而控制片芯堆积处所有的滑动块202的运动，进而控制锅体1内的热空气从片芯堆积处的第一通气孔5和上气孔703处排出。而当调节装置2上的滑动块202运动出第一电磁体10的磁力范围后，第一电磁体10对滑动块202的磁力消失，在缓冲弹簧203恢复弹性形变的作用下，解除滑动块202对上挤压斜块704的挤压，上挤压斜块704不再受力后解除对上复位弹簧的701的挤压，上复位弹簧701恢复弹性形变并带动上导杆702复位，上导杆702复位后上通气孔703不再与第一通气孔5相连通，锅体1内的热空气无法从第一电磁体10的磁力范围外的调节装置2两侧的第一通气孔5排出，实现了锅体1内用于干燥片芯的热空气只能从片芯堆积处相对应的调节装置2两侧的第一通气孔5处排出，如此能保证热空气最大程度的对包裹介质的片芯进行干燥，防止部分进入锅体1内的热空气还未对片芯进行干燥就被负压抽风机从其他通道抽走，造成热空气浪费，热能源利用率不高的问题。按着上述相同原理，锅体1内嵌设有与第二通气孔6一一对应的下气阀8，下气阀8一端贯穿滑槽3的内壁并延伸到滑动块202下方；具体的，下气阀8包括下复位弹簧801，下复位弹簧801一端连接有下导杆802，下导杆802上设有下气孔803，下导杆802一端设有下挤压斜块804，下挤压斜块804穿过滑槽3的内壁并延伸至滑槽3的外部，下挤压斜块804的斜面朝向上方。当在第一电磁体10对滑动块202产生磁吸引力时，滑动块202向下运动并挤压下挤压斜块804，下挤压斜块804带动下导杆802压缩下复位弹簧801并往锅体1内部回缩运动，使得下导杆802上的下气孔803与第二通气孔6相连通，实现了滑动块202向下运动挤压下气阀8使锅体1的内部通过第二通气孔6与外部连通，此时锅体1内部的热空气通过第二通气孔6、下气孔803排出锅体1的外部，进而实现热空气的流动；通过调节第一电磁体10的位置并使之与片芯的堆积位置相对应，进而控制片芯堆积处所有的滑动块202的运动，进而控制锅体1内的热空气从片芯堆积处的第二通气孔6和下气孔803处排出。而当调节装置2上的滑动块202运动出第一电磁体10的磁力范围后，第一电磁体10对滑动块202的磁力消失，在缓冲弹簧203恢复弹性形变的作用下，解除滑动块202对下挤压斜块804的挤压，下挤压斜块804不再受力后解除对下复位弹簧的801的挤压，下复位弹簧801恢复弹性形变并带动下导杆802复位，下导杆802复位后下通气孔803不再与第二通气孔6相连通，锅体1内的热空气无法从第一电磁体10的磁力范围外的调节装置2两侧的第二通气孔6排出，实现了锅体1内用于干燥片芯的热空气只能从片芯堆积处相对应的调节装置2两侧的第二通气孔6处排出，如此能保证热空气最大程度的对包裹介质的片芯进行干燥，防止部分进入锅体1内的热空气还未对片芯进行干燥就被负压抽风机从其他通道抽走，造成热空气浪费，热能源利用率不高的问题。支撑块4一侧与滑槽3内壁相连接，支撑块4的另一侧上设有弹性密封块12，弹性密封块12与搅拌器201的侧表面相密封贴合；一方面能有效防止热空气从弹性密封块12和搅拌器201之间被抽走而造成热量损失；另一方面，在搅拌器201上下运动时，弹性密封块12能把粘连在搅拌器201表面上的包衣介质、片芯粉末等有效刮除，便于对搅拌器201进行清洗。当进入到对包衣介质进行干燥的最后阶段，需要控制热空气与包衣后的片芯接触时间，防止热空气与包衣后的片芯接触时间过长造成片芯被过度加热，影响包衣产品的外观和质量。第一电磁体10两侧设有第二电磁体11，且调整第二电磁体11的位置，使第二电磁体11位于片芯堆积处之外的区域，然后给第二电磁体11通电并使其产生磁力，产生磁力的第二电磁体能对转动经过其磁力范围的滑动块202产生磁吸引力或磁斥力，进而实现滑动块202在滑槽3内运动，运动的202挤压上挤压斜块704或下挤压斜块804，并通过上气阀7或下气阀8，使锅体1内部通过第一通气孔5及上气孔703或第二通气孔6及下气孔803与外部连通，如此可使空气通过第二电磁体11磁力范围内的调节装置2相对应的第一通气孔5或第二通气孔6排出，如此，增加了热空气从锅体1外排的路径，即可从片芯堆积处之内的区域中的调节装置2相对应的第一通气孔5或第二通气孔6排出，也可从片芯堆积处之外的区域中的调节装置2对应的第一通气孔5或第二通气孔6排出，从而加快热空气从锅体1内排出的效率，有效控制热空气与包衣后的片芯接触时间，防止片芯被过度加热，保证包衣产品的外观和质量。外筒9的内壁上设有限位槽13，第一电磁体10和第二电磁体11上都设有限位块14，第一电磁体10和第二电磁体11通过限位块14在沿着限位槽13在外筒9的内壁上滑动运动；在不通电的情况下，把第一电磁体10或第二电磁体11移动到所需要的位置，即把第一电磁体10移动到片芯堆积的位置处，然后通电使其磁吸附在外筒9上并为其磁力作用于转动到其磁力范围内的滑动块202做好准备；把第二电磁体11移动到片芯堆积的位置之外的区域，然后通电使其磁吸附在外筒9上并为其磁力作用于转动到其磁力范围内的滑块202做好准备。锅体1与外筒9的间隙与负压系统相连通，负压系统包括负压抽风机及袋式除尘装置。通过加热装置产生的热空气进入到锅体1内后，在负压抽风机的作用下，热空气穿过片芯的间隙，再从片芯区域所在的第一通气孔5或第二通气孔6或直接从第一通气孔5或第二通气孔6排除，被负压抽风机抽出的热空气通过袋式除尘装置过滤，被充分过滤掉片芯粉尘、碎片的具有余热的热空气被回收重新利用。其中上述加热装置包括蒸汽加热装置和电加热装置，蒸汽加热装置和电加热装置能单独或同时对进风风机进行加热，使进风被加热后进入到锅体1内对片芯进行加热干燥。蒸汽加热装置采用风机吹蒸汽交换器使进风与蒸汽交换器交换热量而被加热形成热空气以供使用。但受冬季大气污染管控，热力电厂供应蒸汽压力减少或者故障，经常造成蒸汽交换器不能及时有效的工作。当蒸汽加热装置的加热效率无法达到预设阈值时，启动电加热机构对空气进行加热；电加热装置包括第一电加热装置和第二电加热装置；电加热机构开始工作时，第一电加热装置先启动加热，第一电加热装置工作预设时间t后第二电加热装置启动加热，t=10-15s，第一电加热装置和第二电加热装置延迟启动加热，能防止两者同时启动造成大电流对电网造成冲击和电压降，防止影响其他用电装置的正常工作。当热空气的温度达到预设温度T后，电加热机构停止加热，当热空气的温度小于预设温度T时，第一电加热装置或第二电加热装置启动加热，直至热空气温度达到预设温度T，如此能保证热空气持续处于较为稳定的温度范围，使锅体1内处于保温状态，提高干燥包衣片芯的干燥效果。在第一电加热装置或第二电加热装置启动加热对锅体1进行保温时，相对应的，另一组未启动的第二电加热装置或第一电加热装置在间隔时间t后启动加热，t=10-15s，第二电加热装置或第一电加热装置启动并对包衣介质进行加热，使包衣介质持续处于较为理想的温度，进而提高包衣介质从喷枪喷出的效果，提高包衣介质在片芯上的包裹质量，提高包衣产品的质量，同时能最大程度提高设备的利用率。在热力电厂供应的高温蒸汽足够且当蒸汽加热装置的加热效率达到预设阈值时，蒸汽加热装置能够对锅体1和包衣介质进行加热，电加热装置处于闲置状态。此时，通过PLC控制器使电加热装置进行工作，电加热装置对散热机构进行加热，散热机构采用翅片散热器。在上述过程中，通过PLC控制器使电加热装置启动加热并产生热量，由供风机吹入的风被电加热装置加热后形成热风，热风经过散热机构均匀的吹散到包衣机周边的外界环境中，提高外界环境的温度，防止包衣机工作环境较低，影响相关设备的工作状态，同时能为处于该环境中的工作人员创造温暖的工作条件。为了最程度发挥电加热装置的作用，本发明的控制装置还包括第一电加热装置相连接的第一通道上的第一电控阀、第二通道上的第二电控阀以及第三通道上的第三电控阀。其中，第一电加热装置能通过第一通道及第一电控阀与锅体1内部相连通，如此可实现第一电加热装置对锅体1内部加热；且第一电加热装置能通过第二通道及第二电控阀与储存包衣介质的保温桶向连通，在锅体1内部处于保温阶段时，当第二电加热装置用于对锅体1内部加热保温时，第一电加热装置工作并通过第二通道及第二电控阀对储存包衣介质的保温桶进行加热，使包衣介质持续处于较为理想的温度，进而提高包衣介质从喷枪喷出的效果，提高包衣介质在片芯上的包裹质量，提高包衣产品的质量，同时能最大程度提高设备的利用率；当蒸汽量足够时，通过蒸汽交换器能为锅体1和包衣介质提供足够的热量时，第一电加热装置工作并产生的热量通过第三通道及第三电控阀把热量传递给散热机构，并通过散热机构把热量均匀的扩散到包衣机周边环境中，为环境中的工作人员和相关设备创造舒适的温暖的工作环境。同上述所述，控制装置还包括与第二电加热装置相连接的第四通道上的第四电控阀、第五通道上的第五电控阀以及第六通道上的第六电控阀。其中，第二电加热装置能通过第四通道及第四电控阀与锅体1内部相连通，如此可实现第二电加热装置对锅体1内部加热；且第二电加热装置能通过第五通道及第五电控阀与储存包衣介质的保温桶向连通，在锅体1内部处于保温阶段时，当第一电加热装置用于对锅体1内部加热保温时，第二电加热装置工作并通过第五通道及第五电控阀对储存包衣介质的保温桶进行加热，使包衣介质持续处于较为理想的温度，进而提高包衣介质从喷枪喷出的效果，提高包衣介质在片芯上的包裹质量，提高包衣产品的质量，同时能最大程度提高设备的利用率；当蒸汽量足够时，通过蒸汽交换器能为锅体1和包衣介质提供足够的热量时，第二电加热装置工作并产生的热量通过第六通道及第六电控阀把热量传递给散热机构，并通过散热机构把热量均匀的扩散到包衣机周边环境中，为环境中的工作人员和相关设备创造舒适的温暖的工作环境。实施例2在经过较长时间工作后，一般在搅拌器201上粘连有较多的包衣介质、片芯粉末等，难以清除；且需要对不同类别的片芯采用不同介质进行包衣时，需要对锅体1进行彻底清洗，由于搅拌器201的阻挡因素，造成锅体1内部及搅拌器201自身清理不便。此时，通过调整第一电磁体10或第二电磁体11的磁力，使其对滑动块202产生较大的磁力，一方面使滑动块202带动搅拌器201上下运动时，弹性密封块12能把粘连在搅拌器201表面上的包衣介质、片芯粉末等有效刮除，便于对搅拌器201进行清洗；另一方面，滑动块202带动其上方的搅拌器201向下运动到最下方位置时，搅拌器201上部与其所贴合的弹性密封块12相等高。此时搅拌器201不再位于锅体1内部，搅拌器201不会再影响锅体1内部的清洗，为清洗锅体1内部创造便利，提高锅体1的清洗效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
