标题title
一种石榴培育一体化自动上水器
摘要abst
本发明涉及石榴培育领域，具体为一种石榴培育一体化自动上水器，包括设置在底座上用来栽种石榴树苗的栽种盆，且栽种盆中设置有湿度传感器，还包括用来向栽种盆中的石榴树苗施水的泵水筒以及用来向泵水筒内添加有机粉肥的肥料箱；泵水筒内设置有用来对水液进行抽吸和泵出的泵水机构，且泵水机构可对水液和肥料箱添加的废料进行混合搅拌，泵水机构可与驱动机构传动连接；底座上设置有旋转机构，旋转机构通过启动方式驱动旋转机构转动并使得旋转机构带动栽种盆在施水时转动。该种石榴培育一体化自动上水器，实现对树自动苗施水、施肥，省时省力，大大降低劳动强度，提高工作效率，并且在对树苗施水、施肥的过程中实现均匀的对树苗周围的土壤进行施水、施肥。
权利要求书clms
1.一种石榴培育一体化自动上水器，包括设置在底座上用来栽种石榴树苗的栽种盆，且栽种盆中设置有湿度传感器，其特征在于：还包括用来向栽种盆中的石榴树苗施水的泵水筒以及用来向泵水筒内添加有机粉肥的肥料箱；所述泵水筒内设置有用来对水液进行抽吸和泵出的泵水机构，且泵水机构可对水液和肥料箱添加的废料进行混合搅拌，所述泵水机构可与驱动机构传动连接，且驱动机构设置在泵水筒的上端；所述底座上设置有旋转机构，且栽种盆放置在旋转机构上，所述旋转机构通过启动方式驱动旋转机构转动并使得旋转机构带动栽种盆在施水时转动。2.根据权利要求1所述的一种石榴培育一体化自动上水器，其特征在于：所述泵水筒固定在支架上，且支架固定在底座上，所述泵水筒的上端固定有盖板，且泵水筒的底板为锥筒状，所述泵水筒的底板上端内径大于下端内径，所述泵水筒的底板下端固定并连通有套筒一。3.根据权利要求2所述的一种石榴培育一体化自动上水器，其特征在于：所述泵水机构包括滑动连接在泵水筒内部的活塞板，所述活塞板的上表面通过弹簧一与盖板相连接，所述泵水筒的下端侧壁固定有进水管，且进水管与泵水筒内部活塞板下侧的空间相连通，所述进水管与水池相连通，并用来将水池内的水液输送至泵水筒内。4.根据权利要求3所述的一种石榴培育一体化自动上水器，其特征在于：所述肥料箱固定在泵水筒的外侧壁上，且肥料箱的底部固定并连通有螺旋送料器，所述螺旋送料器的出口端通过加肥管与进水管相连通，并通过加肥管将肥料箱内部的有机粉肥输送至进水管内。5.根据权利要求4所述的一种石榴培育一体化自动上水器，其特征在于：所述套筒一的上端口内壁上插接并定轴转动连接有滤筒，所述滤筒的外侧壁固定有多个叶板，所述叶板的底边与泵水筒的底面相适配并贴合接触，多个所述叶板沿滤筒的圆周走向等间隔设置，所述进水管设置有两个并呈对中心对称式的布设在泵水筒的外侧壁上，所述进水管与泵水筒的侧壁相切设置，所述进水管上连接有单向阀三，且单向阀三的导通方向指向泵水筒的内部，所述单向阀三的处于进水管上加肥管和泵水筒之间的位置。6.根据权利要求5所述的一种石榴培育一体化自动上水器，其特征在于：所述套筒一的下端口内侧固定并连通有套筒二，所述套筒二的下端通过出水管连接喷水嘴，且喷水嘴的喷射方向指向栽种盆内的石榴树苗，所述出水管通过箍架固定在泵水筒的外侧壁上，所述套筒二上连接有单向阀四，且单向阀四的导通方向指向出水管。7.根据权利要求4所述的一种石榴培育一体化自动上水器，其特征在于：所述肥料箱的外侧壁套接并固定连接环管，所述环管上固定并连通有多个喷气嘴，所述喷气嘴固定在肥料箱的内侧壁上，且喷射方向向上并指向肥料箱的内侧壁，所述环管通过气管一与泵水筒内部活塞板上侧的空间相连通，且气管一固定连接在盖板上，所述气管一上连接有单向阀一，且单向阀一的导通方向指向环管内部；所述旋转机构包括固定在底座上的蜗壳，所述蜗壳的内部定轴转动连接有叶轮，所述叶轮的上端贯穿蜗壳的顶壁并固定连接转盘，所述栽种盆放置在转盘上，且转盘通过转盘轴承定轴转动连接在蜗壳的上表面，所述蜗壳的侧壁固定并连通有气管三，且气管三与蜗壳的侧壁相切设置，所述气管三与气管二相连通，且气管二与泵水筒内部活塞板上侧的空间相连通，所述气管二固定连接在盖板上。8.根据权利要求7所述的一种石榴培育一体化自动上水器，其特征在于：所述气管二上连接有单向阀二，且单向阀二的导通方向指向泵水筒内部活塞板上侧的空间。9.根据权利要求4所述的一种石榴培育一体化自动上水器，其特征在于：所述驱动机构包括固定在盖板上的气缸，所述气缸的活塞杆贯穿盖板并位于泵水筒的内部，所述气缸的活塞杆端固定有卡套，所述卡套可插套在固定于活塞板上的凸台上，所述卡套的侧壁上嘎贯穿并滑动连接锁杆，所述锁杆指向卡套内的一端为楔形状，且楔形面向下设置，所述凸台的侧壁上开设有与锁杆的楔形端相对应的扣槽，所述卡套的外侧壁上端固定有支杆，所述支杆的端部定轴转动连接拨杆的中部，所述拨杆的下端开设有条形槽，所述锁杆位于卡套外部的一端固定销杆，且销杆插接并滑动连接在条形槽内，所述拨杆的上端通过弹簧二与卡套的上端相连接，所述盖板的底面固定有凸环，且凸环可与拨杆的上端抵扣接触，所述凸台的上表面固定有触碰开关，所述卡套可与触碰开关抵扣接触。10.根据权利要求9所述的一种石榴培育一体化自动上水器，其特征在于：还包括控制器，所述控制器的信号输入端分别与触碰开关、湿度传感器电连接，所述控制器的执行输出端与螺旋送料器电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及石榴培育领域，具体为一种石榴培育一体化自动上水器。背景技术盆栽石榴不仅可以作为观赏植物，而且还可以食用，所以在盆景市场迅速发展。现有的盆栽石榴在育苗时，将树苗移栽植盆中后需要多次向树苗施加水液和肥料，直至到开花期减少施水和施肥的次数。由于在对盆栽石榴进行大量培育时，施肥、施水次数较多，因此对培育人员的工作强度较大，进而耗费大量人力，鉴于此，我们提出一种石榴培育一体化自动上水器。发明内容本发明的目的在于提供一种石榴培育一体化自动上水器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种石榴培育一体化自动上水器，包括设置在底座上用来栽种石榴树苗的栽种盆，且栽种盆中设置有湿度传感器，还包括用来向栽种盆中的石榴树苗施水的泵水筒以及用来向泵水筒内添加有机粉肥的肥料箱；所述泵水筒内设置有用来对水液进行抽吸和泵出的泵水机构，且泵水机构可对水液和肥料箱添加的废料进行混合搅拌，泵水机构可与驱动机构传动连接，且驱动机构设置在泵水筒的上端；所述底座上设置有旋转机构，且栽种盆放置在旋转机构上，旋转机构通过启动方式驱动旋转机构转动并使得旋转机构带动栽种盆在施水时转动。优选的，泵水筒固定在支架上，且支架固定在底座上，泵水筒的上端固定有盖板，且泵水筒的底板为锥筒状，泵水筒的底板上端内径大于下端内径，泵水筒的底板下端固定并连通有套筒一。优选的，泵水机构包括滑动连接在泵水筒内部的活塞板，活塞板的上表面通过弹簧一与盖板相连接，泵水筒的下端侧壁固定有进水管，且进水管与泵水筒内部活塞板下侧的空间相连通，进水管与水池相连通，并用来将水池内的水液输送至泵水筒内。优选的，肥料箱固定在泵水筒的外侧壁上，且肥料箱的底部固定并连通有螺旋送料器，螺旋送料器的出口端通过加肥管与进水管相连通，并通过加肥管将肥料箱内部的有机粉肥输送至进水管内。优选的，套筒一的上端口内壁上插接并定轴转动连接有滤筒，滤筒的外侧壁固定有多个叶板，叶板的底边与泵水筒的底面相适配并贴合接触，多个所述叶板沿滤筒的圆周走向等间隔设置，进水管设置有两个并呈对中心对称式的布设在泵水筒的外侧壁上，进水管与泵水筒的侧壁相切设置，进水管上连接有单向阀三，且单向阀三的导通方向指向泵水筒的内部，单向阀三的处于进水管上加肥管和泵水筒之间的位置。优选的，套筒一的下端口内侧固定并连通有套筒二，套筒二的下端通过出水管连接喷水嘴，且喷水嘴的喷射方向指向栽种盆内的石榴树苗，出水管通过箍架固定在泵水筒的外侧壁上，套筒二上连接有单向阀四，且单向阀四的导通方向指向出水管。优选的，肥料箱的外侧壁套接并固定连接环管，环管上固定并连通有多个喷气嘴，喷气嘴固定在肥料箱的内侧壁上，且喷射方向向上并指向肥料箱的内侧壁，环管通过气管一与泵水筒内部活塞板上侧的空间相连通，且气管一固定连接在盖板上，气管一上连接有单向阀一，且单向阀一的导通方向指向环管内部。优选的，旋转机构包括固定在底座上的蜗壳，蜗壳的内部定轴转动连接有叶轮，叶轮的上端贯穿蜗壳的顶壁并固定连接转盘，栽种盆放置在转盘上，且转盘通过转盘轴承定轴转动连接在蜗壳的上表面，蜗壳的侧壁固定并连通有气管三，且气管三与蜗壳的侧壁相切设置，气管三与气管二相连通，且气管二与泵水筒内部活塞板上侧的空间相连通，气管二固定连接在盖板上，气管二上连接有单向阀二，且单向阀二的导通方向指向泵水筒内部活塞板上侧的空间。优选的，驱动机构包括固定在盖板上的气缸，气缸的活塞杆贯穿盖板并位于泵水筒的内部，气缸的活塞杆端固定有卡套，卡套可插套在固定于活塞板上的凸台上，卡套的侧壁上嘎贯穿并滑动连接锁杆，锁杆指向卡套内的一端为楔形状，且楔形面向下设置，凸台的侧壁上开设有与锁杆的楔形端相对应的扣槽，卡套的外侧壁上端固定有支杆，支杆的端部定轴转动连接拨杆的中部，拨杆的下端开设有条形槽，锁杆位于卡套外部的一端固定销杆，且销杆插接并滑动连接在条形槽内，拨杆的上端通过弹簧二与卡套的上端相连接，盖板的底面固定有凸环，且凸环可与拨杆的上端抵扣接触，凸台的上表面固定有触碰开关，卡套可与触碰开关抵扣接触。优选的，还包括控制器，控制器的信号输入端分别与触碰开关、湿度传感器电连接，控制器的执行输出端与螺旋送料器电连接。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，在栽种盆内部石榴树苗需要补水时，通过驱动机构驱动泵水机构抽吸水液，并且在抽吸水液的过程中可以进行添加有机粉肥，并可对水液和有机粉肥进行混合搅拌，从而实现对树自动苗施水、施肥，省时省力，大大降低劳动强度，提高工作效率，并且在对树苗施水、施肥的过程中通过旋转机构带动栽种盆内的树苗转动，从而实现均匀的对树苗周围的土壤进行施水、施肥。附图说明图1为本发明的总装截面结构示意图一；图2为本发明的总装截面结构示意图二；图3为图1中的A-A截面结构示意图；图4为图1中的B处放大结构示意图；图5为图2中的C处放大结构示意图。图中：1、底座；2、支架；3、单向阀三；4、进水管；5、活塞板；6、加肥管；7、螺旋送料器；8、环管；9、肥料箱；10、盖板；11、单向阀一；12、气管一；13、凸环；14、气缸；15、气管二；16、单向阀二；17、喷水嘴；18、出水管；19、箍架；20、弹簧一；21、泵水筒；22、叶板；23、套筒一；24、滤筒；25、套筒二；26、栽种盆；27、转盘；28、转盘轴承；29、气管三；30、叶轮；31、蜗壳；32、拨杆；33、支杆；34、条形槽；35、锁杆；36、卡套；37、扣槽；38、触碰开关；39、凸台；40、弹簧二；41、喷气嘴；42、单向阀四。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图5，本发明提供一种技术方案：一种石榴培育一体化自动上水器，包括设置在底座1上用来栽种石榴树苗的栽种盆26，且栽种盆26中设置有湿度传感器，还包括用来向栽种盆26中的石榴树苗施水的泵水筒21以及用来向泵水筒21内添加有机粉肥的肥料箱9；所述泵水筒21内设置有用来对水液进行抽吸和泵出的泵水机构，且泵水机构可对水液和肥料箱9添加的废料进行混合搅拌，泵水机构可与驱动机构传动连接，且驱动机构设置在泵水筒21的上端；所述底座1上设置有旋转机构，且栽种盆26放置在旋转机构上，旋转机构通过启动方式驱动旋转机构转动并使得旋转机构带动栽种盆26在施水时转动。本实施例中，如图1和图2所示，泵水筒21固定在支架2上，且支架2固定在底座1上，泵水筒21的上端固定有盖板10，且泵水筒21的底板为锥筒状，泵水筒21的底板上端内径大于下端内径，泵水筒21的底板下端固定并连通有套筒一23。本实施例中，如图1和图2所示，泵水机构包括滑动连接在泵水筒21内部的活塞板5，活塞板5的上表面通过弹簧一20与盖板10相连接，泵水筒21的下端侧壁固定有进水管4，且进水管4与泵水筒21内部活塞板5下侧的空间相连通，进水管4与水池相连通，并用来将水池内的水液输送至泵水筒21内，水池在本申请中未画出。本实施例中，如图1和图2所示，肥料箱9固定在泵水筒21的外侧壁上，且肥料箱9的底部固定并连通有螺旋送料器7，螺旋送料器7的出口端通过加肥管6与进水管4相连通，并通过加肥管6将肥料箱9内部的有机粉肥输送至进水管4内，在不需要添加肥料的情况下，可通过控制器控制螺旋送料器7不工作。本实施例中，如图1、图2和图3所示，套筒一23的上端口内壁上插接并定轴转动连接有滤筒24，滤筒24的外侧壁固定有多个叶板22，叶板22的底边与泵水筒21的底面相适配并贴合接触，多个所述叶板22沿滤筒24的圆周走向等间隔设置，进水管4设置有两个并呈对中心对称式的布设在泵水筒21的外侧壁上，进水管4与泵水筒21的侧壁相切设置，进水管4上连接有单向阀三3，且单向阀三3的导通方向指向泵水筒21的内部，单向阀三3的处于进水管4上加肥管6和泵水筒21之间的位置，滤筒24可以用来过滤水中杂物，避免管路堵塞，并且叶板22在水流的冲击力下转动，对水液和有机粉肥进行混合搅拌形成肥水，无需人力参与，省时省力。本实施例中，如图1和图2所示，套筒一23的下端口内侧固定并连通有套筒二25，套筒二25的下端通过出水管18连接喷水嘴17，且喷水嘴17的喷射方向指向栽种盆26内的石榴树苗，出水管18通过箍架19固定在泵水筒21的外侧壁上，套筒二25上连接有单向阀四42，且单向阀四42的导通方向指向出水管18。本实施例中，如图1、图2和图4所示，肥料箱9的外侧壁套接并固定连接环管8，环管8上固定并连通有多个喷气嘴41，喷气嘴41固定在肥料箱9的内侧壁上，且喷射方向向上并指向肥料箱9的内侧壁，环管8通过气管一12与泵水筒21内部活塞板5上侧的空间相连通，且气管一12固定连接在盖板10上，气管一12上连接有单向阀一11，且单向阀一11的导通方向指向环管8内部，利用抽吸水液时，活塞板5对上侧空间内空气的压缩，使得空气经过环管8分流至各个喷气嘴41，由喷气嘴41喷出，使得气流将贴近肥料箱9内壁上的有机粉肥吹起，避免有机粉肥堆积在肥料箱9内壁上，从而有助于螺旋送料器7稳定高效的输送有机粉肥，避免加水时有机粉肥添加不足，从而确保树苗的生长过程中营养的供应。本实施例中，如图1和图2所示，旋转机构包括固定在底座1上的蜗壳31，蜗壳31的内部定轴转动连接有叶轮30，叶轮30的上端贯穿蜗壳31的顶壁并固定连接转盘27，栽种盆26放置在转盘27上，且转盘27通过转盘轴承28定轴转动连接在蜗壳31的上表面，蜗壳31的侧壁固定并连通有气管三29，且气管三29与蜗壳31的侧壁相切设置，气管三29与气管二15相连通，且气管二15与泵水筒21内部活塞板5上侧的空间相连通，气管二15固定连接在盖板10上，气管二15上连接有单向阀二16，且单向阀二16的导通方向指向泵水筒21内部活塞板5上侧的空间，通过在对树苗施水时，活塞板5的下移将外部空气经过气管三29、气管二15抽吸至泵水筒21内部的同时气流带动叶轮30转动，并使得叶轮30通过转盘27带动栽种盆26以及内部树苗转动，实现在对树苗施水、施肥的同时使得树苗转动，以便提高施水、施肥的均匀性。本实施例中，如图1、图2和图5所示，驱动机构包括固定在盖板10上的气缸14，气缸14的活塞杆贯穿盖板10并位于泵水筒21的内部，气缸14的活塞杆端固定有卡套36，卡套36可插套在固定于活塞板5上的凸台39上，卡套36的侧壁上嘎贯穿并滑动连接锁杆35，锁杆35指向卡套36内的一端为楔形状，且楔形面向下设置，凸台39的侧壁上开设有与锁杆35的楔形端相对应的扣槽37，卡套36的外侧壁上端固定有支杆33，支杆33的端部定轴转动连接拨杆32的中部，拨杆32的下端开设有条形槽34，锁杆35位于卡套36外部的一端固定销杆，且销杆插接并滑动连接在条形槽34内，拨杆32的上端通过弹簧二40与卡套36的上端相连接，盖板10的底面固定有凸环13，且凸环13可与拨杆32的上端抵扣接触，凸台39的上表面固定有触碰开关38，卡套36可与触碰开关38抵扣接触，驱动机构在对水液抽吸结束后，能够自动解锁，结构简单，操作方便。本实施例中，还包括控制器，控制器的信号输入端分别与触碰开关38、湿度传感器电连接，控制器的执行输出端与螺旋送料器7电连接。本发明的使用方法和优点：该种石榴培育一体化自动上水器在使用时，工作过程如下：如图1和图2所示，栽种盆26里用来栽种石榴树苗，并将栽种盆26放置在转盘27上，通过湿度传感器将栽种盆26内土壤的湿度信号输送至控制器，由控制器判断是否缺水。当处于缺水状态时，控制器控制气缸14工作，使得气缸14通过伸出其活塞杆带动卡套36下移并使得卡套36套设在凸台39上，在卡套36下移过程中，凸台39的侧壁与锁杆35的楔形面接触并在楔形面的作用下对锁杆35施加指向卡套36外部的力，从而使得锁杆35向卡套36外部移动，并通过销杆对拨杆32的下端施加推力，从而使得拨杆32的上端对弹簧二40压缩，使得弹簧二40获得一个恢复力，当锁杆35刚好与扣槽37对应时，在弹簧二40的恢复力作用下使得拨杆32通过销杆推动锁杆35向卡套36内移动，并使得锁杆35的楔形端插接在扣槽37的内部，使得卡套36在锁杆35的作用下与凸台39固定，并且同时卡套36与触碰开关38抵扣接触，触碰开关38将卡套36的触碰信号输送至控制器，控制器控制气缸14收缩其活塞杆，从而使得活塞杆通过卡套36同步带动凸台39和活塞板5上移，活塞板5的上移使得泵水筒21内部位于活塞板5下侧的空间产生抽吸力，由于单向阀三3的导通方向指向泵水筒21内部，单向阀四42的导通方向指向出水管18，因此该抽吸力通过进水管4将水池内的水液抽吸至泵水筒21内，并且控制器同时控制螺旋送料器7工作，将肥料箱9内部的有机粉料通过加肥管6向进水管4内输送，如图3所示，两个进水管4输出的水流对叶板22施加力矩从而使得叶板22同步带动滤筒24转动，进而使得叶板22对水液和有机粉料进行搅拌混合，从而使得水液与有机粉肥快速混合均匀，形成肥水，无需人工搅拌，省时省力，以便后续自动对树苗进行施肥、施水；如图1、图2和图4所示，在活塞板5上移的过程中对弹簧一20压缩，使得弹簧一20获得一个恢复力，并且活塞板5对上侧的空气进行压缩，由于单向阀一11的导通方向指向环管8，单向阀二16的导通方向指向气管三29，从而使得压缩的空气经过气管一12输送至环管8内，然后由环管8分流至各个喷气嘴41内，由喷气嘴41喷出，使得气流将贴近肥料箱9内壁上的有机粉肥吹起，避免有机粉肥堆积在肥料箱9内壁上，从而有助于螺旋送料器7稳定高效的输送有机粉肥，避免加水时有机粉肥添加不足，从而确保树苗的生长过程中营养的供应；如图2和图5所示，当卡套36上移至拨杆32与凸环13抵扣接触时，凸环13对拨杆32的上端施加压力，从而使得拨杆32通过销杆带动锁杆35向卡套36外部移动，并从扣槽37内拔出，从而使得卡套36与凸台39分离，触碰开关38接收不到卡套36的触碰信号，使得控制器控制气缸14和螺旋送料器7停止工作，并在弹簧一20的恢复力作用下使得活塞板5下移，并对下侧的肥水加压，从而使得肥水经过套筒二25进入出水管18内，然后由出水管18进入喷水嘴17内并喷向树苗，从而实现对树苗的自动施水、施肥，大大降低劳动强度，提高工作效率，在活塞板5下移的同时对其上侧的空间产生抽吸力，该抽吸力通过气管二15、气管三29将外部空气抽吸至泵水筒21内部活塞板上侧的空间，实现自动蓄气，以便下一次施水、施肥时对肥料箱9内部输送，避免有机粉肥的堆积，并且气流在经过气管三29的过程中带动叶轮30转动，从而使得叶轮30通过转盘27带动栽种盆26转动，进而实现在对树苗施水、施肥的同时使得树苗转动，以便提高施水、施肥的均匀性。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
