标题title
肩梯
摘要abst
本发明属于医疗器械领域，具体公开了一种便于收纳和携带的肩梯。该肩梯包括肩梯主体、肩梯箱座和肩梯支撑杆。由于该肩梯将肩梯主体设置为主要由直骨架和弧形骨架构成的分体式结构，且弧形骨架可展开，同时肩梯支撑杆分别与肩梯主体和肩梯箱座可拆卸连接，因此在该肩梯使用完后，可将直骨架、展开形态的弧形骨架、以及肩梯支撑杆拆卸下来放置入肩梯箱座的容纳腔中，收纳和携带都非常方便；而且，因为直骨架和肩梯支撑杆均为直线形结构，弧形骨架可展开为近似直线形的结构，所以收纳这些部件所需空间较小，肩梯箱座可制作为较小尺寸，进一步方便携带。
权利要求书clms
1.肩梯，包括带有梯齿的肩梯主体，其特征在于：还包括肩梯箱座和肩梯支撑杆；肩梯主体包括直骨架和弧形骨架，梯齿分布于弧形骨架的内弧面及直骨架的前侧面上；直骨架的下端设有内嵌槽；弧形骨架主要由至少三个弧形块依次相连构成，任意相邻的两个弧形块彼此相对应的端部外侧铰接在一起并通过阻尼结构或可拆卸连接结构固定；弧形骨架具有闭合和展开两种形态，闭合形态的弧形骨架其中任意相邻的两个弧形块彼此相对应的端面贴合在一起，展开形态的弧形骨架其中至少有两个相邻的弧形块彼此相对应的端面不贴合；肩梯箱座内设有容纳腔；该肩梯包括使用状态和收纳状态；该肩梯处于使用状态时，肩梯支撑杆竖直设置在肩梯箱座上并与肩梯箱座可拆卸地连接，直骨架通过内嵌槽活动套接在肩梯支撑杆上并通过设置在直骨架上的第一锁紧结构与肩梯支撑杆锁紧固定；闭合形态的弧形骨架可拆卸地设置在直骨架的上端，且弧形骨架的内弧面与直骨架的前侧面彼此衔接；该肩梯处于收纳状态时，直骨架、展开形态的弧形骨架、以及肩梯支撑杆均放置于肩梯箱座的容纳腔中。2.如权利要求1所述的肩梯，其特征在于：第一锁紧结构包括设在直骨架上并与内嵌槽相通的第一螺孔以及螺纹连接在第一螺孔上的第一锁紧螺钉；该肩梯处于使用状态时，第一锁紧螺钉的端部伸入内嵌槽中并顶紧在肩梯支撑杆上。3.如权利要求1所述的肩梯，其特征在于：直骨架的上端设有插槽，处于弧形骨架端部的其中一个弧形块的外端面上设有插接块；该肩梯处于使用状态时，插接块插入设置在插槽中并通过设置在直骨架上的第二锁紧结构锁紧固定。4.如权利要求3所述的肩梯，其特征在于：第二锁紧结构包括设在直骨架上并与插槽相通的第二螺孔以及螺纹连接在第二螺孔上的第二锁紧螺钉；该肩梯处于使用状态时，第二锁紧螺钉的端部伸入插槽中并顶紧在插接块上。5.如权利要求1所述的肩梯，其特征在于：可拆卸连接结构包括磁体和铁磁性材料件，磁体和铁磁性材料件分别设置在两个相邻弧形块彼此相对应的端部上。6.如权利要求1所述的肩梯，其特征在于：直骨架上设置有收纳连接结构；该肩梯处于收纳状态时，展开形态的弧形骨架与直骨架通过各自具有的梯齿啮合在一起，并通过收纳连接结构连接固定。7.如权利要求6所述的肩梯，其特征在于：收纳连接结构包括活动连接在直骨架上的连接条，连接条的自由端上可转动地设置有连接螺杆，其中一个弧形块上设有与连接螺杆相对应的连接螺孔；该肩梯处于收纳状态时，连接螺杆与连接螺孔螺纹连接在一起。8.如权利要求1至7中任意一项所述的肩梯，其特征在于：肩梯箱座包括箱座主体和箱座盖，容纳腔设在箱座主体上，箱座盖设置在箱座主体上并将容纳腔遮盖住。9.如权利要求8所述的肩梯，其特征在于：箱座主体上设有支撑杆槽；该肩梯处于使用状态时，肩梯支撑杆的下端插入设置在支撑杆槽中，并通过设置在箱座主体上的第三锁紧结构锁紧固定。10.如权利要求9所述的肩梯，其特征在于：第三锁紧结构包括设在箱座主体上并与支撑杆槽相通的第三螺孔以及螺纹连接在第三螺孔上的第三锁紧螺钉；该肩梯处于使用状态时，第三锁紧螺钉的端部伸入支撑杆槽中并顶紧在肩梯支撑杆上。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械领域，具体涉及一种肩梯。背景技术肩梯是一种能够通过手指的攀爬高度来训练肩关节活动范围的医疗器械。肩梯使用时，利用手指沿着梯齿不断上移或下移逐渐提高肩关节的活动范围，以用于肩关节活动障碍的恢复性训练。肩梯可以左右手轮换练习，逐步改善手指系统主动运动的灵活性、协调性，同时还能增加抬头和眼睛向上移望的运动。肩梯一般包括用于调节肩梯高度的调整装置，安装在调整装置上的钢制或木质的肩梯主体，以及设置在肩梯主体上的多个钢制或木质的梯齿。例如：授权公告号为CN201537351U的中国实用新型专利，就公开了一种康复训练用肩梯，其包括有配套的固定架与升降管，固定架固定在墙体或金属构件上，固定架具有方管孔，升降管穿插于固定架的方管孔内，并通过紧固螺钉相对于固定架固定；升降管上固定接装有梯架，梯架外侧面上固定设置有齿板。现有的肩梯虽然结构简单，能够帮助肩关节活动障碍患者进行恢复性训练；但是其整体结构尺寸较大，且肩梯主体的上部为弧形结构，所以占用空间较多，不便于收纳和携带，肩关节活动障碍患者不论是在家里使用，还是外出使用都很不方便，阻碍了患者恢复性训练的进程。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种便于收纳和携带的肩梯。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：肩梯，包括带有梯齿的肩梯主体，还包括肩梯箱座和肩梯支撑杆；肩梯主体包括直骨架和弧形骨架，梯齿分布于弧形骨架的内弧面及直骨架的前侧面上；直骨架的下端设有内嵌槽；弧形骨架主要由至少三个弧形块依次相连构成，任意相邻的两个弧形块彼此相对应的端部外侧铰接在一起并通过阻尼结构或可拆卸连接结构固定；弧形骨架具有闭合和展开两种形态，闭合形态的弧形骨架其中任意相邻的两个弧形块彼此相对应的端面贴合在一起，展开形态的弧形骨架其中至少有两个相邻的弧形块彼此相对应的端面不贴合；肩梯箱座内设有容纳腔；该肩梯包括使用状态和收纳状态；该肩梯处于使用状态时，肩梯支撑杆竖直设置在肩梯箱座上并与肩梯箱座可拆卸地连接，直骨架通过内嵌槽活动套接在肩梯支撑杆上并通过设置在直骨架上的第一锁紧结构与肩梯支撑杆锁紧固定；闭合形态的弧形骨架可拆卸地设置在直骨架的上端，且弧形骨架的内弧面与直骨架的前侧面彼此衔接；该肩梯处于收纳状态时，直骨架、展开形态的弧形骨架、以及肩梯支撑杆均放置于肩梯箱座的容纳腔中。进一步的是，第一锁紧结构包括设在直骨架上并与内嵌槽相通的第一螺孔以及螺纹连接在第一螺孔上的第一锁紧螺钉；该肩梯处于使用状态时，第一锁紧螺钉的端部伸入内嵌槽中并顶紧在肩梯支撑杆上。进一步的是，直骨架的上端设有插槽，处于弧形骨架端部的其中一个弧形块的外端面上设有插接块；该肩梯处于使用状态时，插接块插入设置在插槽中并通过设置在直骨架上的第二锁紧结构锁紧固定。进一步的是，第二锁紧结构包括设在直骨架上并与插槽相通的第二螺孔以及螺纹连接在第二螺孔上的第二锁紧螺钉；该肩梯处于使用状态时，第二锁紧螺钉的端部伸入插槽中并顶紧在插接块上。进一步的是，可拆卸连接结构包括磁体和铁磁性材料件，磁体和铁磁性材料件分别设置在两个相邻弧形块彼此相对应的端部上。进一步的是，直骨架上设置有收纳连接结构；该肩梯处于收纳状态时，展开形态的弧形骨架与直骨架通过各自具有的梯齿啮合在一起，并通过收纳连接结构连接固定。进一步的是，收纳连接结构包括活动连接在直骨架上的连接条，连接条的自由端上可转动地设置有连接螺杆，其中一个弧形块上设有与连接螺杆相对应的连接螺孔；该肩梯处于收纳状态时，连接螺杆与连接螺孔螺纹连接在一起。进一步的是，肩梯箱座包括箱座主体和箱座盖，容纳腔设在箱座主体上，箱座盖设置在箱座主体上并将容纳腔遮盖住。进一步的是，箱座主体上设有支撑杆槽；该肩梯处于使用状态时，肩梯支撑杆的下端插入设置在支撑杆槽中，并通过设置在箱座主体上的第三锁紧结构锁紧固定。进一步的是，第三锁紧结构包括设在箱座主体上并与支撑杆槽相通的第三螺孔以及螺纹连接在第三螺孔上的第三锁紧螺钉；该肩梯处于使用状态时，第三锁紧螺钉的端部伸入支撑杆槽中并顶紧在肩梯支撑杆上。本发明的有益效果是：由于该肩梯将肩梯主体设置为主要由直骨架和弧形骨架构成的分体式结构，且弧形骨架可展开，同时肩梯支撑杆分别与肩梯主体和肩梯箱座可拆卸连接，因此在该肩梯使用完后，可将直骨架、展开形态的弧形骨架、以及肩梯支撑杆拆卸下来放置入肩梯箱座的容纳腔中，收纳和携带都非常方便；而且，因为直骨架和肩梯支撑杆均为直线形结构，弧形骨架可展开为近似直线形的结构，所以收纳这些部件所需空间较小，肩梯箱座可制作为较小尺寸，进一步方便携带。附图说明图1是本发明使用状态是实施结构示意图；图2是本发明收纳状态是实施结构示意图；图3是图2中A处的局部放大图；图中标记为：直骨架110、内嵌槽111、第一锁紧螺钉112、插槽113、第二锁紧螺钉114、弧形骨架120、弧形块121、插接块122、磁体123、铁磁性材料件124、梯齿130、连接条141、连接螺杆142、连接螺孔143、肩梯箱座200、容纳腔210、箱座主体220、支撑杆槽221、第三锁紧螺钉222、箱座盖230、肩梯支撑杆300。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步的说明。结合图1和图2所示，肩梯，包括带有梯齿130的肩梯主体，还包括肩梯箱座200和肩梯支撑杆300；肩梯主体包括直骨架110和弧形骨架120，梯齿130分布于弧形骨架120的内弧面及直骨架110的前侧面上；直骨架110的下端设有内嵌槽111；弧形骨架120主要由至少三个弧形块121依次相连构成，任意相邻的两个弧形块121彼此相对应的端部外侧铰接在一起并通过阻尼结构或可拆卸连接结构固定；弧形骨架120具有闭合和展开两种形态，闭合形态的弧形骨架120其中任意相邻的两个弧形块121彼此相对应的端面贴合在一起，展开形态的弧形骨架120其中至少有两个相邻的弧形块121彼此相对应的端面不贴合；肩梯箱座200内设有容纳腔210；该肩梯包括使用状态和收纳状态；该肩梯处于使用状态时，肩梯支撑杆300竖直设置在肩梯箱座200上并与肩梯箱座200可拆卸地连接，直骨架110通过内嵌槽111活动套接在肩梯支撑杆300上并通过设置在直骨架110上的第一锁紧结构与肩梯支撑杆300锁紧固定；闭合形态的弧形骨架120可拆卸地设置在直骨架110的上端，且弧形骨架120的内弧面与直骨架110的前侧面彼此衔接；该肩梯处于收纳状态时，直骨架110、展开形态的弧形骨架120、以及肩梯支撑杆300均放置于肩梯箱座200的容纳腔210中。本文以肩梯使用时朝向使用者的方向作为前侧方向，例如图1中右侧方向即为上述前侧方向。该肩梯处于使用状态时，肩梯箱座200放置在地面上作为肩梯的支座，闭合形态的弧形骨架120与直骨架110的上端可拆卸地连接在一起构成肩梯主体，肩梯主体通过肩梯支撑杆300可拆卸地设置在肩梯箱座200上并可通过第一锁紧结构调节肩梯支撑杆300伸入内嵌槽111中的长度，来调节整个肩梯高度，以便于不同身高的肩关节活动障碍患者利用其进行恢复性训练。患者使用该肩梯时，可站在肩梯箱座200上进行训练，以保证肩梯的稳定性；也可不站在肩梯箱座200上，而将肩梯主体贴近墙壁、隔板等对肩梯具有支撑作用的结构件放置，来保证肩梯的稳定性。该肩梯处于收纳状态时，肩梯箱座200作为收纳盒，拆卸下来的直骨架110、展开形态的弧形骨架120、以及肩梯支撑杆300收纳入容纳腔210中。其中，肩梯主体为该肩梯的主要部件，将之设置为主要由直骨架110和弧形骨架120构成的分体式结构，能够减少收纳肩梯主体所需占用空间的长度尺寸；直骨架110呈直线形结构，其作为肩梯主体的下半部分一般与使用者正面相对；弧形骨架120为肩梯主体的上半部分，其内弧面上设置的梯齿130主要用于提高使用者肩关节的活动范围；闭合形态的弧形骨架120呈弧形，展开形态的弧形骨架120可以为多种形状，只要能够与直骨架110和肩梯支撑杆300一起收纳入容纳腔210中即可；为了尽可能减小占用的收纳空间，优选将弧形骨架120展开为其上各交接部位处于同一直线上的结构，处于该展开形态的弧形骨架120近似直线形，非常便于收纳，且可通过其上设置的梯齿130与直骨架110上设置的梯齿130彼此啮合，进一步减少收纳所需空间。梯齿130用于使用者手指攀爬，其一般设置多个并在弧形骨架120的内弧面及直骨架110的前侧面上均匀分布。弧形骨架120中各铰接部位一般可设置阻尼件形成阻尼结构，弧形骨架120中设置的可拆卸连接结构可以为多种，例如：魔术贴粘接结构、磁吸结构、卡扣结构、嵌连结构等等；为了方便弧形骨架120的形态调整，以方便使用和收纳，优选如图3所示，弧形骨架120中设置的可拆卸连接结构包括磁体123和铁磁性材料件124，磁体123和铁磁性材料件124分别设置在两个相邻弧形块121彼此相对应的端部上。由于患者使用肩梯时，手指在梯齿130上攀爬，对梯齿130的作用力基本是向下的力，因此在弧形骨架120的梯齿130上攀爬过程中，会使得攀爬处对应的弧形块121及其以下的各个弧形块121彼此贴合的更紧，因而阻尼结构和磁吸结构虽不是很可靠的固定方式，但是由于患者手指作用力的存在，也不会导致弧形骨架120在使用过程中展开，可见该肩梯是可靠的。第一锁紧结构主要用于在肩梯主体高度调整好后将其与肩梯支撑杆300锁紧固定在一起，第一锁紧结构可以为多种，例如：螺纹连接结构、销钉连接结构、榫铆结构等等；为了简化结构并方便调节，优选如图1所示，第一锁紧结构包括设在直骨架110上并与内嵌槽111相通的第一螺孔以及螺纹连接在第一螺孔上的第一锁紧螺钉112；该肩梯处于使用状态时，第一锁紧螺钉112的端部伸入内嵌槽111中并顶紧在肩梯支撑杆300上。需要调节或取下肩梯主体时，反向旋拧第一锁紧螺钉112，使第一锁紧螺钉112的端部不再顶紧肩梯支撑杆300即可。为了方便旋拧第一锁紧螺钉112，通常在其外端上设置有旋拧手柄。直骨架110与弧形骨架120可拆卸地设置方式可以为多种，例如：螺纹连接、法兰连接、嵌套连接、榫铆连接等等；为了使得制作和连接更方便，再如图1和图2所示，直骨架110的上端设有插槽113，处于弧形骨架120端部的其中一个弧形块121的外端面上设有插接块122；该肩梯处于使用状态时，插接块122插入设置在插槽113中并通过设置在直骨架110上的第二锁紧结构锁紧固定。第二锁紧结构主要用于将可拆卸连接的直骨架110与弧形骨架120锁紧固定，第二锁紧结构可以为多种，例如：销钉连接结构、榫铆结构、楔子结构等等；为了简化结构、方便拆装，优选如图1所示，第二锁紧结构包括设在直骨架110上并与插槽113相通的第二螺孔以及螺纹连接在第二螺孔上的第二锁紧螺钉114；该肩梯处于使用状态时，第二锁紧螺钉114的端部伸入插槽113中并顶紧在插接块122上。需要取下弧形骨架120时，反向旋拧第二锁紧螺钉114，使第二锁紧螺钉114的端部不再顶紧插接块122，即可将插接块122与插槽113分离。为了方便旋拧第二锁紧螺钉114，通常在其外端上设置有旋拧手柄。肩梯箱座200为该肩梯的支撑和收纳部件，肩梯使用时其用作其他零部件的支撑载体，肩梯不使用时其用作其他零部件的收纳箱；由于患者通常要站立在肩梯箱座200上进行恢复性训练，因此肩梯箱座200需要足够的强度，或者一定的加强结构，例如：加强筋、肋板等；肩梯箱座200的结构可以为多种，优选如图1和图2所示，肩梯箱座200包括箱座主体220和箱座盖230，容纳腔210设在箱座主体220上，箱座盖230设置在箱座主体220上并将容纳腔210遮盖住。上述结构的肩梯箱座200结构简单，制作方便；容纳腔210为收纳空间，容纳腔210可以为上侧开口，箱座盖230盖设在箱座主体220的上侧；容纳腔210也可以为前侧、左侧或右侧开口，箱座盖230盖设在箱座主体220的侧部；箱座主体220为肩梯箱座200的主体部件；为了进一步便于肩梯携带，通常还在箱座主体220上设置有提手结构。箱座盖230为遮盖部件，其与箱座主体220的连接方式可以为多种，例如：一侧铰接的翻盖、卡扣连接、嵌入连接、套接等等。肩梯支撑杆300主要用于支撑肩梯主体，其为直线形结构，其长度一般不大于直骨架110。为了便于肩梯箱座200与肩梯支撑杆300可拆卸连接并固定在一起，再如图1和图2所示，箱座主体220上设有支撑杆槽221；该肩梯处于使用状态时，肩梯支撑杆300的下端插入设置在支撑杆槽221中，并通过设置在箱座主体220上的第三锁紧结构锁紧固定。第三锁紧结构可以为多种，例如：螺纹连接结构、销钉连接结构、榫铆结构等等；为了简化结构并方便使用者拆装，优选如图1所示，第三锁紧结构包括设在箱座主体220上并与支撑杆槽221相通的第三螺孔以及螺纹连接在第三螺孔上的第三锁紧螺钉222；该肩梯处于使用状态时，第三锁紧螺钉222的端部伸入支撑杆槽221中并顶紧在肩梯支撑杆300上。需要取下肩梯支撑杆300时，反向旋拧第三锁紧螺钉222，使第三锁紧螺钉222的端部不再顶紧肩梯支撑杆300，即可将肩梯支撑杆300与支撑杆槽221分离。为了方便旋拧第三锁紧螺钉222，通常在其外端上设置有旋拧手柄。为了方便将收纳在容纳腔210中的弧形骨架120与直骨架110连接在一起，直骨架110上设置有收纳连接结构；该肩梯处于收纳状态时，展开形态的弧形骨架120与直骨架110通过各自具有的梯齿130啮合在一起，并通过收纳连接结构连接固定。收纳连接结构可以为多种，例如：将弧形骨架120与直骨架110绑扎在一起的绳子、弹性绳套、磁吸结构、法兰结构、螺栓连接结构等等；为了简化结构并方便连接，再结合图1和图2所示，收纳连接结构包括活动连接在直骨架110上的连接条141，连接条141的自由端上可转动地设置有连接螺杆142，其中一个弧形块121上设有与连接螺杆142相对应的连接螺孔143；该肩梯处于收纳状态时，连接螺杆142与连接螺孔143螺纹连接在一起。连接条141可以为柔性部件，也可为刚性部件；连接螺杆142可在连接条141上转动但不会从连接条141上脱离。
