标题title
一种铝合金支撑架
摘要abst
本发明公开了一种铝合金支撑架，属于铝合金支撑架技术领域，利用上下分布的下托面、上托面以及封装面板组成阻燃承托结构，并通过防火棉与阻燃泡沫填充层的配合实现承托板的上下初步阻燃，在一定程度上有效对防止火源或者热源在货层之间的传递，提高安全性能，并在承托板所构成的阻燃腔内分布多个水气阻燃体,在火源较大或者温度较高的情况下，热胀阻燃囊受热，且内部的惰性气体一受热膨胀对溢水部起到挤压，并在一对储气半球受热挤压条件下，进一步促进了热胀阻燃囊内的惰性气体一溢入溢水部，使得冷却液充溢于上下分布的防火棉内，能够对防火棉起到浸湿，且惰性气体一溢入防火棉处能够对火源进行扑灭，进一步提高承托板的阻燃灭火性能。
权利要求书clms
1.一种铝合金支撑架，包括阻燃玻璃，所述阻燃玻璃沿竖直方向的左右两侧侧壁均分布有多个承托板，其特征在于：所述承托板包括上下分布的下托面和上托面，所述下托面与上托面的相对侧壁上均贴附有防火棉，所述下托面与上托面上均开设有灭源孔，一对所述防火棉的边缘相对侧壁之间通过封装面板相连接，所述封装面板与一对所述防火棉构成阻燃腔，所述阻燃腔内分布有多个水气阻燃体，多个水气阻燃体之间填充有阻燃泡沫填充层；所述水气阻燃体包括贴附于下托面上的下衔接板和贴附于上托面上的上衔接板，所述下衔接板与上衔接板之间连接有一对阻燃侧板，一对所述阻燃侧板分布于上衔接板的两侧，所述下衔接板、上衔接板以及阻燃侧板均采用铝合金材料制成，一对阻燃侧板的内部中部沿水平方向分布有多个热胀阻燃囊，所述热胀阻燃囊内填充有惰性气体一，所述热胀阻燃囊的上下端均设有溢水部，上下分布的所述溢水部分别贯穿上衔接板、下衔接板并延伸至与其位置对应的防火棉内，一对所述阻燃侧板的内壁上均连接有储气半球，所述储气半球内填充有惰性气体二，一对所述储气半球对称分布于热胀阻燃囊的左右两侧。2.根据权利要求1所述的一种铝合金支撑架，其特征在于：所述下托面、上托面以及封装面板均采用防火阻燃材料制成，所述防火棉采用阻燃吸水纤维材料制成。3.根据权利要求2所述的一种铝合金支撑架，其特征在于：所述上衔接板、下衔接板以及一对阻燃侧板构成上窄下宽的梯形结构，一对所述阻燃侧板上均开设有阻燃吸气孔，所述阻燃吸气孔内填充有多孔阻燃吸附球。4.根据权利要求3所述的一种铝合金支撑架，其特征在于：所述热胀阻燃囊包括设置一对储气半球之间的弹性储气球，所述弹性储气球包括位于上下端的椭形衔接片，一对所述椭形衔接片之间设有弹性囊层，所述惰性气体一填充于弹性储气球内，所述椭形衔接片与溢水部相衔接处设有弧形胀裂膜。5.根据权利要求4所述的一种铝合金支撑架，其特征在于：位于下方的所述椭形衔接片上连接有热胀磁吸体，一对所述储气半球的内壁上均贴附有与热胀磁吸体位置对应的附磁片。6.根据权利要求5所述的一种铝合金支撑架，其特征在于：所述热胀磁吸体包括固定连接于椭形衔接片上的一对支撑杆，一对所述支撑杆上连接有磁吸球，所述磁吸球的外侧包覆有热胀囊，所述热胀囊的外端面上紧密贴附有隔磁片，所述磁吸球与一对附磁片均磁吸设置。7.根据权利要求6所述的一种铝合金支撑架，其特征在于：上下分布的所述溢水部包括连接于一对椭形衔接片上的储水管，上下分布的所述储水管分别贯穿上衔接板、下衔接板并延伸至与其位置对应的防火棉内，所述弹性囊层与储水管之间设有连接于弹性囊层内侧的弧形胀裂膜。8.根据权利要求7所述的一种铝合金支撑架，其特征在于：所述储水管内设有对冷却液进行密封装载的一对弹性隔水膜，所述弧形胀裂膜以及弹性隔水膜均采用弹性材料制成。9.根据权利要求8所述的一种铝合金支撑架，其特征在于：所述弹性储气球、储气半球均采用热胀性材料制成，所述惰性气体一与惰性气体二均为氮气、氩气以及二氧化碳气体混合而成的气体，所述氮气、氩气以及二氧化碳气体质量比为2:1:2。10.根据权利要求9所述的一种铝合金支撑架，其特征在于：所述储气半球的侧壁上嵌设连接有多个热熔囊，所述热熔囊采用热熔性材料组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝合金支撑架技术领域，更具体地说，涉及一种铝合金支撑架。背景技术货架是用于摆放货品的支撑架，是仓库现代化和提高效率的重要工具，展览馆、商场等场所多会用到货架，为适应不同的装饰风格和陈列需求，货架的种类繁多，其中一种是铝合金槽板货架，铝合金槽板货架的优点使外形美观，安装拆卸十分方便，因此应用十分普遍。但现有的铝合金支撑架都不具备防火性能，尤其针对堆放易燃物质的支撑架来说，当发生火灾等情况时，很容易造成支撑架的燃烧，当其中一个货层着火时，由于支撑架不容易阻燃，各个货层之间会相互接触传热，导致货层之间、整个支撑架以及邻近支撑架均会被点燃，从而会造成火势加剧，发生严重的火灾，危险系数高。为此，我们提出具有防火性能的一种铝合金支撑架来有效解决现有技术中所存在的一些问题。发明内容1．要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种铝合金支撑架，利用上下分布的下托面、上托面以及封装面板组成阻燃承托结构，并通过防火棉与阻燃泡沫填充层的配合实现承托板的上下初步阻燃，在一定程度上有效对防止火源或者热源在货层之间的传递，提高安全性能，并在承托板所构成的阻燃腔内分布多个水气阻燃体,在火源较大或者温度较高的情况下，热胀阻燃囊受热，且内部的惰性气体一受热膨胀对溢水部起到挤压，并在一对储气半球受热挤压条件下，进一步促进了热胀阻燃囊内的惰性气体一溢入溢水部，并连同充溢于上下分布的防火棉内，能够对防火棉起到浸湿，且惰性气体一溢入防火棉处能够对火源进行扑灭，进一步提高承托板的阻燃灭火性能。2．技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种铝合金支撑架，包括阻燃玻璃，所述阻燃玻璃沿竖直方向的左右两侧侧壁均分布有多个承托板，所述承托板包括上下分布的下托面和上托面，所述下托面与上托面的相对侧壁上均贴附有防火棉，所述下托面与上托面上均开设有灭源孔，一对所述防火棉的边缘相对侧壁之间通过封装面板相连接，所述封装面板与一对所述防火棉构成阻燃腔，所述阻燃腔内分布有多个水气阻燃体，多个水气阻燃体之间填充有阻燃泡沫填充层，所述水气阻燃体包括贴附于下托面上的下衔接板和贴附于上托面上的上衔接板，所述下衔接板与上衔接板之间连接有一对阻燃侧板，一对所述阻燃侧板分布于上衔接板的两侧，所述下衔接板、上衔接板以及阻燃侧板均采用铝合金材料制成，一对阻燃侧板的内部中部沿水平方向分布有多个热胀阻燃囊，所述热胀阻燃囊内填充有惰性气体一，所述热胀阻燃囊的上下端均设有溢水部，上下分布的所述溢水部分别贯穿上衔接板、下衔接板并延伸至与其位置对应的防火棉内，一对所述阻燃侧板的内壁上均连接有储气半球，所述储气半球内填充有惰性气体二，一对所述储气半球对称分布于热胀阻燃囊的左右两侧。进一步的，所述下托面、上托面以及封装面板均采用防火阻燃材料制成，所述防火棉采用阻燃吸水纤维材料制成，使得整个承托板具有一定的阻燃性，在一定程度上有效对防止火源或者热源在货层之间的传递，更加的安全。进一步的，所述上衔接板、下衔接板以及一对阻燃侧板构成上窄下宽的梯形结构，一对所述阻燃侧板上均开设有阻燃吸气孔，所述阻燃吸气孔内填充有多孔阻燃吸附球，当储气半球裂解后，其内部的惰性气体二溢出，能够充溢于阻燃侧板以及与阻燃侧板接触填充的阻燃泡沫填充层内，从而有效提高该阻燃腔的阻燃防火性能。进一步的，所述热胀阻燃囊包括设置一对储气半球之间的弹性储气球，所述弹性储气球包括位于上下端的椭形衔接片，一对所述椭形衔接片之间设有弹性囊层，所述惰性气体一填充于弹性储气球内，所述椭形衔接片与溢水部相衔接处设有弧形胀裂膜，一对椭形衔接片与上下分布的溢水部相固定连接，以对弹性储气球起到定位作用，位于中部的弹性囊层具有弹性作用，能够在惰性气体一热胀后以及在被储气半球挤压后形变。进一步的，位于下方的所述椭形衔接片上连接有热胀磁吸体，一对所述储气半球的内壁上均贴附有与热胀磁吸体位置对应的附磁片。进一步的，所述热胀磁吸体包括固定连接于椭形衔接片上的一对支撑杆，一对所述支撑杆上连接有磁吸球，所述磁吸球的外侧包覆有热胀囊，所述热胀囊的外端面上紧密贴附有隔磁片，所述磁吸球与一对附磁片均磁吸设置，在自然状态下，多个隔磁片紧密贴附于热胀囊的外端壁上，对磁吸球与附磁片之间起到一定的隔磁作用，而当在高温环境下，热胀囊热胀使得其外端面上的多个隔磁片相隔开，从而削弱了对磁吸球的隔磁作用，此时磁吸球对储气半球内侧的附磁片起到磁吸引作用，对储气半球起到磁吸后，促进膨胀的储气半球向弹性储气球一侧运动，对弹性储气球挤压后，促进惰性气体一向溢水部处进行挤出。进一步的，上下分布的所述溢水部包括连接于一对椭形衔接片上的储水管，上下分布的所述储水管分别贯穿上衔接板、下衔接板并延伸至与其位置对应的防火棉内，所述弹性囊层与储水管之间设有连接于弹性囊层内侧的弧形胀裂膜，上下分布的所述储水管内均填充有冷却液，一对所述储水管均与弹性储气球密封衔接设置。进一步的，所述储水管内设有对冷却液进行密封装载的一对弹性隔水膜，所述弧形胀裂膜以及弹性隔水膜均采用弹性材料制成，冷却液在自然状态下依靠一对弹性隔水膜存储于储水管内，当弹性储气球内的惰性气体一热胀依次对弧形胀裂膜、弹性隔水膜挤压后，弧形胀裂膜、弹性隔水膜挤压破裂后，气体将冷却液向外顶出，从而实现冷却液溢入上下分布的弹性储气球内。进一步的，所述弹性储气球、储气半球均采用热胀性材料制成，所述惰性气体一与惰性气体二均为氮气、氩气以及二氧化碳气体混合而成的气体，所述氮气、氩气以及二氧化碳气体质量比为2:1:2。进一步的，所述储气半球的侧壁上嵌设连接有多个热熔囊，所述热熔囊采用热熔性材料组成，储气半球本身为热胀弹性材料，当在一定温度范围内时，其内部的惰性气体二热胀将储气半球向外膨胀，以实现对弹性储气球进行挤压，当火源或者温度达到一定程度后，储气半球上热熔囊热解，从而实现储气半球内部的惰性气体二溢出，从而充溢于阻燃侧板以及阻燃泡沫填充层内，进一步有效提高了阻燃腔的阻燃性能。3．有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案利用上下分布的下托面、上托面以及封装面板组成阻燃承托结构，并通过防火棉与阻燃泡沫填充层的配合实现承托板的上下初步阻燃，在一定程度上有效对防止火源或者热源在货层之间的传递，提高安全性能，并在承托板所构成的阻燃腔内分布多个水气阻燃体,在火源较大或者温度较高的情况下，热胀阻燃囊受热，且内部的惰性气体一受热膨胀对溢水部起到挤压，并在一对储气半球受热挤压条件下，进一步促进了热胀阻燃囊内的惰性气体一溢入溢水部，冷却液充溢于上下分布的防火棉内，能够对防火棉起到浸湿，且惰性气体一溢入防火棉处能够对火源进行扑灭，进一步提高了货物支撑架的阻燃灭火性能。下托面、上托面以及封装面板均采用防火阻燃材料制成，防火棉采用阻燃吸水纤维材料制成，使得整个承托板具有一定的阻燃性，在一定程度上有效对防止火源或者热源在货层之间的传递，更加的安全。上衔接板、下衔接板以及一对阻燃侧板构成上窄下宽的梯形结构，一对阻燃侧板上均开设有阻燃吸气孔，阻燃吸气孔内填充有多孔阻燃吸附球，当储气半球裂解后，其内部的惰性气体二溢出，能够充溢于阻燃侧板以及与阻燃侧板接触填充的阻燃泡沫填充层内，从而有效提高该阻燃腔的阻燃防火性能。热胀阻燃囊包括设置一对储气半球之间的弹性储气球，弹性储气球包括位于上下端的椭形衔接片，一对椭形衔接片之间设有弹性囊层，惰性气体一填充于弹性储气球内，椭形衔接片与溢水部相衔接处设有弧形胀裂膜，一对椭形衔接片与上下分布的溢水部相固定连接，以对弹性储气球起到定位作用，位于中部的弹性囊层具有弹性作用，能够在惰性气体一热胀后以及在被储气半球挤压后形变。位于下方的椭形衔接片上连接有热胀磁吸体，一对储气半球的内壁上均贴附有与热胀磁吸体位置对应的附磁片，热胀磁吸体包括固定连接于椭形衔接片上的一对支撑杆，一对支撑杆上连接有磁吸球，磁吸球的外侧包覆有热胀囊，热胀囊的外端面上紧密贴附有隔磁片，磁吸球与一对附磁片均磁吸设置，在自然状态下，多个隔磁片紧密贴附于热胀囊的外端壁上，对磁吸球与附磁片之间起到一定的隔磁作用，而当在高温环境下，热胀囊热胀使得其外端面上的多个隔磁片相隔开，从而削弱了对磁吸球的隔磁作用，此时磁吸球对储气半球内侧的附磁片起到磁吸引作用，对储气半球起到磁吸后，促进膨胀的储气半球向弹性储气球一侧运动，对弹性储气球挤压后，促进惰性气体一向溢水部处进行挤出。上下分布的溢水部包括连接于一对椭形衔接片上的储水管，上下分布的储水管分别贯穿上衔接板、下衔接板并延伸至与其位置对应的防火棉内，弹性囊层与储水管之间设有连接于弹性囊层内侧的弧形胀裂膜，上下分布的储水管内均填充有冷却液，一对储水管均与弹性储气球密封衔接设置，储水管内设有对冷却液进行密封装载的一对弹性隔水膜，弧形胀裂膜以及弹性隔水膜均采用弹性材料制成，冷却液在自然状态下依靠一对弹性隔水膜存储于储水管内，当弹性储气球内的惰性气体一热胀依次对弧形胀裂膜、弹性隔水膜挤压后，弧形胀裂膜、弹性隔水膜挤压破裂后，气体将冷却液向外顶出，从而实现冷却液溢入上下分布的弹性储气球内。储气半球的侧壁上嵌设连接有多个热熔囊，热熔囊采用热熔性材料组成，储气半球本身为热胀弹性材料，当在一定温度范围内时，其内部的惰性气体二热胀将储气半球向外膨胀，以实现对弹性储气球进行挤压，当火源或者温度达到一定程度后，储气半球上热熔囊热解，从而实现储气半球内部的惰性气体二溢出，从而充溢于阻燃侧板以及阻燃泡沫填充层内，进一步有效提高了阻燃腔的阻燃性能。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的承托板、水气阻燃体以及阻燃泡沫填充层结合处的内部示意图；图3为本发明的水气阻燃体处的立体图；图4为本发明的水气阻燃体处的内部示意图；图5为本发明的弹性储气球处的内部示意图；图6为本发明的水气阻燃体处在高温下的状态示意图；图7为本发明的弹性储气球受挤压后的内部示意图。图中标号说明：1阻燃玻璃、2承托板、201下托面、202上托面、203封装面板、204防火棉、3水气阻燃体、301下衔接板、302上衔接板、303阻燃侧板、304弹性储气球、3041椭形衔接片、3042弹性囊层、305储水管、306储气半球、4阻燃泡沫填充层、5惰性气体一、6冷却液、7惰性气体二、8磁吸球、9热胀囊、10隔磁片、11支撑杆、12弧形胀裂膜、13弹性隔水膜、14附磁片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图；对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然；所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例；而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例；本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例；都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：请参阅图1-3，一种铝合金支撑架，包括阻燃玻璃1，阻燃玻璃1沿竖直方向的左右两侧侧壁均分布有多个承托板2，承托板2包括上下分布的下托面201和上托面202，下托面201与上托面202的相对侧壁上均贴附有防火棉204，下托面201与上托面202上均开设有灭源孔，一对防火棉204的边缘相对侧壁之间通过封装面板203相连接，下托面201、上托面202以及封装面板203均采用防火阻燃材料制成，防火棉204采用阻燃吸水纤维材料制成，使得整个承托板2具有一定的阻燃性，在一定程度上有效对防止火源或者热源在货层之间的传递，更加的安全。封装面板203与一对防火棉204构成阻燃腔，阻燃腔内分布有多个水气阻燃体3，多个水气阻燃体3之间填充有阻燃泡沫填充层4，水气阻燃体3包括贴附于下托面201上的下衔接板301和贴附于上托面202上的上衔接板302，下衔接板301与上衔接板302之间连接有一对阻燃侧板303，一对阻燃侧板303分布于上衔接板302的两侧，所述下衔接板301、上衔接板302以及阻燃侧板303均采用铝合金材料制成，下托面201、上托面202以及封装面板203包覆于铝合金材料外部，有效提高铝合金材料的防火性，上衔接板302、下衔接板301以及一对阻燃侧板303构成上窄下宽的梯形结构，一对阻燃侧板303上均开设有阻燃吸气孔，阻燃吸气孔内填充有多孔阻燃吸附球。请参阅图2-4，一对阻燃侧板303的内部中部沿水平方向分布有多个热胀阻燃囊，热胀阻燃囊内填充有惰性气体一5，热胀阻燃囊的上下端均设有溢水部，上下分布的溢水部分别贯穿上衔接板302、下衔接板301并延伸至与其位置对应的防火棉204内，一对阻燃侧板303的内壁上均连接有储气半球306，储气半球306内填充有惰性气体二7，一对储气半球306对称分布于热胀阻燃囊的左右两侧。具体的，热胀阻燃囊包括设置一对储气半球306之间的弹性储气球304，弹性储气球304包括位于上下端的椭形衔接片3041，一对椭形衔接片3041之间设有弹性囊层3042，惰性气体一5填充于弹性储气球304内，椭形衔接片3041与溢水部相衔接处设有弧形胀裂膜12，一对椭形衔接片3041与上下分布的溢水部相固定连接，以对弹性储气球304起到定位作用，位于中部的弹性囊层3042具有弹性作用，能够在惰性气体一5热胀后以及在被储气半球306挤压后形变；请参阅图4-5，位于下方的椭形衔接片3041上连接有热胀磁吸体，一对储气半球306的内壁上均贴附有与热胀磁吸体位置对应的附磁片14，热胀磁吸体包括固定连接于椭形衔接片3041上的一对支撑杆11，一对支撑杆11上连接有磁吸球8，磁吸球8的外侧包覆有热胀囊9，热胀囊9的外端面上紧密贴附有隔磁片10，磁吸球8与一对附磁片14均磁吸设置，在自然状态下，多个隔磁片10紧密贴附于热胀囊9的外端壁上，对磁吸球8与附磁片14之间起到一定的隔磁作用，而当在高温环境下，热胀囊9热胀使得其外端面上的多个隔磁片10相隔开，从而削弱了对磁吸球8的隔磁作用，此时磁吸球8对储气半球306内侧的附磁片14起到磁吸引作用，对储气半球306起到磁吸后，促进膨胀的储气半球306向弹性储气球304一侧运动，对弹性储气球304挤压后，促进惰性气体一5向溢水部处挤出。请参阅图4-7，上下分布的溢水部包括连接于一对椭形衔接片3041上的储水管305，上下分布的储水管305分别贯穿上衔接板302、下衔接板301并延伸至与其位置对应的防火棉204内，弹性囊层3042与储水管305之间设有连接于弹性囊层3042内侧的弧形胀裂膜12，上下分布的储水管305内均填充有冷却液6，一对储水管305均与弹性储气球304密封衔接设置，储水管305内设有对冷却液6进行密封装载的一对弹性隔水膜13，弧形胀裂膜12以及弹性隔水膜13均采用弹性材料制成，冷却液6在自然状态下依靠一对弹性隔水膜13存储于储水管305内，当弹性储气球304内的惰性气体一5热胀依次对弧形胀裂膜12、弹性隔水膜13挤压后，弧形胀裂膜12、弹性隔水膜13挤压破裂后，气体将冷却液6向外顶出，从而实现冷却液6溢入上下分布的弹性储气球304内，即在火源较大或者温度较高的情况下，储水管305内部的冷却液6在惰性气体一5的受热挤压下喷入防火棉204内后，能够对防火棉204进行浸湿，进一步提高防火棉204的阻燃灭火性能，且向外溢出的惰性气体一5溢出灭源孔对火源进行扑灭，阻止火源上下窜动。在此需要补充的是，弹性储气球304、储气半球306均采用热胀性材料制成，惰性气体一5与惰性气体二7均为氮气、氩气以及二氧化碳气体混合而成的气体，氮气、氩气以及二氧化碳气体质量比为2:1:2，储气半球306的侧壁上嵌设连接有多个热熔囊，热熔囊采用热熔性材料组成，储气半球306本身为热胀弹性材料，当在一定温度范围内时，其内部的惰性气体二7热胀将储气半球306向外膨胀，以实现对弹性储气球304进行挤压，当火源或者温度达到一定程度后，储气半球306上热熔囊热解，从而实现储气半球306内部的惰性气体二7溢出，能够充溢于阻燃侧板303以及与阻燃侧板303接触填充的阻燃泡沫填充层4内，阻燃侧板303内的多孔阻燃吸附球能够对惰性气体进行吸附，多孔阻燃吸附球可采用多孔吸附材料制成，从而有效提高该阻燃腔的阻燃防火性能，惰性气体二7充溢于阻燃侧板303以及阻燃泡沫填充层4内，进一步有效提高了阻燃腔的阻燃性能。本发明利用上下分布的下托面201、上托面202以及封装面板203组成阻燃承托结构，并通过防火棉204与阻燃泡沫填充层4的配合实现承托板2的上下初步阻燃，在一定程度上有效对防止火源或者热源在货层之间的传递，提高安全性能，并在承托板2所构成的阻燃腔内分布多个水气阻燃体3,在火源较大或者温度较高的情况下，热胀阻燃囊受热，且内部的惰性气体一5受热膨胀对溢水部起到挤压，并在一对储气半球306受热挤压条件下，进一步促进了热胀阻燃囊内的惰性气体一5溢入溢水部，惰性气体一5连同冷却液充溢于上下分布的防火棉204内，能够对防火棉204起到浸湿，且惰性气体一5溢入防火棉204处能够对火源进行扑灭，进一步提高承托板2的阻燃灭火性能，有效提高货物支撑架的防火阻燃性。本发明中的所采用的部件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。以上所述；仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此；任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内；根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变；都应涵盖在本发明的保护范围内。
