标题title
一种老年护理防跌倒辅助装置
摘要abst
本发明涉及老年护理技术领域，公开了一种老年护理防跌倒辅助装置，包括两组支撑架以及至少两根连接组件，所述连接组件用于连接两组所述的支撑架、以形成推车，所述支撑架包括两根支撑杆，两根支撑杆的底部之间水平固定有底梁，所述底梁的中部固定有伸缩驱动件，且底梁的相对两侧均开设有缺口；底梁的顶面相对两侧分别通过一铰接座转动安装有V形的安装架，安装架的其中一端安装有滚轮；所述滚轮能够穿过所述的缺口，两根所述支撑杆的顶部之间活动设置有活动杆，所述活动杆的底部固定有纵向杆，所述纵向杆的底端固定有水平设置的连接板。本发明结构简单，方便安装拆卸，能够作为推车或拐杖使用，适用性广。
权利要求书clms
1.一种老年护理防跌倒辅助装置，包括两组支撑架以及至少两根连接组件，其特征在于：所述连接组件用于连接两组所述的支撑架、以形成推车；所述支撑架包括两根支撑杆，两根支撑杆的底部之间水平固定有底梁，所述底梁的中部固定有伸缩驱动件，且底梁的相对两侧均开设有缺口；底梁的顶面相对两侧分别通过一铰接座转动安装有V形的安装架，安装架的其中一端安装有滚轮；所述滚轮能够穿过所述的缺口；两根所述支撑杆的顶部之间活动设置有活动杆，所述活动杆的底部固定有纵向杆，所述纵向杆的底端固定有水平设置的连接板，且所述连接板的两端滑动连接于两侧的支撑杆；所述连接板的底部相对两侧均转动安装有第一支杆，第一支杆的底端分别和对应的安装架另一端销轴连接。2.根据权利要求1所述的一种老年护理防跌倒辅助装置，其特征在于：所述连接组件包括空心的中心杆以及边杆，其中，中心杆内壁开设内螺纹，边杆的其中一端外壁开设有和中心杆螺纹连接的外螺纹，支撑杆上开设供边杆另一端穿插的插孔，边杆另一端连接有限位套。3.根据权利要求2所述的一种老年护理防跌倒辅助装置，其特征在于：所述插孔的截面为十字形，且边杆远离中心杆的一端具有和插孔配合的限位段，限位段的另一端固定有连接段，所述限位套安装于连接段上。4.根据权利要求2所述的一种老年护理防跌倒辅助装置，其特征在于：所述限位套为螺纹套筒，连接段的外壁开设外螺纹，限位套螺旋套接于连接段的外侧。5.根据权利要求1所述的一种老年护理防跌倒辅助装置，其特征在于：所述活动杆为空心杆状，且活动杆内设置通孔，活动杆的外壁相对两侧分别开设有和通孔连通的滑槽，通孔内安装有卡接机构、以用于和两侧的支撑杆顶部卡接。6.根据权利要求5所述的一种老年护理防跌倒辅助装置，其特征在于：所述支撑杆的顶部端面开设销槽，卡接机构包括销杆、拨块、连接弹簧，其中，连接弹簧位于通孔内，连接弹簧的两端均固定有销杆，每个销杆的外侧均固定有拨块，两个拨块分别滑动连接在同侧的滑槽内，且拨块的末端伸出对应的滑槽。7.根据权利要求1所述的一种老年护理防跌倒辅助装置，其特征在于：所述安装架包括摆杆一、摆杆二，摆杆一和摆杆二的一端固定且形成V形杆，摆杆一和摆杆二的连接处与所述的铰接座转动安装，摆杆一的末端和第一支杆的底端通过销轴转动连接，摆杆二的末端安装有滚轮。8.根据权利要求1所述的一种老年护理防跌倒辅助装置，其特征在于：所述连接板的相对两侧均开设引导孔，每个引导孔内均滑动连接有卡套，两根支撑杆的杆体分别活动穿过两个卡套。9.根据权利要求1-8任一所述的一种老年护理防跌倒辅助装置，其特征在于：所述底梁的底面相对两侧均安装有支撑机构，所述支撑机构包括与底梁底面固定的缓冲弹簧以及固定在缓冲弹簧底端的支撑垫块。
说明书desc
技术领域本发明涉及老年护理技术领域，尤其涉及一种老年护理防跌倒辅助装置。背景技术目前，在生活中，腿部受损的患者在日常行走时，通常需要借助辅助支架来完成，通过辅助支架进行地面支撑，避免患者的病患腿部直接着地承受身体全部的重量，这样的助行架有助于患者的行走，同时也有助于患者恢复。但是，现阶段行动不便的老年人多会利用助行架进行辅助，而现有的助行架只有辅助行走的功能，其结构固定，不方便安装拆卸，使得其适用性有限，占用空间大。发明内容本发明的目的在于提供一种老年护理防跌倒辅助装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种老年护理防跌倒辅助装置，包括两组支撑架以及至少两根连接组件，所述连接组件用于连接两组所述的支撑架、以形成推车。所述支撑架包括两根支撑杆，两根支撑杆的底部之间水平固定有底梁，所述底梁的中部固定有伸缩驱动件，且底梁的相对两侧均开设有缺口；底梁的顶面相对两侧分别通过一铰接座转动安装有V形的安装架，安装架的其中一端安装有滚轮；所述滚轮能够穿过所述的缺口。两根所述支撑杆的顶部之间活动设置有活动杆，所述活动杆的底部固定有纵向杆，所述纵向杆的底端固定有水平设置的连接板，且所述连接板的两端滑动连接于两侧的支撑杆。所述连接板的底部相对两侧均转动安装有第一支杆，第一支杆的底端分别和对应的安装架另一端销轴连接。作为上述方案的进一步的改进，所述连接组件包括空心的中心杆以及边杆，其中，中心杆内壁开设内螺纹，边杆的其中一端外壁开设有和中心杆螺纹连接的外螺纹，支撑杆上开设供边杆另一端穿插的插孔，边杆另一端连接有限位套。作为上述方案的进一步的改进，所述插孔的截面为十字形，且边杆远离中心杆的一端具有和插孔配合的限位段，限位段的另一端固定有连接段，所述限位套安装于连接段上。作为上述方案的进一步的改进，所述限位套为螺纹套筒，连接段的外壁开设外螺纹，限位套螺旋套接于连接段的外侧。作为上述方案的进一步的改进，所述活动杆为空心杆状，且活动杆内设置通孔，活动杆的外壁相对两侧分别开设有和通孔连通的滑槽，通孔内安装有卡接机构、以用于和两侧的支撑杆顶部卡接。作为上述方案的进一步的改进，所述支撑杆的顶部端面开设销槽，卡接机构包括销杆、拨块、连接弹簧，其中，连接弹簧位于通孔内，连接弹簧的两端均固定有销杆，每个销杆的外侧均固定有拨块，两个拨块分别滑动连接在同侧的滑槽内，且拨块的末端伸出对应的滑槽。作为上述方案的进一步的改进，所述安装架包括摆杆一、摆杆二，摆杆一和摆杆二的一端固定且形成V形杆，摆杆一和摆杆二的连接处与所述的铰接座转动安装，摆杆一的末端和第一支杆的底端通过销轴转动连接，摆杆二的末端安装有滚轮。作为上述方案的进一步的改进，所述连接板的相对两侧均开设引导孔，每个引导孔内均滑动连接有卡套，两根支撑杆的杆体分别活动穿过两个卡套。作为上述方案的进一步的改进，所述底梁的底面相对两侧均安装有支撑机构，所述支撑机构包括与底梁底面固定的缓冲弹簧以及固定在缓冲弹簧底端的支撑垫块。本发明的有益效果是：本发明提出的老年护理防跌倒辅助装置，包括两组支撑架，且两组支撑架可通过连接组件连接形成一个整体，组合形成推车状，两组支撑架在单独使用时，可作为拐杖使用，使得本发明具有多种用途，适用性广；本发明的连接组件在安装时，通过将两根边杆的末端插入到支撑杆上的穿孔后，调节限位套的位置，使得限位套贴合于支撑杆的外表面，并且在两组支撑架之间至少安装两组连接组件，以使得结构更加稳定，由于中心杆和两侧的边杆螺纹连接，使用者可通过旋转中心杆，能够调节两侧支撑架之间的距离，便于调节组成形成的推车的尺寸规格，以方便不同情况使用。本发明中支撑架单独使用时，可当做拐杖供人们使用，伸缩驱动件顶升连接板，带动连接板沿着两根支撑杆滑动，使得活动杆上升到一定高度，从而利于活动杆可起到支撑作用。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的支撑架结构示意图；图3为本发明的连接组件的结构示意图；图4为本发明的卡接机构的结构示意图；图5为本发明的活动杆结构示意图；图6为本发明的图3中局部结构放大图。图中：支撑杆1、底梁2、连接板3、卡套301、引导孔302、纵向杆4、活动杆5、通孔501、滑槽502、定位组件6、销杆61、拨块62、连接弹簧63、连接组件7、中心杆71、边杆72、限位段721、连接段722、限位套73、伸缩驱动件8、第一支杆9、摆杆一10、摆杆二11、支撑机构12、滚轮13。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：参见图1-6，一种老年护理防跌倒辅助装置，包括两组支撑架以及至少两根连接组件7，所述连接组件7用于连接两组所述的支撑架、以形成推车。所述支撑架包括两根支撑杆1，两根支撑杆1的底部之间水平固定有底梁2，所述底梁2的中部固定有伸缩驱动件8，且底梁2的相对两侧均开设有缺口；底梁2的顶面相对两侧分别通过一铰接座转动安装有V形的安装架，安装架的其中一端安装有滚轮13；所述滚轮13能够穿过所述的缺口。两根所述支撑杆1的顶部之间活动设置有活动杆5，所述活动杆5的底部固定有纵向杆4，所述纵向杆4的底端固定有水平设置的连接板3，且所述连接板3的两端滑动连接于两侧的支撑杆1。所述连接板3的底部相对两侧均转动安装有第一支杆9，第一支杆9的底端分别和对应的安装架另一端销轴连接。作为上述方案的进一步的改进，所述连接组件7包括空心的中心杆71以及边杆72，其中，中心杆71内壁开设内螺纹，边杆72的其中一端外壁开设有和中心杆71螺纹连接的外螺纹，支撑杆1上开设供边杆72另一端穿插的插孔，边杆72另一端连接有限位套73。作为上述方案的进一步的改进，所述插孔的截面为十字形，且边杆72远离中心杆71的一端具有和插孔配合的限位段721，限位段721的另一端固定有连接段722，所述限位套73安装于连接段722上。作为上述方案的进一步的改进，所述限位套73为螺纹套筒，连接段722的外壁开设外螺纹，限位套73螺旋套接于连接段722的外侧。作为上述方案的进一步的改进，所述活动杆5为空心杆状，且活动杆5内设置通孔501，活动杆5的外壁相对两侧分别开设有和通孔501连通的滑槽502，通孔501内安装有卡接机构、以用于和两侧的支撑杆1顶部卡接。作为上述方案的进一步的改进，所述支撑杆1的顶部端面开设销槽，卡接机构包括销杆61、拨块62、连接弹簧63，其中，连接弹簧63位于通孔501内，连接弹簧63的两端均固定有销杆61，每个销杆61的外侧均固定有拨块62，两个拨块62分别滑动连接在同侧的滑槽502内，且拨块62的末端伸出对应的滑槽502；在安装使用时，通过拨块62带动两根销杆61在通孔501内滑动，使得销杆61的末端和支撑杆1末端的销槽分离或配合，便于使用。作为上述方案的进一步的改进，所述安装架包括摆杆一10、摆杆二11，摆杆一10和摆杆二11的一端固定且形成V形杆，摆杆一10和摆杆二11的连接处与所述的铰接座转动安装，摆杆一10的末端和第一支杆9的底端通过销轴转动连接，摆杆二11的末端安装有滚轮13；当伸缩驱动件8顶升连接板3时，连接板3通过第一支杆9拉动安装架，带动摆杆一和摆杆二旋转，从而使得滚轮13逐渐上升穿过底梁2上的缺口，以便于支撑架单独作为拐杖使用。作为上述方案的进一步的改进，所述连接板3的相对两侧均开设引导孔302，每个引导孔302内均滑动连接有卡套301，两根支撑杆1的杆体分别活动穿过两个卡套301；通过上述结构，能够使得安装更加稳定，连接稳定可靠。实施例2：参见图2，本实施例中，作为上述方案的进一步的改进，所述底梁2的底面相对两侧均安装有支撑机构12，所述支撑机构12包括与底梁2底面固定的缓冲弹簧以及固定在缓冲弹簧底端的支撑垫块，当单个支撑架作为拐杖使用时，本方案提出的支撑机构12，能够起到有效的缓冲保护作用。本装置提出的老年护理防跌倒辅助装置，包括两组支撑架，且两组支撑架可通过连接组件连接形成一个整体，组合形成推车状，两组支撑架在单独使用时，可作为拐杖使用，连接组件7在安装时，通过将两根边杆72的末端插入到支撑杆1上的穿孔后，调节好限位套73的位置，使得限位套73贴合于支撑杆1的外表面，并且在两组支撑架之间至少安装两组连接组件，以使得结构更加稳定，使用者可通过旋转中心杆71，由于中心杆71和两侧的边杆72螺纹连接，能够调节两侧支撑架之间的距离，便于调节组成形成的推车的尺寸规格，以方便不同情况使用；本发明中支撑架单独使用时，伸缩驱动件8顶升连接板3，带动连接板3沿着两根支撑杆1滑动，使得活动杆5上升到一定高度，从而利于活动杆5可起到支撑作用。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
