标题title
洗鞋设备的洗鞋方法及洗鞋设备
摘要abst
本发明属于洗涤设备技术领域，具体提供一种洗鞋设备的洗鞋方法及洗鞋设备，洗鞋设备包括固定机构、移动机构以及设置在移动机构上的刷鞋机构，固定机构用于固定鞋子，移动机构设置为能够带动刷鞋机构沿鞋子的长度方向往复移动，洗鞋方法包括：在刷鞋机构未与鞋子接触的情形下，使移动机构按照第一速度移动；在刷鞋机构与鞋子接触的情形下，使移动机构按照第二速度移动；其中，第一速度大于第二速度。通过这样的设置，能够在保证对鞋子的洗涤效果的基础上，缩短洗鞋设备的洗涤时间，提高洗涤效率。
权利要求书clms
1.一种洗鞋设备的洗鞋方法，其特征在于，所述洗鞋设备包括固定机构、移动机构以及设置在所述移动机构上的刷鞋机构，其中，所述固定机构用于固定鞋子，所述移动机构设置为能够带动所述刷鞋机构沿鞋子的长度方向往复移动，所述洗鞋方法包括：在所述刷鞋机构未与鞋子接触的情形下，使所述移动机构按照第一速度移动；在所述刷鞋机构与鞋子接触的情形下，使所述移动机构按照第二速度移动；其中，所述第一速度大于所述第二速度。2.根据权利要求1所述的洗鞋方法，其特征在于，所述洗鞋方法还包括：在所述刷鞋机构未与鞋子接触的情形下，使所述刷鞋机构的刷轮按照第一转速运行；在所述刷鞋机构与鞋子接触的情形下，使所述刷轮按照第二转速运行；其中，所述第一转速小于所述第二转速。3.根据权利要求1所述的洗鞋方法，其特征在于，所述刷鞋机构为摆动刷鞋机构，所述洗鞋方法还包括：在所述洗鞋设备执行第一刷洗行程时，使所述摆动刷鞋机构摆动到第一倾斜姿态，执行第一倾斜姿态刷洗操作；在所述洗鞋设备执行第二刷洗行程时，使所述摆动刷鞋机构摆动到第二倾斜姿态，执行第二倾斜姿态刷洗操作；其中，第一倾斜姿态为朝向鞋子的前端倾斜的姿态，第二倾斜姿态为朝向鞋子的尾端倾斜的姿态。4.根据权利要求3所述的洗鞋方法，其特征在于，所述摆动刷鞋机构为被动式摆动刷鞋机构，所述被动式摆动刷鞋机构设置为当所述被动式摆动刷鞋机构的刷轮旋转并与鞋子抵靠时能够被动地摆动到第一倾斜姿态或第二倾斜姿态，“使所述摆动刷鞋机构摆动到第一倾斜姿态”的步骤具体包括：使所述刷轮沿第一旋转方向旋转并与鞋子的前端抵靠以使所述被动式摆动刷鞋机构摆动到第一倾斜姿态；“使所述摆动刷鞋机构摆动到第二倾斜姿态”的步骤具体包括：使所述刷轮沿第二旋转方向旋转并与鞋子的前端抵靠以使所述被动式摆动刷鞋机构摆动到第二倾斜姿态；其中，所述第二旋转方向与所述第一旋转方向相反。5.根据权利要求4所述的洗鞋方法，其特征在于，所述被动式摆动刷鞋机构包括连接臂和自适应调节组件，所述连接臂的一端与所述移动机构转动连接，所述刷轮与所述连接臂的另一端转动连接，所述自适应调节组件包括两个弹性构件，所述两个弹性构件的一端与所述移动机构连接，所述两个弹性构件的另一端与所述连接臂连接，在组装好的情形下，所述两个弹性构件设置成允许所述连接臂在外力的作用下相对于所述移动机构转动以及在外力去除之后能够使所述连接臂回到初始状态。6.根据权利要求3所述的洗鞋方法，其特征在于，所述摆动刷鞋机构为主动式摆动刷鞋机构，所述主动式摆动刷鞋机构设置为能够主动地摆动到第一倾斜姿态或第二倾斜姿态，“使所述摆动刷鞋机构摆动到第一倾斜姿态”的步骤具体包括：使所述主动式摆动刷鞋机构主动摆动到第一倾斜姿态；“使所述摆动刷鞋机构摆动到第二倾斜姿态”的步骤具体包括：使所述主动式摆动刷鞋机构主动摆动到第二倾斜姿态。7.根据权利要求6所述的洗鞋方法，其特征在于，所述主动式摆动刷鞋机构包括驱动构件、连接臂和刷轮，所述连接臂的一端与所述移动机构转动连接，所述刷轮与所述连接臂的另一端转动连接，所述驱动构件与所述连接臂连接以驱动所述连接臂相对于所述移动机构转动。8.根据权利要求3至7中任一项所述的洗鞋方法，其特征在于，“执行第一倾斜姿态刷洗操作”的步骤具体包括：使所述摆动刷鞋机构的刷轮从鞋子的前端移动到鞋子的第一中间位置；使所述刷轮从鞋子的第一中间位置移回到鞋子的前端；其中，所述第一中间位置为鞋子的前端与尾端之间的任意位置。9.根据权利要求8所述的洗鞋方法，其特征在于，“执行第二倾斜姿态刷洗操作”的步骤具体包括：使所述刷轮从鞋子的前端移动到鞋子的尾端；使所述刷轮从鞋子的尾端移动到鞋子的第二中间位置；其中，所述第二中间位置是介于鞋子的第一中间位置与前端之间的任意位置。10.一种洗鞋设备，所述洗鞋设备包括控制器，其特征在于，所述控制器配置成能够执行权利要求1至9中任一项所述的洗鞋方法。
说明书desc
技术领域本发明属于洗涤设备技术领域，具体提供一种洗鞋设备的洗鞋方法及洗鞋设备。背景技术洗鞋设备是一种利用电能转化为机械动能的原理来清洗鞋子的设备，洗鞋设备的洗鞋方式主要包括喷水清洗方式和刷轮清洗方式。现有技术中，采用刷轮清洗方式的洗鞋设备一般包括移动机构和设置在移动机构上的刷鞋机构，移动机构能够带动刷鞋机构沿着鞋子的长度方向摆动，洗鞋设备处于停机状态时，移动机构位于初始位置，当洗鞋设备开始运行时，移动机构由初始位置带动刷鞋机构朝向鞋子移动，当刷鞋机构与鞋子接触后开始对鞋子进行刷洗。然而，洗鞋设备在运行过程中，为了保证对鞋子的刷洗效果，移动机构的移动速度始终比较慢，导致洗鞋设备的洗涤时间比较长，影响用户使用体验。因此，本领域需要一种洗鞋设备的洗鞋方法及相应的洗鞋设备来解决上述问题。发明内容为了解决现有技术中的上述问题，即为了解决现有洗鞋设备在运行过程中，移动机构的移动速度始终比较慢，导致洗涤时间长的问题，本发明提供了一种洗鞋设备的洗鞋方法，所述洗鞋设备包括固定机构、移动机构以及设置在所述移动机构上的刷鞋机构，其中，所述固定机构用于固定鞋子，所述移动机构设置为能够带动所述刷鞋机构沿鞋子的长度方向往复移动，所述洗鞋方法包括：在所述刷鞋机构未与鞋子接触的情形下，使所述移动机构按照第一速度移动；在所述刷鞋机构与鞋子接触的情形下，使所述移动机构按照第二速度移动；其中，所述第一速度大于所述第二速度。在上述洗鞋方法的优选技术方案中，在所述刷鞋机构未与鞋子接触的情形下，使所述刷鞋机构的刷轮按照第一转速运行；在所述刷鞋机构与鞋子接触的情形下，使所述刷轮按照第二转速运行；其中，所述第一转速小于所述第二转速。在上述洗鞋方法的优选技术方案中，所述刷鞋机构为摆动刷鞋机构，所述洗鞋方法还包括：在所述洗鞋设备执行第一刷洗行程时，使所述摆动刷鞋机构摆动到第一倾斜姿态，执行第一倾斜姿态刷洗操作；在所述洗鞋设备执行第二刷洗行程时，使所述摆动刷鞋机构摆动到第二倾斜姿态，执行第二倾斜姿态刷洗操作；其中，第一倾斜姿态为朝向鞋子的前端倾斜的姿态，第二倾斜姿态为朝向鞋子的尾端倾斜的姿态。在上述洗鞋方法的优选技术方案中，所述摆动刷鞋机构为被动式摆动刷鞋机构，所述被动式摆动刷鞋机构设置为当所述被动式摆动刷鞋机构的刷轮旋转并与鞋子抵靠时能够被动地摆动到第一倾斜姿态或第二倾斜姿态，“使所述摆动刷鞋机构摆动到第一倾斜姿态”的步骤具体包括：使所述刷轮沿第一旋转方向旋转并与鞋子的前端抵靠以使所述被动式摆动刷鞋机构摆动到第一倾斜姿态；“使所述摆动刷鞋机构摆动到第二倾斜姿态”的步骤具体包括：使所述刷轮沿第二旋转方向旋转并与鞋子的前端抵靠以使所述被动式摆动刷鞋机构摆动到第二倾斜姿态；其中，所述第二旋转方向与所述第一旋转方向相反。在上述洗鞋方法的优选技术方案中，所述被动式摆动刷鞋机构包括连接臂和自适应调节组件，所述连接臂的一端与所述移动机构转动连接，所述刷轮与所述连接臂的另一端转动连接，所述自适应调节组件包括两个弹性构件，所述两个弹性构件的一端与所述移动机构连接，所述两个弹性构件的另一端与所述连接臂连接，在组装好的情形下，所述两个弹性构件设置成允许所述连接臂在外力的作用下相对于所述移动机构转动以及在外力去除之后能够使所述连接臂回到初始状态。在上述洗鞋方法的优选技术方案中，所述摆动刷鞋机构为主动式摆动刷鞋机构，所述主动式摆动刷鞋机构设置为能够主动地摆动到第一倾斜姿态或第二倾斜姿态，“使所述摆动刷鞋机构摆动到第一倾斜姿态”的步骤具体包括：使所述主动式摆动刷鞋机构主动摆动到第一倾斜姿态；“使所述摆动刷鞋机构摆动到第二倾斜姿态”的步骤具体包括：使所述主动式摆动刷鞋机构主动摆动到第二倾斜姿态。在上述洗鞋方法的优选技术方案中，所述主动式摆动刷鞋机构包括驱动构件、连接臂和刷轮，所述连接臂的一端与所述移动机构转动连接，所述刷轮与所述连接臂的另一端转动连接，所述驱动构件与所述连接臂连接以驱动所述连接臂相对于所述移动机构转动。在上述洗鞋方法的优选技术方案中，“执行第一倾斜姿态刷洗操作”的步骤具体包括：使所述摆动刷鞋机构的刷轮从鞋子的前端移动到鞋子的第一中间位置；使所述刷轮从鞋子的第一中间位置移回到鞋子的前端；其中，所述第一中间位置为鞋子的前端与尾端之间的任意位置。在上述洗鞋方法的优选技术方案中，执行第二倾斜姿态刷洗操作”的步骤具体包括：使所述刷轮从鞋子的前端移动到鞋子的尾端；使所述刷轮从鞋子的尾端移动到鞋子的第二中间位置；其中，所述第二中间位置是介于鞋子的第一中间位置与前端之间的任意位置。在另一方面，本发明还提供了一种洗鞋设备，所述洗鞋设备包括控制器，所述控制器配置成能够执行上述的洗鞋方法。本领域技术人员能够理解的是，在本发明的优选技术方案中，在刷鞋机构未与鞋子接触的情形下，使移动机构按照第一速度移动；在刷鞋机构与鞋子接触的情形下，使移动机构按照第二速度移动；其中，第一速度大于第二速度。通过这样的设置，能够在保证对鞋子的洗涤效果的基础上，缩短洗鞋设备的洗涤时间，提高洗涤效率。具体而言，在洗鞋设备启动前，刷鞋机构位于初始位置，将待刷洗的鞋子固定在固定机构上，此时，鞋子距刷鞋机构具有一段距离，洗鞋设备启动后，移动机构带动刷鞋机构移动一段距离后，刷鞋机构才与鞋子接触，即，移动机构先进行一段空载运行，在移动机构进行空载运行时，使移动机构按照第一速度移动，即，在刷鞋机构与鞋子接触之前，使移动机构快速移动，从而能够使刷鞋机构能够尽快与鞋子接触，进而能够缩短洗涤时间，提高洗涤效率；当刷鞋机构与鞋子接触后，使移动机构按照第二速度移动，即，当刷鞋机构开始对鞋子进行刷洗后，使移动机构慢速移动，以保证对鞋子的刷洗效果；在对鞋子刷洗完成后，刷鞋机构需要回到初始位置，当刷鞋机构与鞋子脱离后，使移动机构按照第一速度运行，从而能够使刷鞋机构尽快回到初始位置，尽快结束洗涤程序，减少时间。进一步地，本发明的洗鞋方法还包括：在刷鞋机构未与鞋子接触的情形下，使刷鞋机构的刷轮按照第一转速旋转；在摆动刷鞋机构与鞋子接触的情形下，使刷轮按照第二转速旋转；其中，第一转速小于第二转速。通过这样的设置，能够在保证对鞋子的洗涤效果的基础上，减少能耗，具体而言，在移动机构进行空载运行时，使刷轮按照第一转速运行，即，在刷鞋机构与鞋子接触之前，使刷轮低速旋转，从而能够减少能耗；当刷鞋机构与鞋子接触后，使移动机构按照第二速度移动，即，当刷鞋机构开始对鞋子进行刷洗后，使刷轮高速旋转，从而能够保证对鞋子的刷洗效果；在对鞋子刷洗完成后，刷鞋机构需要回到初始位置，当刷鞋机构与鞋子脱离后，使刷轮按照第一转速运行，从而能够减少能耗。更进一步地，通过将鞋子的刷洗行程分为第一刷洗行程和第二刷洗行程，在执行第一刷洗行程时，使摆动刷洗机构摆动到第一倾斜姿态，在执行第二刷洗行程时，使摆动刷鞋机构摆动到第二倾斜姿态。通过这样的设置，使得移动机构在较小的移动空间内就能够带动摆动刷鞋机构完成对鞋子的刷洗，从而使得洗鞋设备的体积较小。此外，本发明在上述技术方案的基础上进一步提供的洗鞋设备由于采用了上述洗鞋方法，进而具备了上述洗鞋方法所具备的技术效果，相比于改进前的洗鞋设备，本发明的洗鞋设备的洗涤效率高。附图说明图1是本发明的洗鞋设备的一种洗鞋流程示意图；图2是本发明的洗鞋设备的箱体和固定机构的结构示意图；图3是本发明的洗鞋设备的摆动刷鞋机构摆动到第一倾斜姿态的示意图一；图4是本发明的洗鞋设备的摆动刷鞋机构摆动到第二倾斜姿态的示意图一；图5是本发明的洗鞋设备的摆动刷鞋机构摆动到第一倾斜姿态的示意图二；图6是本发明的洗鞋设备的摆动刷鞋机构摆动到第二倾斜姿态的示意图二；图7是本发明的洗鞋设备的移动架和摆动刷鞋机构的结构示意图；图8是本发明的洗鞋方法的洗鞋流程示意图一；图9是本发明的洗鞋方法的洗鞋流程示意图二；图10是本发明的洗鞋方法的洗鞋流程示意图三；图11是本发明的洗鞋方法的洗鞋流程示意图四；图12是本发明的洗鞋方法的流程图；图13是本发明的洗鞋方法的一种实施方式的流程图；图14是本发明的洗鞋方法的另一种实施方式的流程图。具体实施方式下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，下面描述的实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非旨在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“顺时针”、“逆时针”、“顶端”、“底端”、“水平”、“竖直”、“内”、“外”等指示方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。基于背景技术指出的现有洗鞋设备在运行过程中，移动机构的移动速度始终比较慢，导致洗涤时间长的问题。本发明提供了一种洗鞋设备的洗鞋方法及洗鞋设备，旨在保证对鞋子的刷洗效果的前提下，缩短洗鞋设备的洗涤时间。具体地，本发明的洗鞋设备包括固定机构、移动机构以及设置在移动机构上的刷鞋机构，其中，固定机构用于固定鞋子，移动机构用于带动刷鞋机构沿鞋子的长度方向往复移动，刷鞋机构用于对鞋子进行刷洗。即，可以将待刷洗的鞋子固定在固定机构上，刷鞋机构随着移动机构沿着鞋子的长度方向往复移动以对鞋子进行刷洗。优选地，刷鞋机构为摆动刷鞋机构。即，刷鞋机构与移动机构转动连接，在刷鞋过程中，摆动刷鞋机构能够摆动到第一倾斜姿态或第二倾斜姿态，其中，第一倾斜姿态为朝向鞋子的前端倾斜的姿态，第二倾斜姿态为朝向鞋子的尾端倾斜的姿态。进一步优选地，摆动刷鞋机构为被动式摆动刷鞋机构。即，当被动式摆动刷鞋机构的刷轮旋转并与鞋子抵靠时，能够被动地摆动到第一倾斜姿态或第二倾斜姿态。当然，摆动刷鞋机构也可以为主动式摆动刷鞋机构。下面结合图2至图7来详细地介绍一种具有被动式摆动刷鞋机构的洗鞋设备。如图2至图7所示，固定机构1与洗鞋设备的箱体4的侧壁41连接，移动机构2包括第一驱动构件21、传动组件和移动架22，移动架22与箱体4的顶板42滑动连接，第一驱动构件21通过传动组件与移动架22连接，其中，传动组件可以设置为齿轮齿条副或者丝杠螺母副等传动机构，第一驱动构件21通过传动组件能够驱动移动架22往复移动，第一驱动构件21优选为驱动电机；被动式摆动刷鞋机构3包括刷轮31、连接臂32和自适应调节组件，连接臂32的顶端与移动架22转动连接，刷轮31与连接臂32的底端转动连接，自适应调节组件设置为允许连接臂32在外力的作用下相对于移动架22转动以及在外力去除之后能够使连接臂32回到初始状态，其中，自适应调节组件可以由弹簧、弹性球和/或弹性块等弹性构件构成，还可以由伸缩杆、液压缸和/或气缸等伸缩构件构成，又或者由气囊等充气构件构成。在一种优选的情形下，如图7所示，自适应调节组件包括两个弹性构件33，两个弹性构件33的一端连接在移动架22上，两个弹性构件33的另一端连接在连接臂32上，弹性构件33优选为弹簧33，通过弹簧33的伸缩可以实现连接臂32相对于移动架22的转动并能够使连接臂32回到初始状态。在一种可能的实施方式中，两个弹簧33分别以拉伸的方式设置在连接臂32的两侧，即，在自然状态下，两个弹簧33分别对连接臂32提供相同大小的拉力，从而使连接臂32两侧的受力平衡，进而使连接臂32在自然状态下处于竖直状态。具体地，如图3和图4所示，鞋子呈水平方向设置，且鞋子的前端位于左侧，鞋子的尾端位于右侧，使刷轮31沿第一旋转方向旋转，当刷轮31与鞋子的前端抵触时，由于此时刷轮31逆时针旋转，使得刷轮31受到朝向左侧的反向推力，在该反向推力的作用下，被动式摆动刷鞋机构3相对于移动架22向左摆转，即被动式摆动刷鞋机构3摆动到第一倾斜姿态，此时位于连接臂32左侧的弹簧33对连接臂32的拉力逐渐减小，而位于连接臂32右侧的弹簧33对连接臂32的拉力逐渐增大，从而使刷轮31以适当的力向右下方抵靠在鞋子上，移动架22带动被动式摆动刷鞋机构3左右往复移动，从而实现对鞋子的刷洗操作；反之，使刷轮31沿第二旋转方向旋转，当刷轮31与鞋子的前端抵触时，由于此时刷轮31顺时针旋转，使得刷轮31受到朝向右侧的反向推力，在该反向推力的作用下，被动式摆动刷鞋机构3相对于移动架22向右摆转，即被动式摆动刷鞋机构3摆动到第二倾斜姿态，此时位于连接臂32左侧的弹簧33对连接臂32的拉力逐渐增大，而位于连接臂32右侧的弹簧33对连接臂32的拉力逐渐减小，从而使刷轮31以适当的力向左下方抵靠在鞋子上，移动架22带动被动式摆动刷鞋机构3左右往复移动，从而实现对鞋子的刷洗操作。当然，上述的描述仅是示例性的，在实际应用中，鞋子也可以反向设置，如图5和图6所示，鞋子的前端位于右侧，鞋子的尾端位于左侧，在这种情形下，当刷轮31沿第一旋转方向旋转并与鞋子的前端抵靠时，使得刷轮31受到朝向右侧的反向推力，在该反向推力的作用下，被动式摆动刷鞋机构3相对于移动架22向右摆转，即被动式摆动刷鞋机构3摆动到第一倾斜姿态，当刷轮31沿第二旋转方向旋转并与鞋子的前端抵靠时，使得刷轮31受到朝向左侧的反向推力，在该反向推力的作用下，被动式摆动刷鞋机构3相对于移动架22向左摆转，即被动式摆动刷鞋机构3摆动到第二倾斜姿态，这种灵活地调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应限定在本发明的保护范围之内。在另一种可能的实施方式中，还可以将两个弹簧33以压缩的方式设置在连接臂32的两侧，即，在自然状态下，两个弹簧33分别对连接臂32提供相同大小的压力，从而使连接臂32两侧的受力平衡，进而使连接臂32在自然状态下处于竖直状态。在又一种可能的实施方式中，还可以在连接臂32的一侧分别设置一个以压缩方式设置的弹簧33和一个以拉伸方式设置的弹簧33，即，通过设置在连接臂32同一侧的拉伸弹簧33和压缩弹簧33来使连接臂32的受力平衡，这种对弹簧33的具体设置方式的调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应限定在本发明的保护范围之内。进一步地，如图6所示，当两个弹簧33分别设置在连接臂32的两侧时，弹簧33呈斜向设置。当然，在实际应用中，弹簧33还可以呈水平或者竖直方向设置，本领域技术人员可以根据移动架22和连接臂32的具体结构灵活地设置弹簧33的安装角度，只要通过两个弹簧33提供的作用力能够使连接臂32的两侧受力平衡即可。当然，摆动式刷鞋机构也可以设置为主动式摆动刷鞋机构，在一种可能的实施方式中，如图10和11所示，主动式摆动刷鞋机构的包括驱动构件、连接臂32和刷轮31，连接臂32的一端与移动机构2转动连接，刷轮31与连接臂32的另一端转动连接，驱动构件与连接臂32连接以驱动连接臂32相对于移动机构2转动。即通过驱动构件可以主动驱动连接臂32相对于移动机构2转动，以使主动式摆动刷洗机构摆动到第一倾斜姿态或第二倾斜姿态。下面结合上述的洗鞋设备来详细地阐述本发明的洗鞋方法。如图12所示，本发明的洗鞋方法包括：在刷鞋机构未与鞋子接触的情形下，使移动机构2按照第一速度移动；在刷鞋机构与鞋子接触的情形下，使移动机构2按照第二速度移动；其中，第一速度大于第二速度。具体而言，在洗鞋设备启动前，移动架22和刷鞋机构均位于初始位置A，将待刷洗的鞋子固定在固定机构上，此时，鞋子距刷鞋机构具有一段距离，洗鞋设备启动后，第一驱动构件21驱动移动架22移动，移动架22带动刷鞋机构移动一段距离后，刷鞋机构才与鞋子接触，即，移动机构2先进行一段空载运行，在移动机构2进行空载运行时，使移动机构2按照第一速度移动，即，在刷鞋机构与鞋子接触之前，使移动架22快速移动，从而能够使刷鞋机构能够尽快与鞋子接触，进而能够缩短洗涤时间，提高洗涤效率；当刷鞋机构与鞋子接触后，使移动机构2按照第二速度移动，即，当刷鞋机构开始对鞋子进行刷洗后，使移动架22慢速移动，使得刷轮31能够对鞋子进行充分的刷鞋，以保证对鞋子的刷洗效果；在对鞋子刷洗完成后，刷鞋机构需要回到初始位置A，当刷鞋机构与鞋子脱离后，使移动机构2按照第一速度运行，以使刷鞋机构尽快回到初始位置A，尽快结束洗涤程序，缩短洗涤程序的时间。其中，第一速度优选为最大速度。即，在刷鞋机构未与鞋子接触的情形下，使移动机构2按照最大速度移动。优选地，本发明的洗鞋方法还包括：在刷鞋机构未与鞋子接触的情形下，使刷鞋机构的刷轮31按照第一转速旋转；在刷鞋机构与鞋子接触的情形下，使刷轮31按照第二转速旋转；其中，第一转速小于第二转速。具体而言，在移动机构2进行空载运行时，使刷轮31按照第一转速运行，即，在刷鞋机构的刷轮31与鞋子接触之前，使刷轮31低速旋转，从而能够减少能耗；当刷鞋机构与鞋子接触后，使刷轮31按照第二转速运行，即，当刷鞋机构的刷轮31开始对鞋子进行刷洗后，使刷轮31高速旋转，从而能够保证对鞋子的刷洗效果；在对鞋子刷洗完成后，刷鞋机构需要回到初始位置A，当刷鞋机构与鞋子脱离后，使刷轮31按照第一转速运行，从而能够减少能耗。进一步优选地，第一转速为零。即，在刷鞋机构的刷轮31与鞋子接触之前，刷轮31先不旋转，在刷鞋机构的刷轮31与鞋子脱离之后，刷轮31停止旋转。需要说明的是，可以通过获取刷轮电机的电流的变化来判断刷鞋机构的刷轮31是否与鞋子接触，具体而言，刷轮31与鞋子接触后，由空载运行转为负载运行，刷轮电机的电流变大，即，当刷轮电机的电流变大后，表明刷鞋机构的刷轮31与鞋子接触了。当然，也可以通过压力传感器或者位移传感器等来获取刷鞋机构与鞋子的接触状态，这种灵活地调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应限定在本发明的保护范围之内。优选地，在刷鞋机构为摆动刷鞋机构的情形下，如图13和图14所示，本发明的洗鞋方法还包括：在洗鞋设备执行第一刷洗行程时，使摆动刷鞋机构摆动到第一倾斜姿态，执行第一倾斜姿态刷洗操作；在洗鞋设备执行第二刷洗行程时，使摆动刷鞋机构摆动到第二倾斜姿态，执行第二倾斜姿态刷洗操作。即，本发明通过两个刷洗行程来对鞋子进行刷洗，并且，在洗鞋设备执行第一刷洗行程和第二刷洗行程时，摆动刷洗机构分别摆动到第一倾斜姿态和第二倾斜姿态，通过这样的设置，使得移动机构在较小的移动空间内就能够带动摆动刷鞋机构完成对鞋子的刷洗，从而使得洗鞋设备的体积较小。需要说明的是，在对鞋子进行刷洗时，如图13所示，可以使洗鞋设备先执行第一刷洗行程，后执行第二刷洗行程，或者，如图14所示，也可以使洗鞋设备先执行第二刷洗行程，后执行第一刷洗行程，这种灵活地调整和改变并不偏离本发明的原理和范围，均应限定在本发明的保护范围之内。下面以刷洗鞋子的侧面为例来详细地阐述本发明的技术方案。在一种优选的情形中，摆动刷鞋机构为被动式摆动刷鞋机构3，在洗鞋设备执行第一刷洗行程时，如图8所示，使刷轮31沿第一旋转方向旋转并与鞋子的前端抵靠，以使被动式摆动刷鞋机构3摆向左侧，即使被动式摆动刷鞋机构3摆动到第一倾斜姿态，然后执行第一倾斜姿态刷洗操作，其中，“执行第一倾斜姿态刷洗操作”的步骤具体包括：使刷轮31从鞋子的前端移动到鞋子的第一中间位置Z1，然后使刷轮31从鞋子的第一中间位置Z1移回到鞋子的前端，第一中间位置Z1是介于鞋子的前端与尾端之间的位置，在这个过程中主要对鞋子侧面的前端与第一中间位置Z1之间的部分进行刷洗；在洗鞋设备执行第二刷洗行程时，如图9所示，使刷轮31沿第二旋转方向旋转并与鞋子的前端抵靠，以使被动式摆动刷鞋机构3摆向右侧，即使被动式摆动刷鞋机构3摆动到第二倾斜姿态，然后执行第二倾斜姿态刷洗操作，其中，“执行第二倾斜姿态刷洗操作”的步骤具体包括：使刷轮从鞋子的前端移动到鞋子的尾端，然后使刷轮从鞋子的尾端移动到鞋子的第二中间位置Z2，第二中间位置Z2是介于鞋子的前端与第一中间位置Z1之间的位置，在这个过程中主要对鞋子侧面的尾端与第一中间位置Z1之间的部分进行刷洗，通过第一倾斜姿态刷洗操作和第二倾斜姿态刷洗操作完成对鞋子的整个侧面的刷洗。在另一种优选的情形中，摆动刷鞋机构为主动式摆动刷鞋机构，在洗鞋设备执行第一刷洗行程时，如图10所示，通过驱动构件驱动连接臂32向左摆动，即使被动式摆动刷鞋机构主动摆动到第一倾斜姿态，然后执行第一倾斜姿态刷洗操作，其中，“执行第一倾斜姿态刷洗操作”的步骤具体包括：使刷轮31从鞋子的前端移动到鞋子的第一中间位置Z1，然后使刷轮31从鞋子的第一中间位置Z1移回到鞋子的前端，第一中间位置Z1是介于鞋子的前端与尾端之间的位置，在这个过程中主要对鞋子侧面的前端与第一中间位置Z1之间的部分进行刷洗；在洗鞋设备执行第二刷洗行程时，如图11所示，通过驱动构件驱动连接臂32向右摆动，即使被动式摆动刷鞋机构主动摆动到第二倾斜姿态，然后执行第二倾斜姿态刷洗操作，其中，“执行第二倾斜姿态刷洗操作”的步骤具体包括：使刷轮从鞋子的前端移动到鞋子的尾端，然后使刷轮从鞋子的尾端移动到鞋子的第二中间位置Z2，第二中间位置Z2是介于鞋子的前端与第一中间位置Z1之间的位置，在这个过程中主要对鞋子侧面的尾端与第一中间位置Z1之间的部分进行刷洗，通过第一倾斜姿态刷洗操作和第二倾斜姿态刷洗操作完成对鞋子的整个侧面的刷洗。采用本发明的洗鞋方法，需要的空间比较小，从而使得洗鞋设备的体积比较小，进而降低了洗鞋设备的成本，洗鞋设备占用的空间也比较小。具体而言，在执行第二倾斜姿态刷洗操作的过程中，如图9和11所示，当移动架22移动到极限位移C时，刷轮31正好移动到鞋子的尾端，因此，采用本发明的洗鞋方法，移动架22只需要移动到极限位置C就能够保证将鞋子的整个侧面刷洗干净。然而，在洗鞋过程中，如果摆动刷鞋机构始终摆向左侧，如图1所示，当移动架22移动到极限位置B时，刷轮31正好位于鞋子的尾端，即，采用这种洗鞋方法，移动架22需要移动到极限位置B才能够保证将鞋子的整个侧面刷洗干净。AC之间的距离明显小于AB之间的距离，因此，采用本发明的洗鞋方法，需要的空间比较小，从而使得洗鞋设备的体积比较小，进而降低了洗鞋设备的成本，洗鞋设备占用的空间也比较小，提升了用户使用体验。此外，需要说明的是，上述的“执行第一倾斜姿态刷洗操作”的具体步骤和“执行第二倾斜姿态刷洗操作”的具体步骤均是本发明的最为优选的操作步骤，当然，本领域技术人员也可以在实际应用中对上述这些刷洗操作的具体步骤进行灵活地调整，例如，在执行第一倾斜姿态刷洗操作时，可以使刷轮31在鞋子的前端与第一中间位置Z1之间进行多次的往复移动，在执行第二倾斜姿态刷洗操作时，可以使刷轮在鞋子的尾端与第二中间位置Z2之间进行多次的往复移动，或者，在执行第二倾斜姿态刷洗操作时，可以使刷轮在鞋子的尾端与第一中间位置Z1之间进行多次的往复移动，等等，只要通过第一倾斜姿态刷洗操作和第二倾斜姿态刷洗操作能够完成对鞋子的整个侧面的刷洗即可。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征作出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
