标题title
用于烘焙咖啡豆的设备和方法
摘要abst
本发明涉及一种用于烘焙咖啡豆的设备，所述设备包括：‑容器，所述容器用以容纳咖啡豆，‑加热装置，所述加热装置用以加热容纳在所述容器中的咖啡豆，‑控制系统，所述控制系统可操作以控制所述加热装置并且被配置成应用烘焙配方，其中对于引入所述容器内的定制的量m的Ny类型的咖啡豆，‑所述控制系统被配置成至少获得引入所述容器内的咖啡豆的所述量m和引入所述容器内的咖啡豆的所述类型Ny，并且‑所述控制系统被配置成基于所获得的类型Ny，至少访问烘焙配方Ry和预先确定量M，其中所述配方适于烘焙预先确定量M的Ni类型咖啡豆，并且‑所述控制系统被配置成基于可访问的烘焙配方Ry并且基于所获得的引入所述容器内的咖啡豆的量m，确定要应用于引入所述容器内的所述量m的Ny类型咖啡豆的所述烘焙配方。
权利要求书clms
1.用于烘焙咖啡豆的设备，包括：-容器，所述容器用以容纳咖啡豆，-加热装置，所述加热装置用以加热容纳在所述容器中的咖啡豆，-控制系统，所述控制系统可操作以控制所述加热装置并且被配置成应用烘焙配方，所述烘焙配方提供分别要在离散的相继时间t1、t2…处施加的温度T@t1、T@t2…，其中，对于引入所述容器内的定制的量m的Ny类型的咖啡豆，-所述控制系统被配置成至少获得：.引入所述容器内的咖啡豆的所述量m，以及.引入所述容器内的咖啡豆的所述类型Ny，并且-所述控制系统被配置成基于所获得的类型Ny，至少访问烘焙配方Ry和预先确定量M，其中所述配方适于烘焙预先确定量M的Ny类型咖啡豆，并且-所述控制系统被配置成基于可访问的烘焙配方Ry，基于可访问的预先确定量M并且基于所获得的引入所述容器内的咖啡豆的量m，确定要应用于引入所述容器内的所述量m的Ny类型咖啡豆的所述烘焙配方。2.根据权利要求1所述的用于烘焙咖啡豆的设备，其中所述控制系统被配置成根据所述可访问的烘焙配方Ry，其中所述烘焙配方Ry提供分别要在离散的相继时间t1、t2…处施加的温度TM@t1、TM@t2…，并且根据所述可访问的预先确定量M以及根据所获得的引入所述容器内的咖啡豆的量m，通过如下确定要在所述离散的相继时间t1、t2…的每一个处施加到所获得的量m的咖啡豆的温度TM@t1、TM@t2…，来确定要应用于所述咖啡豆的烘焙配方：.如果m＞M，则Tm@ti＝TM@ti+.如果m＜M，则Tm@ti＝TM@ti-其中C≤1。3.根据前一权利要求所述的用于烘焙咖啡豆的设备，其中C等于1。4.根据权利要求2或3所述的用于烘焙咖啡豆的设备，其中所述控制系统被配置成基于所获得的类型Ni：-访问特定于所述类型Ny的咖啡豆的系数Cy，并且-通过如下确定要在所述离散的相继时间t1、t2…的每一个处施加到所获得的量m的咖啡豆的温度Tm来确定要应用于所述咖啡豆的所述烘焙配方：.如果m＞M，则Tm@ti＝TM@ti+.如果m＜M，则Tm@ti＝TM@ti-。5.根据前述权利要求中任一项所述的设备，其中所述量为重量的量。6.根据前述权利要求中任一项所述的设备，其中：-所述控制系统被配置成在预先确定的用途列表中获得烘焙的咖啡豆的另外用途，并且-所述控制系统被配置成基于所获得的类型Ny并且基于所获得的特定另外用途ux，至少访问烘焙配方Ryx和预先确定量M，其中所述配方适于烘焙预先确定量M的Ny类型咖啡豆并且适用于烘焙的咖啡豆的所述特定另外用途ux，并且其中所述控制系统被配置成基于可访问的烘焙配方Ryx和可访问的预先确定量M并且基于所获得的引入所述容器内的咖啡豆的量m，确定要应用于所获得的引入所述容器内的量m的咖啡豆的烘焙配方，以用于烘焙的咖啡豆的所述特定另外用途。7.根据前述权利要求中任一项所述的设备，其中所述设备包括测量装置，所述测量装置被配置成测量引入所述容器中的咖啡豆的所述量m，并且在获得引入所述容器中的咖啡豆的所述量m的步骤中，咖啡豆的所述量m由所述测量装置自动测量。8.根据前一项权利要求所述的设备，其中所述测量装置是：-测量咖啡豆的重量的秤，或者-包括预定体积的至少一个腔的装置，或者-测量所述容器内的咖啡豆的体积的料位传感器。9.用于烘焙咖啡豆的系统，包括：-根据权利要求1至8中任一项所述的烘焙设备，以及-用于测量引入所述容器内的咖啡豆的量的设备，并且其中所述烘焙设备的所述控制系统可操作以获得被引入所述容器内并由所述测量设备测量的咖啡豆的所述量m。10.使用根据权利要求1至8中任一项所述的设备并应用烘焙配方来烘焙咖啡豆的方法，所述烘焙配方提供分别要在离散的相继时间t1、t2…处施加的温度T@t1、T@t2…，所述方法包括：-获得引入所述容器内的咖啡豆的量m和引入所述容器内的所述咖啡豆的类型Ny，以及-基于所获得的类型Ni，至少访问烘焙配方Ry和预先确定量M，其中所述配方适于烘焙预先确定量M的Ny类型咖啡豆，以及-基于可访问的烘焙配方Ry和可访问的预先确定量M，并且基于所获得的引入所述容器内的咖啡豆的量m，确定要应用于引入所述容器内的所述量m的Ny类型咖啡豆的烘焙配方。11.根据前一项权利要求所述的方法，其中：-根据所述可访问的烘焙配方Ry，所述烘焙配方Ry提供分别要在离散的相继时间t1、t2…处施加的温度TM@t1、TM@t2…，并且-根据所述可访问的预先确定量M，并且-根据所获得的引入所述容器内的咖啡豆的量m，通过如下确定要在所述离散的相继时间t1、t2…的每一个处施加到所获得的量m的咖啡豆的温度Tm，来确定要应用于所述咖啡豆的烘焙配方：.如果m＞M，则Tm@ti＝TM@ti+.如果m＜M，则Tm@ti＝TM@ti-其中C≤1。12.根据权利要求1至8中任一项所述的用于烘焙咖啡豆的设备的控制系统的处理单元的计算机程序，所述计算机程序包括程序代码和/或程序逻辑，所述程序代码和/或程序逻辑在所述处理单元上被执行时实现以下步骤：-获得引入所述容器内的咖啡豆的所述量m和引入所述容器内的所述咖啡豆的性质Ny的标识，以及-至少访问性质Ny的咖啡豆的烘焙配方Ry和预先确定量M，其中所述配方适于烘焙预先确定量M的Ny类型咖啡豆，以及-基于可访问的烘焙配方Ry以及可访问的预先确定量M并且基于所获得的引入所述容器内的咖啡豆的量m，确定要应用于引入所述容器内的所述咖啡豆的烘焙配方。13.根据前一项权利要求所述的计算机程序，其中：-根据所述可访问的烘焙配方Ry，所述烘焙配方Ry提供分别要在离散的相继时间t1、t2…处施加的温度TM@t1、TM@t2…，并且-根据所述可访问的预先确定量M，并且-根据所获得的引入所述容器内的咖啡豆的量m，通过如下确定要在所述离散的相继时间t1、t2…的每一个处施加到所获得的量m的咖啡豆的温度Tm，来确定要应用于所述咖啡豆的烘焙配方：.如果m＞M，则Tm@ti＝TM@ti+.如果m＜M，则Tm@ti＝TM@ti-其中C≤1。
说明书desc
技术领域本发明涉及用加热的空气烘焙咖啡豆，并且更具体地涉及烘焙不同量的咖啡豆，特别适用于家庭中或商店和咖啡馆中。背景技术在过去几十年中，已经开发了许多烘焙机以用于家庭中或小型商店和咖啡馆中。大多数烘焙机基于实施热空气流化床室的流化床技术。在此类室内，以足够的力迫使加热的空气通过咖啡豆下方的筛网或穿孔板以提升咖啡豆。当咖啡豆在此流化床内翻滚和循环时，热量被传递到咖啡豆。从US 3,964,175中所述的工业烘焙机得出，该技术已适用于小型家用装置，如US4484064、US4494314、US4631838、US4968916、US5269072、US5564331…，并且如今，这些烘焙机中的大多数烘焙机实施自动烘焙过程，其中烘焙模式存储在设备的控制单元中。虽然家庭装置的烘焙室的尺寸通常被设计成保持在每次烘焙操作时系统地填充的少量咖啡豆，但是用于小型商店和咖啡馆的装置的尺寸通常被设计成较大规模，使得操作者能够另选地根据需要为大量或少量消费者烘焙咖啡豆。例如，烘焙室的尺寸可被设计成使得能够烘焙50g至300g范围内的量的咖啡豆。烘焙参数对于要烘焙的不同量的咖啡豆不能相同。否则，当咖啡豆的量显著偏离标准通常量时，烘焙的质量可受到不利影响：咖啡豆可变得烧焦或可能不会达到期望的程度，或者咖啡豆可不均匀地烘焙，或者可能不会提供最佳感官特征。US 2004/074400描述了一种烘焙设备，其中烘焙参数可根据咖啡豆的重量和类型进行调整。具体地讲，可基于引入烘焙机内部的咖啡豆的重量来调整标准烘焙曲线。然而，未解释该标准烘焙曲线所代表的内容以及其如何适用于不同类型的咖啡豆。US 2014/0314923描述了一种烘焙设备，其中存储烘焙模式，并且其中控制器可操作以基于关于要烘焙的咖啡的信息来计算最佳烘焙模式。然而，没有提供对该计算的描述。发明内容本发明的目的是改进咖啡豆的自动烘焙。有利的是提供一种烘焙设备，不管烘焙咖啡豆的量是多少，该烘焙设备都实现最佳烘焙。有利的是提供一种烘焙设备，该烘焙设备自动应用对应于引入设备中的咖啡豆的量的烘焙模式。本发明的目的通过根据权利要求1所述的用于烘焙咖啡豆的设备、根据权利要求9所述的系统、根据权利要求10所述的方法和根据权利要求12所述的计算机程序来实现。在本发明的第一方面，提供了一种用于烘焙咖啡豆的设备，该设备包括：-容器，该容器用以容纳咖啡豆，-加热装置，该加热装置用以加热容纳在容器中的咖啡豆，-控制系统，该控制系统可操作以控制加热装置并且被配置成应用烘焙配方，该烘焙配方提供分别要在离散的相继时间t1、t2…处施加的温度T@t1、T@t2…，其中，对于引入所述容器内的定制的量m的Ny类型的咖啡豆，-所述控制系统被配置成至少获得：.引入所述容器内的咖啡豆的所述量m，以及.引入容器内的咖啡豆的类型Ny，并且-所述控制系统被配置成基于所获得的类型Ny，至少访问烘焙配方Ry和预先确定量M，其中所述配方适于烘焙预先确定量M的Ny类型咖啡豆，并且-所述控制系统被配置成基于可访问的烘焙配方Ry，基于可访问的预先确定量M并且基于所获得的引入所述容器内的咖啡豆的量m，确定要应用于引入所述容器内的所述量m的Ny类型咖啡豆的所述烘焙配方。烘焙设备包括用以在烘焙过程期间容纳咖啡豆的容器。在容器中，咖啡豆被加热并且优选地混合以使通过咖啡豆的加热均匀化。混合可用热空气的流化床或用搅拌叶片或通过转筒的旋转机械地获得。优选地，容器为热空气流化床室。在这样的容器内，以足够的力迫使加热的空气通过咖啡豆下方的筛网或穿孔板以提升咖啡豆。当咖啡豆在此流化床内翻滚和循环时，热量被传递到咖啡豆。另选地，容器可为筒室，其中咖啡豆在加热环境中翻滚。筒室可由水平转筒组成，或者筒室可包括搅拌叶片以在加热环境中使咖啡豆翻滚。烘焙设备包括用以加热容纳在容器中的咖啡豆的装置。优选地，加热装置被配置成产生热空气流，所述热空气流被引导至容纳在容器中的咖啡豆以便加热咖啡豆。通常，加热装置至少包括空气驱动器和用以加热由空气驱动器产生的空气流的加热器。作为热源，设备优选地包括电加热器。该电加热器通常为电阻。电动加热器的优点在于，在烘焙期间产生的空气污染物是由咖啡豆本身的加热产生的污染物，而不是由在加热源是使用天然气、丙烷、液化石油气或甚至木材的气体燃烧器时发生的气体燃烧产生的污染物。设备包括控制系统，该控制系统可操作以控制加热装置并且被配置成应用烘焙配方。该烘焙配方提供待在烘焙过程的离散的相继时间t1、t2…处施加的温度T@t1、T@t2…。该烘焙配方通常表示为温度与时间曲线。通常，该控制基于反馈回路控制中定位在容器中的至少一个温度传感器的量度来实施。将控制施加在加热装置上，通常施加在加热器上和/或空气驱动器上。控制系统被配置成当量m的Ny类型咖啡豆被引入容器内时，至少获得：.引入所述容器内的咖啡豆的所述量m，以及.引入容器内的咖啡豆的类型Ny。该量可为容器中存在的咖啡豆的重量或另选地体积或料位。优选地，该量为重量。设备的控制系统被配置成当将定制的量m的Ny类型咖啡豆引入容器内时，确定适于该特定量m的咖啡豆Ny的烘焙配方R。控制系统使得能够烘焙任何量的咖啡豆，特别是先前未确定烘焙配方或控制系统无法访问烘焙配方的量。利用本设备，就这样的新量而言，设备的控制系统被配置成确定适于定制的量的烘焙模式。通常，咖啡豆的类型Ny与咖啡豆的对烘焙咖啡豆的过程具有直接影响的至少一个特征有关。咖啡豆的类型可与特定特征相关，诸如：-咖啡豆的来源或不同来源的咖啡豆的特定混合物或共混物。该混合物可通过特定咖啡豆的选择和/或通过这些不同特定咖啡豆的比率来定义。-咖啡豆的预烘焙程度。待烘焙的咖啡豆可以是生咖啡豆或者可以是部分预烘焙的咖啡豆，该部分预烘焙的咖啡豆通过加热生咖啡豆并且在第一次爆裂结束之前停止所述加热过程而获得。这些部分预烘焙的咖啡豆可以以不同程度预烘焙，对烘焙设备中操作的后续最终烘焙产生直接影响。-咖啡豆的水分，-咖啡豆的尺寸。咖啡豆的类型可明确地指咖啡豆的性质，如来源、预烘焙程度…，或者可为参考，如标识号、SKU号或商标。咖啡豆类型Ny可通过不同的方式获得：-来自用户。在该情况下，设备的用户界面可显示咖啡豆的类型列表，并且促使用户选择她/他正在引入容器内的类型。另选地，该列表可通过被配置成与设备的控制系统通信的移动装置的界面来显示。或-来自代码，诸如在咖啡豆包装上提供的代码。在该情况下，设备可包括代码读取器，并且控制系统可被配置成促使操作者扫描她/他正在引入容器内的咖啡豆的代码。控制系统被配置成基于所获得的咖啡豆的类型Ny，至少访问烘焙配方Ry，所述配方适于烘焙预先确定量M的Ny类型咖啡豆。该烘焙配方可存储在设备的控制系统可访问的数据库或存储器中。除获得咖啡豆的类型Ny的步骤之外，控制系统可被配置成访问待烘焙的所述标识的咖啡豆的烘焙配方Ry。在另选的实施方案中，类型Ny和烘焙配方Ry可以以标识要引入容器内的咖啡豆的代码编码。控制系统可被配置成通过读取与咖啡豆相关联的代码的单个步骤，直接访问与咖啡豆相关联的烘焙配方Ry。控制系统可访问的每个烘焙配方Ry适于特定类型Ny的咖啡豆，或甚至不同类型的咖啡豆的特定共混物，以及预先确定量M的所述咖啡豆。该预先确定量可被设定为对应于能够在烘焙设备的容器内烘焙的最小量与最大量之间的点。因此，对于一种类型的咖啡豆，控制系统可访问适于烘焙所述预先确定量M的至少一个烘焙配方。控制系统被配置成访问与烘焙配方Ry相关联的预先确定量M。在一个实施方案中，对于所有可访问的烘焙配方Ry，该预先确定量可相同，并且该预先确定量可由设备的控制系统存储。在另一个实施方案中，根据烘焙配方Ry，该预先确定量可不同。在该后一种情况下，控制系统被配置成也访问与相应烘焙配方Ry相关联的所述预先确定量M。适于烘焙预先确定量M的Ny类型咖啡豆的烘焙配方Ry通常由实验限定。优选地，烘焙配方与烘焙设备本身的类型相关，诸如内部设计，如容器的形状、部件的位置和/或诸如部件的类型，如加热装置。控制系统被配置成基于烘焙配方Ry并且基于引入容器内的咖啡豆的量m，确定要应用于定制的量m的烘焙配方。有利的是，本发明的目的得到解决，因为上述特征使得能够控制烘焙设备，以便根据引入设备内的咖啡豆的量应用烘焙模式，以保证无论量和类型如何，咖啡豆都被正确烘焙。优选地，控制系统被配置成：-根据所述可访问的烘焙配方Ry，其中所述烘焙配方Ry提供分别要在离散的相继时间t1、t2…处施加的温度TM@t1、TM@t2…，并且-根据所获得的引入所述容器内的咖啡豆的量m，通过如下确定要在所述离散的相继时间t1、t2…的每一个处施加到所获得的量m的咖啡豆的温度Tm，来确定要应用于咖啡豆的所述烘焙配方：.如果m＞M，则Tm@ti＝TM@ti+.如果m＜M，则Tm@ti＝TM@ti-其中C≤1。在默认情况下的一种模式中，C等于1。如前所述，控制系统被配置成访问所述量M。此外，控制系统可被配置成基于所获得的类型Ni：-访问特定于所述类型Ny的咖啡豆的系数Cy，并且-通过如下确定要在所述离散的相继时间t1、t2…的每一个处施加到所获得的量m的咖啡豆的温度Tm来确定要应用于所述咖啡豆的所述烘焙配方：.如果m＞M，则Tm@ti＝TM@ti+.如果m＜M，则Tm@ti＝TM@ti-。在具体实施方案中，控制系统被配置成在预先确定的用途列表中获得烘焙的咖啡豆的另外用途，并且-控制系统被配置成基于所获得的类型Ny并且基于所获得的特定另外用途ux，至少访问烘焙配方Ryx，其中所述配方适于烘焙预先确定量M的Ny类型咖啡豆并且适用于烘焙的咖啡豆的特定另外用途ux，并且-控制系统被配置成基于可访问的烘焙配方Ryx并且基于所获得的引入容器内的咖啡豆的量m，确定要应用于所获得的引入容器内的量m的咖啡豆的烘焙配方，以用于烘焙的咖啡豆的特定另外用途。烘焙的咖啡豆的另外用途涉及一旦咖啡豆已经被烘焙设备烘焙就应用于咖啡豆的咖啡提取过程。用户期望的这种另外用途可以是例如：制备浓缩咖啡，通过滴滤制备咖啡，通过弗氏压碎器制备冷泡咖啡。也可考虑期望使用这些提取咖啡中的一种提取咖啡通过与乳、奶精…混合来制备白杯的事实。优点在于可烘焙特定量m的咖啡豆以使所得烘焙咖啡豆的感官特征适应该后续制备。此外，在获得咖啡豆Ny的另外用途ux的该实施方案中，设备的控制系统可被配置成：-访问特定于咖啡豆Ny的所述另外用途的系数Cxy，并且-通过如下确定要在所述离散的相继时间t1、t2…的每一个处施加到所获得的量m的咖啡豆的温度Tm来确定要应用于引入容器内的所述量m的咖啡豆的烘焙配方：.如果m＞M，则Tm@ti＝TM@ti+.如果m＜M，则Tm@ti＝TM@ti-。根据一种模式，可从用户获得引入容器中的咖啡豆的量m。在该情况下，设备可包括用户界面以使得用户能够输入她/他正在引入容器内的咖啡豆的量。另选地，该量可通过被配置成与设备的控制系统通信的移动装置的接口输入，这意味着控制系统可包括与外部移动装置通信的通信接口。在一个实施方案中，设备的容器可以是透明的，并且容器的壁可呈现操作者可读的料位指示器。因此，当操作者将咖啡豆引入透明容器中时，他/她能够通过查看料位指示器来读取所引入的量。然后可例如通过用户界面将该信息作为输入来输入到设备的控制系统内。在另一种模式下，可从被配置成测量咖啡豆的量m并且连接到设备的控制系统的测量装置获得引入容器中的咖啡豆的量m。在该情况下，咖啡豆的量的量度可被自动提供给设备的控制系统。根据一个实施方案，该设备可包括所述测量装置，该测量装置被配置成测量引入容器中的咖啡豆的量m，并且在向控制器供应量m的咖啡豆的步骤中，咖啡豆的所述量可由测量装置自动测量并提供给设备的控制系统。测量装置可以是-测量咖啡豆的重量的秤，或者-包括预定体积的至少一个腔的装置，或者-测量所述容器内的咖啡豆的体积的料位传感器。优选地，该量为重量，并且测量设备为重量秤。包括预定体积的至少一个腔的装置使得用户能够选择预定体积的腔并且用咖啡豆完全填充该腔，结果是测量了咖啡豆的限定体积。烘焙设备的控制系统设置有该精确体积的咖啡豆。在一个具体实施方案中，烘焙设备可包括一组不同的容器以容纳不同体积的咖啡豆，诸如小体积容器、中体积容器和大体积容器。在该实施方案中，控制系统可被配置成通过识别哪个容器定位在烘焙设备内来获得容器内咖啡豆的量。测量装置可以是测量容器内的咖啡豆的体积的料位传感器。容器可在填充操作期间从烘焙设备移除，并且一旦容器定位回烘焙设备内部，料位传感器就可测量咖啡豆的料位。该过程控制被配置成从所述测量料位推导咖啡豆的体积。如果是测量的咖啡豆的体积，则基于咖啡豆类型的标识，可以获得它们的密度，并且可相应地推导出它们的精确重量。根据另一个实施方案，该设备可包括：-一组不同的容器，每个容器被配置成保持特定量的咖啡豆，以及-容器识别装置，并且-在获得引入容器中的咖啡豆的量m的步骤中，咖啡豆的所述量由识别容器的控制系统自动供应。根据另一个实施方案，该设备可包括：-容器，该容器用以储存咖啡豆，-定量给料装置，该定量给料装置用以将咖啡豆定量给料并供应到容器，并且，在获得引入容器中的所标识的咖啡豆的量m的步骤中，定量给料的咖啡豆的量可被自动供应到控制系统。在特定实施方案中，该设备可包括标识装置，该标识装置被配置成从咖啡豆包装读取标识器件，所述咖啡豆包装被配置成向设备的容器供应其全部内容物，并且所述标识器件直接或间接地在包装内提供量m的咖啡豆。在第二方面，提供了一种用于烘焙咖啡豆的系统，该系统包括：-诸如上文所述的烘焙设备，以及-用于测量引入容器内的咖啡豆的量的设备，并且其中烘焙设备的控制系统可操作以获得：-引入容器内并由测量设备测量的咖啡豆的量m。通信装置可通过Wi-Fi、蓝牙、电缆、光通信、GSM通信来实现烘焙设备和测量设备之间的通信。在第三方面，提供了一种使用诸如上文所述的设备并应用烘焙配方来烘焙咖啡豆的方法，该烘焙配方提供分别要在离散的相继时间t1、t2…处施加的温度T@t1、T@t2…，该方法包括：-获得引入所述容器内的咖啡豆的量m和引入所述容器内的所述咖啡豆的类型Ny，以及-基于所获得的类型Ny，至少访问烘焙配方Ry和预先确定量M，其中所述配方适于烘焙预先确定量M的Ny类型咖啡豆，并且-基于可访问的烘焙配方Ry，基于可访问的预先确定量M并且基于所获得的引入容器内的咖啡豆的量m，确定要应用于引入容器内的量m的Ny类型咖啡豆的烘焙配方。优选地：-根据所述可访问的烘焙配方Ry，所述烘焙配方Ry提供分别要在离散的相继时间t1、t2…处施加的温度TM@t1、TM@t2…，并且-根据所述可访问的预先确定量M，-根据所获得的引入所述容器内的咖啡豆的量m，通过如下确定要在所述离散的相继时间t1、t2…的每一个处施加到所获得的量m的咖啡豆的温度Tm，来确定要应用于咖啡豆的烘焙配方：.如果m＞M，则Tm@ti＝TM@ti+.如果m＜M，则Tm@ti＝TM@ti-其中C≤1。在第四方面，提供了如上所述的用于烘焙咖啡豆的设备的控制系统的处理单元的计算机程序，该计算机程序包括程序代码和/或程序逻辑，该程序代码和/或程序逻辑在该处理单元上执行时实现以下步骤：-获得引入所述容器内的咖啡豆的所述量m和引入所述容器内的所述咖啡豆的性质Ny的标识，以及-至少访问性质Ny的咖啡豆的烘焙配方Ry和预先确定量M，其中所述配方适于烘焙预先确定量M的Ny类型咖啡豆，-基于可访问的烘焙配方Ry以及可访问的预先确定量M并且基于所获得的引入所述容器内的咖啡豆的量m，确定要应用于引入所述容器内的所述咖啡豆的烘焙配方。优选地：-根据所述可访问的烘焙配方Ry，所述烘焙配方Ry提供分别要在离散的相继时间t1、t2…处施加的温度TM@t1、TM@t2…，并且-根据所述预先确定量M，以及-根据所获得的引入所述容器内的咖啡豆的量m，通过如下确定要在所述离散的相继时间t1、t2…的每一个处施加到所获得的量m的咖啡豆的温度Tm，来确定要应用于咖啡豆的烘焙配方：.如果m＞M，则Tm@ti＝TM@ti+.如果m＜M，则Tm@ti＝TM@ti-其中C≤1。本发明的以上方面可按任何合适的组合方式进行组合。此外，本文中的各种特征可以与上述方面中的一者或多者组合，以提供除了具体示出和描述的那些以外的组合。根据权利要求书、具体实施方式以及附图，本发明的另外的目的和有利特征将显而易见。附图说明参照以下附图将更好地理解本发明的特性和优点：-图1是使得能够实施本发明的方法的一般烘焙设备的示意图，-图2示出根据图1的一般设备的控制系统的框图；-图3示出了适于烘焙预先确定量的不同咖啡豆的烘焙配方Ry的类型，-图4表示由配方R2确定用于定制的量m的N2类型的咖啡豆的烘焙配方R，-图5示意性地表示用于不同类型的咖啡豆和用于不同的另外用途的一系列烘焙配方，-图6a至6d示意性地示出了根据本发明的系统的不同实施方案；-图7和图8示意性地表示使用根据本发明的系统的方法。具体实施方式烘焙设备图1示出了烘焙设备1的部分的示例性视图。在功能上，烘焙设备1可操作以借助于引入容器11内的热空气流烘焙保持在该容器中的咖啡豆。在第一层级处，该设备包括：壳体15、烘焙单元10和控制系统180。现在将按顺序描述这些部件。烘焙设备的壳体壳体15容纳并支撑前述部件，并且包括基部151和主体152。基部151用于与支撑表面邻接，优选地通过在基部和支撑表面之间提供间隙的支脚154。主体152用于在其上安装部件。烘焙设备的烘焙单元烘焙单元10可操作以接收并烘焙咖啡豆。烘焙单元10通常在烘焙设备1的第二层级处包括：容器11和加热装置12，它们被按顺序描述。容器11被配置成接收和保持由操作者引入的咖啡豆。可移除盖17使得能够引入和移除咖啡豆。容器的底部被配置成使空气能够穿过，具体地讲，其可以是穿孔板14，咖啡豆可位于该穿孔板上并且空气可通过该穿孔板向上流动。麸皮收集器16与容器1流体连通以接收逐渐与咖啡豆分离的麸皮，并且由于它们的轻密度而被吹到麸皮收集器。容器11包括柄部112，以便使得用户能够从壳体15移除容器并获得经烘焙的咖啡豆。在图示实施方案中，容器1是至少部分透明的并且包括设计在容器上的上料位线111b和下料位线111a。一旦咖啡豆已被引入容器1内，用户就能够检查通过参考这些料位111a、111b引入的咖啡豆的量。具体地讲，操作者能够检查量是低于下料位、介于下料位和上料位之间还是高于上料位。在未表示的烘焙机的另选实施方案中，烘焙单元可包括用以自动检测引入容器1内的咖啡豆的量的装置，如容器内的重量秤或料位传感器。在未表示的烘焙机的另一个实施方案中，烘焙单元可包括一组不同的容器，每个容器被配置成保持特定量的咖啡豆。烘焙单元可包括容器识别装置。加热装置12包括气流驱动器121和加热器122。气流驱动器121可操作以在容器底部的方向上产生热空气流。所产生的流被配置成加热咖啡豆并搅拌和提起咖啡豆。因此，咖啡豆被均匀地加热。具体地讲，气流驱动器可以是由马达13供电的风扇。空气入口153可设置在壳体的基部151内，以便将空气送入壳体的内部，空气流驱动器如虚线箭头所示沿容器11的方向吹送该空气。加热器122可操作以加热由气流驱动器121产生的空气流。在具体示出的实施方案中，加热器是定位在风扇和穿孔板14之间的电阻，其结果是空气流在其进入容器11之前被加热以加热和提起咖啡豆。加热器122和/或气流驱动器121可操作以将烘焙模式应用于咖啡豆，该烘焙模式被定义为温度相对于时间的曲线。尽管本发明是用实施热空气流化床的烘焙机来描述的，但本发明不限于该特定类型的烘焙设备。可使用筒式烘焙机和其他类型的烘焙机。烘焙设备10通常包括使得能够显示和输入信息的用户界面20。烘焙设备可包括代码读取器以读取与例如存在于咖啡豆包装上的咖啡豆类型相关联的代码。优选地，该代码读取器定位在设备中，使得操作者能够容易地将代码定位在其前面。其优选地定位在设备的前面，例如靠近设备的用户界面20。因此，由代码提供的信息可通过位于一旁的用户界面20的显示器立即显示。烘焙设备的控制系统参考图1和图2，现在将考虑控制系统180：控制系统180可操作以控制烘焙单元的部件来烘焙咖啡豆。控制系统180通常在烘焙设备的第二层级处包括：用户界面20、处理单元18、传感器23、功率源21、存储器19、任选地用于远程连接的通信接口24、任选地代码读取器3、任选地测量装置4、任选地数据库25。用户界面20包括用以使用户能够通过用户界面信号与处理单元1进行交互的硬件。更具体地，用户界面接收来自用户的命令，用户界面信号将所述命令作为输入传输到处理单元18。命令例如可以是执行烘焙过程和/或调节烘焙设备1的操作参数和/或对烘焙设备1通电或断电的指令。处理单元18还可将反馈输出到用户界面20作为烘焙过程的一部分，例如以指示已经启动烘焙过程或已经选择与过程相关联的参数或指示该过程期间参数的演变或形成警报。在特定实施方案中，用户界面可用于：-通过手动输入诸如选择预先选择的咖啡豆列表中的标识类型或通过输入例如从咖啡豆包装读取的咖啡的数字参考来提供由用户引入容器内的咖啡豆的标识。-通过手动输入提供引入容器内的咖啡豆的量m。-通过手动输入诸如在预先确定用途列表中选择用途来提供引入容器中并在容器内烘焙的咖啡豆的另外用途ux。用户界面的硬件可包括任何合适的装置，例如，硬件包括以下各项中的一个或多个：按钮、操纵杆、LED、图形或字符LDC、带触摸感测的图形屏幕和/或屏幕边缘按钮。用户界面20可被形成为一个单元或多个分立单元。当设备设置有如下所述的通信接口24时，用户界面的一部分也可位于移动应用程序上。在这种情况下，输入和输出可通过通信接口24传输到移动装载。传感器23可操作以将输入信号提供给处理单元18，以用于监控烘焙过程和/或烘焙设备的状态。输入信号可为模拟或数字信号。传感器23通常包括至少一个温度传感器231和任选地以下传感器中的一者或多者：与容器1相关联的料位传感器，空气流速传感器，与容器和/或麸皮收集器相关联的位置传感器。如果设备或系统包括测量装置4，则该设备可操作以提供输入22，该输入为引入容器11内的咖啡豆的量。该输入22可为由称测量的咖啡豆的重量、或咖啡豆的体积、或通过与容器11相关联的料位传感器测量的料位。代码读取器3可被提供并且可操作以读取例如咖啡豆包装上的代码，并且自动提供输入30，该输入是引入测量装置4或容器11中的咖啡豆的标识。处理单元18通常包括布置为集成电路的存储器、输入及输出系统部件。处理单元18可包括其他合适的集成电路，诸如：ASIC、可编程逻辑装置、片上系统、模拟集成电路。对于这样的装置，在适当的情况下，上述程序代码能够被认为是编程逻辑或者另外包括编程逻辑。处理单元18还可包括上述集成电路中的一者或多者。后者的示例是若干集成电路以模块化方式被布置成彼此通信，例如：用以控制用户界面20的从集成电路与用以控制烘焙单元10的主集成电路通信。功率源21可操作以向所述受控部件和处理单元18供应电能。功率源21可包括各种器件，诸如电池或用以接收和调节主电源的单元。功率源21可操作地连接到用户界面20的部分以用于使烘焙设备1通电或断电。处理单元18通常包括用于存储指令作为程序代码和任选数据的存储器单元19。为此，存储器单元通常包括：用于存储程序代码和操作参数作为指令的非易失性存储器，例如EPROM、EEPROM或闪存，用于临时数据存储的易失性存储器。存储器单元可包括单独或集成的的存储器。对于可编程逻辑设备，指令可被存储为编程逻辑。存储在存储器单元19上的指令可以被理想化为包括咖啡豆烘焙程序。控制系统180可操作以通过通常使用温度探针231的信号控制加热装置12来应用该咖啡豆烘焙程序。咖啡豆烘焙程序可使用在代码上编码的提取信息和/或可以作为数据存储在存储器单元19上或通过通信接口从远程源存储和/或经由用户界面20输入的其他信息和/或传感器23的信号来实现对所述部件的控制。具体地讲，控制系统被配置成应用烘焙配方，该烘焙配方提供分别要在离散的相继时间t1、t2…tfinal处施加的温度T@t1、T@t2…T@tfinal。为此，处理单元18可操作以：-接收温度传感器231的输入，-根据烘焙配方R处理该输入，-提供输出，该输出为烘焙配方R。更具体地讲，输出包括至少加热器122和气流驱动器121的操作。由温度传感器231测量的温度用于在反馈回路中调整加热器122的功率和/或空气驱动器121的马达13的功率，以便将烘焙配方R应用于咖啡豆。根据在烘焙机中施加的控制的类型，加热器122可以以一个预先确定的功率供电，这意味着其温度是恒定的，并且在该情况下，空气驱动器121的马达13的功率可基于在传感器231处监测到的温度来控制，以便在其移动期间改变流动空气通过加热器的接触时间。另选地，空气驱动器121的马达13可以以一个预先确定的功率供电，这意味着空气的流速是恒定的，并且在该情况下，加热器122的功率可基于在传感器231处监测到的温度来控制，以便在其通过加热装置期间加热更多或更少的空气。在最后替代形式中，加热器122和马达13均可基于传感器231对温度的监测来控制。控制系统180可包括用于烘焙设备1与另一个装置和/或系统进行数据通信的通信接口24。通信接口24可用于供应和/或接收与咖啡豆烘焙过程相关的信息，诸如烘焙过程信息、咖啡豆的性质、咖啡豆的量。通信接口24可包括用于同时与若干装置进行数据通信或者经由不同介质进行通信的第一通信接口和第二通信接口。通信接口24可被配置用于缆线介质或无线介质或它们的组合，例如：有线连接，诸如RS-232、USB、I2C、由IEEE 802.3定义的以太网，无线连接，诸如无线LAN或近场通信，或蜂窝系统，诸如GPRS或GSM。通信接口24通过通信接口信号与处理单元18交互。通常，通信接口包括用以控制通信硬件与主处理单元18交互的单独处理单元。然而，可使用较不复杂的构型，例如，用于直接与处理单元18进行串行通信的简单有线连接。处理单元18使得能够访问不同的烘焙配方，其适于烘焙预先确定量的不同性质的咖啡豆。这些配方和预先确定量可存储在处理单元18的存储器19中。另选地，这些数据可存储在远程服务器中，并且可通过通信接口24、直接或间接地通过在远程服务器和处理单元之间建立连接的移动装置向处理单元18提供对该远程服务器的访问。如上所述，这些配方和量可以是存储在存储器单元19中或远程存储的数据库25的一部分。在一个另选的实施方案中，在代码读取操作期间可向控制系统提供烘焙配方及其相关联的预先确定量M，这些信息片段在代码内被编码并由控制系统解码。图3示意性地示出了处理单元18访问的烘焙配方的类型。所示烘焙配方R1、R2…R5的每一个提供分别要应用于不同类型N1、N2…N5的咖啡豆的温度曲线，每个配方分别适于烘焙预先确定量M1、M2…M5的咖啡豆。所有量Mi可为与例如可在设备中烘焙的平均量对应的相同量M，例如对于被构造用于包含在50g和250g之间的烘焙量的烘焙设备，M等于150g。应当指出的是，虽然预先确定量M对于所有配方Ri通常是相同的，但这不是强制性的。不同类型的咖啡豆N1至N5可涉及特定特征，诸如：-咖啡豆的来源或不同来源的咖啡豆的特定混合物。该混合物可被定义为不同特定来源的咖啡豆的共混物，并且通过这些不同特定来源的咖啡豆的比率来定义，-咖啡豆的预烘焙程度。待烘焙的咖啡豆可以是生咖啡豆或者可以是部分预烘焙的咖啡豆，该部分预烘焙的咖啡豆通过加热生咖啡豆并且在第一次爆裂结束之前停止所述加热过程而获得。这些部分预烘焙的咖啡豆可以以不同程度预烘焙，对后续烘焙产生直接影响。-咖啡豆的水分，-咖啡豆的尺寸。这些温度曲线通常通过以下方式由实验来定义：优选地利用特定烘焙机来定义预先确定量M的咖啡豆的最佳分布。在特定实施方案中，一系列烘焙配方R1、R2…R5适于烘焙咖啡豆的特定另外用途。根据最终烘焙咖啡豆的期望用途，烘焙咖啡豆的感官特征可适于该后续制备。该另外用途可以是：-用加压热水制备浓缩咖啡，-用弗氏压碎器制备咖啡，-用滴滤器制备咖啡，-通过冷泡法制备咖啡，-制备咖啡，无论何种提取，最终目的都是制备将提取的咖啡与白色组分诸如乳、奶精…混合的白杯。图5示出了三种不同系列的烘焙配方R1，R2…，R5适于烘焙预先确定量M的不同类型的咖啡豆并用于三种不同用途。这些温度曲线通常通过以下方式由实验来定义：对于预先确定量M的Ny类型咖啡豆以及对于每种特定另外用途定义最佳分布。本发明的设备的处理单元18被配置成当将定制的量m的N2类型咖啡豆引入容器1内以便烘焙时，实施若干步骤。首先，本发明的设备的处理单元18被配置成对于引入容器内的咖啡豆获得：-所述咖啡豆的类型Ny，以及-所述类型的咖啡豆的量m。任选地，处理单元被配置成获得咖啡豆的未来用途。如前所述，可通过烘焙设备的用户界面20提供关于标识和量以及任选地用途的信息，用户界面的显示器引导用户输入每种类型的咖啡的信息。另选地，为了标识咖啡类型，可以通过代码读取器3来获得信息，用户能够或被鼓励扫描代码读取器前面的不同咖啡豆的代码。另选地，对于咖啡豆的量，该量可例如通过使用直接连接到设备或通过通信接口间接地连接到设备的测量装置4来测量并自动传送到控制系统180，如图7或图8所示。然后，在另外的步骤中，烘焙设备的控制系统被配置成访问与这些咖啡豆Ny的烘焙相关的信息，特别是与烘焙配方Ry相关的信息，该信息适于烘焙预先确定量M的相同Ny类型咖啡豆，并且提供分别要在离散的相继时间ti处施加到该量的咖啡豆Ny的温度TM@ti。例如，在图3中，如果所标识的咖啡豆是N2类型咖啡豆，则处理单元标识烘焙配方R2。在另外的步骤中，处理单元18可操作以计算要应用于从该烘焙配方R2引入容器内的所述特定量m的咖啡豆N2的特定烘焙配方R及其相关联的预先确定量M，如图4所示。在离散的相继时间t1、t2…t6处，在所述离散的相继时间t1、t2…t6的每一个处施加于所获得的量m的咖啡豆的温度Tm由烘焙配方R2如下计算：.如果m＞M，则Tm@ti＝TM@ti+.如果m＜M，则Tm@ti＝TM@ti-其中C≤1。如果预先确定量M被设定为150g并且如果所获得的咖啡豆量m为160g，则在时间t1处，要施加的温度Tm@t1为：Tm@ti＝TM@ti+例如，对于以上所示的重量，这意味着：TM@t1+另选地，如果预先确定量M被设定为150g并且如果所获得的咖啡豆量m为135g，则在时间t1处，要施加的温度Tm@t1为：Tm@ti＝TM@ti-例如，对于以上所示的重量，这意味着：TM@t1-对t1进行计算，然后在每个时间t2至t6处重复计算，从而确定咖啡豆的量m的烘焙配方R，从而在m优于M时得到图4所示的曲线R。这些离散的相继时间可以是预定义的，以提供具有足够点以由烘焙设备实施的最终烘焙配方。例如，相继时间可相差约20至40秒。在上式中，系数C通常是实验上固定的，并且可根据烘焙机规格、咖啡豆的类型和/或烘焙咖啡豆的未来用途而变化。在一个实施方案中，系数C可仅根据烘焙机规格来设定。在另一个实施方案中，系数C可根据咖啡豆的类型来设定。在该情况下，系数C可设定为：-一般在咖啡豆的高定义水平下，诸如咖啡豆的来源，例如阿拉比卡或罗布斯塔，当烘焙阿拉比卡咖啡豆时提供系数CA，并且当烘焙罗布斯塔咖啡豆时提供系数CR，-或者更精确地，通过参考适于特定类型的咖啡豆Ny的系数Cy，对于每种类型的咖啡豆Ny，其标准比两个一般的来源更精确。在这些情况下，控制系统被配置成获得引入容器中的咖啡豆类型，然后访问对应于该类型的咖啡豆的系数CA、CR或Cy。优选地，系数C根据烘焙机规格和咖啡豆类型来设定。在特定实施方案中，系数C可根据咖啡豆的另外用途来设定。在不存在关于烘焙机或咖啡豆类型或另外用途的信息的情况下，默认情况下，系数C等于1。一般来讲，如果由测量装置提供的量为体积而不是重量，则可从咖啡豆的平均密度间接推导重量，或者更优选地，咖啡豆性质的标识提供了对所述咖啡豆的精确密度的访问，从而使得能够计算引入容器中的咖啡豆的重量。在处理输出的步骤中，处理单元18通常在闭合回路控制中使用来自温度传感器231的输入信号作为反馈来操作加热装置，以将温度-时间曲线应用于对应于所确定的烘焙配方的咖啡豆。以相同的方式，在处理单元被配置成也获得操作者所期望的咖啡豆的另外用途的情况下，烘焙设备的控制系统可被配置成对于所述咖啡豆的每个另外用途访问每种类型的咖啡豆的一系列烘焙配方，如图5所示：-对于另外用途1，适于烘焙不同类型的咖啡豆的系列，以及-对于另外用途2，适于烘焙不同类型的咖啡豆的系列，以及-对于另外用途3，适于烘焙不同类型的咖啡豆的系列。系统图6a示出了烘焙设备1和测量装置4的系统100。烘焙设备包括被构造用于在烘焙操作期间保持咖啡豆的容器11。测量装置4被配置成测量咖啡豆的量并通过通信接口将所测量的量输入22传送到烘焙设备的控制系统180。图6b示出了烘焙设备1和测量装置4的另选系统100。测量装置4是烘焙设备的一部分，精确地讲，除了烘焙设备之外，其集成在与烘焙设备相同的框架中。测量装置4被配置成测量咖啡豆的量并且将所测量的量输入22传送到烘焙设备的控制系统180。图6c示出了烘焙设备1和测量装置4的另选系统100。测量装置4为烘焙设备1的一部分。在一种模式下，测量装置可为称，并且在其烘焙位置，容器11可被悬挂到称上。在该模式下，在将容器完全锁定在烘焙设备中以施加烘焙之前对容器进行称重。在另一种模式下，测量装置可以是料位传感器并且在其烘焙位置，可测量咖啡豆的料位。测量装置4被配置成将所测量的量作为输入22传送到烘焙设备的控制系统180。图6d示出了烘焙设备1和测量装置4的另选系统100。测量装置4是作为烘焙设备的一部分的称。精确地讲，在其烘焙位置，容器11位于称上。秤4被配置成对咖啡豆进行称重并且将所测量的重量作为输入22传送到烘焙设备的控制系统180。然后将容器锁定在烘焙设备内，并且可施加烘焙。图7示出了系统100，其中烘焙设备1和测量设备4是物理分离的。在该系统中，咖啡豆5在被引入烘焙设备1的容器11内之前在中间容器6中被引入和测量。当容器不可从烘焙机移除时，例如在筒式烘焙机的情况下，该系统特别有用。测量装置4通过电缆连接到烘焙设备，并且能够为烘焙设备的控制系统供应所测量的量22的咖啡豆。另选地，可通过Wi-Fi或蓝牙建立连接。图8提供了图7的系统的另选实施方案，其中容器11可从烘焙设备移除，并且可在测量设备4上放置在填充位置和测量位置，然后在烘焙设备上返回定位在烘焙位置。优选地，测量设备4包括接收区域，该接收区域被构造用于保持烘焙设备的容器11，使得其在填充和测量期间被牢固地保持。例如，测量装置可呈现与容器底部匹配的界面。优选地，测量装置被配置成在没有容器的皮重的情况下自动提供咖啡豆的重量。本发明的烘焙设备具有以下优点：为操作者提供关于要烘焙的咖啡豆的量的灵活性，同时保证恒定的烘焙质量。虽然已参考以上所示的实施方案描述了本发明，但应当理解，如权利要求书所保护的本发明不以任何方式受限于这些示出的实施方案。在不背离如权利要求书所限定的本发明范围的情况下，可以做出各种变化和修改。此外，对于具体的特征如果存在已知的等同物，则应如同在本说明书中明确提到的那样来并入此类等同物。如本说明书中所用，词语“包括”、“包含”和类似词语不应理解为具有排他性或穷举性的含义。换句话讲，这些词语旨在表示“包括但不限于”的意思。附图中的标引列表：烘焙机 1烘焙单元 10容器 11料位 111a、111b柄部 112加热装置 12气流驱动器 121加热器 122马达 13穿孔板 14壳体 15基部 151主体 152空气入口 153支脚 154麸皮收集器 16盖 17处理单元 18控制系统 180存储器 19用户界面 20功率源 21测量的量输入 22传感器 23温度传感器 231通信接口 24数据库 25代码读取器 3测量装置 4咖啡豆 5中间容器 6系统 100
