标题title
一种高原红景天低海拔快速繁育方法
摘要abst
本发明公开了一种高原红景天低海拔快速繁育方法，包括以下步骤：选取扦插材料；配制扦插基质；扦插材料的培养：将扦插材料插入扦插基质内，在能够调节光照强度的光照培养箱中进行培养，先暗培养后光培养，且暗培养和光培养交替进行，培养时间为5～6周，得到扦插苗；每一次暗培养的参数如下：时间为10～12小时，培养温度10～15℃，空气湿度83％～85％RH，每一次光培养的参数如下：时间为12～14小时，培养温度22～25℃，光照强度7500～8500Lx，空气湿度83％～85％RH；扦插苗的移栽；在光照培养箱中培养，避免了外界气候的影响，提供一个稳定且可控的生根芽环境，并且四季均可繁殖，适合批量繁殖。
权利要求书clms
1.一种高原红景天低海拔快速繁育方法，其特征在于，包括以下步骤：选取扦插材料；配制扦插基质；扦插材料的培养：将扦插材料插入扦插基质内，在能够调节光照强度的光照培养箱中进行培养，先暗培养后光培养，且暗培养和光培养交替进行，培养时间为5～6周，得到扦插苗；每一次暗培养的参数如下：时间为10～12小时，培养温度10～15℃，空气湿度83％～85％RH，每一次光培养的参数如下：时间为12～14小时，培养温度22～25℃，光照强度7500～8500Lx，空气湿度83％～85％RH；扦插苗的移栽。2.根据权利要求1所述的高原红景天低海拔快速繁育方法，其特征在于，所述选取扦插材料具体为：剪取地面以上坚硬且截面泛白的分枝根茎，分枝根茎的长度为4～6cm，除去叶片。3.根据权利要求2所述的高原红景天低海拔快速繁育方法，其特征在于，所述分枝根茎上带有侧芽。4.根据权利要求1所述的高原红景天低海拔快速繁育方法，其特征在于，所述扦插基质主要由颗粒珍珠岩和草炭土组成。5.根据权利要求4所述的高原红景天低海拔快速繁育方法，其特征在于，所述颗粒珍珠岩和草炭土的质量比为2～3:1。6.根据权利要求1所述的高原红景天低海拔快速繁育方法，其特征在于，所述扦插材料插入扦插基质的长度为2～3cm。7.根据权利要求1所述的高原红景天低海拔快速繁育方法，其特征在于，所述扦插材料在培养的过程每周浇水一次。8.根据权利要求1所述的高原红景天低海拔快速繁育方法，其特征在于，在移栽扦插苗之前，需5～7天不浇水。
说明书desc
技术领域本发明属于育苗技术领域，具体涉及一种高原红景天低海拔快速繁育方法。背景技术红景天是我国重要的高原药材，主要生于海拔2800米以上环境恶劣的高山草甸、灌丛边缘、高山石缝中。红景天主要的繁殖方式包括种子繁殖和分根繁殖，在产区调查文献中发现红景天种子存在空瘪，种子饱满成熟率低的问题，有性生殖能力弱，目前红景天主要靠无性分根繁殖。目前已有的红景天无性繁殖报道多以红景天带根且带芽的材料进行繁殖，红景天为多年生植物，实际生产过程中，红景天地上部分根茎带根材料有限，如采用采挖母株分根则又影响母株植株的生长，且均受季节所限，大多只能在春秋进行，限制了红景天产业发展，存在一定的缺陷。发明内容本发明针对现有的红景天无性繁殖需要带根带芽，且适合的扦插材料少，育苗受季节限制的问题，本发明提供一种高原红景天低海拔快速繁育方法。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种高原红景天低海拔快速繁育方法，包括以下步骤：选取扦插材料；配制扦插基质；扦插材料的培养：将扦插材料插入扦插基质内，在能够调节光照强度的光照培养箱中进行培养，先暗培养后光培养，且暗培养和光培养交替进行，培养时间为5～6周，得到扦插苗；每一次暗培养的参数如下：时间为10～12小时，培养温度10～15℃，空气湿度83％～85％RH，每一次光培养的参数如下：时间为12～14小时，培养温度22～25℃，光照强度7500～8500Lx，空气湿度83％～85％RH；扦插苗的移栽。有益效果：本发明通过在光照培养箱中培养，避免了外界气候的影响，提供一个稳定且可控的生根芽环境，并且四季均可繁殖，适合批量繁殖，培养至第3周就可以长出新根，第5～6周就可移栽；该方法可采用无根无侧芽的根茎作为扦插材料，大大的提高了原材料的供应，并且不伤害母株植株，满足市场对红景天的需求；同时作为对红景天母株的有益修剪，避免红景天根茎过密，减少病害。进一步限定，所述选取扦插材料具体为：剪取地面以上坚硬且截面泛白的分枝根茎，分枝根茎的长度为4～6cm，除去叶片。进一步限定，所述分枝根茎上带有侧芽，生根更加快速。进一步限定，所述扦插基质主要由颗粒珍珠岩和草炭土组成，提供丰富的营养以及促进根的生长。进一步限定，所述颗粒珍珠岩和草炭土的质量比为2～3:1，控制生根成分的含量，避免过量抑制根的生长。进一步限定，所述扦插材料插入扦插基质的长度为2～3cm。进一步限定，所述扦插材料在培养的过程每周浇水一次，确保充足的水源。进一步限定，在移栽扦插苗之前，需5～7天不浇水，便于扦插基质从盛装容器中脱落，盛装容器优选带有底盘的培养器，当底盘中的水在0.8～1.2cm时，停止浇水。具体实施方式分枝根茎健壮的判定依据为：红景天为多年生植物，根茎分枝密且多，易受病害或生长环境等影响造成部分根茎外观正常，但根茎内部黑腐情况，取样时，用手轻捏，若根茎较软，则不健壮，健壮的根茎应当是根茎，截面泛白。实施例1一种高原红景天低海拔快速繁育方法，包括以下步骤：选取扦插材料：剪取红景天地上部分健壮的分枝根茎，未带侧芽和根，去除茎叶枝条，截断成6cm的根茎段备用；配制扦插基质：称取颗粒珍珠岩和草炭土混合均匀，颗粒珍珠岩和草炭土的质量分别为20千克和10千克；扦插材料的培养：将扦插材料插入扦插基质内，扦插基质装入带有底盘的培养盆，且将该培养盆装入光照培养箱中进行培养，每天暗培养和光培养循环进行，暗培养12h，保持温度13℃，空气湿度85％RH；光培养12h，光照强度8000Lx，保持温度23℃，空气湿度85％RH；每周浇水一次，以底盘中水位在1.0cm左右停止浇水，培养过程中静置摇晃光照培养箱；扦插苗的移栽：在第3周时，新根已经长出，继续培养至第4周，第4周后开始停止浇水，第5周开始移栽，扦插苗的脱盆操作为：轻拍盆四周，托住顶部苗土，倒扣带完整盆土脱盆；随后移栽至准备好的大田，浇透水即可，避免中午阳光强烈时移栽或浇水。实施例2一种高原红景天低海拔快速繁育方法，包括以下步骤：选取扦插材料：剪取红景天地上部分健壮的分枝根茎，未带侧芽和根，去除茎叶枝条，截断成4cm的根茎段备用；配制扦插基质：称取颗粒珍珠岩和草炭土混合均匀，颗粒珍珠岩和草炭土的质量分别为30千克和10千克；扦插材料的培养：将扦插材料插入扦插基质内，扦插材料插入扦插基质内的长度为3cm，扦插基质装入带有底盘的培养盆，且将该培养盆装入光照培养箱中进行培养，每天暗培养和光培养循环进行，暗培养10h，保持温度10℃，空气湿度83％RH；光培养14h，光照强度7500Lx，保持温度22℃，空气湿度85％RH；每周浇水一次，以底盘中水位在1.0cm左右停止浇水，培养过程中静置摇晃光照培养箱；扦插苗的移栽：在第3周时，新根已经长出，继续培养至第5周，第5周后开始停止浇水，第6周开始移栽，扦插苗的脱盆操作为：轻拍盆四周，托住顶部苗土，倒扣带完整盆土脱盆；随后移栽至准备好的大田，浇透水即可，避免中午阳光强烈时移栽或浇水。实施例3一种高原红景天低海拔快速繁育方法，包括以下步骤：选取扦插材料：剪取红景天地上部分健壮的分枝根茎，未带侧芽和根，去除茎叶枝条，截断成5cm的根茎段备用；配制扦插基质：称取颗粒珍珠岩和草炭土混合均匀，颗粒珍珠岩和草炭土的质量分别为25千克和10千克；扦插材料的培养：将扦插材料插入扦插基质内，扦插材料插入扦插基质内的长度为2cm，扦插基质装入带有底盘的培养盆，且将该培养盆装入光照培养箱中进行培养，每天暗培养和光培养循环进行，暗培养11h，保持温度15℃，空气湿度85％RH；光培养13h，光照强度8500Lx，保持温度25℃，空气湿度84％RH；每周浇水一次，以底盘中水位在1.0cm左右停止浇水，培养过程中静置摇晃光照培养箱；扦插苗的移栽：在第3周时，新根已经长出，继续培养至第5周，第5周后的第三天开始停止浇水，第6周开始移栽，扦插苗的脱盆操作为：轻拍盆四周，托住顶部苗土，倒扣带完整盆土脱盆；随后移栽至准备好的大田，浇透水即可，避免中午阳光强烈时移栽或浇水。实例一种高原红景天低海拔快速繁育方法，包括以下步骤：S1：选取扦插材料：取海拔3400米海拔甘孜州农科所八美农业试验场的红景天地上根茎，运至海拔423米的四川省成都市青白江区四川省农科院经作所进行扦插工作，去除茎叶枝条，截断成5cm的根茎段，其中带有侧芽的无根根茎段42枝，无芽无根根茎段18枝，备用；S2：配制扦插基质：称取颗粒珍珠岩和草炭土混合均匀，颗粒珍珠岩和草炭土的质量分别为125千克和50千克；S3：扦插材料的培养：将扦插材料插入扦插基质内，扦插材料插入扦插基质内的长度为2cm，扦插基质装入带有底盘的培养盆，且将该培养盆装入光照培养箱中进行培养，每天暗培养和光培养循环进行，暗培养11h，保持温度15℃，空气湿度85％RH；光培养13h，光照强度8500Lx，保持温度25℃，空气湿度84％RH；每周浇水一次，以底盘中水位在1.0cm左右停止浇水，培养过程中静置摇晃光照培养箱；S4：扦插苗的移栽：在第3周时，58枝根茎段长出新根，其中42枝是由带有侧芽的无根根茎段发育而来，16枝是由无芽无根根茎段发育而来；继续培养至第5周，第5周后的第三天开始停止浇水，第6周运至海拔3400米的甘孜州八美镇准备好的试验基地，并开始移栽，扦插苗的脱盆操作为：轻拍盆四周，托住顶部苗土，倒扣带完整盆土脱盆；随后移栽至准备好的大田，浇透水即可，避免中午阳光强烈时移栽或浇水，第10周统计移栽成活率，移栽成活率100％。由上述实例可知，通过本申请所公开的方法繁殖红景天，带有侧芽的无根根茎段长出新根的情况高达100％，无侧芽无根根茎段长出新根的情况高达89％，并且根茎取自该海拔地区，在低海拔地区繁殖生出根，再移栽至高海拔中，移栽成活率高。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
