标题title
一种儿童静脉采血辅助装置
摘要abst
本发明公开了一种儿童静脉采血辅助装置，其包括安装架和设置于所述安装架上端面的置物板，所述置物板上竖直滑动设置有支撑杆，所述支撑杆上设置有用于抵触儿童手腕的压板，所述安装架上设置有用于驱动所述支撑杆竖直运动的驱动机构。通过设置能够将儿童的手腕压在置物板上的压板，使得医护人员对儿童的手臂进行采血作业时，儿童的手腕和小臂能够保持固定状态，从而降低儿童手腕或小臂的晃动量，进而方便医护人员的快速采血作业，从而具有提高采血效率的优点。
权利要求书clms
1.一种儿童静脉采血辅助装置，其特征在于：包括安装架和设置于所述安装架上端面的置物板，所述置物板上竖直滑动设置有支撑杆，所述支撑杆上设置有用于抵触儿童手腕的压板，所述安装架上设置有用于驱动所述支撑杆竖直运动的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种儿童静脉采血辅助装置，其特征在于：所述驱动机构包括竖直滑动设置于所述安装架上的驱动杆以及设置于所述驱动杆上的脚踏板，所述支撑杆竖直滑动穿射所述置物板并与所述驱动杆连接，所述安装架上设置有用于控制所述驱动杆向上运动并复位的复位件。3.根据权利要求2所述的一种儿童静脉采血辅助装置，其特征在于：所述置物板上设置有支撑架，所述支撑架上水平转动设置有分别供消毒卷纸套设的上送料辊和下送料辊，所述压板靠近所述支撑架的一端贯穿有送料孔、另一端贯穿有出料孔，所述送料孔和所述出料孔供所述上送料辊上的消毒卷纸依次穿过，所述安装架上设置有用于对所述上送料辊和所述下送料辊上的消毒卷纸进行回收的收料件。4.根据权利要求3所述的一种儿童静脉采血辅助装置，其特征在于：所述置物板上贯穿有收料孔，所述支撑杆位于所述支撑架和所述收料孔之间，所述收料孔供所述上送料辊和所述下送料辊上的消毒卷纸同时穿过，所述收料件为水平转动设置于所述安装架上的收卷辊，所述安装架上设置有用于驱动所述收卷辊转动的控制机构。5.根据权利要求4所述的一种儿童静脉采血辅助装置，其特征在于：所述收卷辊与所述安装架阻尼转动配合，所述控制机构包括设置于所述收卷辊上的棘轮以及设置于所述驱动杆侧壁的弹性的棘齿条，所述棘齿条与所述棘轮相配合，当所述棘齿条向上运动时，所述棘齿条能够驱动所述棘轮转动。6.根据权利要求3所述的一种儿童静脉采血辅助装置，其特征在于：所述压板的下端面均布有若干弹性的缓冲块。7.根据权利要求6所述的一种儿童静脉采血辅助装置，其特征在于：所述压板上设置有抓纸机构，所述抓纸机构用于对位于所述送料孔与所述出料孔之间的消毒卷纸进行固定。8.根据权利要求7所述的一种儿童静脉采血辅助装置，其特征在于：所述抓纸机构包括若干竖直设置于所述压板的下端面的吸纸管以及设置于所述压板上端面的内部中空的安装箱，若干所述吸纸管的上端端部分别贯穿所述压板并与所述安装箱连通，所述安装架上设置有用于对所述安装箱内的空气进行抽取的抽吸机构。9.根据权利要求8所述的一种儿童静脉采血辅助装置，其特征在于：所述抽吸机构包括内部中空的支撑箱、转动设置于所述支撑箱内的安装轴以及若干设置于所述安装轴上的泵轮，所述支撑箱与所述安装箱通过柔性的进气管连通，所述支撑箱上连接有柔性的排气管，所述安装架上设置有用于驱动所述安装轴转动的调节机构。10.根据权利要求9所述的一种儿童静脉采血辅助装置，其特征在于：所述安装轴靠近所述进气管一端的端部贯穿至所述支撑箱外，所述调节机构包括设置于所述驱动杆上的直齿条、转动设置于所述安装架上的驱动齿轮以及设置于所述安装轴位于所述支撑箱外的端部的从动齿轮，所述驱动齿轮分别与所述直齿条以及所述从动齿轮啮合，所述驱动齿轮的齿数多于所述从动齿轮的齿数。
说明书desc
技术领域本发明涉及采血设备领域，特别涉及一种儿童静脉采血辅助装置。背景技术静脉采血是通过针管对患者抽取一定量的静脉血的医疗检测方法，多采用位于体表的浅静脉，通常采用肘部静脉、手背静脉、内踝静脉或股静脉。相关技术中的静脉采血通常对儿童的手臂进行采血，采血过程中，通常利用压脉带对儿童的大臂进行绑扎，然后再对儿童的小臂进行采血作业。但是，一些儿童在进行采血的过程中，由于害怕等心理因素，儿童的手腕或小臂通常会出现晃动或摆动等躲闪动作。从而对医护人员的采血作业造成干扰，进而影响采血效率，有待改进。发明内容本发明的目的是提供一种儿童静脉采血辅助装置，具有提高采血效率的优点。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种儿童静脉采血辅助装置，包括安装架和设置于所述安装架上端面的置物板，所述置物板上竖直滑动设置有支撑杆，所述支撑杆上设置有用于抵触儿童手腕的压板，所述安装架上设置有用于驱动所述支撑杆竖直运动的驱动机构。通过采用上述技术方案，当对儿童的手臂进行采血时，将压脉带绑扎在儿童的大臂上。然后将儿童的小臂放在置物板上，并通过驱动机构驱动支撑杆带动压板竖直向下运动。当压板抵触儿童的手腕时，即可实现儿童的手腕以及小臂的固定，随后，即可进行采血作业。通过设置能够将儿童的手腕压在置物板上的压板，使得医护人员对儿童的手臂进行采血作业时，儿童的手腕和小臂能够保持固定状态。从而降低儿童手腕或小臂的晃动量，进而方便医护人员的快速采血作业，从而具有提高采血效率的优点。本发明的进一步设置为：所述驱动机构包括竖直滑动设置于所述安装架上的驱动杆以及设置于所述驱动杆上的脚踏板，所述支撑杆竖直滑动穿射所述置物板并与所述驱动杆连接，所述安装架上设置有用于控制所述驱动杆向上运动并复位的复位件。通过采用上述技术方案，当医护人员踩踏脚踏板时，脚踏板带动驱动杆和支撑杆竖直向下运动，从而使得压板抵触儿童的手腕。当医护人员松开脚踏板时，驱动杆在复位件的驱动下带动脚踏板和支撑杆等组件向上运动，从而实现压板等组件的复位。通过设置结构简单、操作便捷、驱动效果稳定的驱动机构，实现支撑杆以及压板的快速运动，从而进一步提高采血作业的工作效率。同时，通过利用医护人员的脚部控制驱动机构工作，使得医护人员的双手能够得到解放。从而方便医护人员利用双手对儿童手臂进行采血作业，进而提高操作便利性。本发明的进一步设置为：所述置物板上设置有支撑架，所述支撑架上水平转动设置有分别供消毒卷纸套设的上送料辊和下送料辊，所述压板靠近所述支撑架的一端贯穿有送料孔、另一端贯穿有出料孔，所述送料孔和所述出料孔供所述上送料辊上的消毒卷纸依次穿过，所述安装架上设置有用于对所述上送料辊和所述下送料辊上的消毒卷纸进行回收的收料件。通过采用上述技术方案，将上送料辊和下送料辊上分别套设消毒卷纸，拉动位于下送料辊上的消毒卷纸运动，并将消毒卷纸与收料件连接。然后拉动位于上送料辊上的消毒卷纸并使得其依次穿过送料孔和出料孔，同时，保证消毒卷纸位于压板的下方，然后再将消毒卷纸与收料件连接。当对儿童的手腕进行固定时，儿童的手腕与压板、手背与置物板之间能够通过消毒卷纸隔开，从而降低了儿童出现交叉感染的风险，进而提高使用安全性。同时，此设计使得医护人员无需每次对置物板和压板进行消毒，进而降低了医护人员的工作负担。本发明的进一步设置为：所述置物板上贯穿有收料孔，所述支撑杆位于所述支撑架和所述收料孔之间，所述收料孔供所述上送料辊和所述下送料辊上的消毒卷纸同时穿过，所述收料件为水平转动设置于所述安装架上的收卷辊，所述安装架上设置有用于驱动所述收卷辊转动的控制机构。通过采用上述技术方案，通过控制机构驱动收卷辊转动，此时，上送料辊和下送料辊上的消毒卷纸即可同时卷绕在收卷辊上。当使用过的消毒卷纸完全卷收在收卷辊上时，即可实现位于压板下方以及位于置物板上方的消毒卷纸的更换。通过设置能够对两个消毒卷纸同时进行卷收的收料件，从而实现两个消毒卷纸的同步快速收卷，进而提高对消毒卷纸进行更换时的工作效率。同时，此设计使得两个消毒卷纸卷收在收卷辊上时，两个消毒卷纸的使用面相对，从而使得位于收卷辊上的消毒卷纸的外表面相对干净。当医护人员对收卷辊上的消毒卷纸进行处理时，尽可能的避免消毒卷纸上的细菌沾在医护人员的手部，从而对医护人员起到良好的保护效果，进一步提高使用安全性。本发明的进一步设置为：所述收卷辊与所述安装架阻尼转动配合，所述控制机构包括设置于所述收卷辊上的棘轮以及设置于所述驱动杆侧壁的弹性的棘齿条，所述棘齿条与所述棘轮相配合，当所述棘齿条向上运动时，所述棘齿条能够驱动所述棘轮转动。通过采用上述技术方案，当医护人员利用压板对儿童的手腕进行固定，并且驱动杆向下运动时，棘齿条跟随驱动杆同步向下运动，此时，棘轮为静止状态。当医护人员完成采血作业，并且驱动杆向上运动时，棘齿条跟随驱动杆向上运动并驱动棘轮转动。此时，收卷辊在棘轮的驱动下转动，从而实现消毒卷纸的收卷。通过设置结构巧妙、驱动效果稳定的控制机构，实现收卷辊的快速平稳转动，从而实现消毒卷纸的快速卷收，进而提高对消毒卷纸进行更换时的工作效率。同时，此控制机构能够与驱动杆形成联动，当驱动杆驱动支撑杆以及压板复位的过程中，收卷辊能够同时对消毒卷纸进行卷收作业。既能提高各部件之间的联动性，又能提高资源利用效率，还能提高采血作业的工作效率。本发明的进一步设置为：所述压板的下端面均布有若干弹性的缓冲块。通过采用上述技术方案，有效提高压板与儿童手腕的贴合度，进而提高对儿童手腕的固定稳定性。同时，缓冲块还能避免压板胳伤儿童的手腕，对儿童的手腕具有良好的保护能力，进而提高使用安全性。本发明的进一步设置为：所述压板上设置有抓纸机构，所述抓纸机构用于对位于所述送料孔与所述出料孔之间的消毒卷纸进行固定。通过采用上述技术方案，通过设置能够对位于送料孔与出料孔之间的消毒卷纸进行固定的抓纸机构，当压板向下运动时，有效避免位于送料孔与出料孔之间的消毒卷纸出现下榻的情况。从而使得位于送料孔与出料孔之间的消毒卷纸能够较为平整的覆盖在儿童的手腕上，进而提高使用稳定性。本发明的进一步设置为：所述抓纸机构包括若干竖直设置于所述压板的下端面的吸纸管以及设置于所述压板上端面的内部中空的安装箱，若干所述吸纸管的上端端部分别贯穿所述压板并与所述安装箱连通，所述安装架上设置有用于对所述安装箱内的空气进行抽取的抽吸机构。通过采用上述技术方案，通过抽吸机构对安装箱内的空气进行抽取，此时，安装箱和若干吸纸管内能够形成负压，随后，若干吸纸管即可将消毒卷纸吸住，从而实现位于送料孔与出料孔之间的消毒卷纸的固定。通过设置结构简单、操作便捷的抓纸机构，实现位于送料孔与出料孔之间的消毒卷纸的快速固定，从而进一步提高采血作业的工作效率。本发明的进一步设置为：所述抽吸机构包括内部中空的支撑箱、转动设置于所述支撑箱内的安装轴以及若干设置于所述安装轴上的泵轮，所述支撑箱与所述安装箱通过柔性的进气管连通，所述支撑箱上连接有柔性的排气管，所述安装架上设置有用于驱动所述安装轴转动的调节机构。通过采用上述技术方案，通过调节机构驱动安装轴带动若干泵轮同步转动，此时，支撑箱内即可形成负压并对安装箱内的空气进行抽取。随后，支撑箱内的空气通过排气管排出。当安装箱内的空气被抽取至支撑箱内时，安装箱和若干吸纸管的内部即可形成负压，然后若干吸纸管即可将位于送料孔与出料孔之间的消毒卷纸吸住。通过设置结构简单、操作便捷的抽吸机构，实现安装箱内空气的快速抽取，从而使得若干吸纸管能够将消毒卷纸快速吸住，进一步提高采血作业的工作效率。本发明的进一步设置为：所述安装轴靠近所述进气管一端的端部贯穿至所述支撑箱外，所述调节机构包括设置于所述驱动杆上的直齿条、转动设置于所述安装架上的驱动齿轮以及设置于所述安装轴位于所述支撑箱外的端部的从动齿轮，所述驱动齿轮分别与所述直齿条以及所述从动齿轮啮合，所述驱动齿轮的齿数多于所述从动齿轮的齿数。通过采用上述技术方案，当医护人员利用压板对儿童的手腕进行固定，并且驱动杆向下运动时，直齿条跟随驱动杆同步向下运动并带动驱动齿轮转动。随后，驱动齿轮即可驱动从动齿轮带动安装轴转动。通过设置结构巧妙、驱动效果稳定的调节机构，实现安装轴的快速平稳转动，从而实现安装箱内空气的快速稳定抽取，进而提高使用稳定性。同时，此调节机构能够与驱动杆形成联动，既能提高各部件之间的联动性，又能提高资源利用效率。由于驱动齿轮的齿数多于从动齿轮的齿数，有效降低传动比，从而提高从动齿轮的转速以及自转圈数，进而使得抽吸机构能够将安装箱内的空气快速且充分的抽出。有效提高安装箱以及若干吸纸管内部的负压值，从而实现吸纸管对消毒卷纸的稳定抓取，进一步提高使用稳定性。本发明的进一步设置为：所述置物板上设置有蜂鸣器，所述安装架上设置有用于控制所述蜂鸣器启闭的按钮开关。通过采用上述技术方案，通过设置蜂鸣器，并且医护人员能够利用按钮开关控制蜂鸣器启动，从而使得蜂鸣器发生响声。进而对后续需要采血的儿童具有良好的提醒能力，提高实用性。本发明的进一步设置为：所述置物板的下端竖直设置有位于所述按钮开关下方的控制管，所述控制管的上端口内竖直滑动设置有用于触动所述按钮开关的控制杆，所述控制杆的四周侧壁与所述控制管的内壁契合，所述控制管的下端口与所述排气管连接。通过采用上述技术方案，当医护人员利用压板对儿童的手腕进行固定，并且驱动杆向下运动时，安装箱内的空气进入到支撑箱。随后，支撑箱内的空气通过排气管进入到控制管内，然后，控制管内的空气推动控制杆向上运动。紧接着，控制杆即可触动按钮开关并使得蜂鸣器启动。当医护人员完成采血作业时，支撑箱以及安装箱内的气体通过若干吸纸管与外界气压连通，此时，控制杆在自身重力的作用下向下运动并脱离按钮开关，从而使得蜂鸣器关闭。通过利用支撑箱内排出的空气驱动控制杆控制按钮开关自动启闭，无需医护人员手动控制按钮开关启闭。既能降低医护人员的工作负荷，又能提高实用性。同时，此设计还能实现各部件的联动配合以及资源的合理利用，进一步提高实用性。综上所述，本发明具有以下有益效果：1.通过设置能够将儿童的手腕压在置物板上的压板，使得医护人员对儿童的手臂进行采血作业时，儿童的手腕和小臂能够保持固定状态，从而降低儿童手腕或小臂的晃动量，进而方便医护人员的快速采血作业，从而具有提高采血效率的优点；2.通过利用消毒卷纸将儿童的手腕与压板、手背与置物板隔开，从而降低了儿童出现交叉感染的风险，进而提高使用安全性；3.通过设置能够与驱动杆形成联动的控制机构，当驱动杆驱动支撑杆以及压板复位的过程中，收卷辊能够同时对消毒卷纸进行卷收作业，既能提高各部件之间的联动性，又能提高资源利用效率，还能提高采血作业的工作效率；4.通过设置能够对位于送料孔与出料孔之间的消毒卷纸进行固定的抓纸机构，当压板向下运动时，有效避免位于送料孔与出料孔之间的消毒卷纸出现下榻的情况，从而使得位于送料孔与出料孔之间的消毒卷纸能够较为平整的覆盖在儿童的手腕上，进而提高使用稳定性。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例的局部剖视图。图3是图2中A区域的放大示意图。图4是本申请实施例中控制机构的结构示意图。图5是本申请实施例中抽吸机构的内部结构示意图。图6是图5中B区域的放大示意图。图7是本申请实施例中控制管的结构示意图。图8是图7中C区域的放大示意图。附图标记说明：1、安装架；2、置物板；3、支撑杆；4、压板；5、缓冲块；6、驱动机构；61、驱动杆；62、脚踏板；7、安装块；8、支撑块；9、弹簧；10、支撑架；11、上送料辊；12、下送料辊；13、送料孔；14、出料孔；15、收料孔；16、收卷辊；17、控制机构；171、棘轮；172、棘齿条；18、抓纸机构；181、吸纸管；182、安装箱；19、抽吸机构；191、支撑箱；192、安装轴；193、泵轮；20、进气管；21、排气管；22、调节机构；221、直齿条；222、驱动齿轮；223、从动齿轮；23、蜂鸣器；24、按钮开关；25、控制管；26、控制杆。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。参照图1和图2，一种儿童静脉采血辅助装置，包括安装架1，安装架1的上端面水平固定连接有供儿童的手臂放置的置物板2，置物板2的上端面竖直设置有支撑杆3，并且支撑杆3贯穿置物板2并与置物板2形成竖直滑动连接。参照图2和图3，支撑杆3的上端侧壁水平固定连接有用于抵触儿童手腕的压板4，以使得支撑杆3带动压板4向下运动时，压板4能够对儿童的手腕以及小臂进行固定。同时，压板4的下端面均布有若干乳胶材质的缓冲块5，以增加压板4与儿童手腕的贴合度。参照图1和图2，为了实现对儿童手腕的快速固定，安装架1上设置有用于驱动支撑杆3竖直运动的驱动机构6。驱动机构6包括竖直滑动连接于安装架1下端侧壁的驱动杆61，并且支撑杆3的下端端部与驱动杆61的上端端部固定连接，以使得驱动杆61能够驱动支撑杆3带动压板4竖直运动。同时，驱动杆61的侧壁水平固定连接有供医护人员踩踏的脚踏板62，以使得医护人员能够用脚控制驱动杆61向下运动。参照图2，驱动杆61的侧壁固定连接有安装块7，置物板2的下端面固定连接有位于安装块7正上方的支撑块8，安装块7与支撑块8之间设置有用于控制驱动杆61向上运动并复位的复位件。复位件采用弹簧9，弹簧9的一端端部与安装块7固定连接，另一端端部与支撑块8固定连接。当驱动杆61带动安装块7向下运动时，弹簧9拉伸，当松开脚踏板62时，安装块7在弹簧9的弹力作用下带动驱动杆61向上运动。参照图1和图2，置物板2的上端面固定连接有位于支撑杆3侧方的支撑架10，支撑架10上水平转动设置有分别供消毒卷纸套设的上送料辊11和下送料辊12。上送料辊11和下送料辊12的转动轴分别与支撑架10阻尼配合，以免上送料辊11和下送料辊12在外力的误碰下出现转动的情况。参照图2和图3，上送料辊11和下送料辊12相互平行，并且上送料辊11位于下送料辊12的正上方。压板4靠近支撑架10的一端贯穿有送料孔13、另一端贯穿有出料孔14，送料孔13和出料孔14供上送料辊11上的消毒卷纸依次穿过。参照图2和图4，置物板2上贯穿有收料孔15，支撑杆3位于支撑架10和收料孔15之间，并且收料孔15供上送料辊11和下送料辊12上的消毒卷纸同时穿过。同时，安装架1上设置有用于对上送料辊11和下送料辊12上的消毒卷纸同时进行回收的收料件。收料件为水平转动连接于安装架1侧壁的收卷辊16，并且收卷辊16的转动轴与安装架1阻尼配合，以免收卷辊16在外力的误碰下出现转动的情况。将上送料辊11和下送料辊12上分别套设消毒卷纸，拉动位于下送料辊12上的消毒卷纸运动，然后将消毒卷纸穿过收料孔15并与收卷辊16连接。此时，消毒卷纸位于置物板2的上端面，从而使得消毒卷纸能够将患者的手背与置物板2隔开。同时，拉动位于上送料辊11上的消毒卷纸，然后将消毒卷纸从送料孔13的上端口穿入，再从送料孔13的下端口穿出。然后再将消毒卷纸从出料孔14的下端口穿入，再从出料孔14的上端口穿出。此时，消毒卷纸能够位于压板4的下方并与缓冲块5抵触，从而使得消毒卷纸能够将患者的手腕与压板4隔开。然后，将消毒卷纸穿过收料孔15并与收卷辊16连接，当医护人员对完成采血作业时，即可通过收卷辊16对两个消毒卷纸进行收卷。从而使得使用过的消毒卷纸回收至收卷辊16上，进而实现位于压板4下方以及位于置物板2上方的消毒卷纸的更换。根据《基层医疗机构医院感染管理基本要求》中明确指出：静脉采血必须做到“一人一针一管一巾一带”，防止交叉感染。其中，“一带”即为压脉带。而本申请作为静脉采血辅助装置，在配合压脉带进行使用时，亦要满足《基层医疗机构医院感染管理基本要求》，以防止交叉感染。当对儿童的手腕进行固定时，儿童的手腕与压板、手背与置物板之间能够通过消毒卷纸隔开，从而降低了儿童出现交叉感染的风险，进而提高使用安全性。同时，此设计使得医护人员无需每次对置物板和压板进行消毒，进而降低了医护人员的工作负担。参照图2和图4，为了实现消毒卷纸的快速卷收，安装架1上设置有用于驱动收卷辊16转动的控制机构17。控制机构17包括固定套设在收卷辊16上的棘轮171，棘轮171与收卷辊16呈同轴心设置。驱动杆61的侧壁固定连接有与棘轮171相配合的弹性的棘齿条172。同时，当棘齿条172向下运动时，棘齿能够保持静止，当棘齿条172向上运动时，棘齿条172能够驱动棘轮171转动。当医护人员利用压板4对儿童的手腕进行固定，并且驱动杆61向下运动时，棘齿条172跟随驱动杆61同步向下运动，此时，棘轮171处于静止状态。当医护人员完成采血作业，并且驱动杆61向上运动时，棘齿条172跟随驱动杆61向上运动并驱动棘轮171转动。此时，收卷辊16在棘轮171的驱动下转动，从而使得消毒卷纸卷绕在上收卷辊16。参照图2、图3和图5，压板4上设置有抓纸机构18，抓纸机构18用于对位于送料孔13与出料孔14之间的消毒卷纸进行固定，以避免位于送料孔13与出料孔14之间的消毒卷纸出现下榻的情况。抓纸机构18包括若干竖直固定连接在压板4下端面的吸纸管181，压板4的上端面固定连接有内部中空的安装箱182。若干吸纸管181的上端端部分别贯穿压板4并与安装箱182相连通，同时，安装架1上设置有用于对安装箱182内的空气进行抽取的抽吸机构19。通过抽吸机构19对安装箱182内的空气进行抽取，此时，安装箱182和若干吸纸管181内能够形成负压。随后，若干吸纸管181即可将消毒卷纸吸住，并使得消毒卷纸贴附在缓冲块5上，从而实现位于送料孔13与出料孔14之间的消毒卷纸的固定。参照图5和图6，抽吸机构19包括固定连接在安装架1侧壁的内部中空的支撑箱191，支撑箱191的内壁水平转动连接有安装轴192。安装轴192上沿其轴向方向均匀固定套设有若干泵轮193，并且支撑箱191与安装箱182通过柔性材料的进气管20相连通。参照图6和图7，支撑箱191上连接有柔性材料的排气管21，以使得支撑箱191内的空气能够通过排气管21排出。当安装轴192带动若干泵轮193同步转动时，支撑箱191内即可形成负压并对安装箱182内的空气进行抽取，随后，支撑箱191内的空气通过排气管21排出。当安装箱182内的空气被抽取至支撑箱191内时，安装箱182和若干吸纸管181的内部即可形成负压，然后若干吸纸管181即可将位于送料孔13与出料孔14之间的消毒卷纸吸住。参照图6和图7，为了实现对安装箱182内空气的稳定抽取，安装架1上设置有用于驱动安装轴192转动的调节机构22。调节机构22包括固定连接在驱动杆61侧壁的直齿条221，并且直齿条221的长度方向与驱动杆61的高度方向平行。同时，安装架1的侧壁转动连接有与直齿条221相啮合的驱动齿轮222，以使得驱动杆61带动直齿条221竖直运动时，直齿条221能够控制驱动齿轮222转动。参照图6和图7，安装轴192的端部贯穿至支撑箱191外并与支撑箱191通过密封轴承形成转动配合，同时，安装轴192位于支撑箱191外的端部固定套设有与驱动齿轮222相啮合的从动齿轮223。驱动齿轮222位于直齿条221以及从动齿轮223之间，并且驱动齿轮222的齿数多于从动齿轮223的齿数。当医护人员利用压板4对儿童的手腕进行固定，并且驱动杆61向下运动时，直齿条221跟随驱动杆61同步向下运动并带动驱动齿轮222转动。随后，驱动齿轮222即可驱动从动齿轮223带动安装轴192转动，然后安装轴192即可驱动若干泵轮193同步转动。即本申请的将技术本质为：驱动杆61先向下移动，可使得泵轮193同步转动，进而安装箱182和若干吸纸管181的内部即可形成负压，然后若干吸纸管181即可将位于送料孔13与出料孔14之间的消毒卷纸吸住。而此时，棘轮171处于静止状态，收卷辊16无收卷消毒卷纸。而当驱动驱动杆61向上与移动时，支撑箱191以及安装箱182内的气体通过若干吸纸管181与外界气压连通。而此时，棘齿条172跟随驱动杆61向上运动并驱动棘轮171转动。收卷辊16转动，从而使得消毒卷纸卷绕在上收卷辊16。，即消毒卷纸卷在无吸力作用下实现收卷。参照图7和图8，置物板2的上端面固定连接有蜂鸣器23，并且安装架1上设置有用于控制蜂鸣器23启闭的按钮开关24。置物板2的下端竖直固定连接有位于按钮开关24正下方的控制管25，并且控制管25的上端口内竖直滑动连接有能够触动按钮开关24的控制杆26。同时，控制杆26的四周侧壁与控制管25的内壁契合，并且控制管25的下端端部与排气管21远离支撑箱191一端的端部相连接。从而使得支撑箱191内的空气通过排气管21进入到控制管25内时，控制管25内的空气推动控制杆26向上运动。紧接着，控制杆26即可触动按钮开关24并使得蜂鸣器23启动。当对儿童的手臂进行采血时，将压脉带绑扎在儿童的大臂上，然后将儿童的小臂放在置物板2上的消毒卷纸上，并使得儿童的手腕位于压板4的正下方。然后，踩踏脚踏板62带动驱动杆61、支撑杆3和压板4等组件竖直向下运动，并使得缓冲块5将儿童的手腕压在置物板2上。当驱动杆61向下运动的过程中，直齿条221跟随驱动杆61同步向下运动并使得驱动齿轮222转动。然后，驱动齿轮222驱动从动齿轮223带动安装轴192和若干泵轮193转动，从而使得支撑箱191内形成负压。此时，安装箱182内的气体通过进气管20进入到支撑箱191内，并使得若干吸纸管181内部形成负压。此时，位于送料孔13与出料孔14之间的消毒卷纸即可被若干吸纸管181吸住。随后，支撑箱191内的空气通过排气管21进入到控制管25内，然后，控制管25内的空气推动控制杆26向上运动。紧接着，控制杆26即可触动按钮开关24并使得蜂鸣器23启动，从而对后续需要进行采血的儿童进行提醒。当医护人员完成采血作业时，松开脚踏板62，此时，安装块7在弹簧9的弹力作用下带动驱动杆61、支撑杆3和压板4等组件向上运动。从而使得压板4脱离儿童的手腕，随后，即可将儿童的手臂从置物板2上移开。当驱动杆61向上运动时，棘齿条172跟随驱动杆61向上运动并驱动棘轮171带动收卷辊16转动，此时，两个消毒卷纸即可卷绕在收卷辊16，从而实现使用过后的消毒卷纸的回收。与此同时，上送料辊11和下送料辊12在相应的消毒卷纸的拉动下同步转动，从而使得崭新的消毒卷纸重新位于压板4的下方或置物板2的上方，进而实现消毒卷纸的更换。同时，当驱动杆61向上运动时，支撑箱191以及安装箱182内的气体通过若干吸纸管181与外界气压连通。此时，控制杆26在自身重力的作用下向下运动并脱离按钮开关24，从而使得蜂鸣器23关闭。如此往复，即可实现连续采血作业。具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
