标题title
一种对叶百部种子催芽处理方法
摘要abst
本发明公开了一种对叶百部种子催芽处理方法，属于药用植物栽培技术领域，包括以下步骤：将对叶百部种子浸泡于自来水中，期间每隔6‑10h换水一次，待种子充分吸胀后滤干；滤干后的种子置于含1‑3%氯化钙、1‑3%硝酸钾、100‑400mg/L萘乙酸的处理液中浸泡处理1‑3h，然后再将种子置于50‑65℃的热水中浸泡30‑60s；最后将处理后的种子与含水量为65~70%的珍珠岩进行混合，并在25‑30℃条件下层积处理，定期翻动，15d后进行播种。该方法可显著提升对叶百部种子发芽率和发芽势，并消除对叶百部种子干燥保存后发芽率急剧降低的问题，大幅提升对叶百部种子育苗效率。
权利要求书clms
1.一种对叶百部种子催芽处理方法，其特征在于，包括以下步骤：a. 将对叶百部种子浸泡于自来水中，每隔6-10h换水一次，浸泡20-26h后滤干；b. 将滤干后的种子置于含1-3%氯化钙、1-3%硝酸钾、100-400mg/L萘乙酸的处理液中，浸泡温度15-20℃，浸泡时间1-3h；c. 将步骤b处理后的种子置于50-65℃的热水中浸泡处理30-60s；d. 将步骤c处理后的种子与珍珠岩进行混合，盛装于盛放盒中，珍珠岩含水量保持在65~70%；e. 将装有种子和珍珠岩混合物的盛放盒置于25-30℃条件下层积处理，每隔3-5天翻动一次，15天后完成催芽处理，即可进行播种。2.根据权利要求1所述一种对叶百部种子催芽处理方法，其特征在于：所述对叶百部种子是于6-7月间采收成熟的对叶百部蒴果，取出种子，用清水搓洗，去除种子表面附着物，晒干或晾干，保存于阴凉干燥处，保存温度不超过20℃，保存时间不超过7个月。3.根据权利要求2所述一种对叶百部种子催芽处理方法，其特征在于：步骤b中，所述处理液中含3%氯化钙、2%硝酸钾、100mg/L萘乙酸。4.根据权利要求3所述一种对叶百部种子催芽处理方法，其特征在于：所述步骤b中，种子置于处理液中浸泡处理2h。5.根据权利要求1-4任一项所述一种对叶百部种子催芽处理方法，其特征在于：所述步骤c中，浸泡温度为60℃，浸泡时间30s。6.根据权利要求5所述一种对叶百部种子催芽处理方法，其特征在于：所述步骤d中，盛放盒表面覆盖有一层薄膜。7.根据权利要求6所述一种对叶百部种子催芽处理方法，其特征在于：所述步骤d中，盛放盒中盛装的种子与珍珠岩混合物厚度不超过30cm。8.根据权利要求7所述一种对叶百部种子催芽处理方法，其特征在于：所述步骤d中，种子与珍珠岩按体积比1:1.5-2.0进行混合。
说明书desc
技术领域本发明涉及药用植物栽培技术领域，具体涉及一种对叶百部种子催芽处理方法。背景技术对叶百部Stemona tuberosa Lour.为百部科百部属多年生攀援藤本植物，以块根入药，是常用中药百部的基源物种之一，具润肺、下气止咳、杀虫灭虱的功效。近年来，随着市场需求量的不断增加和野生资源的锐减，市场供求矛盾日益凸显，发展百部人工种植产业已然迫在眉睫。在广西、贵州、四川、湖北等地已经逐步开展了对叶百部的人工栽培。目前，由于对叶百部种苗繁育技术难题的限制，导致对叶百部种植产业发展缓慢。其中主要技术难题表现为以下两点：对叶百部种子的发芽率普遍较低，往往在30%以下，且发芽势低，发芽周期最长甚至持续几个月；对叶百部种子一旦经过干燥保存，种子的发芽率将进一步降低，保存时间超过半年，发芽率甚至降至10%以下。以上两点导致生产中对叶百部往往采用现采现播的方式以尽量保证种子的发芽率。这导致生产中对叶百部种子的播种时间往往在8-9月，此时气候并不适合开展育苗工作，最终成苗率不高。如采用大棚等设施开展育苗工作，又将大大增加生产成本，同时大棚中高温高湿环境，种苗病害严重，最终成苗率也不高。发明内容本发明的目的在于提供一种对叶百部种子催芽处理方法，提升对叶百部种子发芽率和发芽势，使对叶百部种子在第20天的发芽率达到35%以上，40天发芽率可达到47%以上，并消除对叶百部种子干燥保存后发芽率剧降的问题，从而大幅提升生产中对叶百部繁殖效率。本发明通过下述技术方案实现：一种对叶百部种子催芽处理方法，包括以下步骤：a. 将对叶百部种子浸泡于自来水中，每隔6-10h换水一次，浸泡20-26h后滤干；b. 将滤干后的种子置于含1-3%氯化钙、1-3%硝酸钾、100-400mg/L萘乙酸的处理液中，浸泡温度15-20℃，浸泡时间1-3h；c. 将步骤b处理后的种子置于50-65℃的热水中浸泡处理30-60s；d. 将步骤c处理后的种子与珍珠岩进行混合，盛装于盛放盒中，珍珠岩含水量保持在65~70%；e. 将装有种子和珍珠岩混合物的盛放盒置于25-30℃条件下层积处理，每隔3-5天翻动一次，15d后完成催芽处理，即可进行播种。优选的，所述对叶百部种子是于6-7月间采收成熟的对叶百部蒴果，取出种子，用清水搓洗，去除种子表面附着物，晒干或晾干，保存于阴凉干燥处，保存温度不超过20℃，保存时间不超过6个月。优选的，步骤b中，所述处理液中含3%氯化钙、2%硝酸钾、100mg/L萘乙酸。优选的，所述步骤b中，种子置于处理液中浸泡处理2h。优选的，所述步骤c中，浸泡温度为60℃，浸泡时间30s。优选的，所述步骤d中，盛放盒表面覆盖有一层薄膜。优选的，所述步骤d中，盛放盒中盛装的种子与珍珠岩混合物厚度不超过30cm。优选的，所述步骤d中，种子与珍珠岩按体积比1:1.5-2.0进行混合。本发明与现有技术相比，具有以下优点及有益效果：一、本发明中，采用本技术方案中对叶百部种子催芽处理方法，可大幅提升对叶百部种子发芽率，并消除对叶百部种子干燥保存后发芽率剧降的问题，明显减短发芽时间。生产中可将种子干燥后保存至适宜时节再开展育苗工作，提升育苗效率。二、本发明中，采用的处理液配方简单，采用的热水浸泡法易行，效果明显，容易推广。三、本发明中，经处理后的种子发芽率、发芽势均有显著提高，且使用的处理液不含任何有毒有害物质，不会对药用植物的正常药用价值产生影响。四、本发明中，步骤a是为了让对叶百部干种子充分吸胀，恢复发芽能力，一般采用自来水浸泡1天1夜的方式，考虑到浸泡液中可能会存在抑制种子萌发的物质，浸泡过程中通过换水的方式尽可能消除抑制作用；b、c步骤是催芽处理步骤，可显著缩短种子发芽时间，提升种子发芽率和发芽势；所述d步骤中，由于种子在层积过程中会呼吸产热，因此将对叶百部种子和珍珠岩混合是为了增加透气性，防止种子在层积过程中沤坏；所述步骤e中，每隔3-5天翻动一次，可有效防止种子发霉。五、本发明中，所述步骤d中，盛放盒中盛装的种子与珍珠岩混合物厚度不超过30cm，是为了保证盛放盒底层种子有较好的透气性；珍珠岩含水量保持在65~70%是为种子萌发过程提供适宜的湿度条件。六、本发明中，在步骤d中，优选地，将种子与珍珠岩按体积比1:1.5-2.0进行混合，是出于经济性考虑，该比例已经能够达到增加透气性，防止种子在层积过程中沤坏的目的。附图说明图1是对比例1中第7组20d的发芽图。图2是对比例1中第1组20d的发芽图。图3是实施例2中经催芽处理后的种子育苗图。图4是对比例1中第1组的种子育苗图。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步地详细说明，但本发明的实施方式不限于此。实施例1一种对叶百部种子催芽处理方法，属于药用植物栽培技术领域，按以下步骤进行处理：当年7月份采收成熟的对叶百部蒴果，取出种子，用清水搓洗掉种子表面附着物，自然晒干，密封保存于15℃的恒温培养箱中。a. 次年1月，取步骤a中的对叶百部种子，在室温条件下浸泡于自来水中，每隔8h换水一次，浸泡24h后滤干；b. 将步骤a处理后的种子分成8组，每组3个重复试验，每个重复试验60粒，分别进行以下处理：第1组：种子先置于含3%氯化钙、2%硝酸钾、100mg/L萘乙酸的处理液中，处理液温度保持在15~20℃，浸泡处理2h，然后置于50℃热水中浸泡处理30s；第2组：种子先置于含3%氯化钙、2%硝酸钾、100mg/L萘乙酸的处理液中，处理液温度保持在15~20℃，浸泡处理2h，然后置于60℃热水中浸泡处理30s；第3组：种子先置于含1%氯化钙、2%硝酸钾、300mg/L萘乙酸的处理液中，处理液温度保持在15~20℃，浸泡处理2h，然后置于50℃热水中浸泡处理60s；第4组：种子先置于含1%氯化钙、2%硝酸钾、300mg/L萘乙酸的处理液中，处理液温度保持在15~20℃，浸泡处理2h，然后置于60℃热水中浸泡处理30s；第5组：种子先置于含3%氯化钙、1%硝酸钾、400mg/L萘乙酸的处理液中，处理液温度保持在15~20℃，浸泡处理2h，然后置于60℃热水中浸泡处理30s；第6组：种子先置于含2%氯化钙、3%硝酸钾、200mg/L萘乙酸的处理液中，处理液温度保持在15~20℃，浸泡处理2h，然后置于60℃热水中浸泡处理30s；第7组：种子先置于含2%氯化钙、2%硝酸钾、400mg/L萘乙酸的处理液中，处理液温度保持在15~20℃，浸泡处理2h，然后置于60℃热水中浸泡处理60s；第8组：种子先置于含3%氯化钙、2%硝酸钾、100mg/L萘乙酸的处理液中，处理液温度保持在15~20℃，浸泡处理2h，然后置于65℃热水中浸泡处理30s；c. 将步骤b处理后的8组种子分别与含水量65~70%的珍珠岩混合，在30℃恒温条件下培养，每5天翻到一次防止种子发霉，第10天开始每隔5天统计一次发芽情况，各处理组不同时间的发芽率结果见表1。表1：实施例1中各处理组不同时间的发芽率由表1可知，采用本技术方案，可以使对叶百部种子在第20天的发芽率达到35%以上，最终发芽率可达到47%以上，有效提升对叶百部种子的发芽势和发芽率，同时消除对叶百部种子干燥保存后发芽率剧降的问题，从而大幅提升生产中对叶百部种子繁殖效率。其中第2组的处理效果最佳，第20天的发芽率势可达50%以上，第40天的最终发芽率可达72%以上。在实际处理中，取对叶百部种子在常温下进行浸泡，即步骤a，是为了让对叶百部干种子充分吸胀，恢复发芽能力，常规处理方式是采用自来水浸泡1天1夜，期间换水三次，即每隔6-10h换水一次，浸泡20-26h后滤干，这样也尽可能的避免浸泡液对种子的抑制作用。而在种子与珍珠岩混合时，根据对叶百部种子的萌发特征，结合之前的实验经验，保证珍珠岩的含水量在65~70%之间，并每隔3-5天翻动一次，可以增加透气性，有效防止种子在层积过程中发霉、沤坏。另外，所述珍珠岩也可以用湿度相近的河沙代替。实施例2本实施例为较优的一种实施方式，一种对叶百部种子催芽处理方法，属于药用植物栽培技术领域，按以下步骤进行处理：当年7月份采收成熟的对叶百部蒴果，取出种子，用清水搓洗掉种子表面附着物，自然晒干，密封保存于15℃的恒温培养箱中。a.次年2月，取恒温培养箱中的对叶百部种子100粒，在室温条件下浸泡于自来水中，每隔8h换水一次，浸泡24h后滤干；b.将经步骤a处理后的种子先置于含3%氯化钙、2%硝酸钾、100mg/L萘乙酸的处理液中浸泡处理2h；c.然后将经步骤b处理后的种子置于60℃热水中浸泡处理30s；d. 将步骤c处理后的种子与珍珠岩按体积比1:2.0进行混合，珍珠岩预先用蒸馏水将含水量调成65%，然后盛于塑料盒中，表面覆盖薄膜保湿，并置于30℃恒温培养箱中，每隔5天翻动一次防止生霉，15d后取出。e. 将步骤d处理完的种子连同珍珠岩一同撒播于装有腐殖土的盆钵中，并在表面覆盖腐殖土0.5~1cm，盆钵置于25℃人工气候箱中，3天后种子开始出苗，参见图示3，最终出苗率达到70%以上。对比例1一种对叶百部种子催芽处理方法，属于药用植物栽培技术领域，当年7月份采收成熟的对叶百部蒴果，取出种子，用清水搓洗掉种子表面附着物，自然晒干，密封保存于15℃的恒温培养箱中。再按以下步骤进行处理：a.当年12月，取出恒温箱中的对叶百部种子，在室温条件下浸泡于自来水中，每隔8h水一次，浸泡24h后滤干；b. 将步骤a处理后的种子分成10组，每组3个重复试验，每个重复试验60粒种子，分别进行以下处理：第1组：种子置于蒸馏水中浸泡2h；第2组：种子置于含1%氯化钙、1%硝酸钾、100mg/L萘乙酸的处理液中，浸泡处理2h；第3组：种子置于含3%氯化钙、2%硝酸钾、100mg/L萘乙酸的处理液中，浸泡处理2h；第4组：种子置于含1%氯化钙、2%硝酸钾、300mg/L萘乙酸的处理液中，浸泡处理2h；第5组：种子置于含2%氯化钙、3%硝酸钾、200mg/L萘乙酸的处理液中，浸泡处理2h；第6组：种子置于50℃热水中水浴处理60s；第7组：种子置于60℃热水中水浴处理30s；第8组：种子置于60℃热水中水浴处理60s；第9组：种子置于70℃热水中水浴处理30s；第10组：种子置于90℃热水中水浴处理30s；d. 将步骤c处理后的10组种子分别与湿河沙混合，然后置于发芽盒内，在30℃恒温条件下培养，第10天开始每隔5天统计一次至30天后，再统计40天的发芽情况，各处理组不同时间的发芽率结果见表2。表2：各处理组不同时间发芽率根据表2可知，第一组为空白对照组，只采用常规的浸泡方式对对叶百部种子进行浸泡，参见图2、4，图2是对比例1中第1组20d的发芽图，图4是对比例1中第1组的种子育苗图，40天后发芽率能达到10%左右，是目前现有技术的普遍水平。本对比例中，针对前述技术方案中对对叶百部种子的发芽率影响较大的两大因素-处理液与热水浸泡温度进行试验，可知热水浸泡温度的影响最为显著。如本试验的第7组，只经热水浸泡处理后的发芽率便可以达到59.44，参见图1，图1是对比例1中第7组20d的发芽图。但是热水浸泡一般需将温度控制在65℃以内，超过这个温度，会不利于种子发芽，甚至杀死种子，如表2中第10组所示。
