标题title
一种华重楼种子的快速育苗方法
摘要abst
本发明公开了一种华重楼种子的快速育苗方法，该育苗方法包括：自然脱去外种皮；自然完成种子胚的后熟作用；40％硫酸浸种处理或35℃温水浸种处理以软化种皮，促进胚根和胚芽萌发；在育苗的苗床中栽培一些华重楼，有利于种子发芽、种苗内生菌的形成及种苗的健壮生长；该育苗方法通过将采收的种子直接播种育苗床中，能够实现自然脱去外种皮和完成种子胚的后熟，再经浸种处理，有效促进胚芽萌发，该方法操作简单，有效缩短育苗周期并能够有效节省人力和成本。
权利要求书clms
1.一种华重楼种子的快速育苗方法，其特征在于，包括如下步骤：选地与整地：选择刚收获过华重楼根茎的地块或疏松肥沃的土地，先清除杂草，然后翻地20～25cm，每亩施入腐熟的农家肥1000～1200Kg，在打细土块时将腐熟的农家肥均匀混入土中，将土地整理成一块块的苗床；采种和播种：待华重楼的蒴果开裂，采收成熟的华重楼种子并播种于苗床上，然后，覆盖腐殖土以及加盖遮阳网并浇透水；种皮软化处理：于苗床上取出华重楼种子并去除华重楼种子上残留的外种皮，再进行浸种处理；催芽：在催芽育苗盘中铺设一层细河沙，再将浸种后的华重楼种子撒在细河沙表面并覆盖一层细河沙；将催芽育苗盘置于气候箱中于黑暗条件下进行催芽；所述气候箱的循环温度和时间为25℃、12h，10℃、12h，空气湿度为45％～55％；并且催芽期间保持催芽育苗盘中细河沙的含水量为30％～40％；苗床育苗：待催芽至胚根长出0.8～1.2cm时，将华重楼种子散播于苗床上并覆盖腐殖土，再浇透水并覆盖稻草，然后，在苗床中种植5年生以上的华重楼根茎。2.根据权利要求1所述的育苗方法，其特征在于，所述步骤中，浸种处理包括将华重楼种子置于硫酸溶液中浸泡1.5～2.5h；或将华重楼种子在恒温培养箱内用35℃温水浸种2天。3.根据权利要求1所述的育苗方法，其特征在于，所述硫酸溶液浓度为35％～45％。4.根据权利要求1所述的育苗方法，其特征在于，所述步骤中，还包括：种植5年生以上华重楼根茎后，喷施多菌灵并覆盖地膜。5.根据权利要求1所述的育苗方法，其特征在于，所述育苗方法还包括苗期管理；所述苗期管理包括：当气温稳定达到22℃以上时，揭开地膜、覆盖遮阳网，待华重楼胚芽萌发长出一片小叶后，揭开稻草，并保持土壤湿度为35％～45％；遮阳网的遮光率为70％～80％；每月喷洒一次多菌灵。
说明书desc
技术领域本发明涉及种子育苗技术领域，具体涉及一种华重楼种子的快速育苗方法。背景技术《中华人民共和国药典》收录的药用重楼为滇重楼Paris polyphylla Smithvar.yunnanensisHand.-Mazz.和华重楼Paris polyphylla Smithvar.chinensisHara的干燥根状茎，临床用于治疗功能性子宫出血、跌打损伤、蛇虫咬伤、淋巴结核、骨髓炎、神经性皮炎、痈肿肺痨久咳、外科炎症及肿瘤，具有显著的疗效，是云南白药、抗病毒冲剂、季德胜蛇药片、宫血宁、热毒清等著名中成药的主要原料之一。随着研究的深入，重楼的药用价值越来越受到人们的重视，应用范围不断拓展，市场需求量越来越大。长期以来，人们对重楼的利用依赖于野生资源，由于长期过度采挖，加之它的自然繁殖能力差，生长周期长，野生资源濒临枯竭。重楼的人工育苗包括根茎切段育苗、组织培养和种子育苗等三种方法。采用根状茎切段繁殖，虽然简便易行，出苗周期较短，但根状茎的消耗大，导致栽培用种与药用原料的矛盾加剧，此外，切段后的根茎容易感染霉烂，损失率较高，繁殖系数低，出苗不整齐，不便管理，种植成本也高，并且长期这样做还会造成种质退化，抗逆性下降。有关重楼的组培育苗虽有报道，但尚未达到低成本、大规模育苗的要求。而重楼每个果实拥有种子少则数十粒，多则可达200多粒，种子繁殖系数大，应成为主要育苗方式。但重楼种子有二次休眠的生理特性，在自然条件下需要1年半时间才能萌发，出苗率只有10％左右，出苗时间长，出苗率低。因此，如何缩短种子育苗周期、提高种子的出苗率，是重楼产业化亟待解决的问题。有关滇重楼的育苗技术已经有数十项专利申请，育苗技术已经相对比较成熟。但滇重楼只适于在云南、四川和贵州等省的海拔1500～3000m的高山种植，曾经从云南网购了一些滇重楼种苗在海拔800～900m的本地山区试种，结果二个多月后种苗全部死亡。而华重楼适于在海拔300～1000m的多个省的山区种植。因此，要想在低海拔种植重楼药材，只能种植华重楼，这就需要大量的华重楼种苗。通过查阅中外专利数据库发现，关于华重楼的种子育苗的专利申请项有：“滇重楼、华重楼种苗三段式繁殖技术”、“华重楼剥壳出苗方法”、“华重楼种子发芽方法”、“华重楼高效育苗方法”、“一种华重楼种子快速繁育方法”、“一种快速打破重楼上胚轴休眠的方法”、“一种华重楼种子沙藏、变温与药剂处理催芽方法”等7项。这些技术都采用直接用水搓洗除去外种皮，对种子的前期处理采用层积法、超声处理、低温与变温处理、剥壳去掉部分种皮、酶处理等。这些方法虽然能够缩短华重楼种子的出苗时间，提高出苗率，但还存在操作比较繁琐、需要较多的人力、成本较高、种子在处理过程中易霉变或腐烂、种苗长势较弱等问题。因此，寻找一种操作简便、成本更低、种苗长势健壮的华重楼种子育苗技术是非常必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种华重楼种子的快速育苗方法，该育苗方法操作简单，育苗成本较低，此外，该方法还能够缩短育苗周期以及提高出苗率。为了实现本发明的上述目的，特采用以下技术方案：本发明第一方面提供一种华重楼种子的快速育苗方法，所述育苗方法包括如下步骤：选地与整地：选择刚收获过华重楼根茎的地块或疏松肥沃的土地，先清除杂草，然后翻地20～25cm，每亩施入腐熟的农家肥1000～1200Kg，在打细土块时将腐熟的农家肥均匀混入土中，将土地整理成一块块的苗床；采种和播种：待华重楼的蒴果开裂，采收成熟的华重楼种子并播种于苗床上，然后，覆盖腐殖土以及加盖遮阳网并浇透水；种皮软化处理：于苗床上取出华重楼种子并去除华重楼种子上残留的外种皮，再进行浸种处理；催芽：在催芽育苗盘中铺设一层细河沙，再将浸种后的华重楼种子撒在细河沙表面并覆盖一层细河沙；将催芽育苗盘置于气候箱中于黑暗条件下进行催芽；所述气候箱的循环温度和时间为25℃、12h，10℃、12h，空气湿度为45％～55％；并且催芽期间保持催芽育苗盘中细河沙的含水量为30％～40％；苗床育苗：待催芽至胚根长出0.8～1.2cm时，将华重楼种子散播于苗床上并覆盖腐殖土，再浇透水并覆盖稻草，然后，在苗床中种植5年生以上的华重楼根茎。优选地，所述步骤中，浸种处理包括将华重楼种子置于硫酸溶液中浸泡1.5～2.5h；或将华重楼种子在恒温培养箱内用35℃温水浸种2天。优选地，所述硫酸溶液浓度为35％～45％。优选地，所述步骤中，还包括：种植5年生以上华重楼根茎后，喷施多菌灵并覆盖地膜。优选地，所述育苗方法还包括苗期管理；所述苗期管理包括：当气温稳定达到22℃以上时，揭开地膜、覆盖遮阳网，待华重楼胚芽萌发长出一片小叶后，揭开稻草，并保持土壤湿度为35％～45％；遮阳网的遮光率为70％～80％；每月喷洒一次多菌灵。与现有技术相比，本发明的有益效果至少包括：本发明育苗方法中通过将采收的种子直接播种育苗床中，能够实现自然脱去外种皮和完成种子胚的后熟，再经浸种处理，有效促进胚芽萌发，该方法操作简单，有效缩短育苗周期并能够有效节省人力和成本。本发明育苗方法中，在苗床育苗阶段通过在苗床中种植5年生以上华重楼，能够促进种苗内生菌的形成，进而有效促进华重楼种子发芽以及种苗的生长发育，从而避免霉变或腐烂、种苗长势较弱的问题。具体实施方式下面将结合实施例对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。需要注意的是，除非另有说明，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域技术人员所理解的通常意义。实施例1本实施来为一种华重楼种子的快速育苗方法，该育苗方法包括如下步骤：选地整地：选择疏松肥沃的土地，先清除杂草，再翻地20cm，然后，每亩施入腐熟的农家肥1000Kg，在打细土块时将腐熟的农家肥均匀混入土中，再将土地整理成一块块的苗床；采种和播种：于10月下旬至11月上旬，待华重楼的蒴果开裂，采收成熟的华重楼种子并播种于苗床上，然后，覆盖0.8cm的腐殖土以及加盖遮阳网并浇透水；种皮软化处理：待第二年3月上旬，于苗床上取出华重楼种子并用清水轻轻搓洗去除华重楼种子的外种皮，再将华重楼种子置于35％硫酸溶液中浸泡2.5h；催芽：在催芽育苗盘中铺设一层2cm厚的细河沙，再将浸种后的华重楼种子撒在细河沙表面并覆盖一层2cm厚的细河沙；将催芽育苗盘置于气候箱中进行催芽，气候箱的循环温度和时间为25℃、12h，10℃、12h，空气湿度为45％；并且催芽期间保持催芽育苗盘中的细河沙含水量为30％～40％；苗床育苗：待催芽结束，将华重楼种子散播于苗床上并覆盖1cm厚的腐殖土，再浇透水并覆盖稻草，然后，按照10株/m2的种植密度，在苗床中种植5年生以上的华重楼根茎，再喷施多菌灵并覆盖地膜；苗期管理：当气温稳定达到22℃以上时，揭开地膜、覆盖遮光率为70％的遮阳网，待华重楼胚芽萌发长出一片小叶后，揭开稻草，保持土壤湿度为35％～45％；每月喷洒一次多菌灵。实施例2本实施来为一种华重楼种子的快速育苗方法，该育苗方法包括如下步骤：选地整地：选择刚收获过华重楼根茎的地块，先清除杂草，再翻地25cm，然后，每亩施入腐熟的农家肥1200Kg，在打细土块时将腐熟的农家肥均匀混入土中，再将土地整理成一块块的苗床；采种和播种：于10月下旬至11月上旬，待华重楼的蒴果开裂，采收成熟的华重楼种子并播种于苗床上，然后，覆盖1.5cm的腐殖土以及加盖遮阳网并浇透水；种皮软化处理：待第二年3月上旬，于苗床上取出华重楼种子并用清水轻轻搓洗去除华重楼种子的外种皮，再将华重楼种子置于35℃温水中浸泡24h；催芽：在催芽育苗盘中铺设一层3cm厚的细河沙，再将浸种后的华重楼种子撒在细河沙表面并覆盖一层3cm厚的细河沙；将催芽育苗盘置于气候箱中进行催芽，气候箱的循环温度和时间为25℃、12h，10℃、12h，空气湿度为55％；并且催芽期间保持催芽育苗盘中的细河沙含水量为30％～40％；苗床育苗：待催芽结束，将华重楼种子散播于苗床上并覆盖1.5cm厚的腐殖土，再浇透水并覆盖稻草，然后，按照6株/m2的种植密度，在苗床中种植5年生以上的华重楼根茎，再喷施多菌灵并覆盖地膜；苗期管理：当气温稳定达到22℃以上时，揭开地膜、覆盖遮光率为80％的遮阳网，待华重楼胚芽萌发长出一片小叶后，揭开稻草，保持土壤湿度为35％～45％；每月喷洒一次多菌灵。实施例3本实施来为一种华重楼种子的快速育苗方法，该育苗方法包括如下步骤：选地整地：选择刚收获过华重楼根茎的地块，先清除杂草，再翻地22cm，然后，每亩施入腐熟的农家肥1000Kg，在打细土块时将腐熟的农家肥均匀混入土中，再将土地整理成一块块的苗床；采种和播种：于10月下旬至11月上旬，待华重楼的蒴果开裂，采收成熟的华重楼种子并播种于苗床上，然后，覆盖1cm的腐殖土以及加盖遮阳网并浇透水；种皮软化处理：待第二年3月上旬，于苗床上取出华重楼种子并用清水轻轻搓洗去除华重楼种子的外种皮，再将华重楼种子置于40％硫酸溶液中浸泡2h，并用清水洗去残留硫酸溶液；催芽：在催芽育苗盘中铺设一层2cm厚的细河沙，再将浸种后的华重楼种子撒在细河沙表面并覆盖一层2cm厚的细河沙；将催芽育苗盘置于气候箱中进行催芽，气候箱的循环温度和时间为25℃、12h，10℃、12h，空气湿度为50％；并且催芽期间保持催芽育苗盘中的细河沙含水量为30％～40％；苗床育苗：待催芽结束，将华重楼种子散播于苗床上并覆盖1cm厚的腐殖土，再浇透水并覆盖稻草，然后，按照9株/m2的种植密度，在苗床中种植5年生以上的华重楼根茎，再喷施多菌灵并覆盖地膜；苗期管理：当气温稳定达到22℃以上时，揭开地膜、覆盖遮光率为75％的遮阳网，待华重楼胚芽萌发长出一片小叶后，揭开稻草，保持土壤湿度为35％～45％；每月喷洒一次多菌灵。对照例1本对照例为一种华重楼种子的快速育苗方法，该育苗方法与实施例3中的育苗方法基本相同，区别仅在于步骤中苗床中未种植5年生以上的华重楼根茎。对照例2本对照例为一种华重楼种子的快速育苗方法，该育苗方法与实施例3中的育苗方法基本相同，区别仅在于步骤中未用硫酸溶液进行浸种处理。对照例3本对照例为一种华重楼种子的快速育苗方法，该育苗方法与实施例3中的育苗方法的区别在于：未对华重楼种子进行种皮软化处理和催芽处理，未在苗床中种植华重楼根茎，其余步骤相同；具体育苗方法如下：选地整地：选择刚收获过华重楼根茎的地块，先清除杂草，再翻地22cm，然后，每亩施入腐熟的农家肥1000Kg，在打细土块时将腐熟的农家肥均匀混入土中，再将土地整理成一块块的苗床；采种和播种：于10月下旬至11月上旬，待华重楼的蒴果开裂，采收成熟的华重楼种子；苗床育苗：将华重楼种子散播于苗床上并覆盖1cm厚的腐殖土，再浇透水并覆盖稻草，再喷施多菌灵并覆盖地膜；苗期管理：当气温稳定达到22℃以上时，揭开地膜、覆盖遮光率为75％的遮阳网，待华重楼胚芽萌发长出一片小叶后，揭开稻草，保持土壤湿度为35％～45％；每月喷洒一次多菌灵。实验例在同一地块，平均分为8块土地，并标记为土地1～8，其中土地1～4和土地5～8分别依次按照实施例3以及对照例1～3中的育苗方法进行育苗，除育苗方法不同之外，其他均相同；待华重楼胚芽萌发长出一片小叶后，分别统计每块土地的出苗时间和出苗率，并计算每种育苗方法的出苗率的平均值，计算结果如表1所示：表1不同育苗方法的出苗时间和出苗率由表1可知：本发明实施例通过特定育苗方法的选择，能够促进华重楼种子的发芽和出苗，并显著缩短出苗时间，相对于自然出苗时间缩短1年，以及远远高于自然出苗率。本发明上述育苗方法中通过将采收的种子直接播种育苗床中，能够实现自然脱去外种皮和完成种子胚的后熟，再经浸种处理，有效促进胚芽萌发，该方法操作简单，有效缩短育苗周期并能够有效节省人力和成本。本发明上述育苗方法中，在苗床育苗阶段通过在苗床中种植5年生以上华重楼，能够促进种苗内生菌的形成，进而有效促进华重楼种子发芽以及种苗的生长发育，从而避免霉变或腐烂、种苗涨势较弱的问题。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
