标题title
用于捕杀动物的动物捕捉器、用于保护免于被动物捕捉器不期望的电击的方法、以及屏蔽件在电动物捕捉器中的用途
摘要abst
本发明披露了一种用于捕杀动物的动物捕捉器，该动物捕捉器包括捕捉器主体和电能源。电能源连接到高压电路。至少存在第一捕杀板和第二捕杀板、优选地存在第三捕杀板，其中，第一捕杀板连接到高压电路，并且第二捕杀板连接到高压电路。优选地，第三捕杀板连接到第一捕杀板，使得在动物同时踏在第一捕杀板和第二捕杀板上的情况下，电高压电路是闭合的并且动物触电。屏蔽件、尤其是导电屏蔽件布置在第二捕杀板与捕捉器主体之间。
权利要求书clms
1.一种用于捕杀动物的动物捕捉器、尤其是啮齿动物捕捉器，所述动物捕捉器包括：捕捉器主体；电能源，所述电能源连接到高压电路；至少第一捕杀板和第二捕杀板、优选地第三捕杀板，其中，所述第一捕杀板连接到所述高压电路，并且所述第二捕杀板连接到所述高压电路，其中，优选地，所述第三捕杀板连接到所述第一捕杀板，使得在动物同时踏在所述第一捕杀板和所述第二捕杀板上的情况下，所述电高压电路是闭合的，并且所述动物触电，其特征在于，屏蔽件、尤其是导电屏蔽件布置在所述第二捕杀板与所述捕捉器主体之间。2.根据权利要求1所述的动物捕捉器，其特征在于，所述捕捉器包括连接到所述高压电路以控制高压的发射的控制单元。3.根据前述权利要求中任一项所述的动物捕捉器，其特征在于，所述屏蔽件接地到所述第一捕杀板。4.根据前述权利要求中任一项所述的动物捕捉器，其特征在于，屏蔽件被进一步布置在捕捉器主体与高压电路之间。5.根据权利要求4所述的动物捕捉器，其特征在于，在第二捕杀板和捕捉器主体之间的所述屏蔽件与在高压电路和捕捉器主体之间的屏蔽件相连接，以形成一个公用屏蔽件。6.根据前述权利要求中任一项所述的动物捕捉器，其特征在于，所述捕捉器主体由塑料材料、尤其是具有电隔离特性的塑料材料制成。7.根据前述权利要求中任一项所述的动物捕捉器，其特征在于，所述捕杀板由导电材料制成、尤其是由金属制成。8.根据前述权利要求中任一项所述的动物捕捉器，其特征在于，所述捕捉器主体包括动物入口端，其中，优选地，所述第二捕杀板被布置成比所述第一捕杀板更靠近所述入口端，尤其是所述第三捕杀板被布置成比所述第二捕杀板更靠近所述入口端。9.根据前述权利要求中任一项所述的动物捕捉器，其特征在于，所述捕捉器主体具有长形通道的形状，所述长形通道具有在所述捕杀板下方的下部通道壁和与所述下部通道壁相反的上部通道壁，其中，所述屏蔽件至少布置在所述上部通道壁和所述下部通道壁内侧上。10.根据权利要求9所述的动物捕捉器，其特征在于，所述屏蔽件另外布置在所述捕捉器主体的两个侧壁上。11.根据权利要求8至10中任一项所述的动物捕捉器，包括障碍物，所述障碍物阻挡所述动物入口端的一部分，使得手不会引入所述捕捉器中。12.根据前述权利要求中任一项所述的动物捕捉器，其特征在于，所述第一捕杀板和所述第三捕杀板通过网络连接，所述网络防止只要动物接触所述第二捕杀板和所述第三捕杀板就发生触发。13.一种用于保护免于被根据前述权利要求中任一项所述的动物捕捉器不期望的电击的方法，所述方法包括屏蔽所述捕捉器的第二捕杀板使得在触碰发射高压的所述捕捉器时所述用户身体中的电流被减小的步骤。14.屏蔽件在电子动物捕捉器、尤其是在根据权利要求1至12中任一项所述的捕捉器中用于保护人从外部触碰所述捕捉器时免于电击的用途。
说明书desc
本发明涉及根据独立权利要求的前序部分的一种用于捕杀动物的动物捕捉器、一种用于保护免于被动物捕捉器不期望的电击的方法、以及屏蔽件在电子动物捕捉器中的用途。电子动物捕捉器在现有技术中是已知的。那些捕捉器包括可以用高压进行充电的两个电极，使得在动物触碰这两个电极的情况下，捕捉器发射高压通过动物的身体并且由此通过触电捕杀动物。例如，US 7,219,466披露了一种电子动物捕捉器，其具有在捕捉器内安全捕杀动物的三捕杀板配置。在发射高压时，三板配置将动物安全捕捉在捕捉器内部，因为仅在动物触碰最远离捕捉器的入口的捕杀板时才发射高压。已观察到，那类捕捉器的问题是由于应用于捕捉器内部的高压引起的安全隐患。在用户在捕捉器发射高压时握持捕捉器的外壳或用户手部接近中部发射板和电池的情况下，用户可能会受到严重电击。这对于用户可能是不舒服或危险的。因此，本发明的目的是消除现有技术的缺陷，尤其是提供一种可以安全操作的动物捕捉器。该目的通过根据独立权利要求的一种用于捕杀动物的动物捕捉器、一种用于防止不期望的电击的方法、以及屏蔽件在电动物捕捉器中的用途来实现。该目的尤其是通过用于捕杀动物的动物捕捉器来实现，该动物捕捉器包括捕捉器主体和电能源。电能源连接到高压电路。动物捕捉器至少包括第一捕杀板和第二捕杀板、优选地包括第三捕杀板，其中，第一捕杀板连接到高压电路、尤其是连接到高压电路的返回路径，并且第二捕杀板连接到高压电路、尤其是连接到高压电路的输出。优选地，第三捕杀板连接到第一捕杀板。第一捕杀板和第二捕杀板的连接被设计成使得在动物同时踏在第一捕杀板和第二捕杀板上的情况下，电高压电路被激活，并且动物触电。动物捕捉器进一步包括屏蔽件、尤其是导电屏蔽件，该屏蔽件布置在第二捕杀板与捕捉器主体之间。通过在第二捕杀板与捕捉器主体之间布置屏蔽件，保护在第二捕杀板附近任何地方触碰捕捉器外部的用户免于电击。啮齿动物可以是小鼠、大鼠和类似动物。屏蔽件布置在捕杀板上或在捕捉器主体上，并且尤其不是捕捉器主体自身的整体部分。优选地，屏蔽件由不同于捕捉器主体的材料制成。优选地，屏蔽件是由导电材料，比如金属、导电涂料、导电泡沫、导电塑料或半金属制成的导电屏蔽件。优选地，通过导线、弹簧夹、薄金属条或任何其他形式的电导体结合能量源与捕杀板以及高压电路之间的连接。在三捕杀板实施例的情况下，第一捕杀板和第三捕杀板通过触发隔离网络相连，该触发隔离网络防止只要动物接触第二捕杀板和第三捕杀板就发生触发。这避免了动物的任何逃脱。触发隔离网络避免高压电路最初在动物仅同时触碰第二板和第三板的情况下被触发。动物捕捉器可以包括连接到高压电路以控制高压的发射的控制单元。控制单元控制高压脉冲的发射。需要的时间和电压取决于动物，对于啮齿动物，只要动物触发高压发射就施加例如5千伏至10千伏峰值电压的脉冲持续两分钟或更长。这种控制单元使得能够在且仅在动物处于捕捉器内部并且应当触电的情况下控制高压的发射。控制单元可以另外连接到开关，以打开或断开动物捕捉器。此外，控制单元优选地控制电压或能量水平、以及电压发射的持续时间。屏蔽件可以接地到第一捕杀板。这样，装置内的电场被包含在捕杀板内和导电屏蔽件中，并且保护用户的手免于暴露给高压，因为高压板与用户的手之间的电容耦合已大大降低。由此，用户在捕捉器处的两个连接点之间的电势从数千伏降低至仅几伏的水平。从而，传导通过身体的电流可以降低至安全合规的水平。屏蔽件可以进一步布置在捕捉器主体与高压电路之间。这使得安全性进一步增强。位于捕捉器主体与高压电路之间的屏蔽件可以接地到第一捕杀板。这样，装置内的电场被包含在捕杀板和导电屏蔽件内，并且保护用户的手免于暴露给高压，因为高压捕杀板与用户的手之间的电容耦合已大大降低。由此，用户在捕捉器处的两个连接点之间的电势从数千伏降低至仅几伏的水平。从而，传导通过身体的电流可以降低至安全合规的水平。在第二捕杀板和捕捉器主体之间的屏蔽件与在高压电路和捕捉器主体之间的屏蔽件可以相连接，以形成一个公用屏蔽件。这样，捕捉器主体的内部关于电气部件是屏蔽的。这使得安全性增强。另外，捕捉器主体可以在捕捉器主体的内部上是完全屏蔽的，使得不存在只要用户仅触碰捕捉器主体外部而任何高压就伤害该用户的可能性。捕捉器主体可以由塑料材料、尤其是具有电隔离特性的塑料材料制成。塑料捕捉器主体易于大量生产、能够容易地成型并且使高压电路零件与外部电隔离。捕杀板可以由导电材料、尤其是由金属制成。例如，捕杀板可以由镀覆钢制成。这些板的大小被设定成在不干扰电气部件的情况下尽可能多地填充主体中的空间。这样，可以最佳地施加用于捕杀动物的电击。捕捉器主体可以包括动物入口端，其中，优选地，第二捕杀板被布置成比第一捕杀板更靠近入口端，尤其是第三捕杀板被布置成比第二捕杀板更靠近入口端。在这种布置中，在施加电压前，动物可以进入捕捉器几乎直至与入口端相对的另一端为止。因此，对于动物而言，逃脱几乎是不可能的。捕捉器主体可以具有长形通道的形状，该长形通道具有在捕杀板下方的下部通道壁和与下部通道壁相反的上部通道壁，其中，屏蔽件可以被至少布置在上部通道壁和下部通道壁的内侧上。这允许将高压与外部最佳屏蔽。通道自身基本上可以具有任何形状，比如圆形、部分圆形、矩形和/或部分矩形。优选地，电压源和包括控制单元的高压电路被布置成更靠近上部通道壁，并且优选地，通过另一中间壁而与在捕捉器内部的动物的区域分开。屏蔽件可以另外被布置在捕捉器主体的两个侧壁上。捕捉器主体的侧壁将上部通道壁与下部通道壁连接，使得形成通道。将屏蔽件布置在那些侧壁上使得完整的内屏蔽件的安全性增强。动物捕捉器可以包括障碍物，该障碍物阻挡动物入口端的一部分，使得手不会引入捕捉器中。这尤其是针对比如小鼠等小型动物的选项，因为小鼠的大小与人手的大小不同。障碍物具有仍使动物能够进入捕捉器的大小。因此，障碍物小于通道的截面。然而，障碍物优选地阻挡通道的入口截面的至少25％、优选是50％、更加优选是75％。另外，该目的通过用于保护免于被如前所述的动物捕捉器不期望的电击的方法来实现，该方法包括屏蔽捕捉器的第二捕杀板使得在触碰发射高压的捕捉器时用户身体中的电流被减小的步骤。这种方法增强了电动物捕捉器的安全性。该目的进一步通过屏蔽件在电动物捕捉器、尤其是在如先前所述的捕捉器中用于保护人在从外部触碰捕捉器时免于电击的用途来实现。因此，屏蔽件的用途使得安全性增强。用于大鼠的典型捕捉器的大小将具有6cm至8cm、优选为矩形的入口端开口，以及18cm至24cm的伸长度。用于小鼠的典型捕捉器的大小将具有3cm至4cm的入口端开口和16cm至20cm的伸长度。捕捉器的外部尺寸将显然较大，因为必须将电隔室放入通道中。下文借助于附图在实施例中对本发明进行进一步描述。图中所示为图1：根据本发明的动物捕捉器的示意性电气概览，图2：捕捉器在使用时的示意图，图3：本发明的第二实施例的捕捉器的示意图；图4：本发明的三板实施例的示意图；图5：从后侧看到的捕捉器的透视图；图6：从前面看到的捕捉器的分解视图；图7：不具有顶部部分的透视图；图8：捕捉器的主要分部的分解视图。在图1中示出了关于动物捕捉器1的电气设计的总体示意图。因为仅示出了总体电气布局，所以在图1中未示出捕捉器主体2。电能源3连接到高压电路4，以向高压电路4提供能量。高压电路4由控制单元9控制。高压电路4连接到第一捕杀板5和第二捕杀板6。第二捕杀板6通过被接地到第一捕杀板5的屏蔽件8而被屏蔽。高压电路4提供了具有在五千伏至十千伏范围内的电压峰值的脉冲。控制单元9控制高压电路4，并且在动物连接第一捕杀板5和第二捕杀板6的情况下，高压电路4在两分钟或更长的时间范围内递送高压。另外，捕捉器电路可以包括指示器，以用于指示捕捉器是否被装备或者能量源3中的能量水平是否为低。此外，可能存在动物已通过捕捉器而触电的情况的指示器。例如，光指示器可以耦合到控制单元9。为了在动物触电后清空捕捉器，用户可以使捕捉器在一端倾斜并且将死去的动物倒出。通常，可以通过利用连接到控制单元9的开关将捕捉器关闭，然后再次接通以重置感测电路来重新装备捕捉器。感测电路在控制单元9中实施，以感测动物是否同时触碰第一捕杀板和第二捕杀板。控制单元9在第一捕杀板5与第二捕杀板6之间外加小电压。当动物同时触碰捕杀板5、捕杀板6两者时，小电流传导通过其身体，该小电流由控制单元9来感测。用于这种作用的典型感测阻抗将在1兆欧姆与10兆欧姆之间。另外，动物捕捉器1可以包括用于能量源3的状态的状态指示器。电路还可以连接到开关，该开关用于将高压电路4或能量源3连接到高压电路4以及与该高压电路断开连接，使得用户可以安全地装备捕捉器1或解除该捕捉器的装备。图2示出了包括捕捉器主体2的动物捕捉器1的示意图。捕捉器主体2包括如图1所示的相连接的能量源3和高压电路4。第一捕杀板5经由触发隔离网络14而另外连接到第三捕杀板7。触发隔离网络将第三捕杀板7与第一捕杀板5隔离，直至动物同时触碰第一捕杀板5和第二捕杀板6。屏蔽件8布置在第二捕杀板6与捕捉器主体2的下部通道壁11之间。屏蔽件8接地到第一捕杀板5。捕杀板5、捕杀板6、捕杀板7被布置成彼此相邻，使得动物不会踏在捕杀板5、捕杀板6、捕杀板7之间并且由此不会意外地触电。捕捉器主体2进一步包括中间壁13，借助于该中间壁将捕捉器主体分成两个隔室，一个隔室用于电气零件，并且另一个隔室用于捕杀板以及用于容置动物。捕捉器主体2包括入口端10，动物通过该入口端进入捕捉器。另外，示意性地示出了两只手，这两只手拾取捕捉器主体2并且可能在没有屏蔽件8的情况下连接高压电路。图3对应于图2的实施例。唯一的差异是屏蔽件8围绕捕捉器主体2内侧延伸，使得两只手均被屏蔽。屏蔽件沿下部通道壁11和上部通道壁12布置在捕捉器主体2的壁中。此外，屏蔽件连接在上部通道壁与下部通道壁之间。所有其他特征对应于图2的实施例。在图4中，示出了关于动物捕捉器1的电气设计的总体示意图。因为仅示出了总体电气布局，所以在图4中未示出捕捉器主体2。电能源3连接到高压电路4，以向高压电路4提供能量。高压电路4由控制单元9控制。高压电路4连接到第一捕杀板5和第二捕杀板6。此外，第一捕杀板5经由触发隔离网络14而连接到第三捕杀板7。第二捕杀板6通过被接地到第一捕杀板5的屏蔽件8而被屏蔽。高压电路4提供了具有在五千伏至十千伏范围内的电压峰值的脉冲。控制单元9控制高压电路4，并且在动物将第一捕杀板5和第二捕杀板6连接的情况下，高压电路4在两分钟或更长的时间范围内递送高压。图4中示出的实施例的所有其他特征均对应于关于图1示出和描述的实施例图5示出了根据本发明的捕捉器1的透视图。捕捉器1包括捕捉器主体2。捕捉器主体包括入口端10和侧壁21。后端15包括开口15b。当动物进入捕捉器1时，开口15b使捕捉器看起来具有开口端。因此，动物会不太犹豫地进入捕捉器1。捕捉器1进一步包括盖16。盖16包围电气隔室18。图6示出了捕捉器1的分解视图。盖16通过连接器件17可拆卸地连接到侧壁21。盖16的内壁是上部通道壁。另外，盖16包括中间壁13，该中间壁将电隔室18与触电隔室19分开。开关布置在盖的顶部上，以关闭或接通捕捉器1。图7示出了不带盖16的捕捉器1的透视图。捕捉器1包括下部通道壁11和侧壁21。捕捉器的通道由壁11、壁21以及后端15组成。在通道壁内侧，捕捉器1包括屏蔽件8。捕捉器1包括第一捕杀板5和第二捕杀板6。当然，三板布置同样是可行的。屏蔽件8保护用户在捕捉器在使用并且被激活时免于高压影响。图8示出了根据图7的捕捉器1的分解视图。捕杀板5、捕杀板6和屏蔽件8通过框架20连接到侧壁21。捕杀板包括到电隔室的连接件，以将能量源连接到捕杀板5、捕杀板6。
