标题title
一种用于心血管内科介入手术的医疗专用服
摘要abst
本发明公开一种用于心血管内科介入手术的医疗专用服，涉及介入手术领域。该用于心血管内科介入手术的医疗专用服，包括医疗专用服主体，医疗专用服主体的两侧均固定连接有医疗服袖，两个医疗服袖的另一端均固定连有弹性袖口，医疗专用服主体的正面设置有医疗器械放置盒。该用于心血管内科介入手术的医疗专用服，在缩紧组件的作用下，使得医疗服袖的长度被收缩，便于不同长度的手臂的医务人员进行医疗服的穿戴，在滑动组件的作用下，使得医疗器械放置盒达到合适的位置，便于手术进行中对不同的器械进行消毒和拿取。
权利要求书clms
1.一种用于心血管内科介入手术的医疗专用服，其特征在于，包括：医疗专用服主体，所述医疗专用服主体的两侧均固定连接有医疗服袖，两个所述医疗服袖的另一端均固定连有弹性袖口，所述医疗专用服主体的正面设置为圆领，所述医疗专用服主体的背面为分开且不连接的两块，所述医疗专用服主体的正面设置有医疗器械放置盒；两个缩紧组件，缩紧组件包括两个缩紧块，两个所述缩紧块均固定连接在医疗服袖的外表面；两个拉力组件，拉力组件包括松紧绳，所述松紧绳处于医疗专用服主体的内部，且松紧绳的两端均贯穿医疗专用服主体向外延伸；两个隔离组件，隔离组件包括滑动座，所述滑动座滑动连接在医疗器械放置盒的内壁上；两个滑动组件，滑动组件包括滑动条，所述滑动条滑动连接在医疗器械放置盒的内壁上。2.根据权利要求1所述的一种用于心血管内科介入手术的医疗专用服，其特征在于：所述医疗专用服主体的背面固定连接有魔术贴圆毛和魔术贴刺毛，且所述魔术贴圆毛和魔术贴刺毛处于医疗专用服主体的两侧，两个所述缩紧块均开设有四个贯穿的连接孔，且每两个连接孔的内部均串接有弹力绳，且所述弹力绳为闭合连接的，所述弹力绳外表面设置有弹簧扣，所述医疗专用服主体的背面开设有四个固定环。3.根据权利要求2所述的一种用于心血管内科介入手术的医疗专用服，其特征在于：四个所述固定环对称分布在医疗专用服主体背部的两侧，且两组对称的固定环均与松紧绳滑动连接，所述松紧绳处于外界的两端分别固定连接有磁性插头和磁性插块，所述医疗器械放置盒的内部开设有两个挤压槽，所述医疗器械放置盒的上表面开设有插槽。4.根据权利要求3所述的一种用于心血管内科介入手术的医疗专用服，其特征在于：所述插槽与两个挤压槽相连通，两个所述挤压槽与两个滑动座滑动连接，所述滑动座的两侧均滑动连接有滑块，所述滑块相反的两侧均固定连接有连接座，所述连接座的上表面与挤压槽的内壁相贴合，所述连接座的下表面固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆固定连接在滑动座的上表面。5.根据权利要求4所述的一种用于心血管内科介入手术的医疗专用服，其特征在于：两个所述伸缩杆的外表面均套接有挤压弹簧，两个所述挤压弹簧的上端分别与对应的连接座的下表面固定连接，且两个所述挤压弹簧的另一端均固定连接在滑动座的上表面，两个所述连接座的下表面均固定连接有两个插接块，两个所述插接块的外表面均滑动连接有插接座。6.根据权利要求5所述的一种用于心血管内科介入手术的医疗专用服，其特征在于：四个所述插接座均固定连接在滑动座的上表面，两个所述滑动座的下方设置有挤压块，且两个滑动座的下表面均与挤压块的上表面相贴合，所述医疗器械放置盒的两侧开设有滑槽，所述挤压块的两端滑动连接在两个滑槽的内壁上，所述挤压块的上表面固定连接有两个拉伸弹簧。7.根据权利要求6所述的一种用于心血管内科介入手术的医疗专用服，其特征在于：两个所述拉伸弹簧的另一端分别固定连接在两个滑槽的内壁上，所述医疗器械放置盒的正面滑动连接有两个卡块，所述卡块处于医疗器械放置盒内部的一端设置为斜面，且所述卡块斜面的一端啮合有齿条，所述齿条固定连接在滑动条的正面。8.根据权利要求7所述的一种用于心血管内科介入手术的医疗专用服，其特征在于：两个所述卡块处于外界的一端均固定连接有拉块，所述两个卡块相对的一侧均固定连接有滑动块，所述滑动块的正面固定连接有限位弹簧，且限位弹簧的另一端固定连接在医疗器械放置盒的内壁上，所述限位弹簧始终处于压缩状态，两个所述滑动条相对的一侧均固定连接有限位块。9.根据权利要求8所述的一种用于心血管内科介入手术的医疗专用服，其特征在于：所述限位块滑动连接在医疗器械放置盒的内壁上，两个所述滑动条的另一端分别贯穿医疗器械放置盒的两侧向外延伸，且处于外界的一端固定连接有固定轴，所述固定轴的外表面转动连接有锁扣，两个所述锁扣分别固定连接有固定扣，固定扣固定连接在医疗专用服主体的正面。
说明书desc
技术领域本发明涉及介入手术技术领域，具体为一种用于心血管内科介入手术的医疗专用服。背景技术介入治疗是利用现代高科技手段进行的一种微创性治疗就是在医学影像设备的引导下，将特制的导管，导丝等精密器械，引入人体，对体内病态进行诊断和局部治疗，介入治疗应用数字技术，扩大了医生的视野，借助导管，导丝延长了医生的双手，它的切口,仅有米粒大小，不用切开人体组织，就可治疗许多过去无法治疗，必须手术治疗或内科治疗疗效欠佳的疾病。目前随着医学的发展，介入手术被广泛应用，其中心血管内科介入手术较为常见，在进行心血管内科介入手术时，通常需要穿戴介入手术的医疗专用服，现有的医疗专用服，无法满足不同体型的医务人员的穿戴，当缺少不同号的医疗服时，会导致医务人员穿戴不合适，从而影响到手术的进行，同时在手术进行时，需要准备较多的器具，现有的器具都是放置在托盘上，无法快速的进行拿取和消毒，从而影响手术的进程，所以我们提出一种用于心血管内科介入手术的医疗专用服。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明公开了一种用于心血管内科介入手术的医疗专用服，以解决上述背景技术中提出的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种用于心血管内科介入手术的医疗专用服包括：医疗专用服主体，所述医疗专用服主体的两侧均固定连接有医疗服袖，两个所述医疗服袖的另一端均固定连有弹性袖口，所述医疗专用服主体的正面设置为圆领，所述医疗专用服主体的背面为分开且不连接的两块，所述医疗专用服主体的正面设置有医疗器械放置盒；两个缩紧组件，缩紧组件包括两个缩紧块，两个所述缩紧块均固定连接在医疗服袖的外表面；两个拉力组件，拉力组件包括松紧绳，所述松紧绳处于医疗专用服主体的内部，且松紧绳的两端均贯穿医疗专用服主体向外延伸；两个隔离组件，隔离组件包括滑动座，所述滑动座滑动连接在医疗器械放置盒的内壁上；两个滑动组件，滑动组件包括滑动条，所述滑动条滑动连接在医疗器械放置盒的内壁上。优选的，所述医疗专用服主体的背面固定连接有魔术贴圆毛和魔术贴刺毛，且所述魔术贴圆毛和魔术贴刺毛处于医疗专用服主体的两侧，两个所述缩紧块均开设有四个贯穿的连接孔，且每两个连接孔的内部均串接有弹力绳，且所述弹力绳为闭合连接的，所述弹力绳外表面设置有弹簧扣，所述医疗专用服主体的背面开设有四个固定环。优选的，四个所述固定环对称分布在医疗专用服主体背部的两侧，且两组对称的固定环均与松紧绳滑动连接，所述松紧绳处于外界的两端分别固定连接有磁性插头和磁性插块，所述医疗器械放置盒的内部开设有两个挤压槽，所述医疗器械放置盒的上表面开设有插槽。优选的，所述插槽与两个挤压槽相连通，两个所述挤压槽与两个滑动座滑动连接，所述滑动座的两侧均滑动连接有滑块，所述滑块相反的两侧均固定连接有连接座，所述连接座的上表面与挤压槽的内壁相贴合，所述连接座的下表面固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆固定连接在滑动座的上表面。优选的，两个所述伸缩杆的外表面均套接有挤压弹簧，两个所述挤压弹簧的上端分别与对应的连接座的下表面固定连接，且两个所述挤压弹簧的另一端均固定连接在滑动座的上表面，两个所述连接座的下表面均固定连接有两个插接块，两个所述插接块的外表面均滑动连接有插接座。优选的，四个所述插接座均固定连接在滑动座的上表面，两个所述滑动座的下方设置有挤压块，且两个滑动座的下表面均与挤压块的上表面相贴合，所述医疗器械放置盒的两侧开设有滑槽，所述挤压块的两端滑动连接在两个滑槽的内壁上，所述挤压块的上表面固定连接有两个拉伸弹簧。优选的，两个所述拉伸弹簧的另一端分别固定连接在两个滑槽的内壁上，所述医疗器械放置盒的正面滑动连接有两个卡块，所述卡块处于医疗器械放置盒内部的一端设置为斜面，且所述卡块斜面的一端啮合有齿条，所述齿条固定连接在滑动条的正面。优选的，两个所述卡块处于外界的一端均固定连接有拉块，所述两个卡块相对的一侧均固定连接有滑动块，所述滑动块的正面固定连接有限位弹簧，且限位弹簧的另一端固定连接在医疗器械放置盒的内壁上，所述限位弹簧始终处于压缩状态，两个所述滑动条相对的一侧均固定连接有限位块。优选的，所述限位块滑动连接在医疗器械放置盒的内壁上，两个所述滑动条的另一端分别贯穿医疗器械放置盒的两侧向外延伸，且处于外界的一端固定连接有固定轴，所述固定轴的外表面转动连接有锁扣，两个所述锁扣分别固定连接有固定扣，固定扣固定连接在医疗专用服主体的正面。本发明公开了一种用于心血管内科介入手术的医疗专用服，其具备的有益效果如下：1、该用于心血管内科介入手术的医疗专用服，在缩紧组件的作用下，使得两个缩紧块相向靠近，从而使得医疗服袖的长度被收缩，便于双手能够穿过弹性袖口，便于不同长度的手臂的医务人员进行医疗服的穿戴，在两个拉力组件的作用下，通过将磁性插头插入吸附在磁性插块中，对缠绕进行固定，从而避免了因为松紧绳系紧处钩挂到物体导致的散落，从而使得医疗专用服主体无法贴在身体上的情况发生。2、该用于心血管内科介入手术的医疗专用服，在隔离组件的作用下，使得滑动座滑动连接在两个挤压槽的内壁上，同时便于对滑动座进行拆卸和安装，从而便于对医疗器械放置盒和滑动座进行清洗，在手术时，在滑动座的作用下对医疗器械放置盒进行分隔，从而避免了酒精流动，导致器械的污染。3、该用于心血管内科介入手术的医疗专用服，在滑动组件的作用下，通过推到两个滑动条滑动到合适的位置时，从而使得医疗器械放置盒与人体相接触，便于达到合适的位置，便于手术进行中，放置不同的器械进行消毒，同时便于拿取。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明背部结构示意图；图3为本发明拉力组件结构示意图；图4为本发明医疗器械放置盒结构示意图；图5为本发明医疗器械放置盒结构剖视图；图6为本发明隔离组件结构示意图；图7为本发明隔离组件拆分示意图；图8为本发明滑动组件结构示意图；图9为本发明部分滑动组件结构示意图。图中：1、医疗专用服主体；101、医疗服袖；102、弹性袖口；103、魔术贴圆毛；104、魔术贴刺毛；105、医疗器械放置盒；2、缩紧块；201、弹力绳；202、弹簧扣；3、拉力组件；301、松紧绳；302、磁性插头；303、磁性插块；304、固定环；4、滑动座；401、插槽；402、挤压槽；403、挤压块；404、拉伸弹簧；405、滑槽；406、插接座；407、伸缩杆；408、连接座；409、插接块；410、滑块；411、挤压弹簧；5、滑动条；501、限位块；502、固定轴；503、锁扣；504、齿条；505、卡块；506、拉块；507、滑动块；508、限位弹簧。具体实施方式本发明实施例公开一种用于心血管内科介入手术的医疗专用服，如图1和图2所示，包括一个医疗专用服主体1和四个缩紧块2，医疗专用服主体1的两侧均固定连接有医疗服袖101，两个缩紧块2均固定连接在医疗服袖101的外表面，两个医疗服袖101的另一端均固定连有弹性袖口102，医疗专用服主体1的正面设置为圆领，医疗专用服主体1的背面为分开且不连接的两块，医疗专用服主体1的正面设置有医疗器械放置盒105；医疗专用服主体1的背面固定连接有魔术贴圆毛103和魔术贴刺毛104，且魔术贴圆毛103和魔术贴刺毛104处于医疗专用服主体1的两侧，两个缩紧块2均开设有四个贯穿的连接孔，且每两个连接孔的内部均串接有弹力绳201，且弹力绳201为闭合连接的，弹力绳201外表面设置有弹簧扣202；当进行医疗服的穿戴时，首先从背后将双手插入两个医疗服袖101中，此时在护士的帮助下，将医疗专用服主体1向后拉，使得双手完成插入两个医疗服袖101中，此时通过弹簧扣202拉动弹力绳201，从而使得两个缩紧块2相向靠近，从而使得医疗服袖101的长度被收缩，便于双手能够穿过弹性袖口102，便于不同长度的手臂的医务人员进行医疗服的穿戴；同时通过两个弹性袖口102的设置，使得能够与手腕相贴合，便于后续的手套穿戴，便于手套对弹性袖口102和医疗服袖101进行包裹，此时在护士的帮助下，通过将魔术贴刺毛104粘连在魔术贴圆毛103上，从而使得医疗专用服主体1固定在人颈脖处；如图3所示，包括两个拉力组件3，拉力组件3包括松紧绳301，松紧绳301处于医疗专用服主体1的内部，且松紧绳301的两端均贯穿医疗专用服主体1向外延伸，医疗专用服主体1的背面开设有四个固定环304，四个固定环304对称分布在医疗专用服主体1背部的两侧，且两组对称的固定环304均与松紧绳301滑动连接，松紧绳301处于外界的两端分别固定连接有磁性插头302和磁性插块303；当对颈脖处固定完成后，此时通过拉动松紧绳301的两端从而使得医疗专用服主体1贴合在人身上，此时在护士的帮助下，进行松紧绳301的系紧，再进行对松紧绳301进行缠绕，此时通过将磁性插头302插入吸附在磁性插块303中，对缠绕进行固定，从而避免了因为松紧绳301系紧处钩挂到物体导致的散落，从而使得医疗专用服主体1无法贴在身体上的情况发生；如图4-7所示，包括滑动座4，滑动座4滑动连接在医疗器械放置盒105的内壁上，医疗器械放置盒105的内部开设有两个挤压槽402，医疗器械放置盒105的上表面开设有插槽401，插槽401与两个挤压槽402相连通，两个滑动座4滑动连接在两个挤压槽402的内壁上，滑动座4的两侧均滑动连接有滑块410，滑块410相反的两侧均固定连接有连接座408，连接座408的上表面与挤压槽402的内壁相贴合，连接座408的下表面固定连接有伸缩杆407，伸缩杆407固定连接在滑动座4的上表面；两个伸缩杆407的外表面均套接有挤压弹簧411，两个挤压弹簧411的上端分别与对应的连接座408的下表面固定连接，且两个挤压弹簧411的另一端均固定连接在滑动座4的上表面，两个连接座408的下表面均固定连接有两个插接块409，两个插接块409的外表面均滑动连接有插接座406；四个插接座406均固定连接在滑动座4的上表面，两个滑动座4的下方设置有挤压块403，且两个滑动座4的下表面均与挤压块403的上表面相贴合，医疗器械放置盒105的两侧开设有滑槽405，挤压块403的两端滑动连接在两个滑槽405的内壁上，挤压块403的上表面固定连接有两个拉伸弹簧404，两个拉伸弹簧404的另一端分别固定连接在两个滑槽405的内壁上；当需要对医疗器械放置盒105中的滑动座4进行拆卸时，只需要通过向下按压挤压块403，从而能够轻松的使得滑动座4在两个挤压槽402的内壁上进行滑动，当滑动到插槽401处时，从而能够沿着插槽401向外滑动拿出，从而便于对医疗器械放置盒105和滑动座4进行清洗；当清洗完成后，需要根据手术器械使用的情况对多个滑动座4进行安装，此时通过插槽401向医疗器械放置盒105的内部滑动滑动座4，使得滑动座4挤压挤压块403向下移动，再滑动多个滑动座4到合适的位置，在对挤压块403进行挤压时，同时两个拉伸弹簧404被拉伸，当没有外界力的干扰下，此时在两个拉伸弹簧404的作用下，使得挤压块403向上移动，从而使得挤压块403向上移动；此时挤压块403对多个滑动座4进行挤压，此时使得滑块410被挤压，从而使得两个滑块410在滑动座4的两端进行滑动，通过插接块409在插接座406的内部进行滑动，同时使得两个挤压弹簧411被压缩，同时伸缩杆407随之进行伸缩，从而使得滑动座4紧密贴合在挤压块403和挤压槽402之间，同时在滑动座4的作用下对医疗器械放置盒105进行分隔，从而避免了酒精流动，导致器械的污染；如图8和图9所示，包括滑动条5，滑动条5滑动连接在医疗器械放置盒105的内壁上，医疗器械放置盒105的正面滑动连接有两个卡块505，卡块505处于医疗器械放置盒105内部的一端设置为斜面，且卡块505斜面的一端啮合有齿条504，齿条504固定连接在滑动条5的正面；两个卡块505处于外界的一端均固定连接有拉块506，两个卡块505相对的一侧均固定连接有滑动块507，滑动块507的正面固定连接有限位弹簧508，且限位弹簧508的另一端固定连接在医疗器械放置盒105的内壁上，限位弹簧508始终处于压缩状态，两个滑动条5相对的一侧均固定连接有限位块501；限位块501滑动连接在医疗器械放置盒105的内壁上，两个滑动条5的另一端分别贯穿医疗器械放置盒105的两侧向外延伸，且处于外界的一端固定连接有固定轴502，固定轴502的外表面转动连接有锁扣503，两个锁扣503分别固定连接有固定扣，固定扣固定连接在医疗专用服主体1的正面；当需要将医疗器械放置盒105挂在医疗专用服主体1上时，首先通过拉块506将卡块505向外拉动，从而使得卡块505与齿条504相分离，同时滑动块507对限位弹簧508进行压缩，此时即可向外拉动滑动条5，从而使得滑动条5和限位块501进行滑动，当滑动到最外面时即可，松开两个拉块506即可，此时通过将锁扣503与医疗专用服主体1上对应设置的固定扣进行固定连接；此时通过向内推动两个滑动条5，在齿条504的斜面与卡块505斜面的接触下，使得卡块505向外移动，当齿条504的斜面与卡块505斜面相分离时，在限位弹簧508的反弹下，使得卡块505回到起始位置，与滑动条5相啮合，从而使得滑动条5无法向外滑动，当推到两个滑动条5滑动到合适的位置时，从而使得医疗器械放置盒105与人体相接触，便于达到合适的位置，便于手术进行中，放置不同的器械进行消毒，同时便于拿取。工作原理：当进行医疗服的穿戴时，首先从背后将双手插入两个医疗服袖101中，此时在护士的帮助下，将医疗专用服主体1向后拉，使得双手完成插入两个医疗服袖101中，此时通过弹簧扣202拉动弹力绳201，从而使得两个缩紧块2相向靠近，从而使得医疗服袖101的长度被收缩，便于双手能够穿过弹性袖口102，便于不同长度的手臂的医务人员进行医疗服的穿戴；同时通过两个弹性袖口102的设置，使得能够与手腕相贴合，便于后续的手套穿戴，便于手套对弹性袖口102和医疗服袖101进行包裹，此时在护士的帮助下，通过将魔术贴刺毛104粘连在魔术贴圆毛103上，从而使得医疗专用服主体1固定在人颈脖处；当对颈脖处固定完成后，此时通过拉动松紧绳301的两端从而使得医疗专用服主体1贴合在人身上，此时在护士的帮助下，进行松紧绳301的系紧，再进行对松紧绳301进行缠绕，此时通过将磁性插头302插入吸附在磁性插块303中，对缠绕进行固定，从而避免了因为松紧绳301系紧处钩挂到物体导致的散落，从而使得医疗专用服主体1无法贴在身体上的情况发生；当需要将医疗器械放置盒105挂在医疗专用服主体1上时，首先通过拉块506将卡块505向外拉动，从而使得卡块505与齿条504相分离，同时滑动块507对限位弹簧508进行压缩，此时即可向外拉动滑动条5，从而使得滑动条5和限位块501进行滑动，当滑动到最外面时即可，松开两个拉块506即可，此时通过将锁扣503与医疗专用服主体1上对应设置的固定扣进行固定连接；此时通过向内推动两个滑动条5，在齿条504的斜面与卡块505斜面的接触下，使得卡块505向外移动，当齿条504的斜面与卡块505斜面相分离时，在限位弹簧508的反弹下，使得卡块505回到起始位置，与滑动条5相啮合，从而使得滑动条5无法向外滑动，当推到两个滑动条5滑动到合适的位置时，从而使得医疗器械放置盒105与人体相接触，便于达到合适的位置，便于手术进行中，放置不同的器械进行消毒，同时便于拿取；当手术完成后需要对医疗器械放置盒105中的滑动座4进行拆卸清洗时，只需要通过向下按压挤压块403，从而能够轻松的使得滑动座4在两个挤压槽402的内壁上进行滑动，当滑动到插槽401处时，从而能够沿着插槽401向外滑动拿出，从而便于对医疗器械放置盒105和滑动座4进行清洗；当清洗完成后，需要根据手术器械使用的情况对多个滑动座4进行安装，此时通过插槽401向医疗器械放置盒105的内部滑动滑动座4，使得滑动座4挤压挤压块403向下移动，再滑动多个滑动座4到合适的位置，在对挤压块403进行挤压时，同时两个拉伸弹簧404被拉伸，当没有外界力的干扰下，此时在两个拉伸弹簧404的作用下，使得挤压块403向上移动，从而使得挤压块403向上移动；此时挤压块403对多个滑动座4进行挤压，此时使得滑块410被挤压，从而使得两个滑块410在滑动座4的两端进行滑动，通过插接块409在插接座406的内部进行滑动，同时使得两个挤压弹簧411被压缩，同时伸缩杆407随之进行伸缩，从而使得滑动座4紧密贴合在挤压块403和挤压槽402之间，同时在滑动座4的作用下对医疗器械放置盒105进行分隔，从而避免了酒精流动，导致器械的污染。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
