标题title
自动收纳穿鞋一体机
摘要abst
本发明公开了自动收纳穿鞋一体机，包括箱体、储鞋组件、第一驱动组件和出鞋组件，箱体内具有容纳空间，储鞋组件用于存储鞋子，且储鞋组件设在容纳空间内，第一驱动组件与储鞋组件相连，第一驱动组件用于驱动偶素和储鞋组件在箱体内沿上下方向转动，出鞋组件设在容纳空间内，出鞋组件与储鞋组件在上下方向上间隔布置，且出鞋组件用于将储鞋组件内存放的鞋子推出箱体。本发明的自动收纳穿鞋一体机，能够帮助老人站立穿鞋，还能够储鞋收纳。
权利要求书clms
1.自动收纳穿鞋一体机，其特征在于，包括：箱体，所述箱体内具有容纳空间；储鞋组件，所述储鞋组件用于存储鞋子，且所述储鞋组件设在所述容纳空间内；第一驱动组件，所述第一驱动组件与所述储鞋组件相连，所述第一驱动组件用于驱动偶素和储鞋组件在所述箱体内沿上下方向转动；出鞋组件，所述出鞋组件设在所述容纳空间内，所述出鞋组件与所述储鞋组件在上下方向上间隔布置，且所述出鞋组件用于将所述储鞋组件内存放的鞋子推出所述箱体。2.根据权利要求1所述的自动收纳穿鞋一体机，其特征在于，所述储鞋组件包括：第一转盘和第二转盘，所述第一转盘和第二转盘在左右方向上间隔布置，所述第一转盘和第二转盘相对于所述箱体可转动；多个支撑杆，多个所述支撑杆分别设在所述第一转盘和第二转盘之间，且所述支撑杆的一端与所述第一转盘相连，所述支撑杆的另一端与所述第二转盘相连；多个连接杆，多个所述连接杆分别与多个所述支撑杆一一对应相连，且所述连接杆沿上下方向延伸；多个储鞋盒，多个所述储鞋盒与多个所述连接杆一一对应相连，所述储鞋盒与所述连接杆的下端相连，所述储鞋盒包括支撑板、第一底板和第一伸缩滑轨，所述支撑板与所述连接杆相连，所述第一底板通过第一伸缩滑轨与支撑板相连以使所述第一底板在左右方向上可移动，所述第一底板用于存放鞋子。3.根据权利要求2所述的自动收纳穿鞋一体机，其特征在于，所述连接杆通过单向轴承与所述支撑杆相连，所述单向轴承套设在所述支撑杆上，所述连接杆的上端与所述单向轴承的外周相连。4.根据权利要求2所述的自动收纳穿鞋一体机，其特征在于，所述出鞋组件包括第二驱动器、丝杠、第一滑块、第一推板和第二滑轨，所述第二驱动器与箱体相连以便驱动所述丝杠转动，所述丝杠沿左右方向设置在所述箱体内，所述第一滑块套设在所述丝杠上，且所述第一滑块在所述丝杠上沿左右方向可移动，所述第一推板与所述第一滑块相连以便所述第一推板随所述第一滑块在左右方向上移动，所述第二滑块设沿左右方向设在所述箱体内，所述第一推板与所述第二滑块相连以使所述第一推板在所述第二滑块上沿左右方向移动。5.根据权利要求4所述的自动收纳穿鞋一体机，其特征在于，所述出鞋组件还包括卡扣，所述卡扣与所述第一推板相连，所述储鞋组件还包括第一挡板，所述第一挡板与所述第一底板的下端面相连，所述卡扣与所述第一挡板相适配以便所述第一推板将所述第一底板推出所述箱体。6.根据权利要求4所述的自动收纳穿鞋一体机，其特征在于，还包括穿鞋组件，所述穿鞋组件包括第二底板、第三伸缩滑轨、支撑架、支撑轴、滚筒和鞋拔，所述第三伸缩滑轨沿左右方向设在所述箱体内，所述第二底板与所述第三伸缩滑轨的一端相连，所述支撑架设在所述第二底板上，所述支撑轴与所述支撑架相连，且所述支撑轴相对于所述支撑架可转动，所述滚筒套设在所述支撑轴上，且所述滚筒随所示支撑轴一起转动，所述鞋拔的一端与所述滚筒相连。7.根据权利要求6所述的自动收纳穿鞋一体机，其特征在于，所述穿鞋组件还包括弹性件，所述弹性件的一端与所述支撑架相连，所述弹性件的另一端与所述鞋拔相连。8.根据权利要求7所述的自动收纳穿鞋一体机，其特征在于，所述穿鞋组件还包括支撑轮，所述支撑轮的一端与所述第三伸缩滑轨相连，所述支撑轮的另一端适于与地面接触。9.根据权利要求7所述的自动收纳穿鞋一体机，其特征在于，所述穿鞋组件还包括支撑凸起，所述支撑凸起与所述支撑架邻近所述箱体内部的一侧端面相连，所述支撑凸起用于定位所述第一底板。10.根据权利要求2-9中任一项所述的自动收纳穿鞋一体机，其特征在于，所述第一驱动组件包括第一驱动器和转轴，所述转轴穿设在所述第一转盘和第二转盘上，所述转轴的一端与所述箱体相连，所述转轴的另一端与所述第一驱动器相连，所述转轴相对于所述箱体可转动。
说明书desc
技术领域本发明涉及助老设备技术领域，具体涉及自动收纳穿鞋一体机。背景技术随着老人年龄的增长，身体逐渐衰老，会出现弯腰、下蹲困难、站立不稳等一系列问题。相关技术中的穿鞋器种类很多，但都以传统的鞋拔为主，大多需要老人弯腰或侧身，这些鞋把无法解决老人穿鞋存在的各种不方便。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的实施例提出自动收纳穿鞋一体机，能够帮助老人站立穿鞋，还能够储鞋收纳。根据本发明实施例的自动收纳穿鞋一体机，包括：箱体，所述箱体内具有容纳空间；储鞋组件，所述储鞋组件用于存储鞋子，且所述储鞋组件设在所述容纳空间内；第一驱动组件，所述第一驱动组件与所述储鞋组件相连，所述第一驱动组件用于驱动偶素和储鞋组件在所述箱体内沿上下方向转动；出鞋组件，所述出鞋组件设在所述容纳空间内，所述出鞋组件与所述储鞋组件在上下方向上间隔布置，且所述出鞋组件用于将所述储鞋组件内存放的鞋子推出所述箱体。本发明实施例的自动收纳穿鞋一体机，能够帮助老人站立穿鞋，还能够储鞋收纳。在一些实施例中，所述储鞋组件包括：第一转盘和第二转盘，所述第一转盘和第二转盘在左右方向上间隔布置，所述第一转盘和第二转盘相对于所述箱体可转动；多个支撑杆，多个所述支撑杆分别设在所述第一转盘和第二转盘之间，且所述支撑杆的一端与所述第一转盘相连，所述支撑杆的另一端与所述第二转盘相连；多个连接杆，多个所述连接杆分别与多个所述支撑杆一一对应相连，且所述连接杆沿上下方向延伸；多个储鞋盒，多个所述储鞋盒与多个所述连接杆一一对应相连，所述储鞋盒与所述连接杆的下端相连，所述储鞋盒包括支撑板、第一底板和第一伸缩滑轨，所述支撑板与所述连接杆相连，所述第一底板通过第一伸缩滑轨与支撑板相连以使所述第一底板在左右方向上可移动，所述第一底板用于存放鞋子。在一些实施例中，所述连接杆通过单向轴承与所述支撑杆相连，所述单向轴承套设在所述支撑杆上，所述连接杆的上端与所述单向轴承的外周相连。在一些实施例中，所述出鞋组件包括第二驱动器、丝杠、第一滑块、第一推板和第二滑轨，所述第二驱动器与箱体相连以便驱动所述丝杠转动，所述丝杠沿左右方向设置在所述箱体内，所述第一滑块套设在所述丝杠上，且所述第一滑块在所述丝杠上沿左右方向可移动，所述第一推板与所述第一滑块相连以便所述第一推板随所述第一滑块在左右方向上移动，所述第二滑块设沿左右方向设在所述箱体内，所述第一推板与所述第二滑块相连以使所述第一推板在所述第二滑块上沿左右方向移动。在一些实施例中，所述出鞋组件还包括卡扣，所述卡扣与所述第一推板相连，所述储鞋组件还包括第一挡板，所述第一挡板与所述第一底板的下端面相连，所述卡扣与所述第一挡板相适配以便所述第一推板将所述第一底板推出所述箱体。在一些实施例中，所述自动收纳穿鞋一体机还包括穿鞋组件，所述穿鞋组件包括第二底板、第三伸缩滑轨、支撑架、支撑轴、滚筒和鞋拔，所述第三伸缩滑轨沿左右方向设在所述箱体内，所述第二底板与所述第三伸缩滑轨的一端相连，所述支撑架设在所述第二底板上，所述支撑轴与所述支撑架相连，且所述支撑轴相对于所述支撑架可转动，所述滚筒套设在所述支撑轴上，且所述滚筒随所示支撑轴一起转动，所述鞋拔的一端与所述滚筒相连。在一些实施例中，所述穿鞋组件还包括弹性件，所述弹性件的一端与所述支撑架相连，所述弹性件的另一端与所述鞋拔相连。在一些实施例中，所述穿鞋组件还包括支撑轮，所述支撑轮的一端与所述第三伸缩滑轨相连，所述支撑轮的另一端适于与地面接触。在一些实施例中，所述穿鞋组件还包括支撑凸起，所述支撑凸起与所述支撑架邻近所述箱体内部的一侧端面相连，所述支撑凸起用于定位所述第一底板。在一些实施例中，所述第一驱动组件包括第一驱动器和转轴，所述转轴穿设在所述第一转盘和第二转盘上，所述转轴的一端与所述箱体相连，所述转轴的另一端与所述第一驱动器相连，所述转轴相对于所述箱体可转动。附图说明图1是本发明实施例的自动收纳穿鞋一体机的结构示意图。图2是本发明实施例的自动收纳穿鞋一体机的。附图标记：箱体1，容纳空间101，通气孔102，储鞋组件2，第一转盘21，第二转盘22，支撑杆23，连接杆24，储鞋盒25，支撑板251，第一底板252，第一伸缩滑轨253，单向轴承26，第一挡板27，第一驱动组件3，第一驱动器31，转轴32，第一齿轮33，第二齿轮34，轴承支架35，出鞋组件4，第二驱动器41，丝杠42，第一滑块43，第一推板44，第二滑轨45，卡扣46，联轴器47，穿鞋组件5，第二底板51，第三伸缩滑轨52，支撑架53，支撑轴54，滚筒55，鞋拔56，弹性件57，支撑轮58，支撑凸起59,第一限位开关6，第二限位开关7，抽拉门8，控制开关9。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1和图2所示，根据本发明实施例的自动收纳穿鞋一体机包括箱体1、储鞋组件2、第一驱动组件3和出鞋组件4。箱体1内具有容纳空间101。储鞋组件2用于存储鞋子，且储鞋组件2设在容纳空间101内。第一驱动组件3与储鞋组件2相连，第一驱动组件3用于驱动偶素和储鞋组件2在箱体1内沿上下方向转动。出鞋组件4设在容纳空间101内，出鞋组件4与储鞋组件2在上下方向上间隔布置，且出鞋组件4用于将储鞋组件2内存放的鞋子推出箱体1。本发明实施例的自动收纳穿鞋一体机，设置有储鞋组件2，能够储存和收纳鞋子，设置有出鞋组件4，能够将储鞋组件2中存放的鞋子推出箱体1，从而帮助老人站立穿鞋，设置有第一驱动组件3，能够驱动储鞋组件2在上下方向上回转，并配合出鞋组件4实现自动出鞋。在一些实施例中，储鞋组件2包括第一转盘21、第二转盘22、多个支撑杆23、多个连接杆24和多个储鞋盒25。第一转盘21和第二转盘22在左右方向上间隔布置，第一转盘21和第二转盘22相对于箱体1可转动。需要说明的是，第一转盘21和第二转盘22的形状均为六边形，配合第一驱动组件3从而保证第一转盘21和第二转盘22每次转动的角度均为60°，提高出鞋的准确性。可以理解的是，第一转盘21和第二转盘22的尺寸相同。具体地，如图2所示，第一转盘21和第二转盘22在左右方向上间隔布置。多个支撑杆23分别设在第一转盘21和第二转盘22之间，且支撑杆23的一端与第一转盘21相连，支撑杆23的另一端与第二转盘22相连。具体地，如图2所示，多个支撑杆23沿第一转盘21的周向均匀间隔布置，且多个支撑杆23彼此平行布置，支撑杆23的左端与第一转盘21相连，支撑杆23的右端与第二转盘22相连。多个连接杆24分别与多个支撑杆23一一对应相连，且连接杆24沿上下方向延伸。具体地，如图2所示，连接杆24的数量为支撑杆23数量的两倍，即一个支撑杆23上设有两个连接杆24，两个连接杆24在左右方向上间隔布置，连接杆24的上端与支撑杆23相连。多个储鞋盒25与多个连接杆24一一对应相连，储鞋盒25与连接杆24的下端相连，储鞋盒25包括支撑板251、第一底板252和第一伸缩滑轨253，支撑板251与连接杆24相连，第一底板252通过第一伸缩滑轨253与支撑板251相连以使第一底板252在左右方向上可移动，第一底板252用于存放鞋子。具体地，如图1和图2所示，储鞋盒25的数量与支撑杆23的数量相同，支撑板251沿左右方向布置，支撑板251与连接杆24的下端相连，第一底板252沿左右方向布置，且第一底板252与支撑板251通过第一伸缩滑轨253相连，需要说明的是，第一伸缩滑轨253为抽屉滑轨，即第一底板252与抽屉滑轨的滑动端相连，支撑板251与抽屉滑轨的固定端相连。鞋子存放在第一底板252的上端面。本发明实施例的自动收纳穿鞋一体机，通过设置多个支撑杆23、多个连接杆24和多个储鞋盒25，能够同时存放多双鞋子，提高了鞋子存放量以及使用者对鞋子的可选择性，储鞋盒25中的第一底板252与支撑板251之间通过第一伸缩滑轨253相连，便于第一底板252伸出和收缩至箱体1内。在一些实施例中，连接杆24通过单向轴承26与支撑杆23相连，单向轴承26套设在支撑杆23上，连接杆24的上端与单向轴承26的外周相连。具体地，如图1所示，单向轴承26的数量与连接杆24的数量相同，且多个单向轴承26与多个连接杆24一一对应。单向轴承26套设在支撑杆23上，连接杆24的上端与单向轴承26的外周固定连接。本发明实施例的自动收纳穿鞋一体机，连接杆24通过单向轴承26与支撑杆23相连，能够防止连接杆24和储鞋盒25在转盘转动时发生惯性摆动。在一些实施例中，出鞋组件4包括第二驱动器41、丝杠42、第一滑块43、第一推板44和第二滑轨45。第二驱动器41与箱体1相连以便驱动丝杠42转动，丝杠42沿左右方向设置在箱体1内，第一滑块43套设在丝杠42上，且第一滑块43在丝杠42上沿左右方向可移动，第一推板44与第一滑块43相连以便第一推板44随第一滑块43在左右方向上移动，第二滑块设沿左右方向设在箱体1内，第一推板44与第二滑块相连以使第一推板44在第二滑块上沿左右方向移动。具体地，如图2所示，第二驱动器41设在箱体1的内底面，第二驱动器41通过联轴器47与丝杠42相连，第一滑块43套设在丝杠42上，第一推板44与第一滑块43相连且第一推板44随第一滑块43一起移动。本发明实施例的自动收纳穿鞋一体机，设置有第二驱动器41、丝杠42和第一滑块43，能够带动第一推板44在左右方向上移动，第一推板44能够将第一底板252推出箱体1。在一些实施例中，出鞋组件4还包括卡扣46，卡扣46与第一推板44相连，储鞋组件2还包括第一挡板27，第一挡板27与第一底板252的下端面相连，卡扣46与第一挡板27相适配以便第一推板44将第一底板252推出箱体1。具体地，如图2所示，卡扣46设在第一推板44的上端，卡扣46沿上下方向延伸，第一挡板27的上端通过角钢与第一底板252相连，第一挡板27的位置与卡扣46相适配，多个储鞋盒25中位于最下方的一个储鞋盒25与卡扣46相配合以便第一推板44带动第一底板252伸出和收回至箱体1内。本发明实施例的自动收纳穿鞋一体机，通过设置卡扣46和第一挡板27，实现第一推板44带动第一底板252伸出和收回至箱体1内，卡扣46和第一挡板27相配合，使第一底板252运行的更加平稳。在一些实施例中，自动收纳穿鞋一体机还包括穿鞋组件5，穿鞋组件5包括第二底板51、第三伸缩滑轨52、支撑架53、支撑轴54、滚筒55和鞋拔56，第三伸缩滑轨52沿左右方向设在箱体1内，第二底板51与第三伸缩滑轨52的一端相连，支撑架53设在第二底板51上，支撑轴54与支撑架53相连，且支撑轴54相对于支撑架53可转动，滚筒55套设在支撑轴54上，且滚筒55随所示支撑轴54一起转动，鞋拔56的一端与滚筒55相连。需要说明的是，第三伸缩滑轨52为三段式抽屉滑轨，第三伸缩滑轨52包括固定段、第一滑动段和第二滑动段，固定段固定在箱体1内底面，第一滑动段滑动设在固定段内，第二滑动段滑动设在第二滑动段内，即第三伸缩滑轨52可在左右方向上实现两段伸缩。具体地，如图1和图2所欧式，第二挡板与第三伸缩滑轨52的第二滑动段的上端相连，支撑架53固定设在第二挡板上，且支撑架53与第二挡板垂直布置。支撑轴54沿前后方向设在支撑架53上，且支撑轴54相对于支撑架53可转动，滚筒55套设在支撑轴54上，滚筒55随支撑轴54一起转动，鞋拔56的左端与滚筒55固定连接，鞋拔56的右端可围绕支撑轴54的轴线摆动。需要说明的是，滚筒55的数量为两个，两个滚筒55在前后方向上间隔布置，且两个滚筒55的尺寸和形状均相同。鞋拔56的数量为两个，两个鞋拔56与两个滚筒55一一对应。本发明实施例的自动收纳穿鞋一体机，设置有穿鞋组件5，无需老人弯腰或坐下即可帮助老人穿鞋，通过设置第二挡板，并配合第一推板44，实现穿鞋组件5推出箱体1的距离，从而适用不同尺寸鞋子穿着。在一些实施例中，穿鞋组件5还包括弹性件57，弹性件57的一端与支撑架53相连，弹性件57的另一端与鞋拔56相连。具体地，如图2所示，弹性件57的上端与鞋拔56的左端相连，弹性件57的下端与支撑架53相连。本发明实施例的自动收纳穿鞋一体机，通过设置弹性件57，能够使鞋拔56自动复位，避免下次穿着鞋子时需要手动对鞋拔56进行复位。在一些实施例中，穿鞋组件5还包括支撑轮58，支撑轮58的一端与第三伸缩滑轨52相连，支撑轮58的另一端适于与地面接触。具体地，如图2所示，支撑轮58与第三伸缩滑轨52的第二滑动段的下端相连，支撑轮58用于支撑第二挡板，提高第二挡板的支撑力，避免穿鞋时造成踏空等风险，提高穿鞋的安全性和稳定性。在一些实施例中，穿鞋组件5还包括支撑凸起59，支撑凸起59与支撑架53邻近箱体1内部的一侧端面相连，支撑凸起59用于定位第一底板252。具体地，如图2所示，支撑凸起59设在支撑架53的右端面，支撑凸起59沿左右方向延伸，且支撑凸起59的数量为两个，两个支撑凸起59在上下方向上间隔布置。当第一底板252与支撑架53相接触后，第一底板252设在两个支撑凸起59之间，两个支撑凸起59不仅能够对第一底板252进行支撑，还能够对第一底板252进行定位，提高穿鞋的准确性。在一些实施例中，第一驱动组件3包括第一驱动器31和转轴32，转轴32穿设在第一转盘21和第二转盘22上，转轴32的一端与箱体1相连，转轴32的另一端与第一驱动器31相连，转轴32相对于箱体1可转动。具体地，如图2所示，第一驱动器31与箱体1相连，第一驱动器31的输出轴上设有第一齿轮33，转轴32的右端设有第二齿轮34，第一齿轮33与第二齿轮34相啮合。需要说明的是，第一驱动组件3还包括轴承支架35，轴承支架35的数量为两个，两个轴承支架35分别与转轴32的左端和右端相连，以使转轴32的转动更加平稳，还能够对转轴32进行支撑。在一些实施例中，自动收纳穿鞋一体机，还包括第一限位开关6和第二限位开关7，具体地，如图2所示，第一限位开关6和第二限位开关7均设在箱体1内，且第一限位开关6和第二限位开关7在左右方向上相对布置。本发明实施例的自动收纳穿鞋一体机，通过设置第一限位开关6和第二限位开关7，能够控制第二驱动器41的转动，从而控制丝杠42的转动，进而控制第一滑块43、第一推板44及第二底板51在左右方向的位置。在一些实施例中，箱体1的顶端还设有抽拉门8，抽拉门8能够开启或关闭容纳空间101。在一些实施例中，箱体1上还设有控制开关9，控制开关9与第一驱动器31和第二驱动器41相连，控制开关9用于开启或关闭第一驱动器31和第二驱动器41。在一些实施例中，箱体1上还设有通气孔102，通气孔102贯通箱体1的壁面，保证箱体1内空气流通，避免箱体1内的鞋子发生霉变。下面参照图1和图2描述本发明实施例的自动收纳穿鞋一体机的运行。开启抽拉门8，将鞋子放置在箱体1内的储鞋盒25内，具体地，将鞋子放置在第一底板252上。当需要穿鞋时，首先打开电源，给第一驱动器31和第二驱动器41供电，穿鞋者按动控制器，驱动第一驱动器31旋转从而带动第一转盘21和第二转盘22同步转动，使第一底板252下部的第一挡板27与第一推板44上端的卡扣46接触，穿鞋者按动控制开关9给第二驱动器41发送信息，第二驱动器41旋转，带动丝杠42旋转，第一滑块43带动第一推板44向左移动，卡扣46与第一挡板27相配合推动第一底板252向左移动，当第一推板44与第二底板51接触后，第一推板44继续推动第二底板51向左移动，第二底板51在第三伸缩滑轨52上向左继续移动，最终使第一底板252移动到箱体1外，此时丝杠42碰触到箱体1内底面的第一限位开关6从而停止转动，穿鞋者扶住箱体1，通过自身脚后跟，使得鞋拔56通过滚筒55使得鞋拔56进入鞋体后侧1/4处，穿鞋者脚向前，从而使脚穿入鞋体。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
