标题title
一种基于γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的柔性多功能角膜接触镜
摘要abst
本发明提供一种基于γ‑Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的柔性多功能角膜接触镜，属于生物医疗器械技术领域。本发明接触镜核心结构采用γ‑Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片材料，通过该材料与电化学信号采集系统、外部金属线圈和特斯拉计不同部件的结合同时实现了眼球震颤、眼压和葡萄糖信号三种生物信号的检测，即只通过一个传感器实现不同生理信号的检测；同时，器件灵敏度高、可靠性和稳定性较为突出，能够进行实时检测，结构简单，价格低廉，易于大规模生产。
权利要求书clms
1.一种基于γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的柔性多功能角膜接触镜，其特征在于，包括外部数据采集与处理系统和内部多功能角膜接触镜；所述内部多功能角膜接触镜包括外层封装薄膜、γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层、参比电极、对电极、电化学信号采集系统和内层封装薄膜；其中，参比电极、γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感器、对电极分别通过金属导线与电化学信号采集系统相连；所述参比电极、γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层、对电极构成的三电极体系，用于检测电化学信号，并将该信号传输至电化学信号采集系统；所述电化学信号采集系统对三电极体系产生的电信号进行翻译和解读后，输出葡萄糖信号；所述外部数据采集与处理系统包括镜框、金属线圈和特斯拉计；所述特斯拉计和金属线圈均设置于镜框上；所述金属线圈和γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层构成眼压数据采集系统，实现对眼压信号的检测；所述特斯拉计和γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层构成眼球震颤数据采集系统，用于实现眼球震颤信号检测。2.如权利要求1所述的柔性多功能角膜接触镜，其特征在于，所述内层封装薄膜具有微流道，泪液通过内层封装薄膜与参比电极、对电极和γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层接触。3.如权利要求1所述的柔性多功能角膜接触镜，其特征在于，所述特斯拉计的个数优选为4个，设置于金属线圈四个对称方向上。4.如权利要求1所述的柔性多功能角膜接触镜，其特征在于，所述γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层优选为螺旋形结构。5.如权利要求1所述的柔性多功能角膜接触镜，其特征在于，所述γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层为采用激光切割γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片阵列得到螺旋结构。6.如权利要求5所述的柔性多功能角膜接触镜，其特征在于，在可弯曲变形范围内，γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层的螺旋结构的线宽越小，相同面积的螺旋圈数越多，圈数越多，检测精度越高。7.如权利要求6所述的柔性多功能角膜接触镜，其特征在于，螺旋结构的线宽优选为300μm，螺旋结构的的圈数优选为3～5圈。8.如权利要求1所述的柔性多功能角膜接触镜，其特征在于，所述参比电极、对电极分别为Ag/AgCl浆和Pt丝，，弧长为1.2mm。9.如权利要求1所述的柔性多功能角膜接触镜，其特征在于，所述金属线圈为材料为铝、银或铜，线宽为10μm～2mm。10.如权利要求1所述的柔性多功能角膜接触镜，其特征在于，外层封装薄膜和内层封装薄膜的材质为杨氏模量为10kPa～100MPa的高分子固化物；封装薄膜的厚度为50μm～60μm。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医疗器械技术领域，具体涉及一种基于γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的柔性多功能角膜接触镜。背景技术日前，世界卫生组织发布首份《世界视力报告》，指出人口老龄化、生活方式改变以及获得眼科护理机会有限是全球视力障碍人数不断增加的主要因素。报告指出，全球至少有22亿人视力受损或失明，其中大部分人的视力损伤问题主要受糖尿病视网膜病变、青光眼、眼球震颤等不可逆慢性疾病的影响。这些疾病的部分患者前期无明显症状，仅靠周期性的常规体检难以及时发现，当出现临床症状时，很多不可逆的视力损害已经发生。因此，对血糖、眼压、眼动等生理信号的长期监测是有效控制和治疗糖尿病视网膜病变，青光眼和眼球震颤的有效办法。在众多的生理信号中，葡萄糖对糖尿病的诊断尤为重要。在临床上，通常采用天然过氧化物酶用于血糖检测，然而天然酶不易制备和存储，导致葡萄糖检测成本高且耐久性低。Yan等人已经证明了无机Fe3O4磁性纳米颗粒具有与天然过氧化物酶相似的内在酶模拟活性，这为高效的无酶葡萄糖传感器提供了一种可能,577-583)。柔性可穿戴式电子器件具有较大的机械灵活性，克服了传统无机集成器件的硬脆性，已经成为了未来电子产品的发展方向。近年来，研究人员将柔性角膜接触镜与智能医疗系统结合，作为一种微创诊断平台实时获取患者生理信息，在个人医疗保健和疾病监测应用中发挥着重要作用。2014年，Google和Novartis公司开发了一种智能隐形眼镜，通过在水凝胶材料中加入一个微型电化学传感器来检测泪液中的葡萄糖浓度，并通过外部设备实现无线传输，为糖尿病患者提供无创血糖监测平台，并纠正老花眼患者的视力。此后，各种各样的功能材料被集成到可穿戴角膜接触镜上用于无线检测葡萄糖和眼压等。M.Sen ior.Novartis signs up for Google smart lens.NatureBiotechnology,2014,32:856-856； J.Kim,M.Kim,M.Lee,et al.Wearable smartsensor systems integrated on soft conta ct lenses for wireless oculardiagnostics.Nature Communications,2017,8,14997；K. Choi,H.g G.Park.SmartReinvention of the Contact Lens with Graphene.ACS Nano 20 17,11,5223-5226)。这类新型柔性智能角膜接触镜能够与眼球共形无缝贴附，精确监测泪液中葡萄糖、眼压等生理信号，有利于在病情恶化前进行干预治疗。但目前，大部分角膜接触镜只能检测特定的生物标志物，不同眼部健康信号检测需要集成多个功能单元，从而造成柔性化难度大、工艺复杂、成本高等问题。因此，开发一种多功能传感器实现多种健康信号检测对眼部疾病监测具有重要意义。发明内容针对背景技术所存在的问题，本发明的目的在于提供一种基于γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的柔性多功能角膜接触镜。该角膜接触镜通过创新性地采用γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片作为检测功能材料，实现了葡萄糖、眼压以及眼球震颤三种生理信号的同时监测，有效解决了目前多功能角膜接触镜所面临的问题，且该治疗器件稳定性优异，价格低廉，制备工艺简单，有易于大规模的工业化生产。为实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种基于γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的柔性多功能角膜接触镜，包括外部数据采集与处理系统和内部多功能角膜接触镜；所述内部多功能角膜接触镜包括外层封装薄膜、γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层、参比电极、对电极、电化学信号采集系统和内层封装薄膜；其中，参比电极、γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感器、对电极分别通过金属导线与电化学信号采集系统相连；所述参比电极、γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层、对电极构成的三电极体系，用于检测电化学信号，并将该信号传输至电化学信号采集系统；所述电化学信号采集系统对三电极体系产生的电信号进行翻译和解读后，输出葡萄糖信号；所述外部数据采集与处理系统包括镜框、金属线圈和特斯拉计；所述特斯拉计和金属线圈均设置于镜框上；所述金属线圈和γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层构成眼压数据采集系统，实现对眼压信号的检测；所述特斯拉计和γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层构成眼球震颤数据采集系统，用于实现眼球震颤信号检测。进一步地，所述内层封装薄膜具有微流道，泪液通过内层封装薄膜与参比电极、对电极和γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层接触。进一步地，所述特斯拉计的个数优选为4个，设置于金属线圈四个对称方向上。进一步地，所述γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层优选为螺旋形结构。进一步地，所述γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层为采用激光切割γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片阵列得到螺旋结构。进一步地，在可弯曲变形范围内，所述γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层的螺旋结构的线宽越小，相同面积的螺旋圈数越多，圈数越多，检测精度越高；线宽优选为300μm，螺旋的圈数优选为3～5圈。进一步地，所述参比电极、对电极分别为Ag/AgCl浆和Pt丝，弧长为1.2mm。进一步地，所述金属线圈为材料为铝、银或铜，线宽为10μm～2mm。进一步地，外层封装薄膜和内层封装薄膜的材质为杨氏模量为10kPa～100MPa的高分子固化物，具体为Ecoflex；封装薄膜的厚度为50μm～60μm。本发明的机理为：参比电极、γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层、对电极构成的三电极体系由两个回路组成，一个回路由参比电极和γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层组成，用来测试γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层的电化学反应过程，磁性金属氧化物纳米片结构具有较大的比表面积，丰富的活性位点；另一个回路由γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层和对电极组成，起传输电子形成回路的作用；电化学信号采集系统对γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层产生的电信号进行翻译和解读后，输出葡萄糖信号。外部眼压数据采集系统的外部金属线圈 和具有螺旋结构的内部γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层基于电磁互耦系统，螺旋功能单元随眼压波动产生形变，影响螺旋结构与镜框天线之间的耦合互感，导致天线特征频点以线性规律移动，从而动态反映眼压信号。外部眼球震颤数据采集系统基于磁强度测试，集成于镜框的特斯拉计对γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的磁感应强度具有位置性差异，即依据磁性材料在不同位置上的磁感应强度差异，进而反映实时的眼球震颤信号。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1.本发明核心结构传感器采用γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片材料，通过该材料与不同部件的结合同时实现了眼球震颤、眼压和葡萄糖信号三种生物信号的检测，即只通过一个传感器实现不同生理信号的检测；同时，器件灵敏度高、可靠性和稳定性较为突出，能够进行实时检测，结构简单，价格低廉，易于大规模生产。2.本发明提供的基于γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的多功能角膜接触镜，操作简单，即将内部多功能角膜接触镜放置于眼球上，将外部数据采集与处理系统戴上，即可完成实时检测，便于受试者在日常生活中自行检测。附图说明图1为本发明多功能角膜接触镜器件的结构示意图；其中，外部数据采集与处理系统、内部多功能角膜接触镜、外层封装薄膜 、参比电极、磁性氧化物纳米片传感层、对电极、电化学信号采集系统、内层微流道封装薄膜、外部金属线圈和四个特斯拉计。图2为本发明基于γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的多功能角膜接触镜实物图。图3为本发明γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的X射线衍射图谱。图4为本发明γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的扫描电子显微镜图。图5为本发明实施例1提供的基于γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的葡萄糖测试实验图；其中，为线性扫描伏安图，为电流-时间曲线图，为浓度与电流密度的线性曲线，为浓度与电流密度的线性曲线，为干扰物测试图，为重现性测试图。图6为本发明实施例1提供的基于γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的眼球震颤实验图；其中，为眼球移动模型及磁强度分布系统，为重现性测试图，为实时移动轨迹跟踪图。图7为本发明实施例1提供的基于γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的眼压实验图；其中，为谐振频率图，为不同眼压下的谐振频率图，为谐振频率与眼压的线性关系图。图8为本发明多功能角膜接触镜内层微流道封装薄膜的共聚焦显微镜图；其中是泪液进口，为泪液出口，为参比电极，为对电极，为磁性氧化物纳米片传感层。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合实施方式和附图，对本发明作进一步地详细描述。一种基于γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的柔性多功能角膜接触镜，其结构如图1所示，包括外部数据采集与处理系统和内部多功能角膜接触镜；所述内部多功能角膜接触镜包括外层封装薄膜、参比电极、γ-Fe2O3@NiO 磁性氧化物纳米片传感层、对电极、电化学信号采集系统和内层微流道封装薄膜；其中，参比电极、γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感器、对电极分别通过金属导线与电化学信号采集系统相连；所述参比电极、γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层、对电极构成的三电极体系，用于检测电化学信号，并将该信号传输至电化学信号采集系统；所述电化学信号采集系统对三电极体系产生的电信号进行翻译和解读后，输出葡萄糖信号；所述外部数据采集与处理系统包括镜框、金属线圈和特斯拉计；所述特斯拉计和金属线圈均设置于镜框上；所述金属线圈和γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层构成眼压数据采集系统，实现对眼压信号的检测；所述特斯拉计和γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感器构成眼球震颤数据采集系统，用于实现眼球震颤信号检测。实施例1一种基于γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的柔性多功能角膜接触镜的制备方法，包括以下步骤：步骤1.采用一步水热法合成γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片，具体过程为：在30mL去离子水中加入0.1mol Fe3·9H2O、0.1mol Ni3·9H2O和1mm olCH4N2O，搅拌均匀后转移到50mL高压釜中，同时将预处理好的泡沫镍放入上述高压釜中，在120℃温度下恒温反应6小时，反应结束后自然冷却到室温，然后取出用去离子水冲洗数次，并在60℃的真空烤箱中干燥过夜，即可在泡沫镍表面得到γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片；纳米片的X射线衍射图谱如图3所示，扫描电子显微镜图如图4所示；步骤2.制备内部柔性多功能角膜接触镜，具体过程为：首先在CAD软件中绘制好所需要使用的螺旋图案；其次，将合成具有磁性氧化物纳米片的泡沫镍固定在热释放胶上，利用激光切割获得图1中的图案；之后在120℃下，将图案从热释放胶上转印至具有微流道的内层Ecoflex封装上，然后设置参比电极、磁性氧化物纳米片传感层、对电极，在磁性氧化物纳米片传感层之上设置电化学信号采集系统，放入隐形眼镜模具中，然后使用55μm的Ecoflex进行封装，即可得到柔性多功能角膜接触镜；参比电极层、磁性氧化物纳米片传感层和对电极层均封装在同一平面，总厚度约为410μm；步骤3.制备外部数据采集与处理系统，具体过程为：在方形镜框的边框四个中心位置集成四个特斯拉计，然后边框平面内设置金属线圈；步骤4.实现内部柔性多功能角膜接触镜和外部数据采集与处理系统的电学连接，即可制备得到本发明的柔性多功能角膜接触镜。本实施例制备的内部柔性多功能角膜接触镜的实物图如图2所示。图3为本发明合成的γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的X射线衍射图谱，从图中可以看出，采用一步水热法成功合成了磁性氧化物γ-Fe2O3@NiO；图4为本发明γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的扫描电子显微镜图，从图中可以观察到，磁性氧化物γ-Fe2O3@NiO呈纳米片状结构，且均匀的分布在多孔泡沫镍上，该结构具有较大的比表面积和丰富的活性位点，在三电极电化学体系中能够表现出良好的性能。图5是本发明实施例提供的基于γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的葡萄糖测试实验图，说明磁性氧化物γ-Fe2O3@NiO作为无酶葡萄糖传感器具有良好的电化学性能。具体为：图5 为存在1mmol L-1葡萄糖和不存在葡萄糖时，γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的循环伏安响应，可以观察到，葡萄糖的加入使电流响应明显增强，说明γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片对葡萄糖氧化有明显的影响；图5展示了葡萄糖传感器在+0.5V氧化电压下连续添加葡萄糖的安培响应图，图5和图5分别为0.005-0.5mmol L-1和1.0-6.0mmolL-1范围内的电流密度与葡萄糖浓度的线性关系。根据公式:检出限＝相对标准偏差/斜率，可以算出检出限为0.43μm。图5研究了常见干扰物质如乳酸、抗坏血酸和氯化钠的影响，观察到干扰种的电流响应非常微弱，与此形成鲜明对比的是，加入1.0mmol L-1葡萄糖后，电流迅速增加，表明抗干扰性强。采用实施例方法合成了10个γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片来评估其性能的重现性，如图5，分别进行CV曲线测试，比较每个样品在1.0mmo l L-1葡萄糖下的峰值电流，10次测定的相对标准偏差为5％，表明该传感器具有良好的重现性。图6是本发明实施例提供的基于γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的眼球震颤实验图，图 6展示了通过在外部框架眼镜上固定四个特斯拉计来模拟多功能角膜接触镜在9个方向的运动，然后利用交集函数对磁强度热图进行确定和分析，具体原理为：假设四个特斯拉计按顺时针顺序编号为A、B、C和D。眼球移动测试点1-9按照图6 中的I-IX排序:F＝{x|1,2,3}G＝{x|4,5,6}H＝{x|7,8,9}I＝{x|3,6,9}J＝{x|2,5,8}K＝{x|1,4,7}例如，点1＝F∩k。同样，点2-9也是通过类似得到的。图6为磁性氧化物γ-Fe2O3@NiO作为磁传感器连续进行了10次磁测试，结果准确率为95.27％，具有良好的重现性。图6通过不断移动磁性氧化物γ-Fe2O3@NiO模拟眼球在不同方向的实时运动，并记录外部特斯拉计的数值变化，结果表明实际移动轨迹与相应磁强度分布具有高度一致性。图7是本发明实施例提供的基于γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片的眼压实验图，图7 为6mmHg压力下采集的反射光谱，由于耦合电容和电感的急剧变化观察到在210.5MHz的反射峰。如图7所示，当多功能角膜接触镜随着高眼压的波动而变形时，耦合电容的电感增大，反射强度值减小。与之对应的图7表明了该传感器的谐振频率与眼压呈正相关。图8是本发明实施例提供的多功能角膜接触镜内层微流道封装薄膜的共聚焦显微镜图，仅是一种具体实施方式，所有具有微流道的内层封装薄膜，能实现泪液通过内层封装薄膜与参比电极、对电极和γ-Fe2O3@NiO磁性氧化物纳米片传感层接触的设计均在保护范围。如图8所示，其中，是泪液进口，为泪液出口，微流控通道主要由蛇形通道、准圆形通道和电极层设置区域组成，线宽为300μm。蛇形设计有助于收集泪水，使泪水完全湿润磁性氧化物纳米片传感层、参比电极和对电极。为参比电极，为对电极，线宽均为300μm，弧长为～1.2mm；为磁性氧化物纳米片传感层，线宽为300μm、间距为300μm。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，本说明书中所公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或具有类似目的的替代特征加以替换；所公开的所有特征、或所有方法或过程中的步骤，除了互相排斥的特征和/或步骤以外，均可以任何方式组合。
