标题title
一种食品加工机的功能提供方法
摘要abst
本申请实施例公开了一种食品加工机的功能提供方法，食品加工机设置有人机交互界面，人机交互界面可以包括第一级功能菜单，第一级功能菜单包括一个或多个功能类型；至少一个功能类型包括一级或多级子功能菜单；每一级子功能菜单包括一个或多个子功能类型或功能；该方法包括：在食品加工机上电后，通过人机交互界面展示第一级功能菜单以供选择；当第一级功能菜单中任意第一功能类型被选中，且第一功能类型包括一级或多级子功能菜单时，对一级或多级子功能菜单进行语音播报以供选择。通过该实施例方案，实现了在提供更丰富的功能的同时使得界面简洁明了，提升用户的操作体验，并降低设计成本。
权利要求书clms
1.一种食品加工机的功能提供方法，其特征在于，所述食品加工机设置有人机交互界面，所述人机交互界面包括第一级功能菜单，所述第一级功能菜单包括一个或多个功能类型；至少一个功能类型包括一级或多级子功能菜单；其中，每一级子功能菜单包括一个或多个子功能类型，或者包括一个或多个功能；所述方法包括：在所述食品加工机上电后，通过所述人机交互界面展示所述第一级功能菜单以供选择；当所述第一级功能菜单中任意的第一功能类型被选中，并且所述第一功能类型包括一级或多级子功能菜单时，对所述第一功能类型对应的一级或多级子功能菜单进行语音播报以供选择。2.根据权利要求1所述的食品加工机的功能提供方法，其特征在于，所述人机交互界面包括：菜单选择键；所述方法还包括：当检测到对所述菜单选择键实施第一预设操作时，对所述第一级功能菜单中的一个或多个功能类型进行循环切换；当切换到所述第一功能类型，并检测到对所述菜单选择键实施第二预设操作时，确定所述第一功能类型被选中。3.根据权利要求2所述的食品加工机的功能提供方法，其特征在于，所述人机交互界面还包括：启动/取消键；所述方法还包括：在切换到所述第一功能类型后的第一预设时长内未检测到对所述人机交互界面的任何操作时，则发出对所述菜单选择键实施所述第二预设操作的提醒，以通过所述第二预设操作确认选中所述第一功能类型；在切换到所述第一功能类型后的第二预设时长内未检测到对所述人机交互界面的任何操作时，控制所述食品加工机进入待机熄屏状态，并保留所述启动/取消键被使能以及相应的指示灯亮起。4.根据权利要求3所述的食品加工机的功能提供方法，其特征在于，所述第一功能类型包括一级或多级子功能菜单；所述方法还包括：在切换到所述第一功能类型后的所述第一预设时长内检测到对所述菜单选择键实施所述第二预设操作时，确认选中所述第一功能类型；在所述第一功能类型被选中后，对所述第一功能类型对应的第二级子功能菜单进行语音播报。5.根据权利要求4所述的食品加工机的功能提供方法，其特征在于，所述第一预设操作包括点按操作，所述第二预设操作包括长按操作；所述长按操作是指每次操作时的按键时长大于或等于第三预设时长。6.根据权利要求4所述的食品加工机的功能提供方法，其特征在于，所述方法还包括：当语音播报到所述第二级功能菜单中任意的第一子功能类型，并在语音播报到所述第一子功能类型后的第二预设时长内检测到对所述菜单选择键实施第三预设操作时，确认所述第一子功能类型被选中；在所述第一子能类型被选中后，对所述第一子能类型对应的第三级功能菜单中的一个或多个子功能类型或者功能进行语音播报。7.根据权利要求2-6任意一项所述的食品加工机的功能提供方法，其特征在于，所述方法还包括：当检测到对所述菜单选择键实施第四预设操作时，退出对所述功能类型的循环切换流程，和/或，退出对任意一级子功能菜单的语音播报。8.根据权利要求1-6任意一项所述的食品加工机的功能提供方法，其特征在于，所述人机交互界面还包括：工艺调整键，所述工艺调整键包括以下任意一种或多种：容量选择键、档位选择键、时长调整键和功率调整键；所述方法还包括：在任意一个功能被选中后，通过检测对所述工艺调整键的操作调整该功能对应的工艺。9.根据权利要求1-6任意一项所述的食品加工机的功能提供方法，其特征在于，所述方法还包括：在进入任意一级子功能菜单后，如果在对该级子功能菜单进行语音播报过程中停顿在任意一项功能或子功能类型上的时长达到第六预设时长以上，则通过语音播报对该功能或子功能类型进行持续播报预设次数和/或预设时长，和/或，通过预设的提醒模式对该功能或子功能类型进行持续提醒预设次数和/或预设时长。10.根据权利要求1-6任意一项所述的食品加工机的功能提供方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述食品加工机上电时，默认上次使用的功能类型被选中，并对所述功能类型进行语音播报。
说明书desc
技术领域本文涉及烹饪设备控制技术，尤指一种食品加工机的功能提供方法。背景技术目前不用手洗的食品加工机功能越来越多，交互操作也越来越复杂。常用的功能显示方案是由发光二极管LED+数码管来实现，功能增多时，对应的LED数量需要增加，显示区域也需要加大。功能不同需要增加区域标识进行区分，导致最终的结果是界面功能有很多，对于用户选择功能来说增加了困难，同时更多的LED和更大的显示面积带来了成本的增加。另外，目前有些食品加工机增加了语音播报功能，语音播报是对人机交互的很好补充，使得食品加工机的交互操作更加的友好。然而该语音播报也是基于界面上存在相应的功能按键的基础上，即通过界面上的按键选择某一功能后再对该功能进行语音播报，然而该方案并没有为当前界面节省显示面积，使当前界面变得更为简洁。发明内容本申请实施例提供了一种食品加工机的功能提供方法，能够在提供更丰富的功能的同时使得界面简洁明了，提升用户的操作体验，并降低设计成本。本申请实施例提供了一种食品加工机的功能提供方法，所述食品加工机设置有人机交互界面，所述人机交互界面可以包括第一级功能菜单，所述第一级功能菜单可以包括一个或多个功能类型；至少一个功能类型可以包括一级或多级子功能菜单；其中，每一级子功能菜单可以包括一个或多个子功能类型，或者可以包括一个或多个功能；所述方法可以包括：在所述食品加工机上电后，通过所述人机交互界面展示所述第一级功能菜单以供选择；当所述第一级功能菜单中任意的第一功能类型被选中，并且所述第一功能类型包括一级或多级子功能菜单时，对所述第一功能类型对应的一级或多级子功能菜单进行语音播报以供选择；如果所述第一功能类型未包括任何子功能菜单，则等待对所述第一功能类型对应功能的后续操作。在本申请的示例性实施例中，所述人机交互界面可以包括：菜单选择键；所述方法还可以包括：当检测到对所述菜单选择键实施第一预设操作时，对所述第一级功能菜单中的一个或多个功能类型进行循环切换；当切换到所述第一功能类型，并检测到对所述菜单选择键实施第二预设操作时，确定所述第一功能类型被选中。所述人机交互界面还包括：启动/取消键；所述方法还包括：在切换到所述第一功能类型后的第一预设时长内未检测到对所述人机交互界面的任何操作时，则发出对所述菜单选择键实施所述第二预设操作的提醒，以通过所述第二预设操作确认选中所述第一功能类型；在切换到所述第一功能类型后的第二预设时长内未检测到对所述人机交互界面的任何操作时，控制所述食品加工机进入待机熄屏状态，并保留所述启动/取消键被使能以及相应的指示灯亮起。在本申请的示例性实施例中，所述第一功能类型可以包括一级或多级子功能菜单；所述方法还可以包括：在切换到所述第一功能类型后的所述第一预设时长内检测到对所述菜单选择键实施所述第二预设操作时，确认选中所述第一功能类型；在所述第一功能类型被选中后，对所述第一功能类型对应的第二级子功能菜单进行语音播报。在本申请的示例性实施例中，所述第一预设操作可以包括点按操作，所述第二预设操作可以包括长按操作；所述长按操作是指每次操作时的按键时长大于或等于第三预设时长。在本申请的示例性实施例中，所述方法还可以包括：当语音播报到所述第二级功能菜单中任意的第一子功能类型，并在语音播报到所述第一子功能类型后的第二预设时长内检测到对所述菜单选择键实施第三预设操作时，确认所述第一子功能类型被选中；在所述第一子能类型被选中后，对所述第一子能类型对应的第三级功能菜单中的一个或多个子功能类型或者功能进行语音播报。在本申请的示例性实施例中，所述方法还可以包括：当检测到对所述菜单选择键实施第四预设操作时，退出对所述功能类型的循环切换流程，和/或，退出对任意一级子功能菜单的语音播报。在本申请的示例性实施例中，所述人机交互界面还可以包括：工艺调整键，所述工艺调整键可以包括以下任意一种或多种：容量选择键、档位选择键、时长调整键和功率调整键；所述方法还可以包括：在任意一个功能被选中后，通过检测对所述工艺调整键的操作调整该功能对应的工艺。在本申请的示例性实施例中，所述方法还可以包括：在进入任意一级子功能菜单后，如果在对该级子功能菜单进行语音播报过程中停顿在任意一项功能或子功能类型上的时长达到第六预设时长以上，则通过语音播报对该功能或子功能类型进行持续播报预设次数和/或预设时长，和/或，通过预设的提醒模式对该功能或子功能类型进行持续提醒预设次数和/或预设时长。在本申请的示例性实施例中，所述方法还可以包括：在所述食品加工机上电时，默认上次使用的功能类型被选中，并对所述功能类型进行语音播报。与相关技术相比，本申请实施例的食品加工机设置有人机交互界面，所述人机交互界面可以包括第一级功能菜单，所述第一级功能菜单可以包括一个或多个功能类型；至少一个功能类型可以包括一级或多级子功能菜单；其中，每一级子功能菜单可以包括一个或多个子功能类型，或者可以包括一个或多个功能；所述方法可以包括：在所述食品加工机上电后，通过所述人机交互界面展示所述第一级功能菜单以供选择；当所述第一级功能菜单中任意的第一功能类型被选中，并且所述第一功能类型包括一级或多级子功能菜单时，对所述第一功能类型对应的一级或多级子功能菜单进行语音播报以供选择。通过该实施例方案，采用语音播报的方式呈现二级以及二级以上的功能菜单，实现了在提供更丰富的功能的同时使得界面简洁明了，提升了用户的操作体验，并降低了设计成本。本申请的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请而了解。本申请的其他优点可通过在说明书以及附图中所描述的方案来实现和获得。附图说明附图用来提供对本申请技术方案的理解，并且构成说明书的一部分，与本申请的实施例一起用于解释本申请的技术方案，并不构成对本申请技术方案的限制。图1为本申请实施例的食品加工机的功能提供方法流程图；图2为本申请实施例的人机交互界面示意图；图3为本申请实施例的食品加工机的功能提供方法示意图；图4为相关方案的人机交互界面示意图。具体实施方式本申请描述了多个实施例，但是该描述是示例性的，而不是限制性的，并且对于本领域的普通技术人员来说显而易见的是，在本申请所描述的实施例包含的范围内可以有更多的实施例和实现方案。尽管在附图中示出了许多可能的特征组合，并在具体实施方式中进行了讨论，但是所公开的特征的许多其它组合方式也是可能的。除非特意加以限制的情况以外，任何实施例的任何特征或元件可以与任何其它实施例中的任何其他特征或元件结合使用，或可以替代任何其它实施例中的任何其他特征或元件。本申请包括并设想了与本领域普通技术人员已知的特征和元件的组合。本申请已经公开的实施例、特征和元件也可以与任何常规特征或元件组合，以形成由权利要求限定的独特的发明方案。任何实施例的任何特征或元件也可以与来自其它发明方案的特征或元件组合，以形成另一个由权利要求限定的独特的发明方案。因此，应当理解，在本申请中示出和/或讨论的任何特征可以单独地或以任何适当的组合来实现。因此，除了根据所附权利要求及其等同替换所做的限制以外，实施例不受其它限制。此外，可以在所附权利要求的保护范围内进行各种修改和改变。此外，在描述具有代表性的实施例时，说明书可能已经将方法和/或过程呈现为特定的步骤序列。然而，在该方法或过程不依赖于本文所述步骤的特定顺序的程度上，该方法或过程不应限于所述的特定顺序的步骤。如本领域普通技术人员将理解的，其它的步骤顺序也是可能的。因此，说明书中阐述的步骤的特定顺序不应被解释为对权利要求的限制。此外，针对该方法和/或过程的权利要求不应限于按照所写顺序执行它们的步骤，本领域技术人员可以容易地理解，这些顺序可以变化，并且仍然保持在本申请实施例的精神和范围内。实施例一本申请实施例提供了一种食品加工机的功能提供方法，所述食品加工机设置有人机交互界面，所述人机交互界面可以包括第一级功能菜单，所述第一级功能菜单可以包括一个或多个功能类型；至少一个功能类型可以包括一级或多级子功能菜单；其中，每一级子功能菜单可以包括一个或多个子功能类型，或者可以包括一个或多个功能；如图1、图2、图3所示，所述方法可以包括步骤S101-S102：S101、在所述食品加工机上电后，通过所述人机交互界面展示所述第一级功能菜单以供选择；S102、当所述第一级功能菜单中任意的第一功能类型被选中，并且所述第一功能类型包括一级或多级子功能菜单时，对所述第一功能类型对应的一级或多级子功能菜单进行语音播报以供选择。在本申请的示例性实施例中，如果所述第一功能类型未包括任何子功能菜单，则可以等待对所述第一功能类型对应功能的后续操作。在本申请的示例性实施例中，所述第一级功能菜单可以包括与所述一个或多个功能类型分别对应的人机交互区域；所述人机交互区域可以通过发光二极管LED来实现，通过LED展示第一级功能菜单中的一个或多个功能类型。在本申请的示例性实施例中，可以基于语音播报功能和LED显示，采用第一级功能菜单通过LED显示，第一级以上的子功能菜单通过语音播报的功能提供模式实现食品加工机多功能交互方案。在本申请的示例性实施例中，在食品加工机的主界面上可以将功能分类作为第一级功能菜单，第一级功能菜单下面可以设置有一级或多级子功能菜单，例如，第一级功能菜单目录下可以设置有第二级功能菜单，第二级功能菜单下还可以设置有第三级功能菜单，第三级功能菜单下还可以设置有第四级功能菜单……等，上述的第二级功能菜单、第三级功能菜单、第四级功能菜单……等均为子功能菜单。在下述实施例中，可以仅以第二级功能菜单为例进行说明。在本申请的示例性实施例中，所述第一级功能菜单可以通过LED显示在界面上，即通过视觉呈现给用户。在本申请的示例性实施例中，所述第一功能级菜单中的功能类型可以包含但不限于以下任意一种或多种：豆浆、五谷、粥类、轻养、咖啡、冷饮、浓汤、搅拌、干磨、蒸煮、云食谱、清洗等。在本申请的示例性实施例中，所述第二级功能菜单可以通过喇叭播报，即通过声音传递给用户。在本申请的示例性实施例中，所述第二级功能菜单基于第一级功能菜单，第一级功能菜单中的每一个功能类型可以分别对应包括但不限于以下第二级功能菜单：豆浆：干豆豆浆、湿豆豆浆、醇香豆浆、生磨豆浆、炭烧豆浆、倍浓豆浆、富纤豆浆机、豆纤醇浆、快速豆浆；五谷：经典五谷、果仁露；粥类：米糊、米粥、小米粥、辅食；轻养：红豆薏米、藜麦紫薯、姜枣露、坚果露、洛神饮；咖啡：经典咖啡、醇香咖啡；冷饮：奶昔、果汁、果蔬汁；浓汤：精力汤、果蔬浓汤；搅拌：慢速、低速、中速、高速、破壁；干磨：粗磨、细磨；蒸煮：米饭、面点、杂粮、蛋羹、海鲜、时蔬、温热、灭菌；清洗：快洗、精洗、深度洗、保养、深度保养。在本申请的示例性实施例中，现有方案是在界面交互上将全部功能均通过界面显示出来，功能越多，界面上排布的功能就越多，需要的空间就越大，这种情况下，增加了设计成本，需要更大的显示空间，对产品的造型有要求，限制了产品造型，已有方案可以如图4所示。在本申请的示例性实施例中，另外，界面功能太多太密集，增加了用户选择所需功能的难度；本实施例方案只在界面上呈现第一级功能菜单，这样可以大大简化整个交互界面，并且在界面简化的同时可以实现更多的功能。子功能菜单是通过语音播报实现的，同时节省了指示灯的成本。另外，可以减少按键，减少了界面空间及器件成本。实施例二该实施例在实施例一的基础上，给出了第一级功能菜单的操作实施例。在本申请的示例性实施例中，所述人机交互界面可以包括：菜单选择键；所述方法还可以包括：当检测到对所述菜单选择键实施第一预设操作时，对所述第一级功能菜单中的一个或多个功能类型进行循环切换；当切换到所述第一功能类型，并检测到对所述菜单选择键实施第二预设操作时，确定所述第一功能类型被选中。在本申请的示例性实施例中，所述人机交互界面还可以包括：启动/取消键；所述方法还可以包括：在切换到所述第一功能类型后的第一预设时长内未检测到对所述人机交互界面的任何操作时，则发出对所述菜单选择键实施所述第二预设操作的提醒，以通过所述第二预设操作确认选中所述第一功能类型；在切换到所述第一功能类型后的第二预设时长内未检测到对所述人机交互界面的任何操作时，控制所述食品加工机进入待机熄屏状态，并保留所述启动/取消键被使能以及相应的指示灯亮起。在本申请的示例性实施例中，所述第一功能类型可以包括一级或多级子功能菜单；所述方法还可以包括：在切换到所述第一功能类型后的所述第一预设时长内检测到对所述菜单选择键实施所述第二预设操作时，确认选中所述第一功能类型；在所述第一功能类型被选中后，对所述第一功能类型对应的第二级子功能菜单进行语音播报。在本申请的示例性实施例中，所述方法还可以包括：在所述食品加工机上电时，默认上次使用的功能类型被选中，并对所述功能类型进行语音播报。在本申请的示例性实施例中，可以在操作界面上设置一个菜单选择按键；食品加工机上电后，可以对第一级功能菜单进行以下操作：1、机器上电时，默认上次使用的功能类型被选中；第一级功能菜单中被选中的功能类型对应的LED灯可以慢闪，同时可以语音播报该功能类型；2、需要切换第一级功能菜单中的功能类型时，可以点按所述菜单选择键实现第一级功能菜单中各个功能类型的循环切换；3、切换到第一级功能菜单中的任意一个功能类型后，如果超过第一预设时长T1不操作任何按键，可以语音提示“请长按菜单选择键进入XX功能，XX表示被选中的第一级功能菜单中的第一功能类型；4、如果在第一预设时长T1内检测到长按菜单选择键的操作，则可以确定第一功能类型被选中；5、选中第一功能类型后，如果超过第二预设时长T2不操作任何按键，整机可以进入待机熄屏状态，此时可以只有启动/取消键被使能以及相应的指示灯亮起，即“启动/取消”指示灯亮起，同时只有“启动/取消”按键可以响应；6、可以点按启动/取消键唤醒机器，界面恢复待机亮屏状态，此时可以仍然默认上次使用的功能类型被选中。在本申请的示例性实施例中，第一级功能菜单中的每个功能类型可以是同一类功能的总称，通过指示灯慢闪可以表示该第一级功能菜单中的一个功能类型被选中，通过语音播报辅助提醒用户，语音引导增加用户操作的便利性。实施例三该实施例在实施例二的基础上，给出了第一预设操作和第二预设操作的操作方式实施例。在本申请的示例性实施例中，所述第一预设操作可以包括点按操作，所述第二预设操作可以包括长按操作；所述长按操作是指每次操作时的按键时长大于或等于第三预设时长。在本申请的示例性实施例中，可以通过点按菜单选择键，实现第一级功能菜单中各个功能类型的循环切换。在本申请的示例性实施例中，可以通过长按菜单选择键，实现第二级功能菜单的进入。在本申请的示例性实施例中，第一级功能菜单中任意的第一功能类型被选中后，可以长按菜单选择键第三预设时长T3，此时该第一功能类型对应的LED灯可以快闪，例如，亮0.5秒暗0.5秒。在本申请的示例性实施例中，第一功能类型被选中的同时，可以触发第一功能类型对应的第二级功能菜单，此时可以语音播报该第二级功能菜单中的一个或多个默认功能。例如：当第一级功能菜单中的轻养功能被选中后，轻养功能灯变为快闪，同时播报轻养功能对应的第二级功能菜单中包含的“红豆薏米”。在本申请的示例性实施例中，第一级功能菜单中的第一功能类型是通过点按菜单选择键使得各个功能类型循环时选择的，从第一级功能菜单到第二级功能菜单的切换在按键操作上必然要有区别，通常的做法是各自有各自的按键相互不干扰，本实施例方案是通过一个按键的不同操作方式，实现统一按键的复用，例如，通过按键的不同触发时长进行区别，短按时可以实现不同的功能类型的循环切换，长按时可以实现功能菜单级别之间的切换。通过该实施例方案，减少了按键个数，而且没有明显增加操作难度。另外，通过灯的闪烁频率实现了不同状态指示，即：慢闪为第一级功能菜单的显示状态，快闪为子功能菜单的语音播报时段。实施例四该实施例在上述任意实施例的基础上，给出了对子功能菜单的操作方式实施例。在本申请的示例性实施例中，所述方法还可以包括：当语音播报到所述第二级功能菜单中任意的第一子功能类型，并在语音播报到所述第一子功能类型后的第二预设时长内检测到对所述菜单选择键实施第三预设操作时，确认所述第一子功能类型被选中；在所述第一子能类型被选中后，对所述第一子能类型对应的第三级功能菜单中的一个或多个子功能类型或者功能进行语音播报。在本申请的示例性实施例中，所述人机交互界面还可以包括：工艺调整键，所述工艺调整键可以包括以下任意一种或多种：容量选择键、档位选择键、时长调整键和功率调整键；所述方法还可以包括：在任意一个功能被选中后，通过检测对所述工艺调整键的操作调整该功能对应的工艺。在本申请的示例性实施例中，在第二级功能菜单被触发的条件下，可以通过语音播报呈现出第二级功能菜单内包含的一个或多个子功能类型，或者通过语音播报呈现出第二级功能菜单内包含的一个或多个功能，即不再包含第三级功能菜单。在本申请的示例性实施例中，在语音播报第二级功能菜单时，可以通过第五预设操作对菜单选择键进行操作，实现第二级功能菜单中多个子功能类型的逐一循环播报。当语音播报到任意的第一子功能类型时，如果此时检测到对所述菜单选择键实施第三预设操作，可以确认第一子功能类型被选中。当该第一子功能类型进一步包含第三级功能菜单时，可以直接进入对第三级功能菜单中的功能或子功能类型的语音播报。在本申请的示例性实施例中，具体可以对第二级功能菜单进行以下操作：1)、进入第二级功能菜单后，语音播报第二级功能菜单中包含的默认功能或子功能类型。例如：轻养功能灯变为快闪，同时播报“红豆薏米”；2)、点按所述菜单选择键，在第二级功能菜单的包含内容中进行循环语音播报；3)、语音播报到所需的功能后，可以通过容量选择键、档位选择键、时长调整键和功率调整键等选择对应的容量/档位/时长等进行调整；4)、点按启动/取消键启动功能，同时可以播报XX功能已启动；5)、启动后T4时长内可再次点按启动/取消键取消功能，恢复到待机亮屏状态；6)、重复方案2)重新选择功能。在本申请的示例性实施例中，机器可以区分不同的界面状态，同一按键的相同操作实现的功能可以有区别；在第一级功能菜单的界面下可以通过点按菜单选择键实现功能类型的循环切换，进入第二级功能菜单的播报时段后可以通过点按菜单选择键实现功能或子功能类型的循环播报。在本申请的示例性实施例中，通过语音播报功能，通用的技术是通过界面亮暗与图标进行功能展示，本实施例方案采用语音播报方式实现了功能展示。实施例五该实施例在上述任意实施例的基础上，给出了退出子功能菜单的操作方式实施例。在本申请的示例性实施例中，所述方法还可以包括：当检测到对所述菜单选择键实施第四预设操作时，退出对所述功能类型的循环切换流程，和/或，退出对任意一级子功能菜单的语音播报。在本申请的示例性实施例中，可以通过长按菜单选择键实现子功能菜单的退出。在本申请的示例性实施例中，长按菜单选择键，使得第二级功能菜单中的任意一个菜单选项被选中，人机交互界面中第二级功能菜单所属的第一级功能菜单对应的LED灯可以由快闪变为待机亮屏状态，同时可以语音播报“XX功能退出，请重新选择”。在本申请的示例性实施例中，第一级功能菜单是通过点按菜单选择键在各个功能类型间进行循环切换，以备选择的，从第一级功能菜单到第二级功能菜单的切换在按键操作上可以存在区别以避免操作混乱，通常的做法是各自有各自的按键相互不干扰，本实施例方案是通过一个按键通过按键的触发时长不同进行区别，短按实现功能循环，长按实现菜单级别切换；该实施例方案减少了按键个数，并且没有明显增加操作难度。实施例六该实施例在上述任意实施例的基础上，给出了通过特殊按键模式或者语音持续播报呈现当前功能，避免用户不清楚当前状态的实施例。在本申请的示例性实施例中，所述方法还可以包括：在进入任意一级子功能菜单后，如果在对该级子功能菜单进行语音播报过程中停顿在任意一项功能或子功能类型上的时长达到第六预设时长以上，则通过语音播报对该功能或子功能类型进行持续播报预设次数和/或预设时长，和/或，通过预设的提醒模式对该功能或子功能类型进行持续提醒预设次数和/或预设时长。在本申请的示例性实施例中，在进入第二级功能菜单语音播报情况下，如果语音播报到第二级功能菜单中的任意一个选项处，而用户停留在该选项处，但未选择该选项保持一定时长以上时，例如，未触按该选项对应的功能2秒以上，可以持续语音播报该功能。在本申请的示例性实施例中，任意功能被启动后，用户只能看到第一级功能菜单，如果想查看第二级功能菜单，可以通过点按菜单选择键，此时可以通过语音播报当前被启动的功能是何功能，并可以连续播报多次，如3次后自动停止，并且用户可多次点按菜单选择键确认选择的功能。在本申请的示例性实施例中，选择功能启动后第五预设时长T5内可再次点按启动/取消键取消该功能，恢复到待机亮屏状态。在本申请的示例性实施例中，该方案提供了一种用户在不确定所选第二级功能菜单时触发功能的处理方法。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、装置中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。在硬件实施方式中，在以上描述中提及的功能模块/单元之间的划分不一定对应于物理组件的划分；例如，一个物理组件可以具有多个功能，或者一个功能或步骤可以由若干物理组件合作执行。某些组件或所有组件可以被实施为由处理器，如数字信号处理器或微处理器执行的软件，或者被实施为硬件，或者被实施为集成电路，如专用集成电路。这样的软件可以分布在计算机可读介质上，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。如本领域普通技术人员公知的，术语计算机存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。计算机存储介质包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM、数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包含计算机可读指令、数据结构、程序模块或者诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。
