标题title
一种物联网型智能人体测温仪
摘要abst
本发明涉及体温检测仪领域，具体是一种物联网型智能人体测温仪，包括壳体和固态干冰储存皿，壳体底部内壁的中心处焊接有隔热储气筒，且隔热储气筒的一端焊接有定位板，定位板的顶部和底部焊接在壳体的内侧壁上，且隔热储气筒底部外壁的中心处焊接有贯穿壳体与隔热储气筒相连通的圆柱形螺套。本发明的有益效果采用干冰喷洒结构，从测温枪“枪口”向人体待测温位置射出一定量的雾状干冰，已达到对人体周围环境降温的目的，从而保证后续的测量准确无误，解决了疫情情况下非接触式人体体温测量、实时播报、记录和被测人员位置等信息上传、数据分析，进而解决高温人员监控和疫情预防问题。
权利要求书clms
1.一种物联网型智能人体测温仪，其特征在于，包括壳体和固态干冰储存皿，所述壳体底部内壁的中心处焊接有隔热储气筒，且隔热储气筒的一端焊接有定位板，所述定位板的顶部和底部焊接在壳体的内侧壁上，且隔热储气筒底部外壁的中心处焊接有贯穿壳体与隔热储气筒相连通的圆柱形螺套，所述固态干冰储存皿顶端外壁的轴心处焊接有螺纹软胶瓶口，且螺纹软胶瓶口螺纹连接在圆柱形螺套的内部，所述定位板远离隔热储气筒另一侧外壁的轴心处通过螺丝安装有直流电机，且直流电机位于隔热储气筒内部的输出端上平键连接有传动轴杆，所述传动轴杆远离定位板的另一端平键连接有位于隔热储气筒内部的风扇，且定位板靠近直流电机的外侧壁上开设有等距离呈环形结构与隔热储气筒相连通的进气孔。2.根据权利要求1所述的一种物联网型智能人体测温仪，其特征在于：所述隔热储气筒靠近圆柱形螺套正上方的外侧壁上焊接有外轴座，且外轴座顶部外壁的轴心处通过螺丝安装有贯穿式步进电机，所述贯穿式步进电机位于隔热储气筒内部的一端平键连接有梯形软胶塞，且梯形软胶塞契合在圆柱形螺套的内部。3.根据权利要求1所述的一种物联网型智能人体测温仪，其特征在于：所述隔热储气筒远离定位板另一端外壁的轴心处焊接有喷气管，且喷气管贯穿延伸至壳体的外部。4.根据权利要求1所述的一种物联网型智能人体测温仪，其特征在于：所述壳体远离喷气管另一端的外侧壁上通过螺丝安装有控制器芯片，且控制器芯片远离壳体的另一侧外壁上焊接有GPS定位元器件和语音播报麦克风。5.根据权利要求1所述的一种物联网型智能人体测温仪，其特征在于：所述壳体靠近控制器芯片的外侧壁上通过螺丝安装有端盖，且端盖远离壳体另一侧外壁的顶部设置有显示屏。6.根据权利要求5所述的一种物联网型智能人体测温仪，其特征在于：所述显示屏与控制器芯片之间通过导线呈电性连接，且壳体靠近喷气管正上方的内壁上通过螺丝安装有贯穿壳体的热量红外传感器，所述热量红外传感器通过导线与控制器芯片之间呈电性连接。7.根据权利要求1所述的一种物联网型智能人体测温仪，其特征在于：所述壳体靠近端盖正下方的外壁上焊接有握把，且握把一侧外壁的底部开设有电池仓，所述电池仓的内部契合有电池，且电池仓的内部盖接有盖板。8.根据权利要求7所述的一种物联网型智能人体测温仪，其特征在于：所述握把靠近电池仓正上方内侧壁的中心处通过螺丝安装有贯穿延伸至握把外部的降温按钮，且握把靠近圆柱形螺套一侧内壁中心处的顶部通过螺丝安装有贯穿延伸至握把外部的测温触发扳机。9.根据权利要求7所述的一种物联网型智能人体测温仪，其特征在于：所述握把靠近圆柱形螺套的一侧外壁上粘接有胶垫，且胶垫远离握把的另一侧外壁上开设有呈上下结构分布的防滑条纹。10.根据权利要求4所述的一种物联网型智能人体测温仪，其特征在于：所述控制器芯片通过导线分别与电池、直流电机、贯穿式步进电机、GPS定位元器件、语音播报麦克风、降温按钮和测温触发扳机之间呈电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及体温检测仪领域，具体是一种物联网型智能人体测温仪。背景技术体温是人体的重要特征，使用温度计测试体温已成为人们必备的生活常识，通常情况下，人体的体温24小时内变化不超过1摄氏度，当人体的体温变化过大时，人体易出现不适，温度太低，人体会出现抵抗力下降，易感冒；温度较高，易出汗，特别是晚上熟睡时，及时根据监测温度或温差的变化做出相应调整，如减少或多盖被子，减少被监测者，特别是小孩的不适感，是预防小孩感冒的重要“前哨”；长时间监测人体的体温及变化，并在终端上以适当的形式报告给监测者，作出反应，可及时的提醒人们及时的去处理被监测者的这种体温变化，特别是减少过冷或过热的的情况发生，减少由体温激烈变化引起的疾病发生。中国专利号CN112097913A提供一种人脸识别激光自动跟踪的物联网红外测温装置，其包括人脸识别摄像机、红外测温仪、激光瞄准器、伺服子系统和报警器，所述红外测温仪和所述激光瞄准器分别安装在所述伺服子系统上，所述人脸识别摄像机捕捉人脸，并发送人脸坐标信息至伺服子系统，所述伺服子系统将所述红外测温仪和所述激光瞄准器指向被测人脸并开启激光瞄准器，所述人脸识别摄像机识别到所述激光瞄准器的光斑后，发送坐标修正信息至所述伺服子系统，所述伺服子系统引导所述红外测温仪对准被测人脸的额头进行测温并读取额温数据；当额温数据超出设定温度，人脸识别摄像机抓拍被测人脸，所述报警器报警。目前，医院、医疗机构护理人员对病人的体温测量管理基本上是通过水银体温计或者电子体温计进行测量，水银体温计测量时间长，电子体温计测量精度受限，只能作为初步筛查，且上述方式测量得到的体温数据均需要手工记录、人员记忆和纸媒手工记录体温及对应的人员身份信息，不仅耗费大量的人力，且容易出现人为错误，给病人治疗带来隐患，尤其在病人体温异常情况下还不能及时反馈给主治医生。因此亟需研发一种物联网型智能人体测温仪。发明内容本发明的目的在于提供一种物联网型智能人体测温仪，以解决上述背景技术中提出电子体温计测量得到的体温数据均需要手工记录、人员记忆和纸媒手工记录体温及对应的人员身份信息，不仅耗费大量的人力，且容易出现人为错误，给病人治疗带来隐患，尤其在病人体温异常情况下还不能及时反馈给主治医生的问题。本发明的技术方案是：一种物联网型智能人体测温仪，包括壳体和固态干冰储存皿，所述壳体底部内壁的中心处焊接有隔热储气筒，且隔热储气筒的一端焊接有定位板，所述定位板的顶部和底部焊接在壳体的内侧壁上，且隔热储气筒底部外壁的中心处焊接有贯穿壳体与隔热储气筒相连通的圆柱形螺套，所述固态干冰储存皿顶端外壁的轴心处焊接有螺纹软胶瓶口，且螺纹软胶瓶口螺纹连接在圆柱形螺套的内部，所述定位板远离隔热储气筒另一侧外壁的轴心处通过螺丝安装有直流电机，且直流电机位于隔热储气筒内部的输出端上平键连接有传动轴杆，所述传动轴杆远离定位板的另一端平键连接有位于隔热储气筒内部的风扇，且定位板靠近直流电机的外侧壁上开设有等距离呈环形结构与隔热储气筒相连通的进气孔。进一步地，所述隔热储气筒靠近圆柱形螺套正上方的外侧壁上焊接有外轴座，且外轴座顶部外壁的轴心处通过螺丝安装有贯穿式步进电机，所述贯穿式步进电机位于隔热储气筒内部的一端平键连接有梯形软胶塞，且梯形软胶塞契合在圆柱形螺套的内部。进一步地，所述隔热储气筒远离定位板另一端外壁的轴心处焊接有喷气管，且喷气管贯穿延伸至壳体的外部。进一步地，所述壳体远离喷气管另一端的外侧壁上通过螺丝安装有控制器芯片，且控制器芯片远离壳体的另一侧外壁上焊接有GPS定位元器件和语音播报麦克风。进一步地，所述壳体靠近控制器芯片的外侧壁上通过螺丝安装有端盖，且端盖远离壳体另一侧外壁的顶部设置有显示屏。进一步地，所述显示屏与控制器芯片之间通过导线呈电性连接，且壳体靠近喷气管正上方的内壁上通过螺丝安装有贯穿壳体的热量红外传感器，所述热量红外传感器通过导线与控制器芯片之间呈电性连接。进一步地，所述壳体靠近端盖正下方的外壁上焊接有握把，且握把一侧外壁的底部开设有电池仓，所述电池仓的内部契合有电池，且电池仓的内部盖接有盖板。进一步地，所述握把靠近电池仓正上方内侧壁的中心处通过螺丝安装有贯穿延伸至握把外部的降温按钮，且握把靠近圆柱形螺套一侧内壁中心处的顶部通过螺丝安装有贯穿延伸至握把外部的测温触发扳机。进一步地，所述握把靠近圆柱形螺套的一侧外壁上粘接有胶垫，且胶垫远离握把的另一侧外壁上开设有呈上下结构分布的防滑条纹。进一步地，所述控制器芯片通过导线分别与电池、直流电机、贯穿式步进电机、GPS定位元器件、语音播报麦克风、降温按钮和测温触发扳机之间呈电性连接。本发明通过改进在此提供一种物联网型智能人体测温仪，与现有技术相比，具有如下改进及优点：本发明采用干冰喷洒结构，从测温枪“枪口”向人体待测温位置射出一定量的雾状干冰，已达到对人体周围环境降温的目的，从而保证后续的测量准确无误。本发明解决了疫情情况下非接触式人体体温测量、实时播报、记录和被测人员位置等信息上传、数据分析，进而解决高温人员监控和疫情预防问题。本发明直流电机通过传动轴杆带动风扇在隔热储气筒的内部进行转动，风扇转动带动气流经进气孔穿入隔热储气筒的内部，使得雾化干冰在气流作用下经喷气管喷出，从而达到对测温点局部降温的目的。本发明贯穿式步进电机带动梯形软胶塞在隔热储气筒的内部进行转动升降，使得梯形软胶塞可对圆柱形螺套进行封闭和开启，进而方便雾状干冰进入隔热储气筒的内部。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步解释:图1是本发明的图；图2是本发明的固态干冰储存皿图；图3是本发明的喷气管图；图4是本发明的壳体图；图5是本发明的隔热储气筒图；图6是本发明的电性连接图；图7是本发明的电源网络图；图8是本发明的LDO电路图；图9是本发明的控制芯片电路图；图10是本发明的语音播报麦克风电路图；图11是本发明的热量红外传感器电路图；图12是本发明的显示屏电路图；图13是本发明的电机电路图；图14是本发明的RFID电路图；图15是本发明的电机电路图。附图标记说明：1壳体、2握把、3降温按钮、4端盖、5显示屏、6语音播报麦克风、7测温触发扳机、8固态干冰储存皿、9螺纹软胶瓶口、10圆柱形螺套、11电池仓、12盖板、13电池、14控制器芯片、15GPS定位元器件、16定位板、17隔热储气筒、18喷气管、19热量红外传感器、20直流电机、21传动轴杆、22风扇、23外轴座、24贯穿式步进电机、25梯形软胶塞、26胶垫、27进气孔。具体实施方式下面将结合附图1-15对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供一种物联网型智能人体测温仪，如图1-图15所示，包括壳体1和固态干冰储存皿8，壳体1底部内壁的中心处焊接有隔热储气筒17，且隔热储气筒17的一端焊接有定位板16，定位板16的顶部和底部焊接在壳体1的内侧壁上，且隔热储气筒17底部外壁的中心处焊接有贯穿壳体1与隔热储气筒17相连通的圆柱形螺套10，固态干冰储存皿8顶端外壁的轴心处焊接有螺纹软胶瓶口9，且螺纹软胶瓶口9螺纹连接在圆柱形螺套10的内部，定位板16远离隔热储气筒17另一侧外壁的轴心处通过螺丝安装有直流电机20，且直流电机20位于隔热储气筒17内部的输出端上平键连接有传动轴杆21，传动轴杆21远离定位板16的另一端平键连接有位于隔热储气筒17内部的风扇22，且定位板16靠近直流电机20的外侧壁上开设有等距离呈环形结构与隔热储气筒17相连通的进气孔27，直流电机20带动风扇22，将隔热储气筒17中和螺纹软胶瓶口9中的冷气压到喷气管18处喷出，采用干冰喷洒结构，从测温枪“枪口”向人体待测温位置射出一定量的雾状干冰，已达到对人体周围环境降温的目的，从而保证后续的测量准确无误。进一步地，隔热储气筒17靠近圆柱形螺套10正上方的外侧壁上焊接有外轴座23，且外轴座23顶部外壁的轴心处通过螺丝安装有贯穿式步进电机24，贯穿式步进电机24位于隔热储气筒17内部的一端平键连接有梯形软胶塞25，且梯形软胶塞25契合在圆柱形螺套10的内部，贯穿式步进电机24向右旋转11圈，梯形软胶塞25慢慢靠近圆柱形螺套10上部，直至压紧圆柱形螺套10的上部，实现对固态干冰储存皿8的密封。进一步地，隔热储气筒17远离定位板16另一端外壁的轴心处焊接有喷气管18，且喷气管18贯穿延伸至壳体1的外部，喷气管18能够将冷气及时有效的喷出，进而对人体测温局部进行降温。进一步地，壳体1远离喷气管18另一端的外侧壁上通过螺丝安装有控制器芯片14，且控制器芯片14远离壳体1的另一侧外壁上焊接有GPS定位元器件15和语音播报麦克风6，语音播报麦克风6播报体温数据，提醒检测人员和被测人员当前体温情况。进一步地，壳体1靠近控制器芯片14的外侧壁上通过螺丝安装有端盖4，且端盖4远离壳体1另一侧外壁的顶部设置有显示屏5，显示屏5能够对测量数据进行有效的展示。进一步地，显示屏5与控制器芯片14之间通过导线呈电性连接，且壳体1靠近喷气管18正上方的内壁上通过螺丝安装有贯穿壳体1的热量红外传感器19，热量红外传感器19通过导线与控制器芯片14之间呈电性连接。进一步地，壳体1靠近端盖4正下方的外壁上焊接有握把2，且握把2一侧外壁的底部开设有电池仓11，电池仓11的内部契合有电池13，且电池仓11的内部盖接有盖板12，盖板12盖接在电池仓11的内部，使得电池13拆卸更换更加的方便。进一步地，握把2靠近电池仓11正上方内侧壁的中心处通过螺丝安装有贯穿延伸至握把2外部的降温按钮3，且握把2靠近圆柱形螺套10一侧内壁中心处的顶部通过螺丝安装有贯穿延伸至握把2外部的测温触发扳机7。进一步地，握把2靠近圆柱形螺套10的一侧外壁上粘接有胶垫26，且胶垫26远离握把2的另一侧外壁上开设有呈上下结构分布的防滑条纹，胶垫26使得操作者握持握把2时更加的舒适，而防滑条纹的开设增加了操作者握持握把2时手与握把2之间的阻力。进一步地，控制器芯片14通过导线分别与电池13、直流电机20、贯穿式步进电机24、GPS定位元器件15、语音播报麦克风6、降温按钮3和测温触发扳机7之间呈电性连接。工作原理：首先，被检测人员将身份证放入RFID身份证ID读取器内或通过APP接口填写个人信息并通过认证，然后检测员依常规方式对准被测人员额头或手腕处，测得体温后即可将身份信息、当前体温、位置信息等上报至IOT云台,进行自动登记，同时以语音播报的方式播报体温数据，提醒检测人员和被测人员当前体温情况。而物联网智能人体测温仪包括以下两种测温方式：一、环境降温模式测温方法1)初始状态下梯形软胶塞25紧紧压住圆柱形螺套10，避免固态干冰储存皿8中存储的颗粒状干冰挥发的冷气泄露，固态干冰储存皿8可以通过螺纹软胶瓶口9和圆柱形螺套10与隔热储气筒17连通，固态干冰储存皿8可以随时更换或者添加颗粒状干冰。2)点击降温按钮3，控制器芯片14进入“环境降温模式”，控制器芯片14启动人体测温位置周边环境降温程序，程序的流程如下第一步：控制器芯片14控制贯穿式步进电机24向右旋转10圈，使得梯形软胶塞25远离圆柱形螺套10，从而释放固态干冰储存皿8中的干冰挥发冷气到隔热储气筒17中。第二步：第一步执行3秒后，启动直流电机20，直流电机20带动风扇22，将隔热储气筒17中和螺纹软胶瓶口9中的冷气压到喷气管18处喷出，喷射时间为5秒钟。第三步，第二部运行完毕后，贯穿式步进电机24向右旋转11圈，梯形软胶塞25慢慢靠近圆柱形螺套10上部，直至压紧圆柱形螺套10的上部，实现对固态干冰储存皿8的密封。第四步，第三步执行结束后，等待5至8秒，使得喷洒到人体测温部位的干冰充分挥发，因人体具有恒温效果，此时即为测试人体温度的最佳时机，语音播报麦克风6语音提示持测温员：“请扣动测温触发扳机7开始测温”。此时测得的温度即为人体的真实体温，并通过语音播报麦克风6告诉被测人和测试人，同时记录测温位置信息，将这些信息上传至云平台。第五步，“环境降温模式”测温完成。二、普通模式不点击降温按钮3，直接扣动测温触发扳机7进行测温，完成普通模式下测温；并通过语音播报麦克风6告诉被测人和测试人，同时记录测温位置信息，将这些信息上传至云平台。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
