标题title
一种中医针灸罐智能治疗装置
摘要abst
本发明提供一种中医针灸罐智能治疗装置，涉及针灸应用领域。该中医针灸罐智能治疗装置，其外壳内腔底部设有底块，所述外壳内部设有放置块，所述放置块顶部设有保护盖，所述外壳内部设有辅助机构，所述辅助机构包括多个卡块和圆板，所述卡块设置于外壳内腔底部，多个所述卡块之间固定连接有连接板，所述连接板与外壳内腔侧壁滑动连接，一个所述卡块一侧固定连接有传动块，所述外壳外侧开设有侧槽。该中医针灸罐智能治疗装置，有利于快速的固定底块的位置是放置块位置不动，有利于使用者快速方便取用放置块通过竖管固定的针具，并且工作人员可以根据需要在多个竖管内部存放针具，调整针具之间的距离，方便使用者根据习惯存放针具。
权利要求书clms
1.一种中医针灸罐智能治疗装置，其特征在于：包括躺卧设备和安装在躺卧设备上的针灸针套件；其中，所述针灸针套件包括外壳，所述外壳内腔底部设有底块，所述外壳内部设有放置块，所述放置块顶部设有保护盖，所述外壳内部设有辅助机构；所述辅助机构包括多个卡块和圆板，所述卡块设置于外壳内腔底部，多个所述卡块之间固定连接有连接板，所述连接板与外壳内腔侧壁滑动连接，一个所述卡块一侧固定连接有传动块，所述外壳外侧开设有侧槽，所述传动块一侧贯穿侧槽，所述传动块一侧固定连接有推板，所述推板设置于外壳外侧，所述底块外侧顶部开设有多个卡槽，所述卡块与卡槽相契合，所述圆板固定连接于外壳内部，所述圆板设置于卡块与放置块之间，所述底块顶部固定连接有竖轴，所述竖轴外侧顶部贯穿竖轴固定连接于放置块底部，所述放置块顶部固定连接有多个竖管；所述外壳外侧顶部固定连接有磁铁环，所述保护盖外侧固定连接有多个磁铁板，多个所述磁铁板均与磁铁环相吸合；所述保护盖底部一侧开设有安装槽，所述安装槽内部设有拉布，所述拉布底部与放置块顶部固定连接，所述拉布顶部与一个磁铁板固定连接，所述拉布为弹性材料制成。2.根据权利要求1所述的一种中医针灸罐智能治疗装置，其特征在于：所述竖管内部固定连接有海绵柱，所述竖管一端均与分布于放置块顶部，所述放置块外侧与外壳内腔侧壁相接触。3.根据权利要求1所述的一种中医针灸罐智能治疗装置，其特征在于：所述放置块底部与圆板顶部之间固定连接有多个复位弹簧，所述竖轴与圆板之间设有滑套，所述竖轴与滑套相接触，所述滑套与圆板固定连接。4.根据权利要求1所述的一种中医针灸罐智能治疗装置，其特征在于：所述卡块截面形状设置为三角形，所述卡槽截面形状设置为形，所述推板截面形状设置为弧形，所述推板一侧与外壳外侧滑动连接，所述推板为橡胶材料造成。5.根据权利要求1所述的一种中医针灸罐智能治疗装置，其特征在于：所述保护盖内腔顶部固定连接有缓冲块，所述缓冲块为弹性材料制成，所述保护盖设置于外壳内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种中医针灸罐智能治疗装置，属于针灸应用技术领域。背景技术远古时期，人们偶然被一些尖硬物体，如石头、荆棘等碰撞了身体表面的某个部位，会出现意想不到的疼痛被减轻的现象，人们对这种现象进行长期研究后发展出了针灸学这一中医药学的重要组成部分，也是最古老的组成部分。目前针灸针的包装多采用专用透析纸、铝塑或塑料套管等逐一封装的方式，专用透析纸、铝塑封装方式对针灸针的保护性稍差，针灸针有时会受到外力刺穿包装，塑料套管封装针具，占用空间大，难以一次性取用较多数量针具，医生临床实际操作中存在着难以解决的问题，若医生施术前从包装中取出较多针灸针，会造成针体较长时间暴露在空气中，增加针体污染概率。发明内容解决的技术问题本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种中医针灸罐智能治疗装置，以解决现有技术中专用透析纸、铝塑封装方式对针灸针的保护性稍差，针灸针有时会受到外力刺穿包装，塑料套管封装针具，占用空间大，难以一次性取用较多数量针具，医生临床实际操作中存在着难以解决的问题，若医生施术前从包装中取出较多针灸针，会造成针体较长时间暴露在空气中，增加针体污染概率的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种中医针灸罐智能治疗装置，包括躺卧设备和安装在躺卧设备上的针灸针套件；其中，所述针灸针套件包括外壳，所述外壳内腔底部设有底块，所述外壳内部设有放置块，所述放置块顶部设有保护盖，所述外壳内部设有辅助机构；所述辅助机构包括多个卡块和圆板，所述卡块设置于外壳内腔底部，多个所述卡块之间固定连接有连接板，所述连接板与外壳内腔侧壁滑动连接，一个所述卡块一侧固定连接有传动块，所述外壳外侧开设有侧槽，所述传动块一侧贯穿侧槽，所述传动块一侧固定连接有推板，所述推板设置于外壳外侧，所述底块外侧顶部开设有多个卡槽，所述卡块与卡槽相契合，所述圆板固定连接于外壳内部，所述圆板设置于卡块与放置块之间，所述底块顶部固定连接有竖轴，所述竖轴外侧顶部贯穿竖轴固定连接于放置块底部，所述放置块顶部固定连接有多个竖管。所述外壳外侧顶部固定连接有磁铁环，所述保护盖外侧固定连接有多个磁铁板，多个所述磁铁板均与磁铁环相吸合，提高保护盖固定的牢固性，防止针具移动出竖管；所述保护盖底部一侧开设有安装槽，所述安装槽内部设有拉布，所述拉布底部与放置块顶部固定连接，所述拉布顶部与一个磁铁板固定连接，所述拉布为弹性材料制成，方便保护盖快速地拿掉或安装，方便工作人员快速地使用保护盖。优选的，所述竖管内部固定连接有海绵柱，所述竖管一端均与分布于放置块顶部，所述放置块外侧与外壳内腔侧壁相接触，使针具大部分处于竖管内部设置的海绵柱内部，减少针具使用前受到污染的概率。优选的，所述放置块底部与圆板顶部之间固定连接有多个复位弹簧，所述竖轴与圆板之间设有滑套，所述竖轴与滑套相接触，所述滑套与圆板固定连接，通过滑套减少竖轴的磨损，延长零件的使用寿命。优选的，所述卡块截面形状设置为三角形，所述卡槽截面形状设置为形，所述推板截面形状设置为弧形，所述推板一侧与外壳外侧滑动连接，所述推板为橡胶材料造成，方便工作人员操作推板，保证工作人员操作的安全舒适。优选的，所述保护盖内腔顶部固定连接有缓冲块，所述缓冲块为弹性材料制成，所述保护盖设置于外壳内部，保护针具在保护盖移动过程不会受到伤害，而且缓冲块还对针具进行限位。本发明提供了一种中医针灸罐智能治疗装置，其具备的有益效果如下：1、该中医针灸罐智能治疗装置有利于快速的固定底块的位置是放置块位置不动，有利于使用者快速方便取用放置块通过竖管固定的针具，并且工作人员可以根据需要在多个竖管内部存放针具，调整针具之间的距离，方便使用者根据习惯存放针具。2、该中医针灸罐智能治疗装置，防止放置块内部通过竖管和海绵柱安装的针具移动的目的，有利于快速地在放置块外侧安装一个保护盖，保证针具的安全，减少空气对针具污染的概率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的剖视图；图3为本发明图2的A部结构放大图；图4为本发明图2的B部结构放大图；图5为底块的结构示意图；图6为本发明的躺卧设备的整体结构示意图；图7为图6的A部结构放大图；图8为用于中医针灸的治疗系统本体结构示意图；图9为齿轮结构示意图；图10为本发明的存放箱整体结构示意图；图11为存放箱的推动组件结构示意图；图12为存放箱的带轮和传动带示意图；图13为存放箱的连接板结构示意图。图中：a1、底座；a2、用于中医针灸的治疗系统本体；a3、转动杆；a4、偏心轮；a5、外框；a6、第一连杆；a7、第二连杆；a8、滑板；a9、滑槽；a10、转动轴；a11、头枕；a12、齿轮；a13、把手；a14、扭簧；a15、支板；a16、卡板；a17、搁置平台；a19、支杆；a20、支撑板；a21、正反电机；b1、存放箱；b2、带轮；b3、连接杆；b4、齿轮；b5、齿条；b6、固定板；b7、压板；b8、转动板；b9、转动杆；b10、推动板；b11、凹槽；b12、承接槽；b13、紫外线灯；b14、消毒槽；b15、传动带；b16、隔板；b17、放置块；b18、连接板；b19、针筒；b20、伸缩杆；b21、弹簧；b22、安装板；b23、圆杆；c1、外壳；c2、磁铁环；c3、底块；c4、卡槽；c5、连接板；c6、卡块；c7、传动块；c8、推板；c9、圆板；c10、竖轴；c11、复位弹簧；c12、放置块；c13、竖管；c14、海绵柱；c15、缓冲块；c16、保护盖；c17、磁铁板；c18、拉布。具体实施方式本发明实施例提供一种中医针灸罐智能治疗装置，包括躺卧设备和安装在躺卧设备上的针灸针套件。针灸针套件的结构请参阅图1、图2、图3、图4和图5，包括外壳c1，外壳c1内腔底部设有底块c3，外壳c1内部设有放置块c12，放置块c12顶部设有保护盖c16，外壳c1内部设有辅助机构。辅助机构包括多个卡块c6和圆板c9，卡块c6设置于外壳c1内腔底部，卡块c6截面形状设置为三角形，多个卡块c6之间固定连接有连接板c5，连接板c5与外壳c1内腔侧壁滑动连接，一个卡块c6一侧固定连接有传动块c7，外壳c1外侧开设有侧槽，传动块c7一侧贯穿侧槽。传动块c7一侧固定连接有推板c8，推板c8截面形状设置为弧形，推板c8一侧与外壳c1外侧滑动连接，推板c8为橡胶材料造成，推板c8设置于外壳c1外侧，底块c3外侧顶部开设有多个卡槽c4，卡槽c4截面形状设置为形，卡块c6与卡槽c4相契合，圆板c9固定连接于外壳c1内部，圆板c9设置于卡块c6与放置块c12之间。底块c3顶部固定连接有竖轴c10，竖轴c10外侧顶部贯穿竖轴c10固定连接于放置块c12底部，放置块c12底部与圆板c9顶部之间固定连接有多个复位弹簧c11，竖轴c10与圆板c9之间设有滑套，竖轴c10与滑套相接触，滑套与圆板c9固定连接，放置块c12顶部固定连接有多个竖管c13，竖管c13内部固定连接有海绵柱c14，竖管c13一端均与分布于放置块c12顶部，放置块c12外侧与外壳c1内腔侧壁相接触。具体的，通过将外壳c1底部设置的底块c3放在桌面上按压，使底块c3进入外壳c1内部，同时的底块c3顶部固定连接的竖轴c10贯穿外壳c1内部固定连接的圆板c9后与外壳c1内部设置的放置块c12固定连接，而且放置块c12与圆板c9通过多个复位弹簧c11连接，因此底块c3可以通过竖轴c10推动放置块c12向外壳c1外侧移动。达到使放置块c12顶部快速移动出外壳c1内部的目的，使放置块c12顶部固定连接的竖管c13内部固定的针具的顶部暴露在空气中，方便使用者使用针具。当底块c3完全进入外壳c1内部后外壳c1内部设置的卡块c6进入底块c3顶部开设的卡槽c4内部，随后转动外壳c1外侧设置的与卡块c6通过传动块c7连接的推板c8转动，达到使推板c8带动卡块c6旋转卡在底块c3外侧设置的卡槽c4内部的目的，有利于快速的固定底块c3的位置是放置块c12位置不动。同时使用者快速方便取用放置块c12通过竖管c13固定的针具，使针具大部分处于竖管c13内部设置的海绵柱c14内部，减少针具使用前受到污染的概率，并且工作人员可以根据需要在多个竖管c13内部存放针具，调整针具之间的距离，方便使用者根据习惯存放针具。请再次参阅图2和图4，外壳c1外侧顶部固定连接有磁铁环c2，保护盖c16外侧固定连接有多个磁铁板c17，多个磁铁板c17均与磁铁环c2相吸合，保护盖c16底部一侧开设有安装槽，安装槽内部设有拉布c18，拉布c18底部与放置块c12顶部固定连接，拉布c18顶部与一个磁铁板c17固定连接，拉布c18为弹性材料制成，保护盖c16内腔顶部固定连接有缓冲块c15，缓冲块c15为弹性材料制成，保护盖c16设置于外壳c1内部。具体的，通过在外壳c1外侧顶部固定连接磁铁环c2，并且外壳c1内部设置的放置块c12顶部通过拉布c18连接有保护盖c16，而且保护盖c16外侧固定连接的磁铁板c17与磁铁环c2吸合，因此当保护盖c16被放置块c12推动离开外壳c1内部后失去固定可以拿起。当放置块c12使用完毕后将保护盖c16盖在放置块c12顶部推进外壳c1内部，进而使保护盖c16外侧固定连接的磁铁板c17与磁铁环c2吸合，达到防止放置块c12内部通过竖管c13和海绵柱c14安装的针具移动的目的，有利于快速地在放置块c12外侧安装一个保护盖c16，保证针具的安全，减少空气对针具污染的概率。本实施例的躺卧设备的具体结构请参阅图6、图8和图9，包括底座a1和用于中医针灸的治疗系统本体a2，用于中医针灸的治疗系统本体a2设置于底座a1顶部，底座a1内部设置有调节组件，底座a1一侧设置有固定组件。调节组件包括转动杆a3、偏心轮a4、外框a5、第一连杆a6、第二连杆a7和滑板a8，用于中医针灸的治疗系统本体a2固定连接于转动杆a3外侧，转动杆a3贯穿底座a1并与底座a1转动连接。偏心轮a4固定连接于转动杆a3外侧，外框a5设置于偏心轮a4外侧，第一连杆a6固定连接于外框a5一侧，第二连杆a7铰接于第一连杆a6一端，滑板a8固定连接于第二连杆a7外侧，用于中医针灸的治疗系统本体a2顶部开设有滑槽a9，滑板a8和第二连杆a7均滑动连接于滑槽a9内部。底座a1一侧固定连接有搁置平台a17，搁置平台a17上表面固定连接有存放箱b1，存放箱b1顶部通过合页铰接有门板，外框a5两侧均固定连接有支杆a19，支杆a19滑动连接于底座a1一侧，底座a1一侧固定连接有支撑板a20，支撑板a20顶部设置有正反电机a21，正反电机a21的输出端与转动杆a3固定连接。本发明在使用时：当需要对患者侧面进行扎针时，此时启动正反电机a21，由于用于中医针灸的治疗系统本体a2固定连接于转动杆a3外侧，进而转动杆a3转动带动用于中医针灸的治疗系统本体a2顺时针转动。与此同时，由于正反电机a21的输出端与转动杆a3固定连接，进而正反电机a21转动带动转动杆a3转动，由于偏心轮a4固定连接于转动杆a3外侧，进而转动杆a3转动带动偏心轮a4转动，由于外框a5设置于偏心轮a4外侧，进而偏心轮a4转动带动外框a5向上运动。由于第一连杆a6固定连接于外框a5顶部，进而外框a5向上运动带动第一连杆a6向上运动，由于第二连杆a7滑动连接于滑槽a9内部，第二连杆a7与第一连杆a6一端铰接，进而第一连杆a6向上运动可以带动第二连杆a7在滑槽a9内向上滑动，由于滑板a8固定连接于第二连杆a7外侧，进而第二连杆a7向上滑动带动滑板a8向上滑动。进而可以对患者进行遮挡，防止患者掉落，当侧面扎针结束之后，反转正反电机a21，进而可以带动用于中医针灸的治疗系统本体a2转动进而使用于中医针灸的治疗系统本体a2处于水平状态。与此同时滑板a8收在用于中医针灸的治疗系统本体a2内部，进而便于患者躺在用于中医针灸的治疗系统本体a2上，此结构有益于对患者侧面进行扎针，便于患者以不同的身姿进行躺卧，增加患者的舒适度，方便医护人员进行治疗，结构简单，操作方便。请再次参阅图6-9，用于中医针灸的治疗系统本体a2一侧转动连接有转动轴a10，转动轴a10外侧固定连接有头枕a11，转动轴a10外侧固定连接有齿轮a12和把手a13，把手a13设置于齿轮a12一侧，用于中医针灸的治疗系统本体a2一侧固定连接有扭簧a14，扭簧a14一端固定连接有支板a15，支板a15另一侧固定连接有卡板a16，卡板a16与齿轮a12卡接。本发明在使用时：当需要使用该用于中医针灸的治疗系统时，首先患者先躺在用于中医针灸的治疗系统本体a2上，此时调整头枕a11的角度，由于支板a15固定连接于扭簧a14一端，进而可以向左扳动支板a15，由于卡板a16固定连接于支板a15一侧，进而支板a15向左运动带动卡板a16向左运动，此时转动把手a13，把手a13转动带动转动轴a10转动。转动轴a10转动带动头枕a11转动，与此同时，由于齿轮a12固定连接于转动轴a10外侧，进而转动轴a10转动带动齿轮a12转动，当调节好头枕a11的角度之后，此时松开支板a15，此时支板a15受到扭簧a14的弹力作用进而可以带动卡板a16卡接在齿轮a12内部，进而可以对头枕a11进行固定，此结构有益于调节头枕a11的角度，结构简单，操作方便，增加患者的舒适度。工作原理：把手a13转动带动转动轴a10转动，转动轴a10转动带动头枕a11转动，转动轴a10转动带动齿轮a12转动，当调节好头枕a11的角度之后，此时支板a15受到扭簧a14的弹力作用进而可以带动卡板a16卡接在齿轮a12内部，当需要对患者侧面进行扎针时，转动杆a3转动带动用于中医针灸的治疗系统本体a2顺时针转动，正反电机a21转动带动转动杆a3转动。转动杆a3转动带动偏心轮a4转动，进而偏心轮a4转动带动外框a5向上运动，外框a5向上运动带动第一连杆a6向上运动，第一连杆a6向上运动可以带动第二连杆a7在滑槽a9内向上滑动，第二连杆a7向上滑动带动滑板a8向上滑动，进而可以对患者进行遮挡，防止患者掉落，当侧面扎针结束之后，反转正反电机a21。进而可以带动用于中医针灸的治疗系统本体a2转动进而使用于中医针灸的治疗系统本体a2处于水平状态，与此同时滑板a8收在用于中医针灸的治疗系统本体a2内部，进而便于患者躺在用于中医针灸的治疗系统本体a2上。进一步地，上述针灸套件整体安装在一个存放箱b1内，其存放箱b1的结构请参阅图10、图11和图13，具体包括存放箱b1，存放箱b1内壁固定连接安装板b22，存放箱b1内部设有推动组件。推动组件包括圆杆b23，圆杆b23贯穿安装板b22并与安装板b22滑动连接，安装板b22底部固定连接有齿条b5，存放箱b1内壁固定连接有固定板b6，齿条b5贯穿固定板b6并与固定板b6滑动连接，固定板b6一侧固定连接有压板b7，压板b7底部设有转动板b8，转动板b8两侧与存放箱b1内壁通过轴销转动连接，压板b7与转动板b8一端相接触，转动板b8远离压板b7顶部一侧转动连接有两个转动杆b9。两个转动杆b9之间设有推动板b10，推动板b10与转动杆b9转动连接，固定板b6顶部开设有凹槽b11，推动板b10通过凹槽b11贯穿固定板b6并与固定板b6滑动连接，转动板b8靠近压板b7底部一侧设有伸缩杆b20，压板b7与伸缩杆b20铰接，伸缩杆b20一端固定连接于存放箱b1内部底端，伸缩杆b20外侧套设有弹簧b21，弹簧b21固定连接于转动板b8与存放箱b1内部底端之间。存放箱b1内壁两侧均转动连接有两个带轮b2，同侧两个带轮b2之间套设有传动带b15，通过传动带b15使带轮b2之间进行同步转动。传动带b15外侧固定连接有多个隔板b16，多个隔板b16之间均设有放置块b17，多个隔板b16与放置块b17之间相互卡合。两个放置块b17之间转动连接有连接板b18，连接板b18顶部设有多个放置筒b19，放置筒b19贯穿连接板b18并与连接板b18固定连接，放置筒b19内部设有填充有消毒海绵，通过放置筒b19将针进行存放，避免了堆积，提高安全性。在医务人员将盖板打开而要取出针灸针时，通过按压圆杆b23，圆杆b23推动齿条b5，齿条b5推动压板b7向下移动，从而使转动板b8绕存放箱b1内壁发生转动，转动板b8转动从而推动转动杆b9上升，此时使转动杆b9推动转动连接的推动板b10在固定板b6开设的凹槽b11内进行滑动，从而使推动板b10推动其顶部位置对应的那排放置筒b19，从而使这排放置筒b19整体上升，使医务人员快速取出放置筒b19内部的针灸，操作便捷，避免了排列凌乱，取拿时容易刺伤医者的手，而且减低了被污染机率。请再次参阅图10-13，两个相对带轮b2之间固定连接有连接杆b3，连接杆b3外侧通过单向阻尼转动连接有齿轮b4，齿轮b4与齿条b5啮合连接，通过齿轮b4与齿条b5的啮合为连接杆b3转动提供动力。固定板b6顶部固定连接有消毒槽b14，消毒槽b14一侧设有承接槽b12，承接槽b12与固定板b6固定连接，承接槽b12内部固定连接有紫外线灯b13。存放箱b1外侧通过合页铰接有盖板，盖板内侧固定连接有密封垫。使用中，齿条b5向下移动时使齿条b5带动齿轮b4进行转动，当齿轮b4转动带动连接杆b3进行转动，存放箱b1内壁两侧的带轮b2同时转动，继而传动带b15向前进行递进运动，使得在放置筒b19内部使用过的针灸针进入消毒槽b14内部进行消毒处理。同时，使消毒好的针在传动带b15整体移动下移动至承接槽b12顶部时通过紫外线灯b13进行消毒处理。当治疗结束后，将使用过的连接板b18，放置于传动带b15一端，进行下次消毒处理，有利于对针进行同步消毒、干燥，提高了针的安全性。在具体实施时，可以将上述针灸套件整体放入到放置筒b19内，将放置筒b19作为一个容器使用即可，也可以根据具体情况适应性地设计专门的安放容器来存放针灸套件，然后再将这个专门的安放容器放置在放置筒b19内。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
