标题title
饮品过滤件装置及饮品制作设备
摘要abst
本发明提供了一种饮品过滤件装置及饮品制作设备，饮品过滤件装置包括支撑杆、至少两个安装架以及检测装置，所述至少两个安装架在所述支撑杆长度方向上分层设置，每个所述安装架的周向上间隔设置有至少两个用于放置过滤件的安装位；所述检测装置用于检测每个安装位上是否存在过滤件。本发明由于具有多层安装架且每层安装架上设置多个用于放置过滤件的安装位，可放置的过滤件数量较多，且结合检测装置的设置，可以在所有安装位上皆不存在过滤件后再装配过滤件，操作人员每装配一次就够完成很多次订单，从而能够大大节省工作人员的时间成本。
权利要求书clms
1.一种饮品过滤件装置，其特征在于，包括：支撑杆；在所述支撑杆长度方向上分层设置的至少两个安装架，每个所述安装架的周向上间隔设置有至少两个用于放置过滤件的安装位；以及检测装置，用于检测每个安装位上是否存在过滤件。2.根据权利要求1所述的饮品过滤件装置，其特征在于，所述饮品过滤件装置还包括有驱动件，所述驱动件用于驱动所述支撑杆转动以带动所有的所述安装架绕所述支撑杆同步旋转，以使所有的安装架的下个安装位能够同时处于各自对应的预设取件位置。3.根据权利要求1所述的饮品过滤件装置，其特征在于，所述检测装置包括固定件和多个检测传感器，所述固定件设置在所述支撑杆的旁侧，每一所述检测传感器对应一个所述安装架，用以检测位于预设取件位置上的安装位是否存在过滤件。4.根据权利要求3所述的饮品过滤件装置，其特征在于，所述固定件为固定柱，多个检测传感器沿所述固定柱的长度方向间隔设置。5.根据权利要求2所述的饮品过滤件装置，其特征在于，所述所有安装架上的每个安装位在所述支撑杆长度方向上一一对齐，形成多列安装位；所述驱动件用于驱动所述支撑杆转动以带动所有的所述安装架沿所述支撑杆同步旋转，以使每列安装位能够同时位于各自对应的预设取件位置。6.根据权利要求2所述的饮品过滤件装置，其特征在于，所述驱动件用于驱动所述支撑杆转动以带动每个所述安装架沿所述支撑杆独立旋转，以使每个所述安装架上的安装位能够独立旋转至预设取件位置。7.根据权利要求1所述的饮品过滤件装置，其特征在于，所述饮品过滤件装置还包括有原点校正装置，所述原点校正装置用于检测所述安装架转动一圈时是否回到原点。8.根据权利要求1-7中任意一项所述的饮品过滤件装置，其特征在于，所述安装位包括具有中空部分的环形结构，所述中空部分朝竖直方向设置。9.根据权利要求1-7中任意一项所述的饮品过滤件装置，其特征在于，同一所述安装架上的安装位用于放置相同的过滤件；不同层所述安装架上的安装位用于放置不同的过滤件。10.根据权利要求1-7中任意一项所述的饮品过滤件装置，其特征在于，针对每个安装架，至少两个安装位沿其周向间隔且均匀设置。11.根据权利要求1-7中任意一项所述的饮品过滤件装置，其特征在于，所述过滤件为滤纸或者为装有滤纸的滤杯。12.一种饮品制作设备，包括饮品过滤件装置、机械臂和控制器，其特征在于，所述饮品过滤件装置为权利要求1-11中任意一项所述的饮品过滤件装置；其中，所述饮品过滤件装置的检测装置用于检测每个安装位上是否存在过滤件，并将检测信号发送给所述控制器；所述控制器根据检测信号进行判断，若存在过滤件，则控制所述机械臂去抓取过滤件。13.根据权利要求12所述的饮品制作设备，其特征在于，所述检测装置包括固定件和多个检测传感器，固定件设置在所述支撑杆的旁侧；每一所述检测传感器对应一个所述安装架，用以检测位于预设取件位置上的安装位是否存在过滤件，并将检测信号发送给控制器；所述控制器用于根据当前检测传感器发送的检测信号判断当前检测传感器检测的预设取件位置上是否存在过滤件，若有，则控制机械臂抓取过滤件；若无，根据下个检测传感器发送的检测信号判断对应的预设取件位置是否存在过滤件，继续重复判断，若根据所有的检测信号判断所有的预设取件位置上皆无过滤件后，则控制所述驱动件驱动所述支撑杆转动预设角度，带动所有的安装架绕所述支撑杆同步旋转，以使所有的安装架的下个安装位能够同时处于各自对应的预设取件位置，继续重复判断。14.根据权利要求13所述的饮品制作设备，其特征在于，所述控制器按照预设顺序确定当前传感器和下一个检测传感器。15.根据权利要求12所述的饮品制作设备，其特征在于，所述检测装置包括固定件和多个检测传感器，所述固定件设置在所述支撑杆的旁侧，每一所述检测传感器对应一个所述安装架，用以检测位于预设取件位置上的安装位是否存在过滤件，并将检测信号发送给控制器；所述控制器用于根据当前安装架对应的检测传感器发送的检测信号判断预设取件位置处是否有过滤件，若有，则控制机械臂抓取过滤件，若无，则控制驱动件驱动当前安装架独立旋转预设角度以使下个安装位位于预设取件位置，继续重复判断，若当前安装架上每个安装位旋转至预设取件位置处判断结果皆为没有过滤件，控制器读取下一安装架对应的检测传感器发送的检测信号，并基于该检测信号重复判断。16.根据权利要求12所述的饮品制作设备，其特征在于，同一所述安装架上的安装位用于放置相同的过滤件；不同层所述安装架上的安装位用于放置不同的过滤件；在所述控制器内配置有：每个安装架上承载的过滤件的对应关系；所述控制器接收订单信息，并根据订单信息和所述对应关系确定出对应的所述安装架，并针对已确定的安装架，基于对应的检测传感器的检测信号判断预设取件位置是否存在过滤件，若是，则控制机械臂抓取过滤件。
说明书desc
技术领域本发明涉及饮品设备技术领域，具体地，涉及一种饮品过滤件装置及饮品制作设备。背景技术目前，常见的饮品制作设备为咖啡机，其结构也多种多样。例如，公告号为CN112353248A、名称为“智能手冲咖啡制作设备及其控制方法、控制器和存储介质”的中国发明专利申请中所公开的结构，通过滤杯存放组件放置滤杯，制作咖啡时，第一机械臂从滤杯存放组件上抓取滤杯，并夹持滤杯从磨豆机承接咖啡粉，然后第一机械臂将盛有咖啡粉的滤杯放置到支撑部件上。该种智能手冲咖啡制作设备中，滤杯存放组件实际是水平排列有三个滤杯存放位的滤杯架，制作咖啡过程中，三个滤杯存放位上存放的三个滤杯使用完成之后需要报警告知操作人员，操作人员再装配滤杯，该种结构的滤杯存放组件会存在以下问题：由于受限于工作面的大小，往往放置的滤杯数量较少，因此需要操作人员装配的频率过高，从而造成人员成本过高。发明内容为了至少部分地解决现有技术中存在的问题，本发明首先提供一种饮品过滤件装置。本发明提供的饮品过滤件装置，包括支撑杆、至少两个安装架以及检测装置，所述至少两个安装架在所述支撑杆长度方向上分层设置，每个所述安装架的周向上间隔设置有至少两个用于放置过滤件的安装位；所述检测装置用于检测每个安装位上是否存在过滤件。本发明的饮品过滤件装置，由于具有多层安装架且每层安装架上设置多个用于放置过滤件的安装位，可放置的过滤件数量较多，且结合检测装置的设置，可以在所有安装位上皆不存在过滤件后再装配过滤件，操作人员每装配一次就够完成很多次订单，从而能够大大节省工作人员的时间成本。示例性地，所述饮品过滤件装置还包括有驱动件，所述驱动件用于驱动所述支撑杆转动以带动所有的所述安装架绕所述支撑杆同步旋转，以使所有的安装架的下个安装位能够同时处于各自对应的预设取件位置。示例性地，所述检测装置包括固定件和多个检测传感器，所述固定件设置在所述支撑杆的旁侧，每一所述检测传感器对应一个所述安装架，用以检测位于预设取件位置上的安装位是否存在过滤件。示例性地，所述固定件为固定柱，多个检测传感器沿所述固定柱的长度方向间隔设置。示例性地，所述所有安装架上的每个安装位在所述支撑杆长度方向上一一对齐，形成多列安装位；所述驱动件用于驱动所述支撑杆转动以带动所有的所述安装架沿所述支撑杆同步旋转，以使每列安装位能够同时位于各自对应的预设取件位置。示例性地，所述驱动件用于驱动所述支撑杆转动以带动每个所述安装架沿所述支撑杆独立旋转，以使每个所述安装架上的安装位能够独立旋转至预设取件位置。示例性地，所述饮品过滤件装置还包括有原点校正装置，所述原点校正装置用于检测所述安装架转动一圈时是否回到原点。示例性地，所述安装位包括具有中空部分的环形结构，所述中空部分朝竖直方向设置。示例性地，同一所述安装架上的安装位用于放置相同的过滤件；不同层所述安装架上的安装位用于放置不同的过滤件。示例性地，针对每个安装架，至少两个安装位沿其周向间隔且均匀设置。示例性地，所述过滤件为滤纸或者为装有滤纸的滤杯。进一步地，本发明还提供一种饮品制作设备，包括饮品过滤件装置、机械臂和控制器，所述饮品过滤件装置为上述的饮品过滤件装置；其中，所述饮品过滤件装置的检测装置用于检测每个安装位上是否存在过滤件，并将检测信号发送给所述控制器；所述控制器根据检测信号进行判断，若存在过滤件，则控制所述机械臂去抓取过滤件。由于上述的饮品过滤件装置具有上述的有益效果，包括有上述饮品过滤件装置的饮品制作设备也必然具有上述的有益效果。示例性地，所述检测装置包括固定件和多个检测传感器，固定件设置在所述支撑杆的旁侧；每一所述检测传感器对应一个所述安装架，用以检测位于预设取件位置上的安装位是否存在过滤件，并将检测信号发送给控制器；所述控制器用于根据当前检测传感器发送的检测信号判断当前检测传感器检测的预设取件位置上是否存在过滤件，若有，则控制机械臂抓取过滤件；若无，根据下个检测传感器发送的检测信号判断对应的预设取件位置是否存在过滤件，继续重复判断，若根据所有的检测信号判断所有的预设取件位置上皆无过滤件后，则控制所述驱动件驱动所述支撑杆转动预设角度，带动所有的安装架绕所述支撑杆同步旋转，以使所有的安装架的下个安装位能够同时处于各自对应的预设取件位置，继续重复判断。示例性地，所述控制器按照预设顺序确定当前传感器和下一个检测传感器。示例性地，所述检测装置包括固定件和多个检测传感器，所述固定件设置在所述支撑杆的旁侧，每一所述检测传感器对应一个所述安装架，用以检测位于预设取件位置上的安装位是否存在过滤件，并将检测信号发送给控制器；所述控制器用于根据当前安装架对应的检测传感器发送的检测信号判断预设取件位置处是否有过滤件，若有，则控制机械臂抓取过滤件，若无，则控制驱动件驱动当前安装架独立旋转预设角度以使下个安装位位于预设取件位置，继续重复判断，若当前安装架上每个安装位旋转至预设取件位置处判断结果皆为没有过滤件，控制器读取下一安装架对应的检测传感器发送的检测信号，并基于该检测信号重复判断。示例性地，在所述控制器内配置有：同一所述安装架上的安装位用于放置相同的过滤件；不同层所述安装架上的安装位用于放置不同的过滤件；每个安装架上承载的过滤件的对应关系；所述控制器接收订单信息，并根据订单信息和所述对应关系确定出对应的所述安装架，并针对已确定的安装架，基于对应的检测传感器的检测信号判断预设取件位置是否存在过滤件，若是，则控制机械臂抓取过滤件。附图说明通过结合附图对本发明实施例进行更详细的描述，本发明的上述以及其它目的、特征和优势将变得更加明显。附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中，相同的参考标号通常代表相同部件或步骤。图1是根据本发明一实施例的饮品过滤件装置的立体图；图2是图1中的饮品过滤件装置的主视图；图3是图1中的饮品过滤件装置的旋转后的侧视图；图4是图1中的饮品过滤件装置的俯视图；图5是根据本发明一实施例的饮品制作设备的局部立体图。其中，附图标记为200—操作台300—饮品过滤件装置310—支撑杆311—连接端320—驱动件3310—第一安装架3320—第二安装架3330—第三安装架3311—中心位置3312—安装位340—检测装置3410—固定件3420—检测传感器350—原点校正装置351—原点传感器352—检测片360—台面板400—机械臂500—磨豆机组件具体实施方式为了使得本发明的目的、技术方案和优点更为明显，下面将参照附图详细描述根据本发明的示例实施例。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是本发明的全部实施例，应理解，本发明不受这里描述的示例实施例的限制。基于本发明中描述的本发明实施例，本领域技术人员在没有付出创造性劳动的情况下所得到的所有其它实施例都应落入本发明的保护范围之内。如图1至图4所示，本发明的饮品过滤件装置300，主要设置在饮品制作设备上用来存放过滤件，包括支撑杆310、三个安装架以及检测装置340，第一安装架3310、第二安装架3320和第三安装架3330在支撑杆310长度方向上分层设置，应当能理解地，所谓分层设置，即第一安装架3310、第二安装架3320和第三安装架3330沿支撑杆310的轴向间隔设置，如此，第一安装架3310与第二安装架3320之间的间隔，第二安装架3320与第三安装架3330之间的间隔能形成方便机械臂400抓取的空间。由于在应用至饮品制作设备上时，第一安装架3310位于上层，第一安装架3310也可以称为上层安装架3310，第二安装架3320位于中间层，第二安装架3320也可以称为中层安装架3320，第三安装架3330位于下层，第三安装架3330也可以称为下层安装架3330，第一安装架3310、第二安装架3320和第三安装架3330统称为多层安装架。每个安装架的周向上间隔设置有多个用于放置过滤件的安装位，以第一安装架3310为例，第一安装架3310的周向上间隔设置有四个用于放置过滤件的安装位3312，第二安装架3320、第三安装架3330和第一安装架3310具有相同的结构，在此就不多做赘述。检测装置340用于检测每个安装位上是否存在过滤件，以三个安装架、每个安装架上设置四个安装位的结构来说，共有12个安装位，检测装置340用于检测12个安装位上的过滤件存在情况，检测装置具有预设检测位置，以检测预设检测位置处的安装位上是否存在过滤件，在实际应用中，机械手也通常抓取该预设位置处的过滤件进行下步动作。应当能理解地，安装架的个数并不局限于三个，可以是两个、四个、五个等等，只要是至少两个即可；每个安装架上的安装位也并不局限于四个，可以是两个、三个、五个等等，只要是至少两个即可。本发明的饮品过滤件装置300，由于具有多层安装架且每层安装架上设置多个用于放置过滤件的安装位，可放置的过滤件数量较多，且结合检测装置340的设置，可以在所有安装位上皆不存在过滤件后再装配过滤件，操作人员每装配一次就够完成很多次订单；另外操作人员可以根据自己的空闲时间灵活补充过滤件，从而能够大大节省工作人员的时间成本。需要说明的是，虽然图1所示实施例中，支撑杆310为竖直设置的一根杆，但在实际应用中，支撑杆310还可以包括水平设置的第一杆、第一杆的一端通过竖直设置的第二杆连接第一安装架3310、第二安装架3320和第三安装架3330。也就是说，不限制支撑杆310的结构，只要能支撑多层安装架即可。支撑杆310可以是固定不动的，也可以是旋转的，在固定不动的情况下，只是机械臂400的动作规划，抓取过滤件。为了简化机械臂400的动作规划，可驱动支撑杆310旋转，饮品过滤件装置300还包括有驱动件320，驱动件320用于驱动支撑杆310转动以带动所有的安装架绕支撑杆310同步旋转，以使所有的安装架的下个安装位能够同时处于各自对应的预设取件位置，在饮品过滤件装置300应用至饮品制作设备上时，预设取件位置不仅对应为检测装置340的预设检测位置，还对应为机械臂抓取过滤件的位置，具体来说，驱动件320与支撑杆310连接能够驱动支撑杆310旋转，驱动件320例如为电机。基于驱动件320的设置，多层安装架能够旋转，从而方便机械臂400在同一层的一个固定位置抓取过滤件。作为一种示例性地实施例，饮品过滤件装置300还包括有检测装置340，检测装置340包括固定件3410和多个检测传感器3420，固定件3410设置在支撑杆310的旁侧，每一检测传感器3420对应一个安装架，用以检测位于预设取件位置上的安装位是否存在过滤件。具体来说，固定件3410可以为固定柱，多个检测传感器3420沿固定柱的长度方向间隔设置，检测传感器3420的个数与安装架的个数相等，每一检测传感器3420对应一个安装架。以图1所示实施例来说，三个检测传感器3420分别对应上层安装架3310、中层安装架3320和下层安装架3330设置，每个检测传感器3420用于检测检测传感器3420正前方的位置处的安装位上是否有过滤件，可以将检测信号反馈至控制器，以便控制器能够根据该检测信号确定预设取件位置无过滤件时控制驱动件320驱动支撑杆310进行旋转将下一个安装位转动至预设取件位置，且便于控制器根据该检测信号确定预设取件位置有过滤件时控制机械臂400来抓取滤杯。控制器可以采用常见的PLC控制器，在此就不对其多做赘述。图1所示实施例中，上层安装架3310上的4个安装位、中层安装架3320上的4个安装位和下层安装架3330上的4个安装位在竖直方向上对齐，也就是说，所有安装架上的每个安装位在支撑杆310长度方向上一一对齐，形成多列安装位，驱动件320用于驱动支撑杆310转动以带动所有的安装架沿支撑杆310同步旋转使每列安装位同时位于各自对应的预设取件位置。为实现上述的目的，只要满足：所有的安装架沿旋转方向上旋转到达各自预设取件位置的旋转角度一致的条件即可。本实施例的具体实现方式是：每个安装架3310上的多个安装位可在周向上间隔且均匀设置，如图4所示，相邻两个安装位之间的旋转角度为90°，这样，驱动件320每次将多个安装架同步旋转90度，即可将下一列安装位处于各自对应的预设取件位置。当然，在实际应用中，每个安装架3310的多个安装位可以在周向上间隔但不均匀设置，由于所有安装架上的每个安装位在支撑杆310的长度方向上一一对齐，这样，驱动件320每次驱动相应的旋转角度即可将下一列安装位处于各自对应的预设取件位置。需要在此说明的是，虽然在本实施例中所有安装架上的每个安装位在支撑杆310长度方向上一一对齐形成多列安装位的情形下，固定件3410采用固定柱，但是，在实际应用中，固定件3410还可以采用多个固定件以及采用固定板，多个检测传感器3420不在一条竖直线上，同样满足上述条件即可以实现驱动件320驱动多个安装架同步旋转且使每列安装位同时位于各自对应的预设取件位置。还需要说明的是，在实际应用中还可以：所有安装架上的每个安装位在支撑杆310长度方向上不一一对齐，例如，上层滤杯托盘组3310上的4个安装位、中层滤杯托盘组3320上的4个安装位和下层滤杯托盘组3330上的4个安装位也可以不在竖直方向上对齐，三个检测传感器3420也可以不在同一条竖直线上。此时，固定件3410的数量可以为多个，分别用于安装不同的检测传感器3420，当然，也可以设置一个检测固定板来同时安装多个不在一条竖直线上的检测传感器3420，无论何种情况下，同样满足上述条件即可实现驱动件320驱动多个安装架同步旋转且使所有的安装架的下个安装位能够同时处于各自对应的预设取件位置。另外需要说明的是，虽然上述各种实现方式中驱动件320均是驱动所有安装架同步旋转，但是本发明并不局限于此，在实际应用中，驱动件320也可以用于驱动支撑杆310转动以带动每个安装架沿支撑杆310独立旋转，以使每个安装架上的安装位能够独立旋转至预设取件位置；为了方便驱动件320驱动当前安装架独立旋转预设角度以使每个安装架上的安装位能够独立旋转至预设取件位置，撑杆310可以包括多段杆部，每相邻的两段杆部之间转动连接，对应地，驱动件320包括多个驱动电机，每段杆部连接有一个驱动电机，多个驱动电机分别与多个安装架一一对应。作为一种示例性地实施例，针对每列安装位能够同时位于各自对应的预设取件位置的结构，饮品过滤件装置300还包括有原点校正装置350，原点校正装置350用于检测安装架转动一圈时是否回到原点。具体来说，原点校正装置350包括原点传感器351和检测片352，检测片352具有挡住原点传感器351的第一位置和错开原点传感器351的第二位置，且检测片352能够随支撑杆310在第一位置与第二位置之间旋转，应当能理解地，检测片352要达到随支撑杆310旋转的目的，检测片352可以设置在支撑杆310上。如此，能够检测安装架转动一圈时的原点校正，保障安装架转动准确，并且，检测片352是随着安装架转动，检测片352挡住原点传感器351，就说明回到原位。对于每个安装架上的安装位能够独立旋转至预设取件位置的结构，饮品过滤件装置300同样可以包括有原点校正装置350，原点校正装置350用于检测每个安装架转动一圈时是否回到原点，应当能理解地，该种情况下，原点校正装置350需要设置多个，多个原点校正装置350分别与多个安装架一一对应。为了能方便设置过滤件，安装位需要具有中空部分，结合图4所示，仍以第一安装架3310为例，第一安装架3310具有四个安装位3312，每个安装位3312包括具有中空部分33121的环形结构，中空部分3312朝竖直方向设置，如此，无论多层安装架3310沿水平或者竖直等方向间隔设置，安装位3312的中空部分3312都是竖直的，从而能很好支撑着过滤件。在实际应用中，同一安装架上的安装位用于放置相同的过滤件；不同层安装架上的安装位用于放置不同的过滤件。以图1所示的结构来说，上层安装架3310上的四个安装位3312，用于放置4个相同的过滤件；中层安装架3320上的四个安装位，用于放置4个相同的过滤件；下层安装架3330上的四个安装位，用于放置4个相同的过滤件；上层安装位上的过滤件、中层安装位上的过滤件、下层安装位上的过滤件各不相同，过滤件的不同包括：尺寸的不同，还包括商家的不同等等，如此，能满足不同订单信息的需要。应当能理解地，为了使同一安装架上的安装位用于放置相同的过滤件，同一安装架上的多个安装位具有相同尺寸的中空部分，这样，过滤件放在中空部分时可以卡在过滤件的1/3-2/3高度位置处，便于机械臂400抓取同一安装架的安装位上的相同型号的过滤件。应当能理解地，为了能适应不同的过滤件，上层安装架3310与中层安装架3320之间的间隔可调，中层安装架3320与下层安装架3330之间的间隔也可调。进一步地，针对每个安装架，至少两个安装位沿其周向间隔且均匀设置，仍以上层安装架3310为例，如图4所示，上层安装架3310具有中心位置3311，支撑杆310穿设在中心位置3311上，四个安装位3312均匀分布在以中心位置3311为圆心的圆周上，从而四个安装位3312沿其周向间隔且均匀设置。这样，方便控制安装架3311的转动角度。如此，在多层安装架3311同步旋转时，每次旋转的角度都一致；或者多层安装架3311不同步旋转时，每层旋转的角度也一致。本发明中，过滤件为滤纸，机械手直接抓取滤纸放置在冲泡架的滤杯中。当然，在实际应用中，安装位上也可以直接放置装有滤纸的滤杯，作为过滤件，这样机械手直接抓取装有滤纸的滤杯放置在冲泡架上。本发明还提供一种饮品制作设备，如图5所示，饮品制作设备包括饮品过滤件装置300、机械臂400和控制器，饮品过滤件装置300为上述的饮品过滤件装置，除此之外，饮品制作设备还可以包括操作台200和磨豆机组件500，饮品过滤件装置300、机械臂400和磨豆机组件500皆设置在操作台200上，机械臂400、磨豆机组件500、控制器可以具有现有的或未来可能出现的各种结构，其不构成对本发明的保护范围的限制。其中，饮品过滤件装置300的检测装置340用于检测每个安装位上是否存在过滤件，并将检测信号发送给控制器；控制器根据检测信号进行判断，若存在过滤件，则控制机械臂400去抓取过滤件。由于上述的饮品过滤件装置300具有上述的有益效果，包括有上述饮品过滤件装置300的饮品制作设备也必然具有上述的有益效果。饮品制作设备工作时，以制作咖啡为例，机械臂400能够在控制器的控制下抓取饮品过滤件装置300上的过滤件，并夹持过滤件从磨豆机组件500承接咖啡粉。控制器的控制方式可以有多种，以下逐一说明：第一种，控制器根据当前检测传感器发送的检测信号判断当前检测传感器检测的预设取件位置上是否存在过滤件，若有，则控制机械臂400抓取过滤件；若无，根据下个检测传感器发送的检测信号判断对应的预设取件位置是否存在过滤件，继续重复判断，若根据所有的检测信号判断所有的预设取件位置上皆无过滤件后，则控制驱动件320驱动支撑杆310转动预设角度，带动所有的安装架绕支撑杆310同步旋转，以使所有的安装架的下个安装位能够同时处于各自对应的预设取件位置，继续重复判断。为了满足该种控制方式需要，饮品过滤件装置300可以包括台面板360，驱动件320设置在台面板360上，支撑杆310具有连接端311，连接端311穿过台面板360与驱动件320连接，如此，多个安装架同步旋转，可以在一列均抓取完之后，再抓下一列，这样可以提高工作效率。并且，控制器还可以按照预设顺序确定当前传感器和下个检测传感器。例如，机械臂400可以从上至下、也可以由下至上抓取。以图1所示的具有三个检测传感器3420的饮品过滤件装置300来说，若三个检测传感器3420的检测信号都表示没有过滤件，则控制驱动件320旋转一定角度，使另一列的三个安装位达到检测位置，直至该三个安装位上的过滤件被抓取完，重复执行，直到驱动件320旋转使得所有列的安装位均达到过检测位置，且所有的过滤件被抓取完时，发出报警提示，告知操作人员应该补充过滤件。第二种，控制器用于根据当前安装架对应的检测传感器发送的检测信号判断预设取件位置处是否有过滤件，若有，则控制机械臂400抓取过滤件，若无，则控制驱动件320驱动当前安装架独立旋转预设角度以使下个安装位位于预设取件位置，继续重复判断，若当前安装架上每个安装位旋转至预设取件位置处判断结果皆为没有过滤件，控制器读取下一安装架对应的检测传感器发送的检测信号，并基于该检测信号重复判断。第三种，在控制器内配置有：每个安装架上承载的过滤件的对应关系。控制器接收订单信息，并根据订单信息和所述对应关系确定出对应的安装架，并针对已确定的安装架，基于对应的检测传感器的检测信号判断预设取件位置是否存在过滤件，若是，则控制机械臂400抓取过滤件。基于不同的控制方式，机械臂400抓取滤杯时，可以取任意一个有滤杯的预设取件位置处抓取滤杯，当然，在实际应用中，也可以优先选择离机械臂400最近的预设取件位置。相对现有技术而言，由于饮品过滤件装置300可以放置数量很多的过滤件，因此单次补充完过滤件后，能够自动执行较多订单，从而节省人工操作时间成本；并且工作人员可以在有空余时间随时补充过滤件，也可以在有报警提示后再进行补充过滤件；而且应用在不同尺寸的操作台200上时，可以设置不同的层数和每层放置的过滤件数量。饮品制作设备中，饮品过滤件装置300可以通过台面板360内嵌在操作台200上，当然，在实际应用中，饮品过滤件装置300也可以封装为一个集成装置放置在操作台200上。总的来说，本发明具有如下优点：1、由于具有多层安装架且每层设置多个安装位，可放置的过滤件数量较多，操作人员每装配一次就够完成很多次订单，从而能够大大节省工作人员的时间成本。2、由于采用多层同步旋转方案，在一列均抓取完之后，再旋转并抓取下一列，这样可以提高工作效率。3、由于采用了驱动器和旋转结构，相比较每个过滤件一个抓取位置的方案，降低了机械臂400的抓取难度、节省了空间。4、由于采用了多层旋转结构，检测传感器为循环检测，因此工作人员在任意时间在安装位上补充任意数量的过滤件均可，无需遵循一定的补充过滤件的规则，极大地方便了设备的使用和门店的运营。5、由于多层之间的间隔可调，可以方便适配不同大小的过滤件。6、可以根据操作台200的大小，定义不同的每层存放过滤件数量，以及定义不同的层数，以使饮品过滤件装置300在操作台200上的整体大小适中。7、由于设置固定件3410，具备了将固定件3410应用为天线的潜力，使需要与云端通信的台面设备通过隐蔽式的天线与外部网络进行通信。同时在操作台200上无需额外放置天线，保持了操作台200的整洁美观。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“上”、“中”、“下”、“水平”、“竖直”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词在并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述图中所示的一个或多个部件或特征与其他部件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语不但包含部件在图中所描述的方位，还包括使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的部件被整体倒置，则部件“在其他部件或特征上方”或“在其他部件或特征之上”的将包括部件“在其他部件或构造下方”或“在其他部件或构造之下”的情况。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。此外，这些部件或特征也可以其他不同角度来定位，本文意在包含所有这些情况。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、部件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。本发明已经通过上述实施例进行了说明，但应当理解的是，上述实施例只是用于举例和说明的目的，而非意在将本发明限制于所描述的实施例范围内。此外本领域技术人员可以理解的是，本发明并不局限于上述实施例，根据本发明的教导还可以做出更多种的变型和修改，这些变型和修改均落在本发明所要求保护的范围以内。本发明的保护范围由附属的权利要求书及其等效范围所界定。
