标题title
一种面包加工工艺
摘要abst
本发明涉及面包加工设备技术领域，特别是一种面包加工工艺。该面包由以下份数重量的原料组成：高粉120份、低粉100份、砂糖36份、奶粉20份、蛋30份、水100份和酵母3份。工艺为：a：将用于制备面包的原料混合在一起后烘焙出成型的面包；b：将成型后的面包的芯部固定；c：带动面包边旋转的同时边在面包的外轮廓面上切割出切口；d：在面包上割出切口的同时，将果酱或者奶油挤入到面包的切口内。上述步骤b中用于将面包芯部固定的部件为尖刺部，尖刺部插入到面包的芯部，便于手持尖刺部在面包表面加工。所述的一种面包加工工艺，所述面包加工工艺中还使用一种面包加工装置；所述面包加工装置，由轴套和尖刺部构成。
权利要求书clms
1.一种面包加工工艺，其特征在于：该工艺包括以下步骤：a：将用于制备面包的原料混合在一起后烘焙出成型的面包；b：将成型后的面包的芯部固定；c：带动面包边旋转的同时边在面包的外轮廓面上切割出切口；d：在面包上割出切口的同时，将果酱或者奶油挤入到面包的切口内。2.根据权利要求1所述的一种面包加工工艺，其特征在于：步骤b中用于将面包芯部固定的部件为尖刺部，尖刺部插入到面包的芯部，便于手持尖刺部在面包表面加工。3.根据权利要求2所述的一种面包加工工艺，其特征在于：所述面包加工工艺中还使用一种面包加工装置；所述面包加工装置，由轴套和尖刺部构成，尖刺部至少设有两个；多个所述尖刺部环绕轴套的轴线均布在轴套上。4.根据权利要求3所述的一种面包加工工艺，其特征在于：所述尖刺部包括杆架、导杆、刺刀和螺杆，杆架固定连接在轴套上，杆架上固定连接导杆，刺刀滑动连接在导杆上，杆架上螺纹连接螺杆，螺杆与刺刀转动连接。5.根据权利要求4所述的一种面包加工工艺，其特征在于：所述面包加工装置还包括槽轮、拨叉、齿圈、齿轮、减速电机和电机架，轴套上固定连接槽轮和齿圈，齿圈与齿轮传动连接，齿轮固定连接在减速电机的输出轴上，减速电机固定连接在电机架上，电机架上固定连接两个拨叉，两个拨叉对称插在槽轮上。6.根据权利要求5所述的一种面包加工工艺，其特征在于：所述面包加工装置还包括导向部、支撑部、顶板和放置架，支撑部之间固定连接两个导向部，两个拨叉分别滑动连接在两个导向部上，放置架上固定连接两个顶板，两个顶板固定连接在一个支撑部上；所述顶板位于放置架和刺刀之间。7.根据权利要求6所述的一种面包加工工艺，其特征在于：所述放置架上对称设有两个用于夹持面包的夹持部。8.根据权利要求7所述的一种面包加工工艺，其特征在于：所述夹持部包括夹持板、滑动件、固定件和套杆，夹持板上固定连接滑动件和套杆，滑动件和套杆皆滑动连接在固定件上，固定件固定连接在放置架上，套杆上套设第一弹簧，第一弹簧的螺钉分别固定连接固定件和滑动件。9.根据权利要求6所述的一种面包加工工艺，其特征在于：两个所述顶板上设有用于对面包进行切割的切割部以及添加奶油的挤出部。10.利用权利要求1所述的一种面包加工工艺所加工的面包，其特征在于：该面包由以下份数重量的原料组成：高粉120份、低粉100份、砂糖36份、奶粉20份、蛋30份、水100份和酵母3份。
说明书desc
技术领域本发明涉及面包加工设备技术领域，特别是一种面包加工工艺。背景技术面包机在制作面包时，一般都是经过搅面、发酵、放酸、烘烤、保温几个阶段。面包制作过程中为满足操作者能够随时了解面包制作的过程和效果，在面包机的上盖一般都具有透明的观察窗。由于不同的面包有不同的配方，部份面包机需要在面团搅拌进行到一定的阶段时才能将果料加入，否则会影响面包的口味和搅面的质量。专利号为201420848098.1的一种面包机的自动加果料装置。该实用新型公开了一种面包机的自动加果料装置，安装在面包机上，包括果料存储桶，所述果料存储桶的出口通过管路连接面包机的料槽，管路上设置阀门和计量泵，计量泵出口接有阀门，阀门通过管路接入面包机的料槽，计量泵上设置用于控制阀门开闭以及计量泵启停的控制器，所述阀门为电磁阀。与现有技术相比，该实用新型能够精确控制加入果料的量，保证了面包的口感和质量。但是该装置不便于对面包的整个表面进行加工。发明内容本发明针对现有技术存在的上述不足，提供一种便于对面包的整个表面进行加工的一种面包加工工艺。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种面包加工工艺，该工艺包括以下步骤：a：将用于制备面包的原料混合在一起后烘焙出成型的面包；b：将成型后的面包的芯部固定；c：带动面包边旋转的同时边在面包的外轮廓面上切割出切口；d：在面包上割出切口的同时，将果酱或者奶油挤入到面包的切口内。所述一种面包加工工艺所加工的面包，该面包由以下份数重量的原料组成：高粉120份、低粉100份、砂糖36份、奶粉20份、蛋30份、水100份和酵母 3份。上述步骤b中用于将面包芯部固定的部件为尖刺部，尖刺部插入到面包的芯部，便于手持尖刺部在面包表面加工。所述的一种面包加工工艺，所述面包加工工艺中还使用一种面包加工装置；所述面包加工装置，由轴套和尖刺部构成，尖刺部至少设有两个；多个所述尖刺部环绕轴套的轴线均布在轴套上。加工时只需要控制尖刺部即可间接的控制面包旋转或者移动，从而更方便的对面包的整个表面进行加工。所述的一种面包加工工艺，所述尖刺部包括杆架、导杆、刺刀和螺杆，杆架固定连接在轴套上，杆架上固定连接导杆，刺刀滑动连接在导杆上，杆架上螺纹连接螺杆，螺杆与刺刀转动连接，转动螺杆能够带动刺刀在导杆上滑动，从而多个刺刀之间的间距，适用于不同尺寸的面包。所述的一种面包加工工艺，所述面包加工装置还包括槽轮、拨叉、齿圈、齿轮、减速电机和电机架，轴套上固定连接槽轮和齿圈，齿圈与齿轮传动连接，齿轮固定连接在减速电机的输出轴上，减速电机固定连接在电机架上，电机架上固定连接两个拨叉，两个拨叉对称插在槽轮上，减速电机启动通过多个刺刀带动面包绕着轴套的轴线旋转，从而带动面包旋转翻面，对面包进行更精准的加工。两个拨叉在两个导向部上滑动，两个导向部固定连接在两个支撑部之间，两个支撑部支撑在地面上，放置架上朝向刺刀的方向固定连接两个顶板，两个顶板皆固定连接在一个支撑部上，放置架用于放置面包。两个夹持部相对设置在放置架上，用于夹持在面包的两侧端面；夹持部由夹持板、滑动件、固定件和套杆构成，滑动件与固定件滑动连接，固定件固定连接在放置架的一端，夹持板与滑动件固定连接，滑动件带动夹持板在固定件上滑动，固定件上螺纹连接一个锁紧螺钉，旋紧锁紧螺钉顶在滑动件上即可将夹持板的位置固定，套杆固定连接在夹持板上并与固定件滑动连接，套杆上套设的第一弹簧。两个顶板上设有挤出部和切割部，分别用于对面包表面进行切割，和向切割槽内挤奶油或果酱。所述切割部包括切刀、刀体固定部、导向杆和固定杆，固定杆固定连接在两个顶板上，固定杆上固定连接两个导向杆,刀体固定部滑动连接在两个导向杆上，刀体固定部上设有切刀。所述挤出部包括料桶和塞板，料桶固定连接在刀体固定部上，塞板滑动连接在料桶上，料桶的尖部位于两个切刀之间。本发明一种面包加工工艺的有益效果为：本发明便于对面包的整个表面或者不同方位的轮廓面进行加工；多个尖刺部同时插入到面包的芯部，使得面包与尖刺部接触面积更大，增加了面包加工时的稳固性，受力更均匀，避免加工时面包破裂；多个刺刀之间的间距可调节，进而能够对不同大小的面包进行插入固定，从而适用于不同尺寸的面包，对不同尺寸的面包均能够使其加工构成中保持稳固不会轻易破裂的状态。附图说明图1表示本发明尖刺部可调节的结构示意图；图2表示本发明尖刺部可转动的结构示意图；图3表示图2的另一个方向的部分结构示意图；图4表示尖刺部与放置的面包的位置之间的结构示意图；图5表示固定面包的夹持部的结构示意图；图6表示图5的局部放大的结构示意图；图7表示切割面包和挤奶油相配合的结构示意图；图8表示图7的正视示意图；图9表示切刀的结构示意图；图10表示本发明整体的结构示意图。图中：轴套-1；杆架-11；导杆-12；刺刀-13；螺杆-14；槽轮-2；拨叉-21；齿圈-22；齿轮-23；减速电机-24；电机架-25；导向部-3；支撑部-31；顶板-32；放置架-33；夹持板-4；滑动件-41；固定件-42；套杆-43；切刀-5；刀体固定部-51；导向杆-52；固定杆-53；挤压控制板-54；料桶-55；塞板-56。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步详细说明。一种面包加工工艺，该工艺包括以下步骤：a：将用于制备面包的原料混合在一起后烘焙出成型的面包；b：将成型后的面包的芯部固定；c：带动面包边旋转的同时边在面包的外轮廓面上切割出切口；d：在面包上割出切口的同时，将果酱或者奶油挤入到面包的切口内。所述一种面包加工工艺所加工的面包，该面包由以下份数重量的原料组成：高粉120份、低粉100份、砂糖36份、奶粉20份、蛋30份、水100份和酵母 3份。所述一种面包加工工艺，步骤b中用于将面包芯部固定的部件为尖刺部，尖刺部插入到面包的芯部，便于手持尖刺部在面包表面加工。参看图1，示出了按照本发明中将面包芯部固定的实施例的示意图，进一步的，在对面包表面进行加工时，需要面包的表面处于露出的状态，所以在对面包表面固定时需要一个能将面包固定的装置，用于固定面包，选用一种能够插入到面包中心部的部件，即尖刺部插入到面包的中心部，加工时只需要控制尖刺部即可间接的控制面包旋转或者移动，从而更方便的对面包的整个表面进行加工。所述一种面包加工工艺，所述面包加工工艺中还使用一种面包加工装置；所述面包加工装置，由轴套1和尖刺部构成，尖刺部至少设有两个；多个所述尖刺部环绕轴套1的轴线均布在轴套1上。参看图1，示出了按照本发明中多个尖刺部的实施例的示意图，进一步的，轴套1上环绕设有多个尖刺部，多个尖刺部同时插入到面包的芯部，使得面包与尖刺部接触面积更大，增加了面包加工时的稳固性，受力更均匀，避免加工时面包破裂；在此基础上，手持控制轴套1旋转或移动即可通过多个尖刺部带动面包同步旋转。所述一种面包加工工艺，所述尖刺部包括杆架11、导杆12、刺刀13和螺杆14，杆架11固定连接在轴套1上，杆架11上固定连接导杆12，刺刀13滑动连接在导杆12上，杆架11上螺纹连接螺杆14，螺杆14与刺刀13转动连接。参看图1-2，示出了按照本发明中尖刺部可调节的实施例的示意图，进一步的，尖刺部由杆架11、导杆12、刺刀13和螺杆14构成，转动螺杆 14，由于螺杆14与刺刀13转动连接，并且轴套1螺杆14螺纹连接在杆架11 上，杆架11与轴套1之间固定连接，所以螺杆14能够带动刺刀13在导杆12 上滑动，因此多个刺刀13之间的间距可调节，从而能够改变多个刺刀13整体环绕而成的圆圈的围度的大小，进而能够对不同大小的面包进行插入固定，从而适用于不同尺寸的面包，对不同尺寸的面包均能够使其加工构成中保持稳固不会轻易破裂的状态。所述一种面包加工工艺，所述面包加工装置还包括槽轮2、拨叉21、齿圈 22、齿轮23、减速电机24和电机架25，轴套1上固定连接槽轮2和齿圈22，齿圈22与齿轮23啮合传动连接，齿轮23固定连接在减速电机24的输出轴上，减速电机24固定连接在电机架25上，电机架25上固定连接两个拨叉21，两个拨叉21对称插在槽轮2上。参看图2，示出了按照本发明中带动面包翻面的实施例的示意图，进一步的，减速电机24启动驱动其输出轴上固定连接的齿轮23旋转，齿轮23驱动与其啮合传动连接的齿圈22绕自身轴线转动，齿圈22带动与其固定连接的轴套1绕自身轴线转动，轴套1带动其上的多个刺刀13绕着轴套1的轴线做圆周运动，多个刺刀13带动面包绕着轴套1的轴线旋转，从而带动面包旋转翻面，更换面包不同方位的圆周面均能够朝上进行加工，对面包不同的面进行加工，边加工的同时边旋转面包，从而能够在面包的表面加工出连续的曲线路径，加工更美观。所述一种面包加工工艺，所述面包加工装置还包括导向部3、支撑部31、顶板32和放置架33，支撑部31之间固定连接两个导向部3，两个拨叉21分别滑动连接在两个导向部3上，放置架33上固定连接两个顶板32，两个顶板32 固定连接在一个支撑部31上；所述顶板32位于放置架33和刺刀13之间。参看图4-5，示出了按照本发明中便于插入固定面包的实施例的示意图，进一步的，两个拨叉21在两个导向部3上滑动，两个导向部3固定连接在两个支撑部31之间，两个支撑部31支撑在地面上，放置架33上朝向刺刀13 的方向固定连接两个顶板32，两个顶板32皆固定连接在一个支撑部31上，放置架33用于放置面包，面包的左端顶在两个顶板32上，多个刺刀13皆位于面包的左端，向靠近面包的方向移动拨叉21，带动多个刺刀13向右移动插入到面包的芯部，刺刀13插入面包的同时用手按住面包，使面包的左端始终顶在两个顶板32上，避免面包被刺刀13顶走；一个拨叉21上螺纹连接一个定位螺钉，旋紧定位螺钉紧顶在导向部3上，将多个刺刀13的位置固定，此时驱动减速电机24带动面包旋转加工。进一步的，放置架33上设有多个通槽，便于排出面包屑。所述一种面包加工工艺，所述放置架33上对称设有两个用于夹持面包的夹持部。参看图5-6，示出了按照本发明中夹持面包的实施例的示意图，进一步的，两个夹持部相对设置在放置架33上，用于夹持在面包的两侧端面上，当不需要面包旋转时，控制两个夹持部夹持在面包上，此时再次驱动减速电机24时，减速电机24带动多个刺刀13在面包的内部旋转，但是面包不会同步转动，多个旋转的刺刀13将面包的芯部挖出一个圆柱形的面包条，多个刺刀13移除后，取出面包条，面包被切割成空心的状态，便于向面包的芯部添加果酱或奶油。所述一种面包加工工艺，所述夹持部包括夹持板4、滑动件41、固定件42 和套杆43，夹持板4上固定连接滑动件41和套杆43，滑动件41和套杆43皆滑动连接在固定件42上，固定件42固定连接在放置架33上，套杆43上套设第一弹簧，第一弹簧的螺钉分别固定连接固定件42和滑动件41。在此基础上，进一步的，夹持部由夹持板4、滑动件41、固定件42和套杆 43构成，滑动件41与固定件42滑动连接，固定件42固定连接在放置架33的一端，夹持板4与滑动件41固定连接，滑动件41带动夹持板4在固定件42上滑动，固定件42上螺纹连接一个锁紧螺钉，旋紧锁紧螺钉顶在滑动件41上即可将夹持板4的位置固定，套杆43固定连接在夹持板4上并与固定件42滑动连接，套杆43上套设的第一弹簧使得当锁紧螺钉旋松时，固定件42和滑动件41之间的第一弹簧给予夹持板4向内的弹性压力，带动夹持板4贴合在面包上，第一弹簧避免夹持板4生硬的压在面包上，将面包压变形。进一步的夹持板4上设有多个槽孔，避免夹持板4与面包接触面积过大。所述一种面包加工工艺，两个所述顶板32上设有用于对面包进行切割的切割部以及添加奶油的挤出部。参看图7-9，示出了按照本发明中对面包进行切割以及添加奶油的实施例的示意图，进一步的，两个顶板32上设有挤出部和切割部，分别用于对面包表面进行切割，和向切割槽内挤奶油或果酱。所述一种面包加工工艺，所述切割部包括切刀5、刀体固定部51、导向杆 52和固定杆53，固定杆53固定连接在两个顶板32上，固定杆53上固定连接两个导向杆52,刀体固定部51滑动连接在两个导向杆52上，刀体固定部51上设有切刀5。参看图7-9，示出了按照本发明中切割面包的实施例的示意图，进一步的，刀体固定部51带动切刀5向靠近面包的方向移动，切刀5与面包接触并在面包的表面走过的同时，在面包表面切割出槽，用于后续挤入奶油或果酱；进一步的，固定杆53设置在顶板32的左端，是为了让出切刀5的长度，从而便于切刀5在面包的整个表面上切割出完成的槽。所述一种面包加工工艺，所述切刀5由两块结构相同的刀体相对设置构成，两个刀体靠近顶板32的一端相互贴合焊接形成刀尖，两个刀体远离顶板32的一端互相平行。参看图8，示出了按照本发明中切刀的实施例的示意图，进一步的，两个刀体靠近顶板32的一端相互贴合焊接形成刀尖，使刀尖更锋利，利于刀尖切开面包，两个刀体远离顶板32的一端互相平行，将面包切割后的槽进行拓宽，留出了挤奶油或果酱的路径，便于奶油果酱更充分的进入到面包内，而不是滞留在面包表面；更进一步的避免挤出奶油后，刀尖从奶油中间滑过，影响美感。所述一种面包加工工艺，所述挤出部包括料桶55和塞板56，料桶55固定连接在刀体固定部51上，塞板56滑动连接在料桶55上，料桶55的尖部位于两个切刀5之间。参看图7-8，示出了按照本发明中向面包内挤料的实施例的示意图，进一步的，将塞板56拔出后，将奶油或果酱注入到料桶55内，塞回塞板 56，向左移动刀体固定部51的同时，切刀5对面包进行切割，同时向下按压塞板56,将奶油或果酱挤出至面包上拓宽的槽内。所述一种面包加工工艺，所述挤出部还包括挤压控制板54，挤压控制板54 靠近顶板32的一端固定连接在固定杆53上，挤压控制板54远离顶板32的一端向斜上方倾斜，塞板56位于料桶55的下端。参看图7-8，示出了按照本发明中自动挤奶油或果酱的实施例的示意图，进一步的，由于奶油或果酱自身的状态，使得塞板56在不施加外力的情况下不会向下压制挤出奶油，当切刀5向左移动带动料桶55和塞板56向左移动时，塞板56的上端与挤压控制板54的底面接触，由于挤压控制板54从右至左向下倾斜，所以随着塞板56不断向左移动，挤压控制板54不断挤压塞板56向下移动，实现便切割面包边把奶油、果酱计入到面包内。
