标题title
泌尿外科用腹腔镜夹持装置
摘要abst
本发明公开了一种泌尿外科用腹腔镜夹持装置，包括：调整基座，其包括一便于固定的支撑臂和设置在所述支撑臂上的卡座；活动连接在所述卡座上角度调整机构，其上至少设置一安装座，所述安装座随所述角度调整机构的活动调整而位置可变，其上开设有第二安装螺孔，且在位置调整过程中，所述第二安装螺孔的中心轴的沿伸方向始终与所述支撑臂互成夹角设置；夹持机构，所述夹持机构包括与所述第二安装螺孔螺接的螺接部，以及与所述螺接部连接的活动关节，所述活动关节通过一安装头与一用于夹持手术器械的夹持部连接。本发明提供的泌尿外科用腹腔镜夹持装置，可对泌尿外科腹腔镜手术过程中的多种器械进行辅助夹持固定。
权利要求书clms
1.泌尿外科用腹腔镜夹持装置，包括：调整基座，其包括一便于固定的支撑臂和设置在所述支撑臂上的卡座；活动连接在所述卡座上角度调整机构，其上至少设置一安装座，所述安装座随所述角度调整机构的活动调整而位置可变，其上开设有第二安装螺孔，且在位置调整过程中，所述第二安装螺孔的中心轴的沿伸方向始终与所述支撑臂互成夹角设置；夹持机构，所述夹持机构包括与所述第二安装螺孔螺接的螺接部，以及与所述螺接部连接的活动关节，所述活动关节通过一安装头与一用于夹持手术器械的夹持部连接。2.如权利要求1所述的装置，所述支撑臂包括一便于固定的固定端和构造于另一端的纵深指示端，所述纵深指示端设置有深度指示刻度用于指示器械纵深深入距离；所述卡座位置可调地滑动设置在所述固定端与所述纵深指示端之间。3.如权利要求1所述的装置，所述卡座构造在所述支撑臂上且位置固定，其包括一设有卡槽的卡接部及一贯穿所述卡槽的第一固定机构，所述角度调整机构包括用于竖直向调整的纵向角度调节臂和用于水平向调整的横向角度调节臂，所述横向角度调节臂通过所述第一固定机构位置可调地固定在所述卡槽内，所述安装座通过一第二固定机构滑动设置在所述纵向角度调节臂上。4.如权利要求3所述的装置，所述卡接部上的所述卡槽构造为弧形，所述横向角度调节臂也构造为与之适配弧形；且，所述横向角度调节臂上开设有弧形的第二调整槽孔，所述第二调整槽孔的至少一侧设置有指示横向弧度的第二角度指示部；所述第一固定机构包括穿过第二调整槽孔及所述卡接部上的所述卡槽的第一螺栓及一第一蝶形螺母，所述第一螺栓构造有扁平的第一螺杆端头，所述第一螺杆端头上开设有便于观测所述第二角度指示部上角度刻度的第二观察窗。5.如权利要求4所述的装置，所述卡接部的所述卡槽外侧，设置有一盖板，所述盖板上设置有一形状与所述第一螺杆端头适配的卡口。6.如权利要求3所述的装置，所述纵向角度调节臂构造为弧度与所述横向角度调节臂相同的弧形，其上设置有弧形的第一调整槽孔，所述纵向角度调节臂的至少一个侧面设置有指示纵向弧度的第一角度指示部；所述第二固定机构包括穿过所述第一调整槽孔并与所述安装座上设置的第一安装螺孔连接的第二螺杆以及第二蝶形螺母，所述第二螺杆构造有扁平的第二螺杆端头；所述安装座包括座体和成型与所述座体上的凸台，所述第一安装螺孔设置在所述座体上，所述第二安装螺孔设置在所述凸台上；所述第二螺杆端头为一设置在所述第二蝶形螺母与所述纵向角度调节臂之间的垫片。7.如权利要求6所述的装置，所述座体靠近所述纵向角度调节臂一侧构造有一弧形槽，所述第一安装螺孔位于所述弧形槽的槽底，且所述弧形槽的侧壁上开设有便于观测纵向弧度刻度的第一观察窗。8.如权利要求1所述的装置，所述活动关节通过第一调节螺杆可转动地固定连接在所述螺接部上。9.如权利要求1所述的装置，所述活动关节的自由端设置有一槽口，所述安装头铰接在所述槽口内。10.如权利要求1所述的装置，所述夹持部包括一夹持本体和用于调整所述夹持部的夹持力度的第二调节螺杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种医疗器械，特别涉及泌尿外科用腹腔镜夹持装置。背景技术腹腔镜手术是近几年来医学外科领域兴起的一种新型技术，通俗的说法叫外科微创手术，它将代表外科发展的方向。所谓微创手术，顾名思义就是病人接受手术治疗已不再是传统意义上的开刀，而仅在腹部上用穿刺针作2至4个约0.5至1.0厘米大小的切口，既而将与电视摄像系统连接的腹腔镜，及三个套管针插入。手术医生是通过荧屏监视器施行手术的。因此，腹腔镜手术也被称为电视腹腔镜手术。腹腔镜手术是外科医生视觉和手的延长，无需开腹，但可获得与开腹手术同样的效果。对于泌尿外科来说，可适用的腹腔镜手术一般包括：1)肾上腺手术：主要适宜于肾上腺良性肿瘤，包括原发性醛固酮腺瘤，皮质醇腺瘤，Cushing氏综合征，嗜铬细胞瘤等。目前肾上腺手术已成为泌尿外科腹腔镜手术的黄金标准；2)肾切除术：适宜于各类小于6cm的肾脏肿瘤，萎缩肾，巨大肾积水的无功能肾及肾移植活体供肾等；3)肾部分切除术：适宜于早期肾癌、良性肾肿瘤等；4)肾和输尿管全程切除术：适宜于肾盂肿瘤和输尿管肿瘤等；5)肾囊肿开窗引流术：适宜于肾巨大囊肿和多囊肾等；6)肾悬吊固定术：适宜于严重的肾下垂等；7)肾盂输尿管成形术：适宜于先天性肾盂输尿管交界处狭窄伴发肾积水等；8)前列腺癌根治性切除术：适宜于早期的前列腺癌；9)全膀胱切除术：适宜于侵润性膀胱肿瘤等；10)精索静脉结扎术：适宜于精索静脉曲张引起的男性不育；11)其他手术：输尿管切开取石术，盆腔淋巴结活检及清扫术，膀胱憩室切除术，腹腔型隐睾症的诊治等。腹腔镜手术运用到临床已经有数十年，已经积累了大量的手术经验，特别是近几年腹腔镜器械的迅速发展，腹腔镜技术已经相当成熟，有些手术已经完全代替了开放手术。但是，在施行高难度腹腔镜手术时，由于参与的器械较多，这时就需要多名医生共同协作完成或者需要非常惊艳丰富的医生进行手术，即使这样，同时从多个切口操作手术腹腔镜或其他手术器械仍是具有一定的难度。发明内容鉴于现有技术存在的上述问题，本发明的目的在于提供一种能够适用于泌尿外科腹腔镜手术器械的辅助夹持固定的泌尿外科用腹腔镜夹持装置。为了实现上述目的，本发明实施例提供的泌尿外科用腹腔镜夹持装置，包括：调整基座，其包括一便于固定的支撑臂和设置在所述支撑臂上的卡座；活动连接在所述卡座上角度调整机构，其上至少设置一安装座，所述安装座随所述角度调整机构的活动调整而位置可变，其上开设有第二安装螺孔，且在位置调整过程中，所述第二安装螺孔的中心轴的沿伸方向始终与所述支撑臂互成夹角设置；夹持机构，所述夹持机构包括与所述第二安装螺孔螺接的螺接部，以及与所述螺接部连接的活动关节，所述活动关节通过一安装头与一用于夹持手术器械的夹持部连接。作为优选，所述支撑臂包括一便于固定的固定端和构造于另一端的纵深指示端，所述纵深指示端设置有深度指示刻度用于指示器械纵深深入距离；所述卡座位置可调地滑动设置在所述固定端与所述纵深指示端之间。作为优选，所述卡座构造在所述支撑臂上且位置固定，其包括一设有卡槽的卡接部及一贯穿所述卡槽的第一固定机构，所述角度调整机构包括用于竖直向调整的纵向角度调节臂和用于水平向调整的横向角度调节臂，所述横向角度调节臂通过所述第一固定机构位置可调地固定在所述卡槽内，所述安装座通过一第二固定机构滑动设置在所述纵向角度调节臂上。作为优选，所述卡接部上的所述卡槽构造为弧形，所述横向角度调节臂也构造为与之适配弧形；且，所述横向角度调节臂上开设有弧形的第二调整槽孔，所述第二调整槽孔的至少一侧设置有指示横向弧度的第二角度指示部；所述第一固定机构包括穿过第二调整槽孔及所述卡接部上的所述卡槽的第一螺栓及一第一蝶形螺母，所述第一螺栓构造有扁平的第一螺杆端头，所述第一螺杆端头上开设有便于观测所述第二角度指示部上角度刻度的第二观察窗。作为优选，所述卡接部的所述卡槽外侧，设置有一盖板，所述盖板上设置有一形状与所述第一螺杆端头适配的卡口。作为优选，所述纵向角度调节臂构造为弧度与所述横向角度调节臂相同的弧形，其上设置有弧形的第一调整槽孔，所述纵向角度调节臂的至少一个侧面设置有指示纵向弧度的第一角度指示部；所述第二固定机构包括穿过所述第一调整槽孔并与所述安装座上设置的第一安装螺孔连接的第二螺杆以及第二蝶形螺母，所述第二螺杆构造有扁平的第二螺杆端头；所述安装座包括座体和成型与所述座体上的凸台，所述第一安装螺孔设置在所述座体上，所述第二安装螺孔设置在所述凸台上；所述第二螺杆端头为一设置在所述第二蝶形螺母与所述纵向角度调节臂之间的垫片。作为优选，所述座体靠近所述纵向角度调节臂一侧构造有一弧形槽，所述第一安装螺孔位于所述弧形槽的槽底，且所述弧形槽的侧壁上开设有便于观测纵向弧度刻度的第一观察窗。作为优选，所述活动关节通过第一调节螺杆可转动地固定连接在所述螺接部上。作为优选，所述活动关节的自由端设置有一槽口，所述安装头铰接在所述槽口内。作为优选，所述夹持部包括一夹持本体和用于调整所述夹持部的夹持力度的第二调节螺杆。与现有技术相比较，本发明提供的泌尿外科用腹腔镜夹持装置，可对泌尿外科腹腔镜手术过程中的多种器械进行辅助夹持固定，且在纵深方向，横向和纵向等多方向可以调节器械位置，便于复杂腹腔镜手术的顺利施行。应当理解，前面的一般描述和以下详细描述都仅是示例性和说明性的，而不是用于限制本公开。本申请文件提供本公开中描述的技术的各种实现或示例的概述，并不是所公开技术的全部范围或所有特征的全面公开。附图说明图1为本发明的泌尿外科用腹腔镜夹持装置的立体爆炸分解结构示意图。图2为本发明的泌尿外科用腹腔镜夹持装置的调整基座的立体结构示意图。图3为本发明的泌尿外科用腹腔镜夹持装置的调整基座的立体爆炸分解结构示意图。图4为本发明的泌尿外科用腹腔镜夹持装置的夹持机构的立体结构示意图。图5为本发明的泌尿外科用腹腔镜夹持装置的夹持机构的另一立体结构示意图。主要附图标记：1…调整基座；2…夹持机构；11…支撑臂；12…卡座；13…角度调整机构；14…安装座；15…第一固定机构；16…第二固定机构；21…螺接部；22…活动关节；23…第一调节螺杆；24…安装头；25…夹持部；26…第二调节螺杆；111…固定端；112…纵深指示端；121…卡接部；122…盖板；131…纵向角度调节臂；132…横向角度调节臂；141…座体；142…凸台；151…第一蝶形螺母；152…第一螺杆端头；161…第二蝶形螺母；162…第二螺杆端头；252…卡板单元；252…嵌板；1221…卡口；1311…第一调整槽孔；1312…第一角度指示部；1321…第二调整槽孔；1322…第二角度指示部；1411…第一观察窗；1412…第一安装螺孔；1421…第二安装螺孔；1521…第二观察窗；2511…第嵌槽；2521…防滑纹；2522…凸起。具体实施方式为了使得本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例的附图，对本公开实施例的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本公开的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。除非另外定义，本公开使用的技术术语或者科学术语应当为本公开所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本公开中使用的“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，还可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。为了保持本公开实施例的以下说明清楚且简明，本公开省略了已知功能和已知部件的详细说明。如图1至图5所示，本发明实施例提供的泌尿外科用腹腔镜夹持装置，包括：调整基座1，其包括一便于固定的支撑臂11和设置在所述支撑臂11上的卡座12；在使用时，支撑臂11可由医护工作人员手持或固定在其他医疗设备，例如手术台上，以提升稳定性。另包括活动连接在所述卡座12上角度调整机构13，其上至少设置一安装座14，所述安装座14随所述角度调整机构13的活动调整而位置可变，所述安装座14上开设有第二安装螺孔1421，且在位置调整过程中，由于人体体位及人体结构限制，所述第二安装螺孔1421的中心轴的沿伸方向始终需与所述支撑臂11互成夹角设置，且这一夹角优选为锐角；在本发明中，还包括夹持机构2，用于对腹腔镜手术中可能用到的手术器械进行夹持固定，所述夹持机构2至少包括与所述第二安装螺孔1421螺接的螺接部21，以及与所述螺接部21连接的活动关节22，所述活动关节22通过一安装头24与一用于夹持手术器械的夹持部25连接。在本发明中，为了配合手术需要，夹持装置需要在多个维度便于调整，例如，所述支撑臂11优选可包括一便于固定的固定端111和构造于另一端的纵深指示端112，所述纵深指示端112设置有深度指示刻度用于指示器械纵深深入距离；所述卡座12位置可调地滑动设置在所述固定端111与所述纵深指示端112之间。这样一来，固定在卡座12上的角度调整机构13即可随卡座12在支撑臂11上纵深位置可调，从而带动器械在纵深方向上位置可调。但是，在一些应用场合中，纵深距离由医生事先确定，因此卡座12并不需要调整，因此，此时可将所述卡座12构造在所述支撑臂11上且位置固定，其包括一设有卡槽的卡接部121及一贯穿所述卡槽的第一固定机构15，所述角度调整机构13包括用于竖直向调整的纵向角度调节臂131和用于水平向调整的横向角度调节臂132，所述横向角度调节臂132通过所述第一固定机构15位置可调地固定在所述卡槽内，所述安装座14通过一第二固定机构16滑动设置在所述纵向角度调节臂131上。在上述方案中，卡接部121位置固定且设置有卡槽，目的是使得横向角度调节臂在卡槽内滑动以实现位置可调，但在实际应用中，直线调整并不能很好适用手术环境。因此，在一些实施例中，所述卡接部121上的所述卡槽可构造为弧形，所述横向角度调节臂132也构造为与之适配弧形；且，所述横向角度调节臂132上开设有弧形的第二调整槽孔1321，所述第二调整槽孔1321的至少一侧设置有指示横向弧度的第二角度指示部1322；所述第一固定机构15包括穿过第二调整槽孔1321及所述卡接部121上的所述卡槽的第一螺栓及一第一蝶形螺母151，所述第一螺栓构造有扁平的第一螺杆端头152，所述第一螺杆端头152上开设有便于观测所述第二角度指示部1322上角度刻度的第二观察窗1521。通过旋紧第一蝶形螺母151，横向角度调节臂132在卡槽内的位置得以固定，而当释放第一蝶形螺母151时，横向角度调节臂132可在卡槽内滑动，且在整个滑动过程中，可通过第二观察窗1521时刻精确观测角度，该角度表征固定在夹持部25上的器械在横向的第一角度。在这一实施例中，单凭第一螺杆端头152事实上可以对横向角度调节臂132在卡槽内的位置进行限位并在角度调整后进行固定。但优选地，还可在所述卡接部121的所述卡槽外侧，设置有一盖板122，所述盖板122上设置有一形状与所述第一螺杆端头152适配的卡口1221。该卡口1221可对第一螺杆端头152进行限位，防止操作第一蝶形螺母151时第一螺栓自转。依据同样的设计理念，在本发明的另一些实施例中，为了满足对夹持部25上的手术器械进行纵向调整，所述纵向角度调节臂131可构造为弧度与所述横向角度调节臂132相同的弧形，且其上设置有弧形的第一调整槽孔1311，所述纵向角度调节臂131的至少一个侧面设置有指示纵向弧度的第一角度指示部1312；用于固定安装座14的所述第二固定机构16则包括穿过所述第一调整槽孔1311并与所述安装座14上设置的第一安装螺孔1412连接的第二螺杆以及第二蝶形螺母161，所述第二螺杆构造有扁平的第二螺杆端头162；所述安装座14包括座体141和成型与所述座体141上的凸台142，所述第一安装螺孔1412设置在所述座体141上，所述第二安装螺孔1421设置在所述凸台142上；所述第二螺杆端头162为一设置在所述第二蝶形螺母161与所述纵向角度调节臂131之间的垫片。通过旋紧第二蝶形螺母161，第二螺杆端头162可以使得安装座14被固定在第一调整槽孔1311内。当适当释放第二蝶形螺母161时，第二螺杆便可带动安装座14整体在第一调整槽孔1311内滑动进行纵向角度调整。在角度调整过程中，仍然需要时刻关注调整角度。在一些实现方式中，所述座体141靠近所述纵向角度调节臂131一侧构造有一弧形槽，所述第一安装螺孔1412位于所述弧形槽的槽底，且所述弧形槽的侧壁上开设有便于观测纵向弧度刻度的第一观察窗1411。在本发明中，通过纵向角度调节臂131和横向角度调节臂132，已可在相当范围内微调夹持在夹持部25的器械的操作角度，但是，由于人体内环境的复杂性，仍需要对部分角度在不同维度进行微调，因此，作为优选，所述活动关节22通过第一调节螺杆23可转动地固定连接在所述螺接部21上。如图1所示，当松开第一调节螺杆23时，活动关节22可相对于螺接部21做轴向转动，从而带动夹持部25上的器械在转动平面方向上的角度调整。待调整到最佳角度后，可再旋紧第一调节螺杆23进行位置固定。基于类似的考虑，如图1所述，所述活动关节22的自由端可设置有一槽口，所述安装头24铰接在所述槽口内。这样一来，此处的铰接连接在设定一定阻尼的情况下，可在更小范围内无需操作任何调节螺栓实现另一不同转动平面的微调。并且，铰接结构不存在刚性连接的固定位，避免操作过程中对患者其他内脏造成不必要损伤。而对于夹持在夹持部25上的器械来说，可包括腹腔镜镜头、分离钳、无损伤钳、气腹针、大抓钳、腔镜下所应用的电凝钩、双极电凝、超声刀等等多种，在实际使用中，可能存在更换器械的情况。因此，作为优选，所述夹持部25包括一夹持本体和用于调整所述夹持部25的夹持力度的第二调节螺杆26。并且，进一步优选地，如图4和图5所示，所述夹持本体可由多个卡板单元251相互铰接成类似表带的铰链结构，该铰链结构首尾相接并通过所述第二调节螺杆26固定。更优选地是，为了实现更好的夹持效果，所述卡板单元251构造为弧形板面，以吻合器械的形状，达到稳定的夹持。另外，考虑到夹持对器械可能造成的损伤，以及可能出现的相对滑动，进一步地，如图5所示，每个所述卡板单元251的夹持的内侧面，构造有嵌槽2511，所述嵌槽2511内嵌设有弹性材质制成的嵌板252。该嵌板252的柔性特性，可提升防滑性能并防止损伤器械。当然，考虑到嵌装结构在消毒方面的存在的弊端，所述嵌板252可考虑设计为便于分离的结构，例如参照图5所示，所述嵌板252位于夹持侧的外部，设置有穿出所述卡板单元251的凸起2522，而在夹持侧的一侧表面可设置防滑纹2521提升防滑性能。如此一来，事实上嵌板252可设计为抛弃式一次性部件，在需要消毒时，只需要按压凸起2522，即可实现分离，而后再对夹持本体或整个夹持部25进行消毒。以上实施例仅为本发明的示例性实施例，不用于限制本发明，本发明的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本发明的实质和保护范围内，对本发明做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本发明的保护范围内。
