标题title
一种多功能书桌及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种多功能书桌，包括桌体、设于桌体上的桌板、设于桌板下的一对支撑脚、设一对支撑脚之间的储物箱；所述桌板上设置有书立容纳槽，所述书立容纳槽里设有导轨，所述导轨内设置有书立配合装置，所述书立配合装置包括可沿书立容纳槽上下翻动的第一书立、可沿导轨左右滑动的滑块、设于滑块上的第二书立、设于第二书立上的第一调节槽、设于第一调节槽内的调节块、用于连接第一调节槽和调节块的第一弹簧，所述桌板上设有与调节块相配合的多个调节孔。本发明通过第一书立和第二书立的设置，可以将需要常用的书籍放入到书立配合装置中，增大了书桌原有合理的称书量，还可以大大降低了同学们翻找书籍的时间，使其能更多时间用来学习。
权利要求书clms
1.一种多功能书桌，包括桌体、设于桌体上的桌板、设于桌板下的一对支撑脚、设一对支撑脚之间的储物箱；其特征在于：所述桌板上设置有书书立容纳槽，所述书书立容纳槽里设有导轨，所述导轨内设置有书立配合装置，所述书立配合装置包括可沿书书立容纳槽上下翻动的第一书立、可沿导轨左右滑动的滑块、设于滑块上的第二书立、设于第二书立上的第一调节槽、设于第一调节槽内的调节块、用于连接第一调节槽和调节块的第一弹簧，所述桌板上设有与调节块相配合的多个调节孔。2.根据权利要求1所述的一种多功能书桌，其特征在于：所述第一书立和第二书立均设有第一锁定孔和第二锁定孔，所述第一锁定孔通过方形孔与第二锁定孔相连通，所述桌板上设有与第一锁定孔和第二锁定孔相配合的第三锁定孔，所述第三锁定孔周向上设有凸块，所述用于对第一锁定孔、第二锁定孔和第三锁定孔位置相对固定的锁定件，所述锁定件上设有与方形孔相配合的方形块。3.根据权利要求1所述的一种多功能书桌，其特征在于：所述桌板上设有绘画容纳槽，所述绘画容纳槽内设有绘画配合装置，所述绘画配合装置包括板体、设于板体上的齿、设于板体下方的玻璃板、用于连接玻璃板和绘画容纳槽的第二弹簧，所述绘画容纳槽内设有一对感应灯，所述桌板上设有用于驱动齿移动的驱动装置。4.根据权利要求3所述的一种多功能书桌，其特征在于：所述驱动装置包括驱动槽、嵌设于驱动槽内的齿轮、与齿轮相啮合的齿条、设于齿条下部的容纳腔、设于容纳腔内的活动板、设于活动板一端的第一活动条、设于活动板另一端的第二活动条，所述第一活动条通过活动杆与齿条相配合，所述第二活动条与第一书立相配合，所述活动板通过第三弹簧与容纳腔相连。5.根据权利要求3所述的一种多功能书桌，其特征在于：所述绘画容纳槽内设有与一对感应灯相配合的反光镜，所述用于连接反光镜和玻璃板的连接杆。6.根据权利要求1所述的一种多功能书桌，其特征在于：所述桌板上设有翻转槽，所述可沿翻转槽左右翻动的翻转板，所述翻转板可与板体可相接触，所述玻璃板左右两端均设有连接块，所述连接块通过扭簧与玻璃板相配合。7.根据权利要求1所述的一种多功能书桌，其特征在于:所述桌板上设有与第一书立相配合的移动槽、设于移动槽上方的升降槽、设于移动槽内的倾斜块、用于连接倾斜块和移动槽的第四弹簧、设于升降槽内的笔筒盒，所述桌板上设有与笔筒盒相配合的封盖，所述封盖通过立柱与桌板固连。8.根据权利要求1所述的一种多功能书桌，其特征在于：所述滑块上设有第一固定槽，所述第二书立上设有第二固定槽，所述第一固定槽通过倾斜滑块与第二固定槽相配合，所述第一固定槽一端设有倒角，所述倾斜滑块通过第五弹簧与第二固定槽相连。9.根据权利要求1所述的一种多功能书桌，其特征在于：所述桌板上设有滑腔、可沿滑腔左右移动的滑板，所述滑腔通过第六弹簧与滑板相连。10.一种使用权利要求1-9中任一项的多功能书桌使用方法，其特征在于：包括以下步骤：a.首先第一书立和第二书立进行向外翻动，第一书立和第二书立保持竖立状态，将书本放入在第一书立和第二书立之间堆放，堆放的过程中，书会与第二活动条相接触，活动条进行向下移动，带动活动板一端向下移动，另一端向上移动，向上移动的一端带动齿条进行移动，间歇的使得板体进行移动，板体将绘画容纳槽进行封闭；b.翻转板向右翻动到板体上表面，然后进行书写作业；c.第一书立向外翻动竖立时，第一书立不与倾斜块相接触，倾斜块进行向右移动，向右移动带动笔筒盒向上移动露出，这时可把一些笔放入笔筒盒内部；d.完成书写作业后，可将与书本从第一书立和第二书立中拿出与第二活动条相对应的一本书，这时第二活动条不受约束将向上移动，使得活动板的另一端向下移动，向下移动带动第一活动条进行向下移动，向下移动带动齿条进行向右移动，使得板体向左移动，这时玻璃板进行漏出；e.玻璃板向上移动，这时反光镜不与感应灯相接触，感应灯进行发电亮光，将需要描绘的书页放在玻璃板上，白纸随之放在书页上表面，进行绘画描写。
说明书desc
技术领域本发明属于学习用品技术领域，尤其是涉及一种多功能书桌及其使用方法。背景技术目前，读书学习是人们不可缺少的活动，尤其学生更是如此。因学生的身高是不断变化的，所以对学习桌的高度需求也在不断的变化，若学习桌的高度过矮，会导致使用者的坐姿不正确，随之会出现近视、颈椎病、腰椎病、猫腰、驼背、脊柱侧弯等问题，这些疾病严重地影响了他们的学习与生活。为了健康舒适地看书写作学习，人们开始使用专业的学习桌看书学习了，但目前市售的专业学习桌只是比传统桌子多了高度调节的功能，且因为体积大、结构复杂、价格高、桌面上的器具使用功能不全、及缺少实用功能等缺陷影响了普及，现急需一种功能多样化，适合儿童使用的多功能学习书桌。发明内容本发明为了克服现有技术的不足，提供一种多功能书桌及其使用方法。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种多功能书桌，包括桌体、设于桌体上的桌板、设于桌板下的一对支撑脚、设一对支撑脚之间的储物箱；所述桌板上设置有书立容纳槽，所述书立容纳槽里设有导轨，所述导轨内设置有书立配合装置，所述书立配合装置包括可沿书立容纳槽上下翻动的第一书立、可沿导轨左右滑动的滑块、设于滑块上的第二书立、设于第二书立上的第一调节槽、设于第一调节槽内的调节块、用于连接第一调节槽和调节块的第一弹簧，所述桌板上设有与调节块相配合的多个调节孔。当需要对书进行存储放置时，将第一书立和第二书立进行翻动，第一书立和第二书立呈现竖直状态，将书本放入第一书立和第二书立之间，当书本数量较少时，将第二书立向左推动，第二书立带动滑块在导轨上进行向左滑动，对书本进行夹紧，当第二书立向左移动时，带动调节块进行向左移动，当调节到一定距离时，调节块卡入调节孔内，对第二书立进行固定，通过第一书立和第二书立的设置，可以将需要常用的书籍放入到书立配合装置中，增大了书桌原有合理的称书量，还可以大大降低了同学们翻找书籍的时间，使其能更多时间用来学习，其次，调节孔的设置，可以将在工作状态下的书立配合装置的调节块卡在调节孔内，使其能对书籍进行固定，可以使用书本的多少，来控制第一书立和第二书立之间的距离，来适应不同多少厚度书籍的大小，使得适应范围更广，适配性更高。所述第一书立和第二书立均设有第一锁定孔和第二锁定孔，所述第一锁定孔通过方形孔与第二锁定孔相连通，所述桌板上设有与第一锁定孔和第二锁定孔相配合的第三锁定孔，所述第三锁定孔周向上设有凸块，所述用于对第一锁定孔、第二锁定孔和第三锁定孔位置相对固定的锁定件，所述锁定件上设有与方形槽相配合的方形块。当不需要使用第一书立和第二书立时，将第一书立和第二书立进行翻转，放置在书立容纳槽内，然后将锁定件插入第一锁定孔和第二锁定孔内部，将方形块与方形槽相对齐，对齐后在向内推入锁定件，这时锁定件插入第三锁定孔内部，最后将锁定件旋转，这时方形块不与方向槽相对应，锁定件将不再拔出，通过锁定件的设置，可以将第一书立和第二书立闭合时进行固定，防止第一书立和第二书立的发生翘起的现象，其次通过凸块的设置，当锁定件向外拔出时，凸块可以防止锁定件拔出到桌板外部，防止锁定件随意放置，导致遗失，凸块可以将锁定件无法完全拔出，防止锁定件的遗失所述桌板上设有绘画容纳槽，所述绘画容纳槽内设有绘画配合装置，所述绘画配合装置包括板体、设于板体上的齿、设于板体下方的玻璃板、用于连接玻璃板和绘画容纳槽的第二弹簧，所述容纳槽内设有一对感应灯，所述桌板上设有用于驱动齿移动的驱动装置。当板体向左移动时，板体将不与玻璃板相接触，玻璃板进行向上移动，向上移动时，感应灯发出亮光，将需要描绘的书页放置在玻璃板上，然后再将需要绘画的纸放在书页的上表面，然后学生可根据书页上的轮廓进行描绘，结构简单，使书桌的功能更多样化，培养儿童的兴趣爱好，使书桌的功能多样化，使用率更高，降低成本。所述驱动装置包括驱动槽、嵌设于驱动槽内的齿轮、与齿轮相啮合的齿条、设于齿条下部的容纳腔、设于容纳腔内的活动板、设于活动板一端的第一活动条、设于活动板另一端的第二活动条，所述第一活动条通过活动杆与齿条相配合，所述第二活动条与第一书立相配合，所述活动板通过第三弹簧与容纳腔相连。第一书立和第二书立翻转竖立打开时，首先把需要描绘的书本放置在与第二活动条相对应的位置处，当需要进行描画作业时，将描画的书本进行拿起，书本拿起后，第二活动条不受书本的压力，第二活动条进行向下移动，第二活动条带动活动的一端向上移动，使得活动板的另一端进行向下移动，向下移动的一端带动第一活动条进行向下移动，第一活动条向下移动带动活动杆一端进行向下移动，活动杆的另一端带动齿条进行向右移动，齿条进行向右移动与齿轮相啮合，齿轮发生转动，齿轮与齿相啮合，齿带动板体进行向左移动，板体向左移动使得板体不与玻璃板相接触，使得玻璃板进行向上移动，感应灯亮起，这时可以进行描画，通过借助书本的拿去和放下的动作，来带动玻璃板的向上或向下移动，不需借助额外的动力来源，更加的节能环保，其次，玻璃材质易受损，不进行绘画时，不需将描绘的书本拿出，木板将覆盖玻璃板上表面，对玻璃板进行保护，防止玻璃板长期暴露在外，发生刮痕或破损的现象产生，结构简单，易于操作。所述绘画容纳槽内设有与一对感应灯相配合的反光镜，所述用于连接反光镜和玻璃板的连接杆。当玻璃板向上移动时带动连接杆进行向上移动，连接杆向上移动带动反光镜进行向上移动，反光镜向上移动时，感应灯发出亮光，通过反光镜的设置，可以对光线产生多处折射的作用，使得绘画容纳槽内每一处都充满光源，保证了描画出来的作品更加的高效。所述桌板上设有翻转槽，所述可沿翻转槽左右翻动的翻转板，所述翻转板可与板体可相接触，所述玻璃板左右两端均设有连接块，所述连接块通过扭簧与玻璃板相配合。当学生需要书写作业时，将翻转板进行翻转，翻转到与板体相接触，设置翻转板与桌板处于同一平面上，昂学生需要绘画时，将翻转板向左翻转，翻转板进行归位，板体向左移动，玻璃板向上升起，玻璃板带动连接块进行向上移动，当移动到连接块在扭簧的作用下，向外部打开，使得玻璃板扣在桌板上表面，通过翻转板的设置，可对驱动板体移动的装置进行覆盖，保证桌体的外观整洁美观，其次对板体进行保护，当翻转板转动到板体上表面时，翻转槽漏出，可将橡皮或尺子一些随手拿的物品放置在翻转槽内，由于翻转槽设置在桌板的左侧，书写时是右手在书写，毫不影响学生的书写过程，其次，由于连接块和扭簧的设置，可将玻璃板卡在翻转板边上和桌板边上，对玻璃板进行固定，防止在绘画过程中，玻璃板发生上下晃动，影响该描画的效果，保证了描画过程的顺畅性。所述桌板上设有与第一书立相配合的移动装置，所述移动装置包括移动槽、设于移动槽上方的升降槽、设于移动槽内的倾斜块、用于连接倾斜块和移动槽的第四弹簧、设于升降槽内的笔筒盒，所述桌板上设有与笔筒盒相配合的封盖，所述封盖通过立柱与桌板固连。第一书立向外翻转竖立时，第一书立不与倾斜块相接触，倾斜块进行向外移动，倾斜块向外移动带动笔筒盒进行向上移动露出桌板上表面，通过笔筒盒设于升降槽内，保证了桌面的干净整洁，外观上更为的美观，其次由于封盖与桌板固定连接，当笔筒盒的向上移动时，此时封盖固定不定，封盖嵌设于笔筒盒的底部，当笔筒盒向下移动时，封盖进行漏出，也便于对封盖进行擦洗。所述滑块上设有第一固定槽，所述第二书立上设有第二固定槽，所述第一固定槽通过倾斜滑块与第二固定槽相配合，所述第一固定槽一端设有倒角，所述倾斜块通过第五弹簧与第二固定槽相连。当第二书立向外翻转竖立时，倾斜滑块卡入第一固定槽内部，这时推动第二书立向左移动时，滑块也跟随向上移动，当第二书立进行关闭时，通过倒角的设置，保证了第二书立翻动的稳定性。所述书桌上设有滑腔、可沿滑腔左右移动的滑板，所述滑腔通过第六弹簧与滑板相连。通过滑板的设置，在第二书立向左或向右移动时，滑板在第六弹簧的作用下跟随滑板进行向左或向右移动，滑板移动可对第二书立移动露出的书立容纳槽保持封闭的状态，防止杂质堆积在书立容纳槽内部，保证了第二书立移动的顺畅性。一种多功能书桌使用方法，包括以下步骤：a.首先第一书立和第二书立进行向外翻动，第一书立和第二书立保持竖立状态，将书本放入在第一书立和第二书立之间堆放，堆放的过程中，书会与第二活动条相接触，活动条进行向下移动，带动活动板一端向下移动，另一端向上移动，向上移动的一端带动齿条进行移动，间歇的使得板体进行移动，板体将绘画容纳槽进行封闭；b.翻转板向右翻动到板体上表面，然后进行书写作业；c.第一书立向外翻动竖立时，第一书立不与倾斜块相接触，倾斜块进行向右移动，向右移动带动笔筒盒向上移动露出，这时可把一些笔放入笔筒盒内部；d.完成书写作业后，可将与书本从第一书立和第二书立中拿出与第二活动条相对应的一本书，这时第二活动条不受约束将向上移动，使得活动板的另一端向下移动，向下移动带动第一活动条进行向下移动，向下移动带动齿条进行向右移动，使得板体向左移动，这时玻璃板进行漏出；e.玻璃板向上移动，这时反光镜不与感应灯相接触，感应灯进行发电亮光，将需要描绘的书页放在玻璃板上，白纸随之放在书页上表面，进行绘画描写。综上所述本发明具有以下优点：1.通过第一书立和第二书立的设置，可以将需要常用的书籍放入到书立配合装置中，增大了书桌原有合理的称书量，还可以大大降低了同学们翻找书籍的时间，调节孔的设置，可以将在工作状态下的书立配合装置的调节块卡在调节孔内，使其能对书籍进行固定，可以使用书本的多少，来控制第一书立和第二书立之间的距离，来适应不同多少厚度书籍的大小，使得适应范围更广，适配性更高；2.通过玻璃板和感应灯的设置，将需要描绘的书页放置在玻璃板上，然后再将需要绘画的纸放在书页的上表面，然后学生可根据书页上的轮廓进行描绘，结构简单，使书桌的功能更多样化，培养儿童的兴趣爱好，使书桌的功能多样化，使用率更高，降低成本。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的左视图一。图3为图2中沿A-A剖开的剖面立体图。图4为图3中A处结构放大示意图。图5为图4中B处结构放大示意图。图6为图2中沿B-B剖开的剖面立体图。图7为图6中C处结构放大示意图。图8为本发明的左视图二。图9为图8中沿C-C剖开的剖面立体图。图10为图9中D处结构放大示意图。图11为图8中沿D-D剖开的剖面立体图。图12为图11中E处结构放大示意图。图13为图11中F处结构放大示意图。图14为本发明的前视图。图15为图14中沿E-E剖开的剖面立体图。图16为图15中G处结构放大示意图。图17为图15中H处结构放大示意图。图18为图14中沿G-G剖开的剖面立体图。图19为图18中I处结构放大示意图。图20为图14中沿F-F剖开的剖面立体图。图21为图20中J处结构放大示意图。图22为本发明第一书立和第二书立的局部剖面示意图。图23为本发明的锁定件结构示意图。具体实施方式如图1-23所示，一种多功能书桌，包括桌体1、桌板2、支撑脚3、储物箱4；所述桌板2固连于桌体1上；所述支撑脚3为2个设置，分别固连于桌板2下部的左右两侧，该支撑脚3与地面相接触；所述储物箱4设于一对支撑脚3之间，可用来存储书本或杂物等。所述桌板2上设置有书立容纳槽20，所述书立容纳槽20里设有导轨6，该导轨6为现有技术，在此不再赘述，所述导轨6内设置有书立配合装置7，所述书立配合装置7包括第一书立70、滑块71、第二书立72、第一调节槽73、调节块74、第一弹簧75；所述第一书立70可沿书立容纳槽20上下翻动，该第一书立70与书立容纳槽20铰链连接；所述滑块71可沿导轨6左右滑动；所述第二书立72设于滑块71上，该滑块71可带动第二书立72进行向左或向右移动；所述第一调节槽73设于第二书立72上；所述调节块74设于第一调节槽73内，并在第一调节槽73内进行向前或向后移动；所述第一弹簧75用于连接第一调节槽73和调节块74；所述桌板2上设有与调节块74相配合的多个调节孔76，该调节孔76的数量为多个设置，可根据具体情况自行安排其数量。当需要对书进行存储放置时，将第一书立70和第二书立72进行翻动，第一书立70和第二书立72呈现竖直状态，将书本放入第一书立70和第二书立72之间，当书本数量较少时，将第二书立72向左推动，第二书立72带动滑块71在导轨6上进行向左滑动，对书本进行夹紧，当第二书立72向左移动时，带动调节块74进行向左移动，当调节到一定距离时，调节块74卡入调节孔76内，对第二书立72进行固定，通过第一书立70和第二书立72的设置，可以将需要常用的书籍放入到书立配合装置7中，增大了桌板2原有合理的称书量，还可以大大降低了同学们翻找书籍的时间，使其能更多时间用来学习，其次，调节孔76的设置，可以将在工作状态下的书立配合装置7的调节块74卡在调节孔76内，使其能对书籍进行固定，可以使用书本的多少，来控制第一书立70和第二书立72之间的距离，来适应不同多少厚度书籍的大小，使得适应范围更广，适配性更高。所述第一书立70和第二书立72均设有第一锁定孔700和第二锁定孔720，第一锁定孔700和第二锁定孔720均为半圆形形状，第一锁定孔700和第二锁定孔720合并起来呈现一个完整的圆形形状，所述第一锁定孔700通过方形孔710710与第二锁定孔720相连通，所述桌板2上设有与第一锁定孔700和第二锁定孔720相配合的第三锁定孔730，具体的，第三锁定孔730周向上设有凸块7301，本实施例中，凸块7301的数量为6个设置，间隔均匀的设于第三锁定孔730的周向上，第三锁定孔730的大小等于第一锁定孔700加第二锁定孔720的大小，所述用于对第一锁定孔700、第二锁定孔720和第三锁定孔730位置相对固定的锁定件740，所述锁定件740上设有与方形孔710相配合的方形块750，具体的，当不需要使用第一书立70和第二书立72时，将第一书立70和第二书立72进行翻转，放置在书立容纳槽20内，然后将锁定件740插入第一锁定孔700和第二锁定孔720内部，将方形块750与方形孔710相对齐，对齐后在向内推入锁定件740，这时锁定件740插入第三锁定孔730内部，最后将锁定件740旋转，这时方形块750不与方向槽相对应，锁定件740将不再拔出，通过锁定件740的设置，可以将第一书立70和第二书立72闭合时进行固定，防止第一书立70和第二书立72的发生翘起的现象，其次通过凸块7301的设置，当锁定件740向外拔出时，凸块7301可以防止锁定件740拔出到桌板2外部，防止锁定件740随意放置，导致遗失，凸块7301可以将锁定件740无法完全拔出，防止锁定件740的遗失。所述桌板2上设有绘画容纳槽200，所述绘画容纳槽200内设有绘画配合装置8，所述绘画配合装置8包括板体80、齿81、玻璃板82、第二弹簧83，所述板体80设于绘画容纳槽200内，并在绘画容纳槽200内进行向左或向右移动；所述齿81固连于设于板体上的后端部；所述玻璃板82设于板体的下部，该玻璃板82与板体可相接触，玻璃板82在绘画容纳槽200内进行向上或向下移动；所述第二弹簧83用于连接玻璃板82和绘画容纳槽200；所述绘画容纳槽200内设有一对感应灯84，该感应灯84为现有技术，在此不再赘述，当玻璃板82向上移动时，感应灯84将亮起，当玻璃板82向下移动时，感应灯84将熄灭；所述桌板2上设有用于驱动齿81移动的驱动装置9。当板体向左移动时，板体将不与玻璃板82相接触，玻璃板82进行向上移动，向上移动时，感应灯84发出亮光，将需要描绘的书页放置在玻璃板82上，然后再将需要绘画的纸放在书页的上表面，然后学生可根据书页上的轮廓进行描绘，结构简单，使桌板2的功能更多样化，培养儿童的兴趣爱好，使桌板2的功能多样化，使用率更高，降低成本。所述驱动装置9包括驱动槽90、齿轮91、齿条92、容纳腔93、活动板94、第一活动条95、第二活动条96；所述齿轮91嵌设于驱动槽90内；所述齿条92设于驱动槽90内，并在驱动槽90内进向左或向右移动，该齿条92与齿轮91相啮合，齿条92向左或向右移动，可带动齿轮91进行顺时针或逆时针旋转；所述容纳腔93设于驱动槽90下部；所述活动板94设于容纳腔93内，并在容纳腔93内向上或向下移动；所述第一活动条95通过活动杆97与齿条92相配合，具体的，活动杆97一端固连于第一活动条95，另一端与齿条92铰链连接，所述第一活动条95固连于活动板94一端，所述第二活动条96固连于活动板94另一端；所述第二活动条96与第一书立70相配合，所述活动板94通过第三弹簧98与容纳腔93相连，所述第一活动条95通过。第一书立70和第二书立72翻转竖立打开时，首先把需要描绘的书本放置在与第二活动条96相对应的位置处，当需要进行描画作业时，将描画的书本进行拿起，书本拿起后，第二活动条96不受书本的压力，第二活动条96进行向下移动，第二活动条96带动活动的一端向上移动，使得活动板94的另一端进行向下移动，向下移动的一端带动第一活动条95进行向下移动，第一活动条95向下移动带动活动杆97一端进行向下移动，活动杆97的另一端带动齿条92进行向右移动，齿条92进行向右移动与齿轮91相啮合，齿轮91发生转动，齿轮91与齿81相啮合，齿81带动板体进行向左移动，板体向左移动使得板体不与玻璃板82相接触，使得玻璃板82进行向上移动，感应灯84亮起，这时可以进行描画，通过借助书本的拿去和放下的动作，来带动玻璃板82的向上或向下移动，不需借助额外的动力来源，更加的节能环保，其次，玻璃材质易受损，不进行绘画时，不需将描绘的书本拿出，板体80将覆盖玻璃板82上表面，对玻璃板82进行保护，防止玻璃板82长期暴露在外，发生刮痕或破损的现象产生，结构简单，易于操作。所述绘画容纳槽200内设有与一对感应灯84相配合的反光镜85，所述用于连接反光镜85和玻璃板82的连接杆86。当玻璃板82向上移动时带动连接杆86进行向上移动，连接杆86向上移动带动反光镜85进行向上移动，反光镜85向上移动时，感应灯84发出亮光，通过反光镜85的设置，可以对光线产生多处折射的作用，使得绘画容纳槽200内每一处都充满光源，保证了描画出来的作品更加的高效。所述桌板2上设有翻转槽21，所述可沿翻转槽21左右翻动的翻转板22，该翻转板22与翻转槽21活动连接，所述翻转板22可与板体可相接触，所述玻璃板82左右两端均设有连接块801，所述连接块801通过扭簧23与玻璃板82相配合。当学生需要书写作业时，将翻转板22进行翻转，翻转到与板体80相接触，设置翻转板22与桌板2处于同一平面上，昂学生需要绘画时，将翻转板22向左翻转，翻转板22进行归位，板体80向左移动，玻璃板82向上升起，玻璃板82带动连接块801进行向上移动，当移动到连接块801在扭簧23的作用下，向外部打开，使得玻璃板82扣在桌板2上表面，通过翻转板22的设置，可对驱动板体移动的装置进行覆盖，保证桌体1的外观整洁美观，其次对板体进行保护，当翻转板22转动到板体上表面时，翻转槽21漏出，可将橡皮或尺子一些随手拿的物品放置在翻转槽21内，由于翻转槽21设置在桌板2的左侧，书写时是右手在书写，毫不影响学生的书写过程，其次，由于连接块801和扭簧23的设置，可将玻璃板82卡在翻转板22边上和桌板2边上，对玻璃板82进行固定，防止在绘画过程中，玻璃板82发生上下晃动，影响该描画的效果，保证了描画过程的顺畅性。所述桌板2上设有与第一书立70相配合的移动装置，所述移动装置包括移动槽201、升降槽202、倾斜块203、第四弹簧204、笔筒盒205；所述升降槽202设于移动槽201上方；所述倾斜块203设于移动槽201内，并在移动槽201内进行向左或向右移动；所述第四弹簧204用于连接倾斜块203和移动槽201；所述笔筒盒205设于升降槽202内，并在升降槽202内进行向上或向下移动；所述桌板2上设有与笔筒盒205相配合的封盖206，所述封盖206通过立柱207与桌板2固连。第一书立70向外翻转竖立时，第一书立70不与倾斜块203相接触，倾斜块203进行向外移动，倾斜块203向外移动带动笔筒盒205进行向上移动露出桌板2上表面，通过笔筒盒205设于升降槽202内，保证了桌面的干净整洁，外观上更为的美观，其次由于封盖206与桌板2固定连接，当笔筒盒205的向上移动时，此时封盖206固定不定，封盖206嵌设于笔筒盒205的底部，当笔筒盒205向下移动时，封盖206进行漏出，也便于对封盖206进行擦洗。所述滑块71上设有第一固定槽760，所述第二书立72上设有第二固定槽761，所述第一固定槽760通过倾斜滑块762与第二固定槽761相配合，所述第一固定槽760一端设有倒角763，所述倾斜块203通过第五弹簧764与第二固定槽761相连。当第二书立72向外翻转竖立时，倾斜滑块762卡入第一固定槽760内部，这时推动第二书立72向左移动时，滑块71也跟随向上移动，当第二书立72进行关闭时，通过倒角763的设置，保证了第二书立72翻动的稳定性。所述桌板2上设有滑腔210，可沿滑腔210左右移动的滑板211，所述滑腔210通过第六弹簧212与滑板211相连。通过滑板211的设置，在第二书立72向左或向右移动时，滑板211在第六弹簧212的作用下跟随滑板211进行向左或向右移动，滑板211移动可对第二书立72移动露出的书立容纳槽20保持封闭的状态，防止杂质堆积在书立容纳槽20内部，保证了第二书立72移动的顺畅性。所述右侧的支撑脚3一侧设置有一对凸条30、所述一对凸条30之间设有圆杆31，所述圆杆31上挂设有多个挂钩32，该挂钩32可对学生的书包或其他物品进行挂起，有规律的的摆放整齐，养成学生良好的习惯，防止书包随地乱放。一种多功能书桌使用方法，包括以下步骤：a.首先第一书立70和第二书立72进行向外翻动，第一书立70和第二书立72保持竖立状态，将书本放入在第一书立70和第二书立72之间堆放，堆放的过程中，书会与第二活动条96相接触，活动条进行向下移动，带动活动板94一端向下移动，另一端向上移动，向上移动的一端带动齿条92进行移动，间歇的使得板体进行移动，板体将绘画容纳槽200进行封闭；b.翻转板22向右翻动到板体上表面，然后进行书写作业；c.第一书立70向外翻动竖立时，第一书立70不与倾斜块203相接触，倾斜块203进行向右移动，向右移动带动笔筒盒205向上移动露出，这时可把一些笔放入笔筒盒205内部；d.完成书写作业后，可将与书本从第一书立70和第二书立72中拿出与第二活动条96相对应的一本书，这时第二活动条96不受约束将向上移动，使得活动板94的另一端向下移动，向下移动带动第一活动条95进行向下移动，向下移动带动齿条92进行向右移动，使得板体向左移动，这时玻璃板82进行漏出；e.玻璃板82向上移动，这时反光镜85不与感应灯84相接触，感应灯84进行发电亮光，将需要描绘的书页放在玻璃板82上，白纸随之放在书页上表面，进行绘画描写。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
