标题title
可折叠床架和带有可折叠床架的婴儿床
摘要abst
本发明公开了一可折叠床架和带有可折叠床架的婴儿床，其中所述可折叠床架包括一承载主体、一支撑主体以及一围挡主体，其中所述支撑主体可活动地连接于所述承载主体，所述围挡主体包括一高围挡组件和一低围挡组件，其中所述高围挡组件被可转动地连接于所述承载主体，所述低围挡组件被可转动地连接于所述高围挡组件和所述支撑主体，所述承载主体、所述支撑主体、所述围挡主体的所述高围挡组件以及所述低围挡组件相互连动，以允许所述可折叠床架能够在一展开状态和一折叠状态之间切换，以使得所述婴儿床能够满足不同的使用需求。
权利要求书clms
1.一可折叠床架，其特征在于，包括：一承载主体；一支撑主体，其中所述支撑主体可活动地连接于所述承载主体；以及一围挡主体，其中所述围挡主体包括一高围挡组件和一低围挡组件，其中所述高围挡组件被可转动地连接于所述承载主体，所述低围挡组件被可转动地连接于所述高围挡组件和所述支撑主体，所述承载主体、所述支撑主体、所述围挡主体的所述高围挡组件以及所述低围挡组件相互连动，以允许所述可折叠床架能够在一展开状态和一折叠状态之间切换，且当所述可折叠床架处于所述展开状态时，所述低围挡组件支撑所述高围挡组件，当所述可折叠床架自所述展开状态切换至所述折叠状态的过程中，所述低围挡组件和所述承载主体拉扯所述高围挡组件。2.根据权利要求1所述的可折叠床架，其中所述承载主体包括一第一承载元件、一第二承载元件以及一调节元件，所述第一承载元件和所述第二承载元件被连接于所述调节元件，并藉由所述调节元件使得所述第一承载元件和所述第二承载元件能够相对转动。3.根据权利要求2所述的可折叠床架，其中所述高围挡组件包括一第一高围挡元件和一第二高围挡元件，所述低围挡组件包括两第一低围挡元件和两第二低围挡元件，其中所述第一高围挡元件和所述第二高围挡元件分别被可转动地连接于所述第一承载元件和所述第二承载元件，所述第一低围挡元件分别被可转动地连接所述支撑主体和所述第一高围挡元件，所述第二低围挡元件分别被可转动地连接于所述第二高围挡元件和所述支撑主体，且所述第一高围挡元件和所述第二高围挡元件的高度大于所述第一低围挡元件和所述第二低围挡元件的高度。4.根据权利要求3所述的可折叠床架，进一步包括两第一连动件和两第二连动件，且所述支撑主体进一步包括一第一支撑元件和一第二支撑元件，所述第一连动件的两端分别枢轴连接于所述第一支撑元件和所述第一低围挡元件，所述第二连动件的两端分别被枢轴连接于所述第二支撑元件和所述第二低围挡元件。5.根据权利要求4所述的可折叠床架，其中所述第一连动件被倾斜地连接于所述第一支撑件和所述第一低围挡元件，所述第二连动件被倾斜地连接于所述第二支撑件和所述第二低围挡元件。6.根据权利要求5所述的可折叠床架，其中所述高围挡组件进一步包括至少一第一连接件和至少一第二连接件，其中所述第一连接件分别可转动地连接于所述第一高围挡元件和所述第一承载元件，所述第二连接件分别被可转动地连接于所述第二高围挡元件和所述第二承载元件。7.根据权利要求6所述的可折叠床架，其中所述第一连接件和所述第二连接件为硬质材料制得，当所述可折叠床架处于所述展开状态时，所述第一承载元件和所述第二承载元件分别支撑所述第一连接件和所述第二连接件，所述第一连接件和所述第二连接件分别支撑所述第一高围挡元件和所述第二高围挡元件。8.根据权利要求6所述的可折叠床架，其中所述第一连接件和所述第二连接件为软质材料制得。9.根据权利要求3所述的可折叠床架，进一步包括一第一辅助元件和一第二辅助元件，其中所述第一辅助元件和所述第二辅助元件的两端分别被可转动地安装于所述第一高围挡元件和所述第二高围挡元件，且所述第一辅助元件和所述第二辅助元件能够跟随所述第一高围挡元件和所述第二高围挡元件的转动而折叠或展开。10.根据权利要求9所述的可折叠床架，其中所述第一辅助元件和/或所述第二辅助元件被可拆卸地安装于所述第一高围挡元件和所述第二高围挡元件。11.一带有可折叠床架的婴儿床，其特征在于，包括：一可折叠床架，其包括一承载主体、一支撑主体以及一围挡主体，其中所述支撑主体可活动地连接于所述承载主体，其中所述围挡主体包括一高围挡组件和一低围挡组件，其中所述高围挡组件被可转动地连接于所述承载主体，所述低围挡组件被可转动地连接于所述高围挡组件和所述支撑主体，所述承载主体、所述支撑主体、所述围挡主体的所述高围挡组件以及所述低围挡组件相互连动，以允许所述可折叠床架能够在一展开状态和一折叠状态之间切换，且当所述可折叠床架处于所述展开状态时，所述低围挡组件支撑所述高围挡组件，当所述可折叠床架自所述展开状态切换至所述折叠状态的过程中，所述低围挡组件和所述承载主体拉扯所述高围挡组件；和一床围，其中所述床围被设置于所述可折叠床架。12.根据权利要求11所述的带有可折叠床架的婴儿床，其中所述床围进一步包括两第一侧床围和两第二侧床围，所述第一侧床围和所述第二侧床围分别被设置于所述围挡主体的所述高围挡组件和所述低围挡组件，且至少一个所述第二侧床围的高度允许被调整。
说明书desc
技术领域本发明涉及一婴儿床，特别涉及一可折叠床架和带有可折叠床架的婴儿床。背景技术近年来，随着人们生活水平的母婴知识的普及，越来越多的家庭意识到使用婴儿床的必要性，不少家长都会为宝宝选择一个合适的婴儿床。但是，现有的婴儿床在使用的过程中仍然存在不少问题。具体来说，现有的一婴儿床包括四立柱、四护栏以及一承载面板，其中所述承载面板被设置于四个所述立柱，所述护栏被间隔地设置于相邻的所述立柱之间，以在所述立柱、所述护栏以及所述承载面板之间围成一容纳空间，以供容纳婴儿。通常，为了保障所述婴儿床的稳固性和安全性，现有的婴儿床多为固定式的，即安装完成后的所述婴儿床的状态不允许被改变，并且，为了避免婴儿在学会翻身、爬行或者站立后，从婴儿床上跌落，所述婴儿床的所述护栏高度较高，以利于将婴儿安全地限制于所述容纳空间内。但是，这样的设计，并不方便家长将婴儿从婴儿床上抱起或是平稳地将婴儿置于所述婴儿床的所述承载面板；而且，即使所述婴儿床被放置于家长的床边，由于所述护栏的阻碍，并不方便家长照顾婴儿，不利于家长与婴儿的互动。因此，现有的婴儿床的实用性和灵活性降低。此外，现有的婴儿床在安装完成后，结构固定，体积较大，不方便移动，通常只能在一个固定的地方使用，无法满足家长外出携带，供婴儿外出使用的需求。因此，现有的婴儿床的便携性和适用性较差。另外，现有的所述婴儿床的结构复杂，安装步骤繁琐，对安装人员的操作熟练度要求较高，通常需要两个安装人员相互配合完成，操作麻烦，耗时较长。而且，安装时，零部件琐碎且繁多，容易在安装过程中丢失零部件，影响婴儿床的正常使用。还有，众所周知，婴儿床的使用是阶段性的，随着婴儿的成长，婴儿床使用的频率会越来越低，但是婴儿床体积较大，占用较大的摆放空间，难以收纳和运输，只能通过拆卸的方式减小婴儿床的体积，以便于收纳和出售，但是如果在后续再次需要使用时，不得不再次安装重组或是重新购买，操作麻烦。发明内容本发明的一个目的在于提供一可折叠床架和带有可折叠床架的婴儿床，其中所述婴儿床能够在一展开状态和一折叠状态之间切换，以满足不同的使用需求，提高了所述婴儿床的灵活性和实用性。本发明的另一个目的在于提供一可折叠床架和带有可折叠床架的婴儿床，其中处于所述展开状态的所述婴儿床提供婴儿安全的活动空间，处于所述折叠状态的所述婴儿床的体积缩小，方便看护者收纳和运输所述婴儿床，便于婴儿外出使用，进而提高了所述婴儿床的实用性和灵活性。本发明的另一个目的在于提供一可折叠床架和带有可折叠床架的婴儿床，其中所述婴儿床能够快速地在所述展开状态和所述折叠状态之间切换，操作难度低，有利于节省看护者的操作时间。本发明的另一个目的在于提供一可折叠床架和带有可折叠床架的婴儿床，其中所述婴儿床包括一可折叠床架和一床围，其中所述床围被可形变地设置于所述可折叠床架，所述可折叠床架能够在所述展开状态和所述折叠状态之间切换，同时所述床围的形状跟随所述可折叠床架的状态的变化而变化，以使得所述婴儿床在所述展开状态和所述折叠状态之间切换。本发明的另一个目的在于提供一可折叠床架和带有可折叠床架的婴儿床，其中所述可折叠床架包括一支撑主体、一承载主体以及一围拦主体，其中所述支撑主体和所述围拦主体能够同步跟随所述承载主体转动，使得所述可折叠床能够快速地自所述展开状态和所述折叠状态之间切换。本发明的另一个目的在于提供一可折叠床架和带有可折叠床架的婴儿床，其中处于所述展开状态的所述婴儿床允许在一围拦床状态和一床边床状态之间切换，以满足不同使用需求。本发明的另一个目的在于提供一可折叠床架和带有可折叠床架的婴儿床，其中处于所述围拦床状态的所述婴儿床安全地将婴儿限制于所述婴儿床的一安全空间内，处于所述床边床状态的所述婴儿床的至少一侧的高度被降低，以方便看护者照顾婴儿以及方便看护者和婴儿之间的互动。本发明的另一个目的在于提供一可折叠床架和带有所述可折叠床架的婴儿床，其中所述床围被环绕地设置于所述可折叠床架，所述床围的至少一侧的高度允许被调整，以在所述床围的至少一侧能够形成一活动开口，使得所述婴儿床能够在所述围拦床状态和所述床边床状态之间切换。本发明的另一个目的在于提供一可折叠床架和带有可折叠床架的婴儿床，其中所述可折叠床架的所述围拦主体包括两高围拦元件和两低围拦元件，其中两个所述高围拦元件被保持于两个所述低围拦元件之间，所述床围被设置于所述高围挡元件和所述低围挡元件，且处于所述展开状态的所述婴儿床的所述床围对应于所述低围拦元件的部分的高度允许被调节，以使得所述婴儿床能够在所述围拦床状态和所述床边床状态之间切换。根据本发明的一个方面，本发明进一步提供一可折叠床架，其包括：一承载主体；一支撑主体，其中所述支撑主体可活动地连接于所述承载主体；以及一围挡主体，其中所述围挡主体包括一高围挡组件和一低围挡组件，其中所述高围挡组件被可转动地连接于所述承载主体，所述低围挡组件被可转动地连接于所述高围挡组件和所述支撑主体，所述承载主体、所述支撑主体、所述围挡主体的所述高围挡组件以及所述低围挡组件相互连动，以允许所述可折叠床架能够在一展开状态和一折叠状态之间切换，且当所述可折叠床架处于所述展开状态时，所述低围挡组件支撑所述高围挡组件，当所述可折叠床架自所述展开状态切换至所述折叠状态的过程中，所述低围挡组件和所述承载主体拉扯所述高围挡组件。根据本发明的一个实施例，所述承载主体包括一第一承载元件、一第二承载元件以及一调节元件，所述第一承载元件和所述第二承载元件被连接于所述调节元件，并藉由所述调节元件使得所述第一承载元件和所述第二承载元件能够相对转动。根据本发明的一个实施例，所述高围挡组件包括一第一高围挡元件和一第二高围挡元件，所述低围挡组件包括两第一低围挡元件和两第二低围挡元件，其中所述第一高围挡元件和所述第二高围挡元件分别被可转动地连接于所述第一承载元件和所述第二承载元件，所述第一低围挡元件分别被可转动地连接所述支撑主体和所述第一高围挡元件，所述第二低围挡元件分别被可转动地连接于所述第二高围挡元件和所述支撑主体，且所述第一高围挡元件和所述第二高围挡元件的高度大于所述第一低围挡元件和所述第二低围挡元件的高度。根据本发明的一个实施例，所述可折叠床架进一步包括两第一连动件和两第二连动件，且所述支撑主体进一步包括一第一支撑元件和一第二支撑元件，所述第一连动件的两端分别枢轴连接于所述第一支撑元件和所述第一低围挡元件，所述第二连动件的两端分别被枢轴连接于所述第二支撑元件和所述第二低围挡元件。根据本发明的一个实施例，所述第一连动件被倾斜地连接于所述第一支撑件和所述第一低围挡元件，所述第二连动件被倾斜地连接于所述第二支撑件和所述第二低围挡元件。根据本发明的一个实施例，高围挡组件进一步包括至少一第一连接件和至少一第二连接件，其中所述第一连接件分别可转动地连接于所述第一高围挡元件和所述第一承载元件，所述第二连接件分别被可转动地连接于所述第二高围挡元件和所述第二承载元件。根据本发明的一个实施例，所述第一连接件和所述第二连接件为硬质材料制得，当所述可折叠床架处于所述展开状态时，所述第一承载元件和所述第二承载元件分别支撑所述第一连接件和所述第二连接件，所述第一连接件和所述第二连接件分别支撑所述第一高围挡元件和所述第二高围挡元件。根据本发明的一个实施例，所述第一连接件和所述第二连接件为软质材料制得。根据本发明的一个实施例，所述的可折叠床架进一步包括一第一辅助元件和一第二辅助元件，其中所述第一辅助元件和所述第二辅助元件的两端分别被可转动地安装于所述第一高围挡元件和所述第二高围挡元件，且所述第一辅助元件和所述第二辅助元件能够跟随所述第一高围挡元件和所述第二高围挡元件的转动而折叠或展开。根据本发明的一个实施例，所述第一辅助元件和/或所述第二辅助元件被可拆卸地安装于所述第一高围挡元件和所述第二高围挡元件。依本发明的另一个方面，本发明进一步提供一婴儿床，其包括：一可折叠床架，其包括一承载主体、一支撑主体以及一围挡主体，其中所述支撑主体可活动地连接于所述承载主体，其中所述围挡主体包括一高围挡组件和一低围挡组件，其中所述高围挡组件被可转动地连接于所述承载主体，所述低围挡组件被可转动地连接于所述高围挡组件和所述支撑主体，所述承载主体、所述支撑主体、所述围挡主体的所述高围挡组件以及所述低围挡组件相互连动，以允许所述可折叠床架能够在一展开状态和一折叠状态之间切换，且当所述可折叠床架处于所述展开状态时，所述低围挡组件支撑所述高围挡组件，当所述可折叠床架自所述展开状态切换至所述折叠状态的过程中，所述低围挡组件和所述承载主体拉扯所述高围挡组件；和一床围，其中所述床围被设置于所述可折叠床架。根据本发明的一个实施例，所述床围进一步包括两第一侧床围和两第二侧床围，所述第一侧床围和所述第二侧床围分别被设置于所述围挡主体的所述高围挡组件和所述低围挡组件，且至少一个所述第二侧床围的高度允许被调整。附图说明图1是根据本发明的一较佳实施例的一带有可折叠床架的婴儿床的立体图示意图。图2是根据本发明的上述较佳实施例的所述带有可折叠床架的婴儿床的分解图示意图。图3是根据本发明的上述较佳实施例的所述带有可折叠床架的婴儿床的一可折叠床架的立体图。图4是根据本发明的上述较佳实施例的所述可折叠床架的一承载主体的一调节元件的分解图。图5是根据本发明的上述较佳实施例的所述带有可折叠床架自所述展开状态转换为所述折叠状态的应用图示意图。图6是根据本发明的上述较佳实施例的所述带有可折叠床架自所述折叠状态转换为所述展开状态的应用图示意图。图7是根据本发明的上述较佳实施例的所述带有可折叠床架的婴儿床的处于所述围拦床状态时的应用图示意图。图8是根据本发明的上述较佳实施例的所述带有可折叠床架的婴儿床处于所述床边床状态时应用图示意图。图9是根据本发明的另一较佳实施例的所述带有可折叠床架的婴儿床的所述可折叠床架的立体图示意图。图10是根据本发明的另一较佳实施例的所述带有可折叠床架的婴儿床的所述可折叠床架的立体图示意图。图11是根据本发明的上述较佳实施例的所述带有可折叠床架自所述展开状态转换为所述折叠状态的应用图示意图。图12A是根据本发明的上述较佳实施例的所述带有可折叠床架的婴儿床的处于所述围拦床状态的立体图示意图。图12B是根据本发明的上述较佳实施例的所述带有可折叠床架的婴儿床的处于所述床边床状态的立体图示意图。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。在以下描述中界定的本发明的基本原理可以应用于其他实施方案、变形方案、改进方案、等同方案以及没有背离本发明的精神和范围的其他技术方案。本领域技术人员应理解的是，在本发明的揭露中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系是基于附图所示的方位或位置关系，其仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此上述术语不能理解为对本发明的限制。可以理解的是，术语“一”应理解为“至少一”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。参照图1至图8，根据本发明的一较佳实施例的一带有可折叠床架的婴儿床1000将在接下来的描述中被阐述，其中所述婴儿床1000能够在一展开状态和一折叠状态之间切换，其中处于所述展开状态的所述婴儿床100能够提供至少一个婴儿舒适的活动空间，处于所述折叠状态的所述婴儿床1000的体积被缩小，以方便看护者收纳或是携带外出，以供婴儿外出使用，进而提高了所述婴儿床1000的灵活性和实用性。进一步地，所述婴儿床1000的结构紧凑，且能够快速地在所述展开状态和所述折叠状态之间切换，简化了操作过程，降低了操作难度，以使得看护者能够独自操作，并节省了操作时间。具体来说，参照图1和图2，所述婴儿床1000包括一可折叠床架100和一床围200，其中所述床围200被可形变地设置于所述折叠床架100，所述可折叠床架100能够在所述展开状态和所述折叠状态之间切换，且所述床围200的形状跟随所述可折叠床架100的状态的变化而变化，以使得所述婴儿床1000在所述展开状态和所述折叠状态之间切换。在本发明所述的所述婴儿床1000的这个具体的实施例中，所述可折叠床架100包括一承载主体10、一支撑主体20以及一围拦主体30，其中所述支撑主体20和所述围拦主体30分别被可转动地设置于所述承载主体10，且所述承载主体10、所述支撑主体20以及所述围栏主体30能够相互连动，即所述支撑主体20和所述围拦主体30能够跟随所述承载主体10的转动而转动，所述承载主体10、所述围栏主体30能够跟随所述支撑主体20的转动而转动，所述承载主体10、所述支撑主体20能够跟随所述围栏主体30的转动而转动，以使得所述可折叠床架100能够快速地在所述折叠状态和所述展开状态之间切换。具体地，参照图1至图3，所述可折叠床架100的所述承载主体10包括一第一承载元件11、一第二承载元件12以及一调整元件13，其中所述第一承载元件11和所述第二承载元件12分别被被设置于所述调整元件13的两侧，藉由所述调整元件13使得所述第一承载元件11和所述第二承载元件12能够相对转动或锁定。当所述第一承载元件11和所述第二承载元件12的自由端相互靠近，且所述第一承载元件11被叠置于所述第二承载元件12时，所述可折叠床架100处于所述折叠状态。当所述第一承载元件11和所述第二承载元件12的自由端相互远离，且所述第一承载元件11和所述第二承载元件12被保持于同一平面时，所述可折叠床架100处于所述展开状态。优选地，所述第一承载元件11和所述第二承载元件12对称地保持于所述调整元件13的两侧，有利于保障所述可折叠床架100的重量分布均匀，提高所述可折叠床架100的稳定性。优选地，所述第一承载元件11和所述第二承载元件12被实施为框架结构，在保障所述可折叠床架100的承重能力的同时，减轻了所述可折叠床架100的整体重量，进而方便看护者携带。在本发明其他的实施例中，所述第一承载元件11和所述第二承载元件12也可以被实施为平板结构。本领域技术人员应该知晓的是，所述第一承载元件11和所述第二承载元件12的具体实施方式仅仅作为示例，不能成为对本发明所述可折叠床架100和所述婴儿床1000的内容和范围的限制。参照图2，在本发明的这个具体的实施例中，所述承载主体10的所述调整元件13包括两第一延伸件131、两第二延伸件132、一调整构件133以及一限位件134，其中所述第一延伸件131被可转动地安装于所述调整构件133，所述第二延伸件132被安装于所述调整构件133，且所述第二延伸件132的延伸方向与所述调整构件133的延伸方向一致，所述限位件134被安装于相互间隔的两个所述第一延伸件131。所述第一延伸件131和所述第二延伸件132分别被设置于所述第一承载元件11和所述第二承载元件12。优选地，所述第一延伸件131和所述第二延伸件132分别一体地延伸于所述第一承载元件11和所述第二承载元件12，且所述第一延伸件131和所述第二延伸件132的延伸方向分别与第一承载元件11和所述第二承载元件12一致。进一步地，通过操作所述调整构件133能够允许所述第一延伸元件131相对于所述调整构件133和所述第二延伸件132转动，进而所述第一承载元件11和所述第二承载元件12相对转动，以使得所述第一承载元件11的自由端和所述第二承载元件12的自由端相互靠近或是远离。具体地，当所述调整构件133被扣于所述限位件134后，所述第一承载元件11、所述第二承载元件12以及所述调整元件13的延伸方向能够保持一致，所述第一承载元件11和所述第二承载元件12位于同一水平面，即所述第一承载元件11和所述第二承载元件12之间的夹角为180°，此时，所述可折叠床架100稳定地处于所述展开状态，所述第一承载元件11和所述第二承载元件12被锁定，所述第一承载元件11和所述第二承载元件12不允许发生转动。当所述调整构件133与所述限位件134分离后，所述第一承载元件11和所述第二承载元件12能够再次发生转动。具体来说，参照图4，所述调整元件133进一步包括一装配壳体1331、一滑块1332一弹性件1333以及一操作件1334，其中所述装配壳体1331具有一活动通道1330，所述滑块1332和所述弹性件1333被可活动地设置于所述装配壳体1331的所述活动通道1330内。所述弹性件1333被设置于所述滑块1332的一端，当所述弹性件1333和所述滑块1332处于初始位置时，所述滑块1332的自由端被保持于所述装配壳体1331的外侧，即所述滑块1332的自由端突出于所述装配壳体1331。当所述滑块1332受到与所述活动通道1330延伸方向一致的作用力时，所述滑块1332在所述装配壳体1331的所述活动通道1330内移动，并压缩所述弹性件1333，当所述滑块1332受到的外部作用力撤销后，所述弹性件1333产生的趋于恢复初始位置的弹力推动所述滑块1332恢复至初始位置。进一步地，所述操作件1334被设置于所述滑块1332，且所述操作件1334自所述滑块1332经所述弹性件1333并延伸至外部，通过拉动所述操作件1334，能够使得所述滑块1332在所述装配壳体1331的所述活动通道1330内移动，并挤压所述弹性件1333，当所述操作件1334受到的作用力被撤销后，所述滑块1332在所述弹性件1333的作用下恢复至初始位置。在本发明的这个具体的实施例中，所述滑块1332的自由端的上表面为平面，所述滑块1332的自由端的下表面具有弧度，且所述滑块1332的自由端自内而外的横截面呈逐渐减小的趋势。当所述第一延伸件131相对于所述调整构件133转动，且所述第一承载元件11的自由端和所述第二承载元件12的自由端相互远离，所述第一承载元件11和所述第二承载元件12之间的夹角增大，所述调整构件133向下运动，所述调整构件133的所述滑块1332的自由端靠近所述限位件134。进一步地，当所述滑块1332的自由端的下表面接触所述限位件134后，所述限位件134阻挡所述滑块1332的自由端，若所述第一承载元件11和所述第二承载元件12之间的角度继续增大，所述调整构件133继续向下运动，所述限位件134沿着所述滑块1332的自由端的弧形下表面向上运动，并对所述滑块1332产生一推动力，推动所述滑块1332在所述装配壳体1331的所述活动通道1330内移动，所述滑块1332挤压所述弹性件1333，所述滑块1332的自由端进入所述装配壳体1331的所述活动通道1330内。当所述滑块1332经过所述限位件134后，所述限位件134对所述滑块1332的所述推动力撤销，所述滑块1332在所述弹性件1333的弹力作用下恢复初始位置。此时，所述滑块1332的自由端被保持于所述限位件134的下方，所述滑块1332提供所述限位件134向上的支撑力，所述调整构件133被扣于所述限位件134，所述第一承载元件11和所述第二承载元件12之间的角度为180°，所述第一承载元件11和所述第二承载元件12不允许发生转动，所述可折叠床架100处于所述展开状态，所述婴儿床1000能够适用于稳定地放置婴儿。进一步地，参照图4和图5，在使用完成所述婴儿床1000后，通过向上拉动所述操作件1334，使得所述滑块1332在所述装配壳体1331的所述活动通道1330内移动，并挤压所述弹性件1333，所述滑块1332的自由端进入所述活动通道1330内，即所述滑块1332和所述限位件134分离。同时，所述第一承载元件11和所述第二承载元件12发生转动，且所述支撑主体20和所述围挡主体20跟随所述第一承载元件11和所述第二承载元件12转动，以允许所述可折叠床架100自所述展开状态切换至所述折叠状态。在本发明的这个具体的实施例中，所述第一延伸件131被枢轴连接于所述调整构件133，所述第二延伸件132被固定于所述调整构件133。具体地，所述调整构件133进一步包括一第一装配臂1335和一第二装配臂1336，所述第一装配臂1335和所述第二装配臂1336分别延伸于所述装配壳体1331的两侧，并在所述第一装配臂1335和所述装配壳体1331之间形成一第一装配槽1337和一第二装配槽1338，两个所述第一延伸件131中的一个所述第一延伸件131被枢轴连接于所述装配壳体1331和所述第一装配臂1335，另一个所述第一延伸件131被枢轴连接于所述装配壳体1331和所述第二装配臂1335，且两个所述第一延伸件1331能够分别被保持于所述第一装配槽1337和所述第二装配槽1338，以避免所述第一延伸件131阻碍所述调整构件133的运动，进而保障处于所述展开状态的所述可折叠床架100的所述第一承载元件11和所述第二承载元件12能够被稳定地保持于同一平面，以保障所述婴儿床1000的稳定性和舒适性。进一步地，所述第一装配臂1335具有一第一装配孔13350和连通所述第一装配孔13350的一第一装配腔13351，所述第二装配臂1336具有一第二装配孔13360和连通所述第二装配孔13360的一第二装配腔13361。两个所述第二延伸件132分别被安装于所述第一装配臂1335的所述第一装配腔13351和所述第二装配臂1336的所述第二装配腔13361，并使得所述第二延伸件132、所述调整构件122以及所述第二承载元件12的延伸方向一致。参照图4，在本发明的这个具体的实施例中，所述调整主体133进一步包括一安装件1339，藉由所述安装件1339连接所述第一装配臂1335、所述第一延伸件131、所述第二延伸件132以及装配壳体1331。具体地，所述第一延伸件131具有相互间隔的一第三装配孔1311和第四装配孔1312，所述调整构件133的所述装配壳体1331具有一贯穿孔13310，所述贯穿孔13310贯穿所述装配壳体1331。两个所述第一延伸件131的所述第三装配孔1311、所述第一装配臂1335的所述第一装配孔13350、所述第一装配腔13351、所述装配壳体1331的所述贯穿孔13310、所述第一装配槽1337、所述第二装配槽1338、所述第二装配臂1336的所述第二装配孔13360以及所述第二装配腔13361相互对应且连通。所述安装件1339被保持于所述第一延伸件131的所述第三装配孔1311、所述第一装配臂1335的所述第一装配孔13350、所述第一装配腔13351、所述装配壳体1331的所述贯穿孔13310、所述第一装配槽1337、所述第二装配槽1338、所述第二装配臂1336的所述第二装配孔13360以及所述第二装配腔13361。两个所述第一延伸件131能够相对所述安装件1339转动。所述限位件134的两端被保持于两个所述第一延伸件131的所述第四装配孔1312。进一步地，参照图1至图3和图5至图8，所述可折叠床架100的所述支撑主体20包括一第一支撑元件21和一第二支撑元件22，其中所述第一支撑元件21的两侧分别被可转动地安装于所述第一承载元件11的两侧，所述第二支撑元件11的两侧分别被可转动地安装于所述第二承载元件12的两侧。当所述第一承载元件11的自由端和所述第二承载元件12的自由端相互靠近时，所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22分别相对于所述第一承载元件11和所述第二承载元件12转动，所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22分别与所述第一承载元件11和所述第二承载元件12之间的角度逐渐减小，且所述第一支撑元件21的自由端和所述第二支撑元件22的自由端相互靠近，以使得所述可折叠床架100能够自所述展开状态切换至所述折叠状态。所述第一承载元件11的自由端和所述第二承载元件12的自由端相互远离时，所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22分别相对于所述第一承载元件11和所述第二承载元件12转动，且所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22分别与所述第一承载元件11和所述第二承载元件12之间的角度增大，所述第一支撑元件21的自由端和所述第二支撑元件22的自由端相互靠近，以使得所述可折叠床架100能够自所述折叠状态切换至所述展开状态。并且，处于展开状态的所述可折叠床架100的所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22能够和地面之间形成三角形结构，以保障所述婴儿床1000的稳定性和可靠性。值得注意的是，所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22相互靠近或是远离时，所述第一承载元件11和所述第二承载元件12也能跟随所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22转动。优选地，所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22分别被实施为一“U”型杆，即所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22分别包括两支撑件和一连接件，其中所述连接件自两个所述支撑件中的一个所述支撑件的底端延伸至另一个所述支撑件的底端，以形成“U”型结构。在本发明的一些实施例中，所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22分别包括两支撑杆，其中所述第一支撑元件21的两个所述支撑杆分别被保持于所述第一承载元件11的两侧，所述第二支撑元件22的两个所述支撑杆分别被保持于所述第二承载元件12的两侧。优选地，所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22的高度允许被调节，以使得看护者能够根据使用需求调节所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22的高度，进而调节所述婴儿床1000的高度，以提高所述婴儿床1000的灵活性和实用性。例如但不限于，所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22分别包括两支撑杆和一“U”型杆，其中所述“U”型杆的两端被套设于两个所述支撑杆，且所述“U”型杆分别与两个所述支撑杆间隙配合，看护者通过向下拉动所述“U”型杆的方式能够使得所述“U”型杆的端部和所述支撑杆的端部相互远离，进而延长所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22的长度；看护者通过推动所述支撑杆或所述“U”型杆的方式能够使得所述“U”型杆的端部和所述支撑杆的端部相互靠近，进而缩短所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22的长度。本领域技术人员应该理解的是，驱动所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22的长度变化的方式既可以是手动，也可以是电动或是液压等。值得一提的是，所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22的具体实施方式仅仅作为示例，不能成为对本发明所述可折叠床架100和所述婴儿床1000的内容和范围的限制。参照图1至图3和图5至图8，在本发明所述的婴儿床1000的这个具体的实施例中，所述可折叠床架100的所述围挡主体30进一步包括一高围挡组件31和一低围挡组件32，其中所述高围挡组件31两侧分别被可转动地连接于所述低围挡组件32的两侧，且所述高围挡组件31和所述低围挡组件32分别被间隔地保持于所述承载主体10的上方。所述低围挡组件32被可转动地连接于所述支撑主体20和所述承载主体10，所述高围挡组件31被可转动地连接于所述承载主体10，所述高围挡组件31、所述低围挡组件32、所述承载主体10以及所述支撑主体20相互连动，进而使得所述可折叠床架100能够快速地在所述折叠状态和所述展开状态之间切换。进一步地，所述高围挡组件31包括一第一高围挡元件311和一第二高围挡元件312，其中所述第一高围挡元件311被枢轴连接于所述承载主体10的所述第一承载元件11的一侧，所述第二高围挡元件312被枢轴连接于所述承载主体10的所述第二承载元件12的一侧，所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312相对设置，所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312能够分别相对于所述第一承载元件11和所述第二承载元件12转动。进一步地，所述低围挡组件32包括两第一低围挡元件321、两第二低围挡元件322、一第一保持件323以及一第二保持件324，其中两个所述第一低围挡元件321中的一个所述第一低围挡元件321的两端分别被枢轴连接于所述第一保持件323和所述第一高围挡元件311的一侧，另一个所述第一低围挡元件321的两端分别被枢轴连接于所述第二保持件323和所述第一高围挡元件311的另一侧。两个所述第二低围挡元件322中的一个所述第二低围挡元件321的两端分别被枢轴连接于所述第一保持件323和所述第二高围挡元件312的一侧，另一个所述第二低围挡元件322的两端分别被枢轴连接于所述第二保持件323和所述第二高围挡元件312的另一侧。所述支撑主体20的所述第一支撑元件21的两端分别被枢轴连接于所述第一保持件323和所述第二保持件324，所述第二支撑元件22的两端分别被枢轴连接于所述第一保持件323和所述第二保持件324。参照图1至图3和图5至图8，所述围挡主体30进一步包括两第一连动件33和两第二连动件34，其中所述第一连动件33的两端分别枢轴连接于所述第一支撑件21和所述第一低围挡元件321，所述第二连动件34的两端分别被枢轴连接于所述第二支撑件22和所述第二低围挡元件322，两个所述第一连动件33被分别保持于所述第一承载元件11的两侧，两个所述第二连动件34被分别保持于所述第二承载元件11的两侧。优选地，所述第一连动件33被倾斜地连接于所述第一支撑件21和所述第一低围挡元件321，所述第二连动件34被倾斜地连接于所述第二支撑件22和所述第二低围挡元件322。参照图5，具体地，当所述第一承载元件11的自由端和所述第二承载元件12的自由端相互靠近时，所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22相对于所述第一保持件323和所述第二保持件324转动，所述第一支撑元件21的自由端和所述第二支撑元件22的自由端相互靠近。藉由所述第一连动件33和所述第二连动件12分别拉动所述第一低围挡元件321和所述第二低围挡元件322，使得所述第一低围挡元件321和所述第二低围挡元件322相对于所述第一保持件323和所述第二保持件324转动，且所述第一低围挡元件321和所述第一支撑元件21之间的夹角减小，所述第二低围挡元件322和所述第二支撑元件22之间的夹角减小。同时，所述第一低围挡元件321和所述第一承载元件11拉扯所述第一高围挡元件311，所述第二低围挡元件322和所述第二承载元件12拉扯所述第二高围挡元件312，使得所述第一高围挡元件311的自由端和所述第二高围挡元件312的自由端分别靠近所述第一承载元件11和所述第二承载元件12，所述第一高围挡元件311分别与所述第一低围挡元件321和所述第一承载元件11之间的夹角减小，所述第二高围挡元件312分别与所述第二低围挡元件322和所述第二承载元件12之间的夹角减小。并当所述第一承载元件11被叠置于所述第二承载元件12时，所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312分别被叠置于所述第一承载元件11和所述第二承载元件12，且所述第一低围挡元件321和所述第二低围挡元件322分别被叠置于所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22，所述可折叠床架100可自所述展开状态切换至所述折叠状态，此时，所述可折叠床架的体积最小，便于收纳和携带。参照图6，进一步地，当所述第一承载元件11的自由端和所述第二承载元件12的自由端相互远离时，所述第一支撑元件21和所述第二支撑元件22相对于所述第一保持件323和所述第二保持件324转动，所述第一支撑元件21的自由端和所述第二支撑元件22的自由端相互远离。藉由所述第一连动件33和所述第二连动件34推动所述第一低围挡元件321和所述第二低围挡元件322相对于所述第一保持件323和所述第二保持件324转动，使得所述第一低围挡元件321与所述第一支撑元件21之间的夹角增大，所述第二低围挡元件322与所述第二支撑元件22之间的夹角增大。同时，所述第一低围挡元件321和所述第一承载元件11推动所述第一高围挡元件311转动，所述第二低围挡元件322和所述第二承载元件12推动所述第二高围挡元件312转动，使得所述第一高围挡元件311的自由端和所述第二高围挡元件312的自由端分别远离所述第一所述第一承载元件11和所述第二承载元件12，所述第一高围挡元件311分别与所述第一低围挡元件321和所述第一承载元件11之间的夹角增大，所述第二高围挡元件312分别与所述第二低围挡元件322和所述第二承载元件12之间的夹角增大。并当所述第一承载元件21和所述第二承载元件22能够处于一平面时，所述第一高围挡元件311与所述第一承载元件11之间形成的夹角大于等于90°，所述第二高围挡元件312与所述第二承载元件12之间形成的夹角大于等于90°时，所述可折叠床架100自所述折叠状态切换至所述展开状态，以稳定地承载婴儿。也就是说，当所述可折叠床架100在所述展开状态和所述折叠状态之间切换的过程中，所述承载主体10的所述第一承载元件11、第二承载元件12，所述支撑主体20的所述第一承载元件21、所述第二承载元件22、所述围挡主体30的所述高位挡组件31、所述低围挡组件32以及所述第一连动件33、所述第二连动件34相互连动，以使得所述可折叠床架100能够快速地在所述展开状态和所述折叠状态之间切换。值得一提的是，当所述可折叠床架100处于所述折叠状态时，所述低围挡组件32的所述第一低围挡元件321、所述第一保持件323、所述第一支撑元件21以及所述第一连动件33之间形成一四边形结构，当所述可折叠床架100处于所述开展状态时，所述低围挡组件32的所述第一低围挡元件321、所述第一支撑元件21以及所述第一连动件33之间形成一三边形结构，有利于保障所述可折叠床架100的稳定性和可靠性。根据本发明的一较佳实施例，所述高围挡组件31进一步包括至少一第一连接件313和至少一第二连接件314，其中所述第一连接件313分别可转动地连接于所述第一高围挡元件311和所述第一承载元件11，所述第一高围挡元件311和所述第一承载元件11能够相对所述第一连接件313转动。所述第二连接件314分别被可转动地连接于所述第二高围挡元件312和所述第二承载元件12，所述第二高围挡元件312和所述第二承载元件12能够相对于所述第二连接件314转动。优选地，在本发明的一些实施例中，当所述可折叠床架100处于所述展开状态时，所述第一承载元件11和所述第二承载元件12分别支撑所述第一连接件313和所述第二连接件314，所述第一连接件313和所述第二连接件314分别支撑所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312，且所述第一低围挡元件321和所述第二低围挡元件322分别支撑所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312，以保持所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312分别与所述第一承载元件11和所述第二承载元件12之间的角度大于等于90°，避免所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312自行发生转动。在这些实施例中，所述第一连接件313和所述第二连接件314为硬质的，例如但不限于，所述第一连接件313和所述第二连接件314可以被实施为塑料、橡胶或是金属材质制得。在本发明所述婴儿床1000的这个具体的实施例中，所述第一连接件313和所述第二连接件314均具有一第一连接部3131和一第二连接部3132，所述第二连接部3132自所述第一连接部3131一体地向上延伸。所述第一连接件313和所述第二连接件314均具有一第一活动槽3133和一第二活动槽3134，所述第一活动槽3133和所述第二活动槽3134分别形成于所述第一连接部3131和所述第二连接部3132。所述第一承载元件11底部被可活动地保持于所述第一连接件313的所述第一活动槽3133，所述第一高围挡元件311的底部被可活动地保持于所述第一连接件313的所述第二活动槽3134，且所述第一高围挡元件311和所述第一承载元件11能够相对于所述第一连接件313转动。所述第二承载元件12的底部被可活动地保持于所述第二连接件314的所述第一活动槽3133，所述第二高围挡元件312的底部被可活动地保持于所述第二连接件314的所述第二活动槽3134，且所述第二高围挡元件312和所述第二承载元件12能够相对于所述第二连接件314转动。优选地，所述第一连接件313和所述第二连接件314分别被实施为两个，两个所述第一连接件313分别被连接于所述第一高围挡元件311和所述第一承载元件11，两个所述第一连接件313间隔地分布，两个所述第二连接件314分别被连接于所述第二高围挡312和所述第二承载元件12，两个所述第二连接元件间隔地分布。这样，当所述可折叠床架100处于所述展开状态时，所述第一承载元件11能够藉由至少两个位置分别提供所述第一高围挡元件311向上的支撑力，且所述第二承载元件12能够藉由至少两个位置分别提供所述第二高围挡元件312向上的支撑力，以利于提高处于所述展开状态的所述可折叠床架100的所述第一个围挡311和所述第二高围挡312的稳定性。参照图9，在本发明另外的一些实施例中，所述第一连接件313和所述第二连接件314为软质的，例如但不限于所述第一连接件313和所述第二连接件314被实施为布带等。软质的所述第一连接件313和所述第二连接件314在所述可折叠床架100自所述展开状态切换至所述折叠状态的过程中拉扯所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312，以使得所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312分别相对所述第一承载元件11和所述第二承载元件12。当所述可折叠床架处于所述展开状态时，藉由所述第一低围挡元件321和所述第二低围挡元件322分别支撑所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312，以保持所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312分别与所述第一承载元件11和所述第二承载元件12之间的角度大于等于90°。所述本领域技术人员应该理解的是，所述第一连接件313和所述第二连接件314的具体实施方式仅仅作为示例，不能成为对本发明所述可折叠床架100和所述婴儿床1000的内容和范围的限制。进一步地，参照图7和图8，处于所述展开状态的所述婴儿床100允许在一围拦床状态和一床边床状态之间切换，以满足不同使用需求。具体来说，其中处于所述围拦床状态的所述婴儿床100安全地将婴儿限制于所述婴儿床1000的一安全空间201内，处于所述床边床状态的所述婴儿床1000的至少一侧的高度被降低，所述婴儿床100靠近看护者的床边，以方便看护者照顾婴儿以及方便看护者和婴儿之间的互动。在本发明的这个具体的实施例中，所述婴儿床1000的所述床围200进一步包括两第一侧床围210和两第二侧床围220，其中所述床围200的所述第一侧床围210和所述第二侧床围220被保持于所述承载主体10的上方，且两个所述第一侧床围210分别被设置于所述可折叠床架100的所述围挡主体30的所述高围挡组件31的所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312，两个所述第二侧床围220分别被设置于所述第一低围挡元件321和所述第二低围挡元件322，所述第二侧床围220分别自所述第一高围挡元件311延伸至所述第二高围挡元件312。所述第一侧床围210和所述第二侧床围220首尾相连，并在两个所述第一侧床围210和两个所述第二侧床围220之间能够形成所述安全空间201，以供婴儿活动。优选地，所述床围200被预先安装于所述可折叠床架100的所述围挡主体30，所述床围200跟随所述可折叠床架100的变化而变化，并当所述可折叠床架100处于所述展开状态时，在所述床围200的所述第一侧床围210和所述第二侧床围220之间形成所述安全空间201。可选地，所述床围200本身具有固定形态，且所述床围200已经形成所述安全空间201，当所述可折叠床架100处于所述展开状态时，将具有所述安全空间201的所述床围200安装于所述可折叠床架100的所述围挡主体30。优选地，所述床围200被可拆卸地安装于所述可折叠床架100的所述围挡主体30，以方便看护者及时方便地清理所述床围200，以保持所述婴儿床100的干净卫生。进一步地，被保持于所述承载主体10的所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312的高度高于所述第一低围挡元件321和所述第二低围挡元件322的高度，且被设置于所述第一低围挡元件321和所述第二低围挡元件322中的至少一个所述第二侧床围220的高度允许被调节，以在至少一个所述第二侧床围220和两个所述第一侧床围220之间能够形成一活动开口，使得所述婴儿床1000能够自所述围拦床状态和所述床边床状态之间切换。所述床围200进一步包括至少两活动连接件230，所述活动连接件230分别连接所述第一侧床围210和所述第二侧床围220，藉由所述活动连接件230使得所述第二侧床围220的高度允许被调节。具体地，参照图7和图8，所述活动连接件230包括一第一活动件231和第二活动件232，所述第一活动件231和所述第二活动件232分别被设置于所述第一侧床围210和所述第二侧床围220，所述第一活动件231和所述第二活动件232可拆卸地连接。当被设置于一个所述第二侧床围220的两侧的两个所述第二活动件232分别与所述第一活动件231相互连接时，所述第二侧床围220的高度能够被保持与所述第二侧床围210的高度相近或一致，以在两个所述第一侧床围210和两个所述第二侧床围220之间能够形成所述安全空间201，以供婴儿活动。此时，处于展开状态的所述婴儿床1000处于所述围栏床状态。当被设置于一个所述第二侧床围220的两侧的两个所述第二活动件232分别与所述第一活动件231部分分离或是全部分离后，所述第二侧床围220的高度被降低，以在所述第二侧床围220和两个所述第一侧床围220之间形成所述活动开口，所述活动开口朝向于看护者，如所述婴儿床1000被放置于看护者的大床旁，所述活动开口朝向看护者的大床，以方便看护者照顾婴儿。此时，处于展开状态的所述婴儿床1000处于所述床边床状态。优选地，所述第一活动件231和所述第二活动件232通过卡扣配合的方式可拆卸地连接。可选地，所述第一活动件231和所述第二活动件232通过相互粘接的方式可拆卸地连接。可选地，所述第一活动件231被设置为圆环，所述第二活动件232被设置为挂钩，所述第二活动件232被可拆卸地挂接于所述第一活动件231。本领域技术人员应该理解的是，所述第一活动件231和所述第二活动件232的具体实施方式仅仅作为示例，不能成为对本发明所述婴儿床1000的内容和范围的限制。在本发明的一些实施例中，两个所述第一活动件231分别被设置于所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312，两个所述第二活动件232分别被设置于所述第二侧床围220的两侧，藉由所述第一活动件231和所述第二活动件232使得所述第二侧床围220的高度允许被降低。在本发明的一些实施例中，所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312的高度允许被调节，进而通过调节所述第一高围挡元件311和所述第二围挡元件312的高度使得所述婴儿床1000能够自所述围拦床状态和所述床边床状态之间切换。本领域技术人员应该理解的是，使得所述婴儿床1000在所述围栏床状态和所述床边床状态之间切换的具体实施方式仅仅作为示例，不能成为对本发明所述婴儿床1000的内容和范围的限制。参照图2，所述婴儿床1000进一步包括一承载垫300，所述承载垫300被放置于所述床围200的所述安全空间201，所述承载垫300包括一第一承载部310和延伸于所述第一承载部310的所述第二承载部320，所述第一承载部310和所述第二承载部320分别被保持于所述承载主体10的所述第一承载元件11和所述第二承载元件12的上方。所述承载垫300材质柔软，以利于提供婴儿舒适的活动环境。所述承载垫300进一步具有一提拉元件330，其中所述提拉元件330延伸于所述第一承载部310或所述第二承载部320，所述提拉元件330被连接于所述承载主体10的所述调整元件13的所述操作机构133的所述操作件1334，通过提拉所述提拉元件330，使得所述操作元件1334能够受到向上的作用力，进而允许所述婴儿床1000在所述展开状态和所述折叠状态之间切换。参照图10至图12B，其示出了所述婴儿床1000的所述可折叠床架100的另一实施方式，在这个具体的实施例中，所述可折叠床架100进一步包括两辅助围挡组件40，其中两个所述辅助围挡组件40的两端分别被可转动地连接于所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312，所述辅助围挡组件40被保持于所述低围挡组件32的上方，被设置于所述婴儿床1000的所述低围挡组件32的所述第二侧床围220自所述低围挡组件32延伸至所述辅助围挡组件40。优选地，所述辅助围挡组件40被实施为硬质的活动杆。当所述婴儿床1000处于所述围挡床状态时，藉由所述辅助围挡组件40使得所述床围200在受到向下的压力时不易产生塌陷，进而有利于提高所述婴儿床1000的安全性和稳定性。并且，所述辅助围挡组件40能够跟随所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312转动，以使得所述婴儿床1000能够在所述展开状态和所述折叠状态之间切换。具体来说，参照图10和图11，所述辅助围挡组件40进一步包括一第一辅助元件41和一第二辅助元件42，其中所述第一辅助元件41和所述第二辅助元件42分别包括一第一连接杆411、一第二连接杆412、一第三连接杆413、一第一连接元件414以及第二连接元件415，其中所述第二连接杆412的两端被安装于所述第一连接元件414的一端和所述第二连接元件415的一端，所述第一连接杆411的一端被可转动地连接于所述第一连接元件414的另一端，所述第三连接杆413的一端被可转动地连接于所述第二连接元件415的另一端，所述第一连接杆411的另一端和所述第三连接杆413的另一端分别被连接于所述第一高围挡元件311的所述第二高围挡元件312。当所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312分别相对所述承载主体10的所述第一承载元件11和所述第二承载元件12转动的同时，所述第一连接杆411的两端相对所述第一高围挡元件311和所述第一连接元件414转动，所述第三连接杆413的两端相对所述第二高围挡元件312和所述第二连接元件415转动，进而所述第一连接杆411和所述第三连接杆413相互靠近或是相互远离，即所述第一辅助元件41和所述第二辅助元件42能够跟随所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件32的转动而折叠或是展开，以使得所述婴儿床1000能够在所述展开状态和所述折叠状态之间切换。进一步地，参照图12A和图12B，通过操作所述辅助围挡组件40，允许所述床围200的高度被降低，进而使得所述婴儿床1000能够在所述围挡床状态和所述床边床状态之间切换。具体来说，所述第一辅助元件41和/或所述第二辅助元件42被可拆卸地安装于所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312，并使得至少一个所述第二侧床围220的高度允许被降低，进而处于所述展开状态的所述婴儿床1000能够在所述围拦床状态和所述床边床状态之间切换。更具体地，所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312的两侧分别具有一列相互间隔的限位孔310，所述第一辅助元件41和所述第二辅助元件42分别包括两限位凸起416，两个所述限位凸起416分别自所述第一连接杆411和所述第三连接杆413向外延伸。并且，所述限位孔均位于所述低围挡组件32的上方。参照图12A，两个所述限位凸起416的尺寸和形状能够和所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312的所述限位孔310的尺寸和形状相匹配，以在两个所述限位凸起416被分别安装于所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312的所述限位孔310后，所述辅助围挡组件40被保持于所述第一高围挡元件311和所述第二高围挡元件312之间，且所述辅助围挡组件40位于所述低围挡组件32的上方，被设置于所述婴儿床1000的所述低围挡组件32的所述第二侧床围220自所述低围挡组件32向上延伸。此时，处于展开状态的所述婴儿床1000处于所述围拦床状态。当婴儿能够站立时，婴儿可以扶持所述辅助围挡组件40，所述辅助围挡组件40能够提供婴儿向上的支撑力，避免所述床围200在受到向下的压力时产生塌陷，进而有利于提高所述婴儿床1000的安全性和稳定性。参照图12B，当所述限位凸起416离开所述限位孔310后，被设置于所述辅助围挡组件40的所述第二侧床围220的高度被降低，以在所述第二侧床围220和两个所述第一侧床围220之间形成所述活动开口，所述活动开口朝向于看护者，方便看护者照顾婴儿。此时，处于展开状态的所述婴儿床1000处于所述床边床状态。值得注意的是，通过选择所述限位凸起416被设置于不同高度的所述限位孔310的方式，可以改变处于围拦床状态的所述婴儿床1000的床围200的所述第二侧床围220的高度，进而适应不同的使用需求，从而提高了所述婴儿床1000的灵活性。值得一提的是，所述辅助围拦组件40的具体实施方式仅仅作为示例，不能成为对本发明所述可折叠床架100和带有所述婴儿床1000的内容和范围的限制。本领域的技术人员可以理解的是，以上实施例仅为举例，其中不同实施例的特征可以相互组合，以得到根据本发明揭露的内容很容易想到但是在附图中没有明确指出的实施方式。本领域的技术人员应理解，上述描述及附图中所示的本发明的实施例只作为举例而并不限制本发明。本发明的目的已经完整并有效地实现。本发明的功能及结构原理已在实施例中展示和说明，在没有背离所述原理下，本发明的实施方式可以有任何变形或修改。
