标题title
一种运用于五官科咽喉炎症患者流食制作设备
摘要abst
本发明涉及一种流食制作设备，尤其涉及一种运用于五官科咽喉炎症患者流食制作设备。主要是提供一种快速的使食物成流食状的运用于五官科咽喉炎症患者流食制作设备。一种运用于五官科咽喉炎症患者流食制作设备，包括有：固定架，固定架上部连接有搅拌机构；清理机构，搅拌机构底部连接有清理机构。通过设置搅拌机构和降温机构，对热粥进行搅拌及散热，制成可即食的流食，便于病人食用，实现本设备的基本功能；通过设置清理机构和堵塞机构，对易堆积残余物的两处进行清理，保证设备的干净整洁。
权利要求书clms
1.一种运用于五官科咽喉炎症患者流食制作设备，其特征是，包括有：固定架，固定架上部连接有搅拌机构；清理机构，搅拌机构底部连接有清理机构。2.根据权利要求1所述的一种运用于五官科咽喉炎症患者流食制作设备，其特征是，搅拌机构包括有：固定框，固定架上部连接有固定框；第一支撑架，固定架上部连接有第一支撑架，第一支撑架上设有电机，电机的输出轴上连接有第一转轴，第一转轴下部连接有转叶，转叶位于固定框内。3.根据权利要求1所述的一种运用于五官科咽喉炎症患者流食制作设备，其特征是，清理机构包括有：固定块，固定框底部设有固定块，固定块内壁之间连接有滤网；第二支撑架，固定块底部外侧之间连接有第二支撑架，第二支撑架上放置有收集框，收集框一侧连接有把手；伸缩板，固定块底部一侧设有伸缩板，伸缩板的伸缩端连接有2个第一拉杆；第一弹簧，第一拉杆与固定块滑动式连接且与其之间连接有第一弹簧。4.根据权利要求2或3所述的一种运用于五官科咽喉炎症患者流食制作设备，其特征是，还包括有降温机构，降温机构包括有：第一固定杆，固定框上部连接有第一固定杆，第一固定杆上转动式连接有第二转轴，第二转轴顶部与第一转轴之间连接有皮带轮组件；第二固定杆，固定框下部连接有第二固定杆，第二固定杆上活动式连接有第三转轴，第三转轴与第二转轴滑动式连接；搅拌斗，固定架底部连接有搅拌斗。5.根据权利要求4所述的一种运用于五官科咽喉炎症患者流食制作设备，其特征是，还包括有遮挡机构，遮挡机构包括有：第三固定杆，固定框一侧连接有第三固定杆，第三固定杆上转动式连接有第四转轴，第四转轴与第二转轴之间连接有锥齿组；第四固定杆，固定框下部设有第四固定杆，第四固定杆上滑动式连接有齿杆；第一齿轮，第四转轴端部连接有第一齿轮，第一齿轮与齿杆啮合；固定轴，固定框中部设有固定轴，固定轴一侧转动式连接有卷线拨轮，卷线拨轮的转动轴上连接有第二齿轮，第二齿轮与齿杆啮合；导杆，第一支撑架上部两侧均连接有导杆；挡板，固定框顶部滑动式对称设有挡板，挡板为可合并设置且与导杆滑动式连接；复位弹簧，挡板顶部之间连接有复位弹簧；传动组件，固定轴上部两侧对称设有多个小型滚轮，同侧的小型滚轮之间连接有传动组件，传动组件分别连接在相邻挡板与卷线拨轮之间。6.根据权利要求5所述的一种运用于五官科咽喉炎症患者流食制作设备，其特征是，还包括有开关机构，开关机构包括有：第五固定杆，固定框下部对称设有第五固定杆，第五固定杆之间滑动式连接有压杆，压杆与卷线拨轮配合；第六固定杆，固定块底部一侧对称设有第六固定杆，第六固定杆端部均转动式连接有导向块，固定块底部中侧滑动式连接有出料块，出料块与导向块滑动式连接。7.根据权利要求6所述的一种运用于五官科咽喉炎症患者流食制作设备，其特征是，还包括有堵塞机构，堵塞机构包括有：固定环，第二转轴上对称设有固定环，一侧固定环与第二转轴滑动式连接，另一侧固定环与第二转轴固接；提手，第二转轴与另一侧固定环之间连接有提手；第二弹簧，固定环之间连接有第二弹簧。8.根据权利要求7所述的一种运用于五官科咽喉炎症患者流食制作设备，其特征是，还包括有封闭机构，封闭机构包括有：挡块，固定框下部滑动式连接有挡块，挡块上连接有第二拉杆；第三弹簧，第二拉杆与固定框滑动式连接且与其之间连接有2个第三弹簧。9.根据权利要求4所述的一种运用于五官科咽喉炎症患者流食制作设备，其特征是：第三转轴底部连接有搅拌扇叶。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种流食制作设备，尤其涉及一种运用于五官科咽喉炎症患者流食制作设备。背景技术流食是一种食物呈液体状态，比半流质饮食更易于吞咽和消化，适用于极度衰弱无力咀嚼食物的重症患者，此种膳食只能短期应用，作为过渡期的膳食。流食的制作一般由人工将煮好的热粥取出，对其进行不断的挤压搅拌，从而使其软化最终成流食状，但目前都是人工进行，此方式对人力的消耗过大，且难以使食物弄成可直接供患者食用的流体状，因此需要设计一种快速的使食物成流食状的运用于五官科咽喉炎症患者流食制作设备。发明内容为了克服人工搅拌对人力的消耗过大，且难以使食物弄成可直接供患者食用的缺点，技术问题为：提供一种快速的使食物成流食状的运用于五官科咽喉炎症患者流食制作设备。技术方案是：一种运用于五官科咽喉炎症患者流食制作设备，包括有：固定架，固定架上部连接有搅拌机构；清理机构，搅拌机构底部连接有清理机构。进一步，搅拌机构包括有：固定框，固定架上部连接有固定框；第一支撑架，固定架上部连接有第一支撑架，第一支撑架上设有电机，电机的输出轴上连接有第一转轴，第一转轴下部连接有转叶，转叶位于固定框内。进一步，清理机构包括有：固定块，固定框底部设有固定块，固定块内壁之间连接有滤网；第二支撑架，固定块底部外侧之间连接有第二支撑架，第二支撑架上放置有收集框，收集框一侧连接有把手；伸缩板，固定块底部一侧设有伸缩板，伸缩板的伸缩端连接有2个第一拉杆；第一弹簧，第一拉杆与固定块滑动式连接且与其之间连接有第一弹簧。进一步，还包括有降温机构，降温机构包括有：第一固定杆，固定框上部连接有第一固定杆，第一固定杆上转动式连接有第二转轴，第二转轴顶部与第一转轴之间连接有皮带轮组件；第二固定杆，固定框下部连接有第二固定杆，第二固定杆上活动式连接有第三转轴，第三转轴与第二转轴滑动式连接；搅拌斗，固定架底部连接有搅拌斗。进一步，还包括有遮挡机构，遮挡机构包括有：第三固定杆，固定框一侧连接有第三固定杆，第三固定杆上转动式连接有第四转轴，第四转轴与第二转轴之间连接有锥齿组；第四固定杆，固定框下部设有第四固定杆，第四固定杆上滑动式连接有齿杆；第一齿轮，第四转轴端部连接有第一齿轮，第一齿轮与齿杆啮合；固定轴，固定框中部设有固定轴，固定轴一侧转动式连接有卷线拨轮，卷线拨轮的转动轴上连接有第二齿轮，第二齿轮与齿杆啮合；导杆，第一支撑架上部两侧均连接有导杆；挡板，固定框顶部滑动式对称设有挡板，挡板为可合并设置且与导杆滑动式连接；复位弹簧，挡板顶部之间连接有复位弹簧；传动组件，固定轴上部两侧对称设有多个小型滚轮，同侧的小型滚轮之间连接有传动组件，传动组件分别连接在相邻挡板与卷线拨轮之间。进一步，还包括有开关机构，开关机构包括有：第五固定杆，固定框下部对称设有第五固定杆，第五固定杆之间滑动式连接有压杆，压杆与卷线拨轮配合；第六固定杆，固定块底部一侧对称设有第六固定杆，第六固定杆端部均转动式连接有导向块，固定块底部中侧滑动式连接有出料块，出料块与导向块滑动式连接。进一步，还包括有堵塞机构，堵塞机构包括有：固定环，第二转轴上对称设有固定环，一侧固定环与第二转轴滑动式连接，另一侧固定环与第二转轴固接；提手，第二转轴与另一侧固定环之间连接有提手；第二弹簧，固定环之间连接有第二弹簧。进一步，还包括有封闭机构，封闭机构包括有：挡块，固定框下部滑动式连接有挡块，挡块上连接有第二拉杆；第三弹簧，第二拉杆与固定框滑动式连接且与其之间连接有2个第三弹簧。进一步，第三转轴底部连接有搅拌扇叶。有益效果为：通过设置搅拌机构和降温机构，对热粥进行搅拌及散热，制成可即食的流食，便于病人食用，实现本设备的基本功能；通过设置清理机构和堵塞机构，对易堆积残余物的两处进行清理，保证设备的干净整洁；通过设置开关机构和封闭机构，对设备两处出料口进行间歇性开关，配合工作；通过设置遮挡机构，对固定框的进料口进行间歇性开关，持续性加料，提高搅拌效率。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明搅拌机构的立体结构示意图。图3为本发明清理机构的立体结构示意图。图4为本发明降温机构的立体结构示意图。图5为本发明遮挡机构的立体结构示意图。图6为本发明开关机构的立体结构示意图。图7为本发明堵塞机构的立体结构示意图。图8为本发明封闭机构的立体结构示意图。图中零部件名称及序号：1固定架，2搅拌机构，21第一支撑架，22电机，23第一转轴，24转叶，25固定框，3清理机构，31固定块，32第二支撑架，33第一拉杆，34第一弹簧，35伸缩板，36收集框，37把手，38滤网，4降温机构，41第一固定杆，42第二转轴，43第二固定杆，44第三转轴，45搅拌斗，46皮带轮组件，5遮挡机构，51第三固定杆，52第四转轴，53锥齿组，54第四固定杆，55齿杆，56第一齿轮，57固定轴，58第二齿轮，59卷线拨轮，510传动组件，511导杆，512挡板，513复位弹簧，6开关机构，61第五固定杆，62压杆，63第六固定杆，64出料块，65导向块，7堵塞机构，71固定环，72提手，73第二弹簧，8封闭机构，81第二拉杆，82第三弹簧，83挡块。具体实施方式下面结合附图对本发明的技术方案作进一步说明。实施例1一种运用于五官科咽喉炎症患者流食制作设备，如图1所示，包括有固定架1、搅拌机构2和清理机构3，固定架1上部连接有搅拌机构2，搅拌机构2底部连接有清理机构3。工作人员可将粥和添加物放置于搅拌机构2内，启动搅拌机构2对其进行搅拌，搅拌完毕的流食向右流出，工作人员对其进行收集即可，部分残余物会堆积在清理机构3上，带动清理机构3运作对堆积物进行清理即可，全部搅拌完毕，停止搅拌机构2运作。实施例2在实施例1的基础之上，如图2和图3所示，搅拌机构2包括有第一支撑架21、电机22、第一转轴23、转叶24和固定框25，固定架1上部连接有固定框25，固定架1上部后侧连接有第一支撑架21，第一支撑架21上设有电机22，电机22的输出轴上连接有第一转轴23，第一转轴23下部连接有转叶24，转叶24位于固定框25内。清理机构3包括有固定块31、第二支撑架32、第一拉杆33、第一弹簧34、伸缩板35、收集框36、把手37和滤网38，固定框25底部设有固定块31，固定块31右部内壁之间连接有滤网38，固定块31底部外侧之间连接有第二支撑架32，第二支撑架32上放置有收集框36，收集框36前侧连接有把手37，固定块31底部左侧设有伸缩板35，伸缩板35的伸缩端连接有2个第一拉杆33，第一拉杆33与固定块31左部滑动式连接且与其之间连接有第一弹簧34。工作人员可将热粥和所需添加物放置于固定框25内，启动电机22，电机22的输出轴转动通过第一转轴23带动转叶24转动，转动便可对固定框25内的粥进行搅拌混合，搅拌完毕的粥经滤网38向右流动，工作人员对其进行收集即可，较大颗粒停留在固定块31上，工作人员可推动第一拉杆33向左移动带动伸缩板35收缩，第一弹簧34被压缩，伸缩板35收回不再挡住固定框25的出料口，如此固定块31上的大颗粒便可掉落至收集框36内进行回收，停止推动第一拉杆33，第一弹簧34拉伸带动第一拉杆33和伸缩板35复位重新堵住固定框25的出料口，当收集框36被装满，推动把手37带动收集框36向前移动，再将大颗粒再次倒入固定框25内进行搅拌即可，全部搅拌完毕，停止电机22运作。实施例3在实施例2的基础之上，如图4和图5所示，还包括有降温机构4，降温机构4包括有第一固定杆41、第二转轴42、第二固定杆43、第三转轴44、搅拌斗45和皮带轮组件46，固定框25上部右侧连接有第一固定杆41，第一固定杆41右部转动式连接有第二转轴42，第二转轴42顶部与第一转轴23之间连接有皮带轮组件46，固定框25下部右侧连接有第二固定杆43，第二固定杆43右部活动式连接有第三转轴44，第三转轴44与第二转轴42滑动式连接，第三转轴44底部连接有搅拌扇叶，固定架1底部右侧连接有搅拌斗45，搅拌扇叶位于搅拌斗45内。搅拌完毕的粥经滤网38向右流动进入搅拌斗45，第一转轴23转动通过皮带轮组件46带动第二转轴42和第三转轴44转动，第三转轴44转动带动搅拌斗45转动对粥进行散热降温，降温后的粥便可经搅拌斗45的底部出口流出，工作人员对其进行收集即可。还包括有遮挡机构5，遮挡机构5包括有第三固定杆51、第四转轴52、锥齿组53、第四固定杆54、齿杆55、第一齿轮56、固定轴57、第二齿轮58、卷线拨轮59、传动组件510、导杆511、挡板512和复位弹簧513，固定框25右侧连接有第三固定杆51，第三固定杆51右部转动式连接有第四转轴52，第四转轴52与第二转轴42之间连接有锥齿组53，固定框25下部右侧设有第四固定杆54，第四固定杆54前部滑动式连接有齿杆55，第四转轴52前端连接有第一齿轮56，第一齿轮56与齿杆55啮合，固定框25中部前侧设有固定轴57，固定轴57前侧转动式连接有卷线拨轮59，卷线拨轮59的转动轴上连接有第二齿轮58，第二齿轮58与齿杆55啮合，第一支撑架21上部左右两侧均连接有导杆511，固定框25顶部滑动式对称设有挡板512，挡板512为可合并设置且与导杆511滑动式连接，挡板512顶部之间连接有复位弹簧513，固定轴57上部左右两侧对称设有多个小型滚轮，同侧的小型滚轮之间连接有传动组件510，传动组件510分别连接在相邻挡板512与卷线拨轮59之间。第二转轴42转动通过锥齿组53带动第四转轴52转动，第四转轴52转动通过第一齿轮56带动齿杆55向右移动，齿杆55向右移动通过第二齿轮58带动卷线拨轮59转动，卷线拨轮59转动通过传动组件510带动两侧挡板512在导杆511的导向作用下向外侧移动，挡板512打开不再挡住固定框25顶部的进料口，如此便可对固定框25进行加料，此时复位弹簧513被拉伸，当第一齿轮56转动至不与齿杆55接触时，复位弹簧513压缩带动两侧挡板512向内侧移动复位堵住进料口，挡板512复位通过传动组件510带动其后所有部件复位，当流食制作完成后，使用者手动控制齿杆55接线复位。实施例4在实施例3的基础之上，如图6至图8所示，还包括有开关机构6，开关机构6包括有第五固定杆61、压杆62、第六固定杆63、出料块64和导向块65，固定框25下部对称设有第五固定杆61，第五固定杆61右部之间滑动式连接有压杆62，压杆62与卷线拨轮59配合，固定块31底部右侧对称设有第六固定杆63，第六固定杆63右端均转动式连接有导向块65，固定块31底部中侧滑动式连接有出料块64，出料块64与导向块65滑动式连接。当卷线拨轮59转动至与压杆62接触，压杆62向下移动带动导向块65在第六固定杆63的导向作用下进行转动，导向块65转动带动出料块64向上移动堵住固定块31右侧的出料口，停止出料，当卷线拨轮59转动至不与压杆62接触，出料块64受重力影响向下移动带动其后所有部件复位，如此往复，便可对搅拌完毕的粥进行间歇性放料。还包括有堵塞机构7，堵塞机构7包括有固定环71、提手72和第二弹簧73，第二转轴42上对称设有固定环71，上侧固定环71与第二转轴42滑动式连接，下侧固定环71与第二转轴42固接，第二转轴42与下侧固定环71之间连接有提手72，固定环71之间连接有第二弹簧73。当搅拌斗45底部出料口堆积物过多，可推动提手72通过下侧固定环71带动第二转轴42向上移动，第二弹簧73被压缩，第二转轴42向上移动带动第三转轴44向上移动不再紧贴搅拌斗45内壁，随后对堆积物进行处理即可，处理完毕，停止推动提手72，第二弹簧73拉伸带动第二转轴42向下移动复位，第三转轴44向下移动复位带动搅拌扇叶重新贴紧搅拌斗45内壁。还包括有封闭机构8，封闭机构8包括有第二拉杆81、第三弹簧82和挡块83，固定框25下部滑动式连接有挡块83，挡块83前侧连接有第二拉杆81，第二拉杆81与固定框25前侧滑动式连接且与其之间连接有2个第三弹簧82。初始状态挡块83挡住固定框25底部的出料口，当需要使用本设备时，推动第二拉杆81向前移动带动挡块83向前移动不再堵住固定框25底部的出料口，再对第二拉杆81进行固定，粥便可自动流出，此时第三弹簧82被拉伸，使用完毕，不再固定第二拉杆81，第三弹簧82压缩通过第二拉杆81带动挡块83向后移动重新堵住固定框25底部的出料口。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
