标题title
一种应对突发心脏疾病的医用急救器
摘要abst
一种应对突发心脏疾病的医用急救器，包括外筒和咬合块；外筒内腔中设有可沿外筒长度方向滑动的内芯；内芯的前部为空心并形成药丸的存储腔，存储腔中部的上沿设有密封口，内芯后部的外周滑动套设有内筒，内芯上位于内筒内腔后端的位置设有弹簧座，并在内芯上位于弹簧座和内筒的内腔前端之间的位置套设有加速弹簧，内筒的前端为锥形，在外筒的内壁上设有沿外筒高度方向滑动分布弹簧销，弹簧销与内筒前端的锥面抵触配合；本发明可减少药丸由存储位置转移至患者口腔舌下所需的操作步骤，提高给药的准确性，从而大幅度提高发病患者服药的及时性，利于突发心脏疾病得到及时的救治。
权利要求书clms
1.一种应对突发心脏疾病的医用急救器，其特征在于：包括直管状的外筒和沿外筒长度方向滑动设置在外筒前端外部的咬合块；外筒内腔中设有可沿外筒长度方向滑动的内芯；内芯的前部为空心并形成药丸的存储腔，存储腔中部的上沿设有密封口，在外筒上对应密封口的位置设有密封块，密封块固定在一根竖轴的下端，竖轴的上部沿外筒高度方向滑动设置以使密封块封堵密封口或使密封块脱离密封口；内芯后部的外周滑动套设有内筒，内芯上位于内筒内腔后端的位置设有弹簧座，并在内芯上位于弹簧座和内筒的内腔前端之间的位置套设有加速弹簧，内筒的前端为锥形，在外筒的内壁上设有沿外筒高度方向滑动分布弹簧销，弹簧销与内筒前端的锥面抵触配合；咬合块相对于外筒前端的一侧设有第一导向柱和第二导向柱，第一导向柱和第二导向柱均滑动插接配合在外筒的前端，且第一导向柱位于第二导向柱的上方；第一导向柱的后端固定设有第一拨块，在竖轴上固定设有倾斜分布的导向槽，第一拨块滑动配合安装于导向槽中，以由第一导向柱沿外筒长度方向的前移控制竖轴上的密封块向上脱离密封口；第二导向柱的后端固定设有第二拨块，第二拨块与固定在内芯前端的挡块配合，以由第二导向柱沿外筒长度方向的前移控制内芯前移，在外筒内腔中位于弹簧销的前方还设有用于阻挡内筒的挡板。2.根据权利要求1所述的一种应对突发心脏疾病的医用急救器，其特征在于：第一导向柱和第二导向柱的数量均为两根，两根第一导向柱对称分布于竖轴的两侧，竖轴的两侧对称设有分别与两根第一导向柱上的第一拨块配合的导向槽；两根第二导向柱对称分布于内芯的两侧，内芯的前端对称设有分别与两根第二导向柱上的第二拨块配合的挡块。3.根据权利要求1所述的一种应对突发心脏疾病的医用急救器，其特征在于：咬合块为空心的梭形，在咬合块的两侧分别设有供牙齿咬合定位的咬合槽。4.根据权利要求1所述的一种应对突发心脏疾病的医用急救器，其特征在于：外筒和内芯的截面形状均为矩形，密封口和密封块均为矩形，密封块采用弹性材料制作。5.根据权利要求1所述的一种应对突发心脏疾病的医用急救器，其特征在于：外筒的前端和挡板上分别设有供内芯滑动配合的直线轴承。
说明书desc
技术领域本发明涉及领域心内科护理设备领域，具体的说是一种应对突发心脏疾病的医用急救器。背景技术硝酸甘油和速效救心丸等药物都是防治冠心病、心绞痛甚至心肌梗塞的常用用药，用于缓解心绞痛的发作，能保护心脏，具有解痉镇痛等作用，并防治冠心病等其他心脑血管疾病。因舌下黏膜可以更容易吸收药物的有效成分，并减少肝脏中代谢对它的灭活作用，故硝酸甘油和速效救心丸都需要在舌下含化，以达到最优治疗效果。现有技术中的硝酸甘油和速效救心丸的包装形式均为瓶装，患者在急性心脏疾病发作时，需要拧开瓶盖，倒出药丸，将药丸投入口中并调整舌头位置以将药丸压在舌下。因病发后患者的手部动作精度和灵活性大幅度下降，在精神高度紧张状态下更加难以独自完成上述精细化操作，往往导致患者因来不及服药而导致心脑系统严重的损伤，甚至会因此而失去生命。为了解决上述问题，突发心脏疾病的各种各样的应对护理用急救器应运而生，如CN201711395857.8公开的一种心内科患者用护理急救装置，不需要患者手动打开药瓶的瓶盖，仅需按动按钮即可使药瓶中的药丸经管道落入药丸池内供患者抓取服用。但是此类技术方案仍存在药丸排出速度较慢，需患者将药丸池中的药丸准确抓取后服用，服用后调整舌头位置等一系列操作，仍然对发明后肌肉和精神均处于高度紧张状态下的患者提出了不小的挑战，患者在从药丸池中准确抓取药丸和将药丸准确投入口中依然存在较大难度，故此类急救器对于提高患者服药及时性的作用和成功率仍不明显。发明内容本发明旨在提供一种应对突发心脏疾病的医用急救器，减少药丸由存储位置转移至患者口腔舌下所需的操作步骤，提高给药的准确性，从而大幅度提高发病患者服药的及时性，利于突发心脏疾病得到及时的救治。为了解决以上技术问题，本发明采用的具体方案为：一种应对突发心脏疾病的医用急救器，包括直管状的外筒和沿外筒长度方向滑动设置在外筒前端外部的咬合块；外筒内腔中设有可沿外筒长度方向滑动的内芯；内芯的前部为空心并形成药丸的存储腔，存储腔中部的上沿设有密封口，在外筒上对应密封口的位置设有密封块，密封块固定在一根竖轴的下端，竖轴的上部沿外筒高度方向滑动设置以使密封块封堵密封口或使密封块脱离密封口；内芯后部的外周滑动套设有内筒，内芯上位于内筒内腔后端的位置设有弹簧座，并在内芯上位于弹簧座和内筒的内腔前端之间的位置套设有加速弹簧，内筒的前端为锥形，在外筒的内壁上设有沿外筒高度方向滑动分布弹簧销，弹簧销与内筒前端的锥面抵触配合；咬合块相对于外筒前端的一侧设有第一导向柱和第二导向柱，第一导向柱和第二导向柱均滑动插接配合在外筒的前端，且第一导向柱位于第二导向柱的上方；第一导向柱的后端固定设有第一拨块，在竖轴上固定设有倾斜分布的导向槽，第一拨块滑动配合安装于导向槽中，以由第一导向柱沿外筒长度方向的前移控制竖轴上的密封块向上脱离密封口；第二导向柱的后端固定设有第二拨块，第二拨块与固定在内芯前端的挡块配合，以由第二导向柱沿外筒长度方向的前移控制内芯前移，在外筒内腔中位于弹簧销的前方还设有用于阻挡内筒的挡板。优选的，第一导向柱和第二导向柱的数量均为两根，两根第一导向柱对称分布于竖轴的两侧，竖轴的两侧对称设有分别与两根第一导向柱上的第一拨块配合的导向槽；两根第二导向柱对称分布于内芯的两侧，内芯的前端对称设有分别与两根第二导向柱上的第二拨块配合的挡块。优选的，咬合块为空心的梭形，在咬合块的两侧分别设有供牙齿咬合定位的咬合槽。优选的，外筒和内芯的截面形状均为矩形，密封口和密封块均为矩形，密封块采用弹性材料制作。优选的，外筒的前端和挡板上分别设有供内芯滑动配合的直线轴承。本发明内芯的前端具有用于存储药丸的存储腔，存储腔中的药丸可在患者牙齿咬合咬合块并后拉后通过加速弹簧的加速作用直接射入患者口腔中。患者仅需进过简单的训练，在咬紧咬合块过程中保持舌向上抵触于上颚部，即可使药丸直接射入舌下。服药过程中，一方面无需从药瓶或药丸池中取药或准确将药丸投入口中的精细操作需求，避免取药或将药丸投入口中时因手指动作僵硬不协调而导致药丸洒落；另一方面充分利用了患者在发病后肌肉处于高度紧张状态下的应激反应，通过应激反应提高患者手口配合的力量和速度，从而使服药过程的操作简单、直接且高效。进而通过减少不必要额操作步骤极大地提高了急性心脏疾病患者的服药的及时性，使药丸在发病后尽可能早的开始发挥药效，利于患者得到及时的救治。本发明中存储腔的后端封闭，前端敞口以供药丸射出。在存储腔的中前部设有密封口并通过密封块插接于密封口后将存储腔的后部彻底封闭，利于药丸在存储腔中长时间存储且保证药效。在药丸的激发过程中，咬合块上第一导向柱上的第一拨块与竖轴上的导向槽配合将密封块拉出密封口以解除密封作用，使激发后的药丸可顺利通过存储腔的前端以射入患者口腔。存储腔密封口密封的解除与药丸的激发均通过咬合块与外筒之间的相互远离，即患者的手口配合过程实现触发，无需患者在用药前先经过其它操作解除密封，从而使得本发明中解除密封和药丸射出的过程一气呵成，保障了患者用药的及时性。附图说明图1为本发明实施例1的纵向剖视图；图2为图1中A-A向剖视图；图3为图1中B-B向剖视图；图4为图2中的咬合块右移至第一拨块和第一挡块相触状态下的状态示意图；图5为图4状态下时的纵向剖视图；图6为图5中C-C向剖视图；图7为图4中的咬合块继续右移并使均处于压缩状态下的加速弹簧与第二定位弹簧的弹力平衡状态下的状态示意图；图8为图7中的咬合块继续右移后加速弹簧击发后将药丸射出的状态示意图；图9为密封口与进药管上下重合的状态示意图；图10为内芯前端部分的结构示意图；图11为咬合块部分的结构示意图；图12和13为实施例1中的上药设备部分的工作原理图；图14为本发明实施例2的纵向剖视图；图15为本发明实施例2中的外筒和第一导向柱之间的限位结构示意图；图中标记：1、内芯，101、存储腔，102、密封口，2、弹簧座，3、加速弹簧，4、外筒，5、内筒，501、锥面，6、进药管，7、延长管，8、第一拨块，9、线槽，10、竖轴，11、导向槽，12、第一导向柱，13、咬合块，14、咬合槽，15、第二导向柱，16、密封块，17、挡板，18、药丸，19、第一定位弹簧，20、第二定位弹簧，21、弹簧销，22、第二拨块，23、挡块，24、固定板，25、药瓶，26、锥斗，27、连接管，2701、落药孔，28、滑轴，29、密封条，30、摇柄，31、转轴，32、曲柄，33、滑头，34、限位槽，35、限位块。具体实施方式以下通过两个实施例对本发明的技术方案进行进一步说明：实施例1如图1、2、3、12所示，本实施例包括发射设备和上药设备。其中的发射设备中密封存储有药丸18，药丸18在本实施例经患者自身手口配合后快速射入患者口腔舌下，由舌下黏膜快速吸收药物的有效成分，从而快速缓解病症。上药设备用于在患者服药后由护理人员或患者本人在症状环节后将新的药丸18由药瓶25补充入发射设备中，补充过程中药丸18不直接与人体接触，避免污染。药丸18补充后可快速将药瓶25和发射设备中的药丸18重新密封，保障药丸18的正常药效。图1、图2及图3中示出了本实施例的发射设备在初始状态下的结构示意图。发射设备主要包括直管状的外筒4和沿外筒4长度方向滑动设置在外筒4前端外部的咬合块13。外筒4的截面为矩形，外筒4的后端封闭而中前部设有挡板17，挡板17与外筒4的封闭后端之间形成全封闭腔，挡板17与外筒4的敞口前端之间形成半封闭腔。外筒4的全封闭腔中滑动设有内芯1，内芯1的形状同样为矩形，在外筒4的封闭后端和挡板17的中心位置分别设有供内芯1的前后两端滑动配合的直线轴承，使内芯1可在外力驱动下沿外筒4的长度方向灵活滑动。内芯1具有一定的长度，从而使其两端在滑动过程中始终不脱离外筒4的封闭后端和挡板17。内芯1上位于外筒4的全封闭腔中的部分还滑动套设有内筒5，在内芯1上位于内筒5内腔中的部套设有加速弹簧3。加速弹簧3的前端固定抵触在内筒5前端内侧，加速弹簧3的后端固定抵触在固定于内芯1上的弹簧座2上。内筒5的前端为锥形，在外筒4内壁上位于内筒5两侧的位置对称开设有盲孔，盲孔中分别设置有沿外筒4径向方向滑动的弹簧销21以及用于将弹簧销21朝向内筒5方向顶出的第二定位弹簧20。弹簧销21位于盲孔外的外端为光滑的圆弧形并抵触配合于内筒5前端的锥面501上。通过弹簧销21和内筒5前端锥面501之间的抵触配合，在内芯1受到向右外力的驱动作用时，弹簧座2随内芯1同步前移而内筒5不移动，加速弹簧3即被持续压缩而积累弹性势能。如图7所示，当加速弹簧3所积累的弹性势能持续增大至可克服弹簧销21外端与内筒5前端锥面501间的摩擦力，使内筒5随内芯1同步右移并使弹簧销21外端越过内筒5前端锥面501而抵触于内筒5的外周面后，由于此时弹簧销21与内筒5外周面之间的摩擦力远小于弹簧销21与内筒5前端锥面501之间的抵触力，故加速弹簧3积累的弹性势能即急速释放使加速弹簧3伸长复原。在加速弹簧3释放势能伸长复原过程中，使内筒5、加速弹簧3以及内芯1形成整体并向前方加速运动，直至内筒5撞击至挡板17的左侧后停止，至如图8所示的状态。本实施例中的内芯1的前部为空心并形成药丸18的存储腔101。存储腔101中的药丸18在前述内芯1随内筒5和加速弹簧3获得向右的加速度时，药丸18自身也向前同步加速，至内筒5撞击挡板17停止而内芯1也急速停止后，如图8所示的药丸18即在惯性作用下由内芯1的前端急速射出，穿过空心的咬合块13后直接进入患者的口腔。本实施例中用于驱动内芯1前移的外力来自于咬合块13，患者在牙齿咬紧咬合块13且手握紧外筒4时，外拉外筒4或头向后仰或二者的结合均使内芯1相对于外筒4向前移动。具体的：咬合块13中部的两侧分别设有一根第二导向柱15，在外筒4前端的中部对应设有供两根第二导向柱15插接并滑动配合的导向孔，使得咬合块13可在外力作用下沿外筒4长度方向滑动。如图2及图3所示的，在两根第二导向柱15朝向内芯1的一侧分别设有第二拨块22，第二拨块22由设置在开设于外筒4筒壁上并与导向孔连通的开槽中伸出以分布于外筒4的半封闭腔内。在内芯1前端的两侧分别设有挡块23，两个挡块23分别位于两个第二拨块22随咬合块13滑动的前进行程上，从而在咬合块13持续前移时，即由两个第二拨块22与两个挡块23配合拉动内芯1前移。进而使内芯1前移过程中首先积蓄弹性势能，在弹性势能足够大的情况下进一步加速前移，最终在挡板17的阻挡作用下停止并将药丸18射出。内芯1前端形状如图10所示，在内芯1顶部开设有密封口102，在本实施例的初始状态下，该密封口102中插入一个矩形的密封块16以将该密封口102以及存储腔101中药丸18右侧密封。密封块16在患者服药的手口配合用药前期即自动打开，打通药丸18的射出通道。为了达到以上技术效果，密封块16的上端固定在一根竖轴10的下端位置，竖轴10的上部滑动配合安装在设置于外筒4外部的一个延长管7上。在延长管7内部的前后两侧分别设有线槽9，竖轴10的两侧分别设置于线槽9灵活滑动配合的滑块。如图1及图3所示，在咬合块13后端的上沿位置还设有两根第一导向柱12，在外筒4前端上沿并位于竖轴10的两侧分别设有供第一导向柱12插接并滑动配合的导向孔。两个第一导向柱12上行分别设有第一拨块8，第一拨块8由开设在外筒4筒壁上并与导向孔连通的开槽中伸出。在竖轴10的两侧分别固定设有倾斜分布的导向槽11，两个第一拨块8即滑动配合在对应侧的导向槽11内。通过第一拨块8和导向槽11之间的滑动配合，当第一拨块8随第一导向柱12左移后，竖轴10即下降使其下端的密封块16插入密封口102中进行密封；当第一拨块8随第一导向柱12右移后，竖轴10即上升使密封块16脱离密封口102。本实施例中发射设备的实施过程如下：如图1,2,3所示的初始状态下，药丸18封闭存储在存储腔101内，弹簧销21抵触在内筒5前端锥面501上，咬合块13贴近外筒4的前端并使第二拨块22和挡块23之间相距一定的距离，第一拨块8位于滑槽的上端位置。在患者发病需要服药时，患者手握紧外筒4，牙齿咬紧咬合块13，通过手口配合外拉咬合块13。在外拉咬合块13的过程中，首先如图4，5，6所示的，在咬合块13前移且第二拨块22与挡块23接触以前，即通过第一导向柱12上的第一拨块8和竖轴10上导向槽11的配合将密封块16上移至脱离密封口102，一方面存储腔101前端通路打开，为发射药丸18做好准备，另一方面，密封块16与内芯1上表面产生微小间隙，避免密封块16对内芯1产生不必要的摩擦力。然后随着咬合块13的持续前移，第二拨块22与挡块23之间配合使得内芯1随咬合块13同步移动。因弹簧销21对于内筒5产生的阻挡作用，内筒5位置在内芯1前移的初期暂时不变，使加速弹簧3被压缩而积蓄弹性势能。至图7中加速弹簧3积蓄足够的势能或加速弹簧3被压死的状态下，随着内芯1持续前移带动内筒5克服第二定位弹簧20的推力和弹簧销21的推力而使内筒5前端锥面501越过弹簧销21，此时的加速弹簧3即快速伸展并释放势能，从而使内筒5、加速弹簧3、内芯1以及内芯1中的药丸18加速前移。至图8中内筒5前端撞击挡板17停止后内芯1在加速弹簧3作用下也快速停止移动，而内芯1中的药丸18因惯性作用由内芯1前端急速射出，穿过咬合块13后射入患者的口腔中。如图11所示的，咬合块13的形状为中空的梭形，在其上下两侧均设有供患者牙齿咬合的咬合槽14。患者通过咬合槽14咬紧咬合块13后，即由咬合块13将患者口腔封闭，避免射入口腔中的药丸18弹出，患者口腔中舌下黏膜上的液体也能够起到粘结药丸18，避免其弹出的作用。如图12所示的，本实施例中的上药设备包括固定板24以及设置在固定板24上的药瓶25、连接管27以及转轴31。固定板24固定在病房的墙壁上并位于发射设备的上方，药瓶25倒置固定在固定板24上。药瓶25的盖体设有锥斗26，锥斗26的下端敞口向下形成出药孔，出药孔的孔径与药丸18直径相对应以使药瓶25中的药丸18可通过出药孔逐个落下。连接管27为刚性管并固定在固定板24上。连接管27为L型并具有右侧的竖直段和左侧的水平段。竖直段的下端与柔性的进药管6的上端相连，进药管6的下端贯穿外筒4的筒壁后插入外筒4内腔中，并通过密封口102向存储腔101中补充药丸18。水平段的上沿具有与出药孔对接的落药孔2701，落药孔2701与出药孔外周密封，使出药孔中落下的药丸18直接由落药孔2701落入连接管27的水平段内。在水平段的左端中滑动插设有滑轴28，滑轴28右端的外部轮廓与水平段内孔相对应，二者之间紧密滑动配合。滑轴28的左端位于水平段外部并固定设有一个条状的限位块35。限位块35上开设有贯穿自身厚度的条形的限位槽34。在限位槽34中设有可沿限位槽34长度方向滑动配合的滑头33，该滑头33固定在一根曲柄32的自由端上，曲柄32的另一端固定在转动设置在固定板24上的转轴31上，在转轴31上还固定设有用于驱动转轴31转动的摇柄30。摇柄30的转动轨迹平面与限位块35不共面，以避免相互干涉。在通过上药设备向发射设备中补充药丸18的过程中，当转动摇柄30使滑轴28的右端左移错开落药孔2701后，锥斗26中最底部的一个药丸18即在自身重力作用下落入连接管27的水平段内。随着持续转动摇柄30，滑轴28右移并将该药丸18推入竖直段内，药丸18即沿进药管6经密封口102进入内芯1的存储腔101内。随着持续同向转动摇柄30，滑轴28右端在落药孔2701两侧往复移动，将药丸18逐个推入竖直段内完成药丸18的补充。通过上述结构，使药丸18补充的个数与摇柄30的转动圈数相对应，便于根据不同患者的实际需求量进行补充。在滑轴28上还设有密封条29，在滑轴28位于图13状态下，由密封条29将落药孔2701封堵，避免药瓶25中的药丸18受潮或其它因素的影响变性。本实施例中，如图9所示的，进药管6下端插设在外筒4中并位于竖轴10和挡板17之间的位置。为进一步便于药丸18的装填补充，内芯1上位于内筒5后端和外筒4后端之间设有第一定位弹簧19，且第一定位弹簧19在压死状态下使密封口102与进药管6下端上下对应。在图8所示的发射设备将药丸18射出供患者服用并控制病症后，只需向左推动内芯1压缩第一定位弹簧19至不能收缩的压死状态，即可摇动摇柄30将药丸18逐个排入进药管6中，药丸18由进药管6的下端直接经密封口102落入存储腔101内。在药丸18装填完毕后松开内芯1，内芯1即在第一定位弹簧19推力作用下前移至内筒5前端锥面501与弹簧销21相抵触的位置，并使密封口102前移至错开进药管6下端并与密封块16上下照应的位置。此时左推咬合块13由第一拨块8和导向槽11配合使竖轴10落下，由密封块16将密封口102密封即使本实施例重新达到初始状态，为患者的下一次发明用药做好准备。实施例2本实施例与实施例1相比，仅包括发射设备，不包括自动上药的上药设备，更便于患者出行携带应急使用。本实施例与实施例1中的发射设备结构和发射原理上基本相同，下仅就本实施例与实施例1中发射设备的不同之处进行说明，本实施例中的未述内容与实施例1中的发射设备相同，未示出图例与实施例1中的发射设备相似，不再进行不必要的赘述。如图14所示，首先，本实施例中在外筒4的筒壁上不设置供实施例1中的进药管6穿过的贯穿孔，药丸18在发射后的补充由内芯1前端敞口处进行。其次，本实施例中内筒5左侧与外筒4左端之间不设置第二定位弹簧20，而是直接通过内筒5左端与外筒4左端抵触状态定位密封口102与密封块16之间的相对位置。具体的：当本实施例将药丸18由内芯1前端射出后，可将本实施例适度倾斜，并将药丸18由内芯1的前端投入存储腔101内，然后左推内芯1使内筒5后端紧触外筒4后部封闭端，此时的密封口102即与密封块16处于上下照应的位置，向后推动咬合块13后，即由第一拨块8和导向槽11配合将密封块16插入密封口102中。本实施例中在第一导向柱12和第二导向柱15与对应的导向孔之间均设置有阻尼胶层，增加咬合块13外拉的阻力，以避免在患者携带过程中因微小晃动或碰撞即导致咬合块13外拉，进而使密封块16上升使药丸18暴露，药效降低的情况。也可在外筒4筒壁上设置如本实施例中的弹簧销21作为第一导向柱12的限位措施，如图15所示，在内推咬合块13将本实施例恢复为初始状态后，通过该限位措施卡扣第一导向柱12，从而达到与前述的阻尼胶层相似或相同的效果。
