标题title
扫地机器人
摘要abst
本发明涉及一种扫地机器人，包括机器人本体和可拆卸的连接于机器人本体的拖布盒，拖布盒包括：盒体；至少两个可拆卸的连接于盒体的拖布卷轴，拖布卷轴至少包括第一拖布卷轴和第二拖布卷轴；以及拖布结构，一端固定连接第一拖布卷轴，另一端固定连接第二拖布卷轴，拖布结构能够绕卷在任意一个拖布卷轴上，当拖布结构从第一拖布卷轴上逐渐放出后，拖布结构能够绕卷在第二拖布卷轴上。本申请中的扫地机器人带有可拆卸更换的拖布盒，可以采用整体更换的方式更换拖布盒，进一步的，扫地机器人工作过程中，当清扫一定面积后，拖布变脏，此时脏的拖布能够收卷在拖布卷轴上，并从另一个拖布卷轴上拉出干净的拖布，使用方便快捷。
权利要求书clms
1.一种扫地机器人，其特征在于，包括机器人本体和可拆卸的连接于所述机器人本体的拖布盒，所述拖布盒包括：盒体；至少两个可拆卸的连接于所述盒体的拖布卷轴，所述拖布卷轴至少包括第一拖布卷轴和第二拖布卷轴；以及拖布结构，一端固定连接所述第一拖布卷轴，另一端固定连接所述第二拖布卷轴，所述拖布结构能够绕卷在任意一个所述拖布卷轴上，当所述拖布结构从所述第一拖布卷轴上逐渐放出后，所述拖布结构能够绕卷在所述第二拖布卷轴上。2.根据权利要求1所述的扫地机器人，其特征在于，所述盒体内设置有连接所述拖布卷轴的驱动件和电性连接所述驱动件的控制单元，所述控制单元控制所述驱动件以驱动所述拖布卷轴转动，进而使所述拖布结构从其中一个拖布卷轴上逐渐放出并绕卷在另一个所述拖布卷轴上。3.根据权利要求2所述的扫地机器人，其特征在于，所述拖布盒内转动设置有用于连接所述驱动件的主动齿轮，所述拖布卷轴固定连接有从动齿轮，所述盒体内设置有第一转动架和第二转动架，所述拖布结构一端固定其中一个所述拖布卷轴，所述拖布结构依次绕过第一转动架和所述第二转动架之后固定于另一个所述拖布卷轴，所述第一转动架和所述第二转动架相对于所述盒体转动且能够使所述主动齿轮与所述从动齿轮啮合或脱离啮合。4.根据权利要求1所述的扫地机器人，其特征在于，所述拖布卷轴包括：卷轴本体，所述卷轴本体沿着周向设置有第一卡槽和第二卡槽；以及压片，所述压片包括压持部和分别设置在所述压持部两端的第一定位柱和第二定位柱，所述第一定位柱可拆卸的卡接所述第一卡槽，所述第二定位柱可拆卸的卡接所述第二卡槽，所述压片通过所述第一定位柱和第二定位柱卡接所述卷轴本体，以在所述压片与所述卷轴本体之间形成用于容置并挤压固定所述拖布结构的固定槽。5.根据权利要求4所述的扫地机器人，其特征在于，沿着所述压持部的延伸方向，间隔的设置多个所述第一定位柱。6.根据权利要求4所述的扫地机器人，其特征在于，沿着所述压持部的延伸方向，间隔的设置多个所述第二定位柱。7.根据权利要求4所述的扫地机器人，其特征在于，所述拖布结构上设置有定位孔，所述定位孔套接所述第一定位柱或第二定位柱。8.根据权利要求7所述的扫地机器人，其特征在于，所述拖布结构包括拖布本体和连接所述拖布本体的拖布头，所述定位孔设置在所述拖布头上。9.根据权利要求8所述的扫地机器人，其特征在于，所述压片通过所述第一定位柱和所述第二定位柱卡接所述卷轴本体，以在所述压片与所述卷轴本体之间形成用于容置并挤压固定所述拖布头的固定槽。10.根据权利要求9所述的扫地机器人，其特征在于，所述第一定位柱或所述第二定位柱沿着所述压片的延伸方向呈长条形设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洁机械技术领域，特别是涉及一种扫地机器人。背景技术随着扫地机器人技术的发展，人们越来越多的倾向通过扫地机器人代替人工进行扫地。现有的扫地机器人在拖地的过程中需要人工频繁拆卸拖布、清洗拖布、晾干拖布、装上拖布，整个过程繁琐、耗时。降低了扫地机器人的使用体验。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种扫地机器人。一种扫地机器人，包括机器人本体和可拆卸的连接于所述机器人本体的拖布盒，所述拖布盒包括：盒体；至少两个可拆卸的连接于所述盒体的拖布卷轴，所述拖布卷轴至少包括第一拖布卷轴和第二拖布卷轴；以及拖布结构，一端固定连接所述第一拖布卷轴，另一端固定连接所述第二拖布卷轴，所述拖布结构能够绕卷在任意一个所述拖布卷轴上，当所述拖布结构从所述第一拖布卷轴上逐渐放出后，所述拖布结构能够绕卷在所述第二拖布卷轴上。在其中一个实施例中，所述盒体内设置有连接所述拖布卷轴的驱动件和电性连接所述驱动件的控制单元，所述控制单元控制所述驱动件以驱动所述拖布卷轴转动，进而使所述拖布结构从其中一个拖布卷轴上逐渐放出并绕卷在另一个所述拖布卷轴上。在其中一个实施例中，所述拖布盒内转动设置有用于连接所述驱动件的主动齿轮，所述拖布卷轴固定连接有从动齿轮，所述盒体内设置有第一转动架和第二转动架，所述拖布结构一端固定其中一个所述拖布卷轴，所述拖布结构依次绕过第一转动架和所述第二转动架之后固定于另一个所述拖布卷轴，所述第一转动架和所述第二转动架相对于所述盒体转动且能够使所述主动齿轮与所述从动齿轮啮合或脱离啮合。在其中一个实施例中，所述拖布卷轴包括：卷轴本体，所述卷轴本体沿着周向设置有第一卡槽和第二卡槽；以及压片，所述压片包括压持部和分别设置在所述压持部两端的第一定位柱和第二定位柱，所述第一定位柱可拆卸的卡接所述第一卡槽，所述第二定位柱可拆卸的卡接所述第二卡槽，所述压片通过所述第一定位柱和第二定位柱卡接所述卷轴本体，以在所述压片与所述卷轴本体之间形成用于容置并挤压固定所述拖布结构的固定槽。在其中一个实施例中，沿着所述压持部的延伸方向，间隔的设置多个所述第一定位柱。在其中一个实施例中，沿着所述压持部的延伸方向，间隔的设置多个所述第二定位柱。在其中一个实施例中，所述拖布结构上设置有定位孔，所述定位孔套接所述第一定位柱或第二定位柱。在其中一个实施例中，所述拖布结构包括拖布本体和连接所述拖布本体的拖布头，所述定位孔设置在所述拖布头上。在其中一个实施例中，所述压片通过所述第一定位柱和所述第二定位柱卡接所述卷轴本体，以在所述压片与所述卷轴本体之间形成用于容置并挤压固定所述拖布头的固定槽。在其中一个实施例中，所述第一定位柱或所述第二定位柱沿着所述压片的延伸方向呈长条形设置。有益效果：本申请中的扫地机器人带有可拆卸更换的拖布盒，可以采用整体更换的方式更换拖布盒，进一步的，扫地机器人工作过程中，当清扫一定面积后，拖布变脏，此时脏的拖布能够收卷在拖布卷轴上，并从另一个拖布卷轴上拉出干净的拖布，使用方便快捷。附图说明图1为本申请的一个实施例中的拖布结构的正视图；图1为图1所示的结构沿A-A方向的剖视图；图2为本申请的一个实施例中的拖布结构绕卷呈拖布卷的示意图；图3为本申请一个实施例中的拖布卷轴的结构示意图，其中，图3为拖布卷轴的立体图，图3为拖布卷轴的左视图；图4为本申请的一个实施例中的拖布卷轴连接结构的示意图，其中，图4为拖布卷轴连接结构的立体图，图4为拖布卷轴连接结构的左视图；图5为本申请的一个实施例中的拖布盒的立体图；图6为本申请的一个实施例中的拖布盒的结构示意图，其中，图6为转动架在盒体内的示意图，图6为转动架弹出盒体外的示意图，图6为拖布结构成卷状时的示意图；图7为本申请的一个实施例中的扫地机器人的仰视图。附图标记：10、拖布结构；100、拖布本体；110、拖布头；111、定位孔；20、拖布卷轴；200、卷轴本体；200A、第一卡槽；200B、第二卡槽；210、压片；211、压持部；212、第一定位柱；213、第二定位柱；214、固定槽；215、凹槽；30、拖布盒；300、盒体；300A、第一出布口；300B、第二出布口；310A、第一转动架；310B、第二转动架；311、主动齿轮；312、从动齿轮；320、第一锁钩；321、第二锁钩；322、锁键；323、第一弹性件；324、第二弹性件；325、支撑轴；40、扫地机器人；400、机器人本体。具体实施方式为了便于理解本发明，下面参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明较佳实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使本发明公开内容的理解更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。相反，当元件被称为“直接在”另一元件“上”时，不存在中间元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。图1为本申请的一个实施例中的拖布结构10的正视图，图1为图1所示的结构沿A-A方向的剖视图。该拖布结构10用于安装在扫地机器人40上，配合扫地机器人40进行拖地。如图7所示，图7为本申请的一个实施例中的扫地机器人40的仰视图。拖布结构10安装在扫地机器人40的底部，扫地机器人40对地面进行清扫时，通过该拖布结构10同步实现拖地的功能。该拖布结构10与扫地机器人40可拆卸连接，拖地一段时间后，可以将拖布结构10从扫地机器人40上拆卸并更换新的即可。在其中一个实施例中，该拖布结构10被集成在一个拖布盒30内，如图5所示，图5为本申请的一个实施例中的拖布盒30的立体图，拖布盒30与扫地机器人40可拆卸的连接，由于拖布结构10被集成在一个拖布盒30，当需要更换拖布结构10时，将拖布盒30从扫地机器人40上整体拆卸下来，并更换新的拖布盒30。图6为本申请的一个实施例中的拖布盒30的结构示意图。如图6所示，拖布结构10在拖布盒30内成卷存放，拖布盒30内可以设置有两组拖布卷，两组拖布卷可以参见图6所示，其中一个拖布卷存放新的拖布结构10，另一个拖布卷存放脏的拖布结构10，两个拖布卷之间的部分的拖布结构10为拖地部分，当拖布结构10的拖地部分变脏后，拖布卷转动，将脏的部分收卷，并拉出新的部分并继续拖地。只有当拖布盒30内的全部拖布结构10变脏之后，再将拖布盒30从扫地机器人40上拆卸下来，并更换新的拖布盒30。如图1中和所示，拖布结构10包括拖布本体100和拖布头110。其中，拖布本体100为用于拖地的部分，拖布头110为固定部分，拖布结构10通过拖布头110固定安装在拖布盒30内。由于拖布结构10需要呈卷状收卷，因此，拖布结构10呈片状，具体地，拖布结构10为薄片状，且拖布结构10质地柔软，从而能够使拖布结构10收卷在拖布盒30内。在其中一个实施例中，拖布本体100可以包括外包裹层和内装填层，外包裹层由吸水性材料制成，外包裹层包住内填装层，内填装层也由吸水材料制成，外包裹层与内填装层的区别在于，外包裹层具有更好的韧性与完整性，外包裹层的韧性大于内填装层，但是外包裹层的吸水性可以小于内填装层；内填装层的吸水性性大于外包裹层，但是内填装层的韧性可以低于外包裹层。也就是说，外包裹层起到保护内填装层的效果，外包裹层使得拖布结构10拖地时不易破碎，内填装层具有更优的吸水能力。例如，外包裹层可以为无纺布，内填装层可以为海绵。本申请中的拖布本体100呈片状设置，拖布本体100沿着长度方向成卷状绕卷，如图2所示，图2为本申请的一个实施例中的拖布结构10绕卷呈拖布卷的示意图，拖布结构10呈卷状绕卷，并存放在拖布盒30内，使用时新的拖布本体100能够逐渐从拖布卷上拉出来。如图2所示，绕卷时，沿着拖布本体100的长度方向卷绕，拖布本体100沿着长度方向设置有两个拖布头110，绕卷后，一个拖布头110位于卷状结构内部，另一个拖布头110位于卷状结构外部。其中，拖布头110上设置有定位孔111，定位孔111用于使拖布结构10连接在拖布卷轴20的定位柱上。如图3所示，图3为本申请一个实施例中的拖布卷轴20的结构示意图，图3为拖布卷轴20的立体图，图3为拖布卷轴20的左视图。拖布卷轴20用于固定拖布结构10，拖布结构10能够呈卷状绕设于拖布卷轴20。拖布卷轴20包括卷轴本体200和压片210。卷轴本体200和压片210可拆卸连接，压片210和卷轴本体200连接并可以夹紧拖布结构10的拖布头110。具体地，如图3和图3所示，卷轴本体200呈长条形，卷轴本体200的外周沿着周向设置有第一卡槽200A和第二卡槽200B；压片210包括压持部211和分别设置在压持部211两端的第一定位柱212和第二定位柱213，第一定位柱212可拆卸的卡接第一卡槽200A，第二定位柱213可拆卸的卡接第二卡槽200B，也就是说，压片210通过第一定位柱212和第二定位柱213卡接卷轴本体200，以在压片210和卷轴本体200之间形成用于容置并挤压拖布结构10的固定槽214，在图3所示的实施例中，固定槽214容置并挤压拖布结构10的拖布头110。在其中一个实施例中，如图3所示，卷轴本体200的周向设置有若干凹槽215，这些凹槽215能够降低卷轴本体200自身的重量。在其中一个实施例中，如图3所示，第一定位柱212和第二定位柱213的末端形成凸起部t，第一定位柱212和第二定位柱213各自的凸起部t相互远离，第一卡槽200A和第二卡槽200B能够卡紧对应的凸起部t，从而使压片210与卷轴本体200固定连接。第一定位柱212和第二定位柱213具有一定的弹性，因此，拆卸时将第一定位柱212和第二定位柱213各自对应的凸起部t靠拢运动，这样第一定位柱212和第二定位柱213就能够从各自对应的卡槽脱离。当拖布卷轴20和拖布结构10安装在一起时形成拖布卷轴连接结构，图4为本申请的一个实施例中的拖布卷轴连接结构的示意图，图4为拖布卷轴连接结构的立体图，图4为拖布卷轴连接结构的左视图。结合图2，拖布结构10上设置有定位孔111，定位孔111可以套接第一定位柱212，定位孔111也可以套接第二定位柱213。也就是说，在拖布卷轴连接结构中，拖布卷轴20上的定位孔111与第一定位柱212和第二定位柱213中的任意一个实现连接，然后拖布头110伸入拖布卷轴20和压片210之间。其中，拖布卷轴20和压片210压紧拖布头110，使得拖布头110与拖布卷轴20牢固连接，进一步地，通过定位孔111与其中一个定位柱的配合，加强了拖布卷轴20与拖布结构10的连接牢固度。由于拖布头110的定位孔111与定位柱配合，当拖布头110拉扯受力后，定位孔111外周容易发生撕裂。在其中一个实施例中，为了提高拖布卷轴连接结构的强度，防止拖布结构10在定位孔111处发生撕裂，拖布头110可以设置有防撕裂结构，该防撕裂结构例如可以为设置在定位孔111处的金属环，当定位柱与定位孔111连接时，定位柱实际上也插入金属环内，进而保护了定位孔111边缘不被撕裂。当拖布头110采用无纺布制成时，可以在定位孔111边缘采用车缝的方式缝一圈密集的线以形成防撕裂结构。在一些实施例中，拖布头110本身也可以为金属或橡胶等材料制成，由于拖布结构10需要绕卷在拖布卷轴20上，因此拖布头110与拖布本体100可以采用柔性连接。在其中一个实施例中，如图1所示，拖布本体100包括外包裹层和内装填层，外包裹层可以由无纺布制成，拖布头110也可以由无纺布制成。也就是说，外包裹层可以直接向外延伸并形成拖布头110。如图1所示，由于拖布本体100包括外包裹层和内填装层，而拖布头110可以由外包裹层向外延伸形成，因此拖布头110的厚度可以小于拖布本体100的厚度。拖布头110可以由外包裹层向外延伸形成，因此拖布头110与拖布本体100可以一体成型。当然在一些实施例中，拖布头110可以由无纺布制成，外包裹层可以由无纺布制成，内填装层可以由海绵制成，但是具体的材料并不限于上述实施例，可以根据具体的情况进行合理选择。如图1和图2所示，每个拖布头110上设置有多个定位孔111，多个定位孔111可以沿着拖布本体100的宽度方向排布。如图3所示，拖布卷轴20的压持部211呈长条形，沿着压持部211的延伸方向，间隔的设置多个第一定位柱212。这样，每个第一定位柱212可以与一个定位孔111一一对应连接。又如，沿着压持部211的延伸方向，间隔的设置多个第二定位柱213，这样每个第一定位柱212可以与一个定位孔111一一对应连接。应注意的时，在拖布卷轴连接结构中，如果一个拖布头110上的其中一个定位孔111与第一定位柱212连接，那么这个拖布头110上的所有定位孔111均应当与第一定位柱212连接；同理，如果一个拖布头110上的其中一个定位孔111与第二定位柱213连接，那么这个拖布头110上的所有定位孔111均应当与第二定位柱213连接。回看图3，压片210和卷轴本体200之间形成用于容置并挤压拖布头110的固定槽214，对应地，如图1所示，定位孔111设置在拖布头110上，且定位孔111靠近拖布本体100设置。当定位孔111与第一定位柱212或第二定位柱213配合后，拖布头110具有较大的部分能够置于固定槽214内以被压片210和卷轴本体200夹持固定，从而提高了拖布结构10与拖布卷轴20的连接强度。如图1所示，定位孔111为长条形，具体地，长条形的定位孔111沿着拖布本体100的宽度方向延伸。对应的第一定位柱212和第二定位柱213也是长条形的，例如，第一定位柱212和第二定位柱213均为长条形的片状结构。第一定位柱212和第二定位柱213的形状与定位孔111的形状相互匹配，以使第一定位柱212和第二定位柱213与定位孔111配合后，拖布结构10和拖布卷轴20不会相互晃动，提高连接的稳定性。在其中一个实施例中，如图3所示，第一定位柱212和第二定位柱213自压持部211弯折形成，也就是说，第一定位柱212与压持部211之间形成一定的弯折角，第二定位柱213与压持部211之间也形成一定的弯折角。例如，第一定位柱212和第二定位柱213相对于压持部211弯折后的部分可以大致平行，从而便于将第一定位柱212插入第一卡槽200A，将第二定位柱213插入第二卡槽200B。如图5和图6所示，一种拖布盒30包括盒体300，盒体300的侧向横截面的外部轮廓大致呈梯形，上边短、下边长。在梯形的左右腰处分别设置有第一出布口300A和第二出布口300B。拖布结构10的一端能够从第一出布口300A伸出盒体300，然后向下绕过盒体300的底部，并从第二出布口300B返回盒体300。拖布盒30还包括转动连接于盒体300的第一转动架310A和第二转动架310B，例如在图6和图6中，第一转动架310A位于盒体300的左半部分，第二转动架310B位于盒体300的右半部分。拖布盒30还包括两个拖布卷轴20，其中一个拖布卷轴20可拆卸的连接于第一转动架310A，另一个拖布卷轴20可拆卸的连接于第二转动架310B。其中上述可拆卸连接是为了使拖布卷轴20能够从对应的转动架拆卸，方便更换。进一步地，拖布盒30还包括拖布结构10，拖布结构10一端固定连接其中一个拖布卷轴20，拖布结构10绕过盒体300的底部后固定连接另一个拖布卷轴20。例如，拖布结构10一端连接第一转动架310A上的拖布卷轴20，拖布结构10另一端连接第二转动架310B上的拖布卷轴20。当拖布结构10从其中一个拖布卷轴20上逐渐放出后，拖布结构10能够绕卷在另一个拖布卷轴20上。例如，如图6所示，第一转动架310A上的拖布卷轴20上缠绕的拖布结构10未使用，拖布结构10向下绕过盒体300底部后绕卷在第二转动架310B的拖布卷轴20上。当盒体300底部的拖布结构10拖地变脏后，将其绕卷在第二转动架310B的拖布卷轴20上，进而第一转动架310A上的干净的拖布结构10就移动到盒体300底部，可以继续进行拖地。如图6所示，第一转动架310A和第二转动架310B相对盒体300转动能够将各自对应的拖布卷轴20分别从第一出布口300A和第二出布口300B转出盒体300，由于拖布卷轴20可拆卸的连接于转动架，当转动架从出布口转出后，就可以更换新的拖布结构10。在其中一个实施例中，如图6所示，拖布盒30内转动设置有用于连接外部驱动件的主动齿轮311，拖布卷轴20固定连接有从动齿轮312，第一转动架310A和第二转动架310B相对盒体300转动且能够使主动齿轮311与从动齿轮312啮合或脱离啮合。由图6至图6的过程中，第一转动架310A和第二转动架310B分别相对于盒体300向两侧打开，打开后，第一转动架310A上的拖布卷轴20所固定的从动齿轮312与盒体300内的主动齿轮311脱离啮合，且第二转动架310B上的拖布卷轴20所固定的从动齿轮312与盒体300内的主动齿轮311也脱离啮合；由图6返回至图6后，第一转动架310A上的拖布卷轴20所固定的从动齿轮312与盒体300内的主动齿轮311重新啮合，且第二转动架310B上的拖布卷轴20所固定的从动齿轮312与盒体300内的主动齿轮311也重新啮合。其中，外部驱动件可以为电机，由电机驱动主动齿轮311转动，从而实现拖布盒30自动将脏的拖布结构10收卷，并将干净的拖布结构10移动到拖布盒30底部。参见图6和图6，当第一转动架310A和第二转动架310B转出盒体300后，可以将图中的拖布结构10和拖布卷轴20取出，然后更换新的拖布卷轴20或拖布结构10。在其中一个实施例中，继续参见图6和图6，第一转动架310A和第二转动架310B均设置有第一锁钩320，盒体300内设置有第二锁钩321，第二锁钩321连接有驱动第二锁钩321运动以使第一锁钩320和第二锁钩321锁合或解锁的锁键322。例如，在图6所示的状态下，第一锁钩320和第二锁钩321锁合，进而第一转动架310A和第二转动架310B均不能相对盒体300转动。此时，可以通过操作锁键322，以带动第二锁钩321运动，进而使第二锁钩321与第一锁钩320脱离锁合，此时第一转动架310A和第二转动架310B就可以相对盒体300转动。同理，在由图6返回至图6后，通过第一锁钩320和第二锁钩321继续锁合。在其中一个实施例中，继续参见图6和图6，第一转动架310A与盒体300之间，以及第二转动架310B与盒体300之间均设置有第一弹性件323，当锁键322驱动第二锁钩321与第一锁钩320解锁后，两个第一弹性件323能够分别驱动第一转动架310A和第二转动架310B向盒体300外转动。例如，第一弹性件323为扭簧，扭簧一端连接盒体300，扭簧另一端连接第一转动架310A或第二转动架310B，扭簧提供的弹性力能够驱动第一转动架310A转出盒体300，或驱动第二转动架310B转出盒体300。进一步地，继续参见图6和图6，盒体300与锁键322之间设置有第二弹性件324。解锁时，向锁键322施加外力且使第二弹性件324弹性变形，当撤销施加在锁键322上的外力之后，第二弹性件324驱动锁键322回复初始状态。例如，锁键322的初始状态为图6和图6中的状态，锁键322锁键322左侧和右侧分别设置有第二弹性件324，锁键322能够相对盒体300向左滑动或向右滑动。例如，锁键322相对盒体300向左滑动，左侧的第二弹性件324压缩，第一转动架310A上的第一锁钩320与左侧的第二锁钩321解锁，左侧的第一弹性件323能够将第一转动架310A弹出盒体300；锁键322相对盒体300向右滑动，右侧的第二弹性件324压缩，第二转动架310B上的第一锁钩320与右侧的第二锁钩321解锁，右侧的第一弹性件323能够将第二转动架310B弹出盒体300。当撤销施加在锁键322上的外力后，左、右两个第二弹性件324能够将锁键322回复位于中间的初始状态。如图7所示，一种扫地机器人40，包括机器人本体400和可拆卸的连接于机器人本体400的拖布盒30。例如，拖布盒30通过卡接的方式与机器人本体400可拆卸连接。例如，参见图5和图6，拖布盒30的盒体300上部设置有支撑轴325，支撑轴325端部凸出于盒体300，机器人本体400上设置有卡接结构，该卡接结构能够卡接盒体300上的支撑轴325。例如，拖布盒30可以为上述任意一个实施例中的拖布盒30。在其中一个实施例中，扫地机器人40包括驱动件和控制单元，控制单元可以包括CPU和电路结构，驱动件可以为电动机。驱动件与控制单元电性连接，控制单元能够控制驱动件转动。例如，控制单元控制驱动件以驱动拖布盒30内的拖布卷轴20转动，进而使拖布结构10从其中一个拖布卷轴20逐渐放出并绕卷在另一个拖布卷轴20上。例如可以设定一时间阈值，当扫地机器人40工作该时间阈值的时间后，自动启动上述更换拖布结构10的过程。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
