标题title
慢性完全闭塞病变处理方式的选择装置、方法、设备及介质
摘要abst
本申请公开了慢性完全闭塞病变处理方式的选择装置、方法、设备及介质。其中，所述方法包括：传感器，用于获取冠状动脉的CT血管造影图像；处理器，用于根据所述慢性完全闭塞病变中斑块特征样本，确定所述CT血管造影图像中慢性完全闭塞病变斑块特征中所包含的成分类型和成分权重；所述处理器还用于，若所述斑块特征包含的成分类型为纤维成分，则根据所述纤维成分的纤维权重，确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式。通过上述技术方案，可以通过无创方式获得关于慢性完全闭塞病变更加全面的影响因素，从而可以更加准确的选择适合经皮冠状动脉介入治疗的CTO病变，在PCI术前评估CTO病变过程中减轻被评估对象产生的评估负担。
权利要求书clms
1.一种慢性完全闭塞病变处理方式的选择装置，其特征在于，所述装置包括：传感器，用于获取冠状动脉中慢性完全闭塞病变的CT血管造影图像；处理器，用于根据所述慢性完全闭塞病变中斑块特征样本，确定所述CT血管造影图像中各慢性完全闭塞病变的斑块特征包含的成分类型和成分权重；所述处理器还用于，若所述斑块特征包含的成分类型为纤维成分，则根据所述纤维成分的纤维权重，确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式。2.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述根据所述纤维成分的纤维权重，确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式，包括：所述纤维权重不大于所述第一阈值，则确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式为导丝开通。3.根据权利要求1所述的选择装置，其特征在于，若所述斑块特征还包括：脂肪成分；所述确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式，包括：所述处理器还用于根据所述斑块特征样本，确定所述脂肪成分的脂肪权重；若所述纤维权重不大于第一阈值，且所述脂肪权重大于第二阈值，则确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式为导丝开通。4.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述处理器还用于：获取与所述慢性完全闭塞病变相关的历史导丝开通记录；若所述历史导丝开通记录包含有失败记录，则确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式为谨慎采用导丝开通。5.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述处理器还用于：获取与所述慢性完全闭塞病变相关的目标个体信息；所述确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式，包括：确定所述目标个体特性信息对应的个体特征权重；若所述个体特征权重不大于第三阈值，则确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式为导丝开通。6.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述目标个体特性信息包括：近端钝性闭塞残端信息、弯曲状态信息、闭塞长度信息、闭塞时长信息、近入口处侧支信息、出口处分支信息。7.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述斑块特征样本的生成方式包括：通过无创血管造影方式获取包含有斑块特征的CT血管造影图像；通过对所述包含有斑块特征的CT血管造影图像进行分析，确定各所述斑块特征分别包含的成分类型和成分权重；生成包含有所述成分类型和所述成分权重的所述斑块特征样本。8.一种慢性完全闭塞病变处理方式的选择方法，其特征在于，所述方法包括：获取冠状动脉中慢性完全闭塞病变的CT血管造影图像；根据斑块特征样本，确定所述CT血管造影图像中各斑块特征包含的成分类型和成分权重；若所述斑块特征包含纤维成分，则根据所述纤维成分的纤维权重，确定针对所述慢性完全闭塞病变的处理方式。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器及处理器；其中，所述存储器，用于存储程序；所述处理器，与所述存储器耦合，用于执行所述存储器中存储的所述程序，以用于：获取冠状动脉中慢性完全闭塞病变的CT血管造影图像；根据所述慢性完全闭塞病变中斑块特征样本，确定所述CT血管造影图像中各斑块特征包含的成分类型和成分权重；若所述斑块特征包含的成分类型为纤维成分，则根据所述纤维成分的纤维权重，确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式。10.一种计算机存储介质，用于储存计算机程序，所述计算机程序使计算机执行时实现如下方法：获取冠状动脉中慢性完全闭塞病变的CT血管造影图像；根据所述慢性完全闭塞病变中斑块特征样本，确定所述CT血管造影图像中各斑块特征包含的成分类型和成分权重；若所述斑块特征包含的成分类型为纤维成分，则根据所述纤维成分的纤维权重，确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式。
说明书desc
技术领域本申请属于计算机技术领域，尤其涉及慢性完全闭塞病变处理方式的选择装置、方法、设备及介质。背景技术冠状动脉粥样硬化性心脏病主要是由于冠状动脉狭窄引起的，通常需要介入治疗方式。为了确保介入治疗方式的成功率，在治疗之前需要对介入治疗进行预先评估。现有技术中，对待介入治疗的预先评估的方式，需要经过多种设备对患者进行多种检测后，根据检测结果进行评估。然而，有一些评估方法中所考虑的评估参数不齐全，导致评估结果不准确。为了获得更加全面的评估参数，其中一些参数需要通过有创检测方式才能获得，这种检测方式对患者来说需要承受很大的心理负担和身体负担。发明内容有鉴于此，本申请提供一种解决或部分解决上述问题的慢性完全闭塞病变处理方式的选择装置、方法、设备及介质。本申请实施例提供一种慢性完全闭塞病变处理方式的选择装置，该装置包括：传感器，用于获取冠状动脉中慢性完全闭塞病变的CT血管造影图像；处理器，用于根据所述慢性完全闭塞病变中斑块特征样本，确定所述CT血管造影图像中各慢性完全闭塞病变的斑块特征包含的成分类型和成分权重；所述处理器还用于，若所述斑块特征包含的成分类型为纤维成分，则根据所述纤维成分的纤维权重，确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式。可选地，处理器还用于：所述根据所述纤维成分的纤维权重，确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式，包括：所述纤维权重不大于所述第一阈值，则确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式为导丝开通。可选地，若所述斑块特征还包括：脂肪成分；处理器还用于确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式，包括：所述处理器还用于根据所述斑块特征样本，确定所述脂肪成分的脂肪权重；若所述纤维权重不大于第一阈值，且所述脂肪权重大于第二阈值，则确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式为导丝开通。可选地，处理器还用于：获取与所述慢性完全闭塞病变相关的历史导丝开通记录；若所述历史导丝开通记录包含有失败记录，则确定对所述冠状动脉的预处理方式为谨慎采用导丝开通。可选地，所述处理器还用于：获取与所述慢性完全闭塞病变相关的目标个体信息；所述确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式，包括：确定所述目标个体特性信息对应的个体特征权重；若所述个体特征权重不大于第三阈值，则确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式为导丝开通。可选地，所述目标个体特性信息包括：手术成败信息、近端钝性闭塞残端信息、弯曲状态信息、闭塞长度信息、闭塞时长信息、近入口处侧支信息、出口处分支信息。可选地，处理器还用于斑块特征样本的生成方式，包括：通过无创血管造影方式获取包含有斑块特征的CT血管造影图像；通过对所述包含有斑块特征的CT血管造影图像进行分析，确定各所述斑块特征分别包含的成分类型和成分权重；生成包含有所述成分类型和所述成分权重的所述斑块特征样本。本申请实施例提供一种慢性完全闭塞病变处理方式的选择方法，所述方法包括：获取冠状动脉中慢性完全闭塞病变的CT血管造影图像；根据斑块特征样本，确定所述CT血管造影图像中各斑块特征包含的成分类型和成分权重；若所述斑块特征包含纤维成分，则根据所述纤维成分的纤维权重，确定针对所述慢性完全闭塞病变的处理方式。本申请实施例提供一种电子设备，包括：存储器及处理器；其中，所述存储器，用于存储程序；所述处理器，与所述存储器耦合，用于执行所述存储器中存储的所述程序，以用于：获取冠状动脉中慢性完全闭塞病变的CT血管造影图像；根据所述慢性完全闭塞病变中斑块特征样本，确定所述CT血管造影图像中各斑块特征包含的成分类型和成分权重；若所述斑块特征包含的成分类型为纤维成分，则根据所述纤维成分的纤维权重，确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式。本申请实施例提供一种计算机存储介质，用于储存计算机程序，所述计算机程序使计算机执行时实现如下方法：获取冠状动脉中慢性完全闭塞病变的CT血管造影图像；根据所述慢性完全闭塞病变中斑块特征样本，确定所述CT血管造影图像中各斑块特征包含的成分类型和成分权重；若所述斑块特征包含的成分类型为纤维成分，则根据所述纤维成分的纤维权重，确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式。本申请实施例提供的方案通过传感器，用于获取冠状动脉中慢性完全闭塞病变的CT血管造影图像；处理器，用于根据斑块特征样本，确定所述CT血管造影图像中各斑块特征包含的成分类型和成分权重；所述处理器还用于，若所述斑块特征包含的成分类型为纤维成分，则根据所述纤维成分的纤维权重，确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式。通过本申请技术方案，可以通过无创方式获得关于慢性完全闭塞病变的更加全面的影响因素，从而可以更加准确的选择适合慢性完全闭塞病变的处理方式，在评估过程中减轻被评估对象产生的评估负担。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在附图中：图1为本申请实施例提供的一种慢性完全闭塞病变处理方式的选择装置的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种斑块特征样本生成方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种慢性完全闭塞病变处理方式的选择方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式在介绍本申请各实施例提供的技术方案之前，先对本文中涉及到专有名词进行简单的介绍。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义，“多种”一般包含至少两种，但是不排除包含至少一种的情况。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。应当理解，尽管在本申请实施例中可能采用术语第一、第二、第三等来描述XXX，但这些XXX不应限于这些术语。这些术语仅用来将XXX彼此区分开。例如，在不脱离本申请实施例范围的情况下，第一XXX也可以被称为第二XXX，类似地，第二XXX也可以被称为第一XXX。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”、“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于监测”。类似地，取决于语境，短语“如果确定”或“如果监测”可以被解释成为“当确定时”或“响应于确定”或“当监测时”或“响应于监测”。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。需要说明的是，在实际进行开通手术过程中，目前主要手段是通过导丝介入实现斑块开通，这里所说的成功率或者开通成功率，可以理解为导丝通过率或者导丝开通成功率。若导丝能够成功通过斑块，可以认为开通成功。在进行冠状动脉开通处理之前，先需要对开通的成功率进行评估。在评估时，需要检测斑块的各种数据，比如，此前是否存在针对心脏手术失败史，是否存在闭塞以及具体闭塞情况等等。这些检测结果都直接影响到冠状动脉开通手术的成功率。如果评估结果不准确，可能会对手术产生误导，若手术失败，对患者来说既要支出不必要的费用还要承受手术痛苦。因此，需要一种能够对冠状动脉开通成功率进行全面评估的技术方案。本申请实施例提供的所述方法的执行主体可以是一装置也可以是多个装置。所述装置可以为但不限于集成于智能手机、平板电脑、PDA、智能电视、膝上型便携计算机、台式计算机、智能穿戴设备等任意终端设备上的装置。无创血管造影设备并不做具体限定，而是指无需在个体上造成可见伤口的情况下能够实现获取血管造影的设备。如图1为本申请实施例提供的一种慢性完全闭塞病变处理方式的选择装置的结构示意图。从图1中可以看到，所述装置包括如下模块：传感器101，用于获取冠状动脉中慢性完全闭塞病变的CT血管造影图像。处理器102，用于根据所述慢性完全闭塞病变中斑块特征样本，确定所述CT血管造影图像中各斑块特征包含的成分类型和成分权重。处理器102，还用于若所述斑块特征包含的成分类型为纤维成分，则根据所述纤维成分的纤维权重，确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式。进一步的，该装置还可能包括显示器，用于输出CT血管造影图像。该处理器102可以为本地处理器也可以为云端服务器中处理器。传感器与处理器可以位于同一台设备上，也可以是传感器位于本地，而处理器位于远程服务器。这里所说的斑块是慢性完全闭塞病变。需要说明的是，通过血管内超声等类似有创技术手段不仅可以获取血管内斑块的影响数据，还能够准确知道血管内斑块类型，比如，通过IVUS检查方式可以准确的区分出斑块类型包括：坏死脂质核、纤维脂质混合斑块、纤维斑块、致密钙化斑块等等。然而，通过IVUS方式获取到准确的斑块类型的同时，还需要患者承受有创检测造成的身体创伤。因此，本申请技术方案在确定个体合适的处理方式过程中，不会采用IVUS方式。此外，虽然通过CT血管造影可以实现通过无创方式获取血管影像数据，但是这些影像数据不能准确真实的反应血管中斑块类型，比如，只能简单了解钙化程度，进而基于钙化程度直接判断导丝开通成功率。这种评估方式比较简单粗略，更多的还是要依赖个人经验判断导丝开通成功率。换言之，通过CT血管造影设备获取的血管造影数据，但是这个数据无法准确用于评估慢性完全闭塞病变开通手术成功率。在实际应用中，传感器可以是X光拍摄探头等。这里所说的处理器，可以是指本地用于对采集到CT血管造影图像进行识别、处理的计算机设备，也可以是云服务器等等。在通过传感器获取到冠状动脉中慢性完全闭塞病变的CT血管造影图像之后，需要利用斑块特征样本对新获取到的CT血管造影图像进行识别。具体来说，需要利用斑块特征样本获取斑块特征中包含的成分类型和成分权重。成分类型可以包括纤维成分、脂肪成分、纤维脂肪混合、致密钙化等等。成分权重可以理解为某一成分在斑块中所占比例。成分类型和成分比例，可以基于CT血管造影图像进行展示，也可以直接输出分析结果，比如，输出结果为成分A，占比a％，成分B，占比b％等等。如前文所述可知，现有技术中是根据钙化与否粗略判断是否可采用导丝开通方式对斑块进行处理。这种判断方式不精准，对于可采用导丝开通的判断结果可靠性无法得到保证。因此，在本方案中，对钙化不是很严重的情况中，继续进行精细准确区分。也就是，判断纤维成分以及纤维成分权重。因为在实际导丝开通手术中发现纤维成分占比对开通成功率有直接影响。也就是，纤维成分越高，对应的导丝开通成功率越低。因此，在获取到某一斑块的纤维权重之后，还要将纤维权重与第一阈值进行比较，当纤维权重不大于第一阈值的情况下，则可以针对该慢性完全闭塞病变中斑块进行导丝开通处理。这里所说的第一阈值，可以是根据经验设定的值，比如，在实际进行导丝开通过程中，发现纤维权重超过斑块的c％的时候，开通成功率小于50％，则可以将该c％作为第一阈值。这个第一阈值的大小可以根据实际操作进行设定，这里仅作为举例说明，并不构成对本申请技术方案的限制。在本申请的一个或多个实施例中，斑块特征还包括：脂肪成分。在确定对慢性完全闭塞病变的预处理方式的时候，所述处理器还用于根据所述斑块特征样本，确定所述脂肪成分的脂肪权重。若所述纤维权重不大于第一阈值，且所述脂肪权重大于第二阈值，则确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式为导丝开通。在实际应用中，进行导丝开通判断的时候，需要综合考虑斑块内纤维和脂肪的影响。需要说明的是，斑块内脂肪不会直接导致无法进行导丝开通，但是纤维若过多则会直接导致无法进行导丝开通。因此，在基于斑块特征样本对CT血管造影图像进行分析的时候，若斑块中还包含有脂肪成分，那么也需要对该斑块中脂肪的脂肪权重进行分析。在本申请实施例中，所说权重可以理解为某个成分的占比。在获取到某个斑块中包含有的纤维成分的纤维权重、脂肪成分的脂肪权重之后，分别将纤维权重与第一阈值进行比较，以及将脂肪权重与第二阈值进行比较。需要满足当纤维权重不大于第一阈值，并且脂肪权重不小于第二阈值的情况下，可以认为对该慢性完全闭塞病变的预处理方式为导丝开通。若纤维权重大于第一阈值，则表示采用导丝开通的成功率偏低，具体采用何种处理方式需要进行个案分析。在实际应用中，针对个体的不同，还需考虑个体的一些特殊情况。比如，所述处理器还用于：获取与所述慢性完全闭塞病变相关的历史导丝开通记录；若所述历史导丝开通记录包含有失败记录，则确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式为谨慎采用导丝开通。此外，在实际应用中，若发现斑块为致密钙化，则不推荐采用导丝开通。也就是，在基于CT血管造影图像进行评估之前，进行初步识别该个体是否适合采用导丝开通。容易理解的是，若某个个体此前有过历史导丝开通记录，而且该历史导丝开通记录为失败记录，那么再对该个体采用导丝开通则很容易发生再次失败。当然，也可以通过对失败记录进行充分分析，确定失败原因，并且该失败原因是可避免的，针对这种情况可以考虑再次采用导丝开通。一般来说，若失败原因是不可避免的，则对该斑块禁止采用导丝开通。在本申请一个或者多个实施例中，所述处理器还用于：获取与所述慢性完全闭塞病变相关的目标个体信息；所述确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式，处理器还用于：确定所述目标个体特性信息对应的个体特征权重；若所述个体特征权重不大于第三阈值，则确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式为导丝开通。在实际应用中，为了对个体进行更加全面的评估，不仅需要参考CT血管造影图像的分析结果，还需要考虑个体特殊情况。容易理解的是，每个目标个体都有其对应的目标个体特性信息，这些目标个体特性信息可以包括：近端钝性闭塞残端信息、弯曲状态信息、闭塞长度信息、闭塞时长信息、近入口处侧支信息、出口处分支信息中至少一种。在一种应用场景中，通过对CT血管造影图像进行分析，可以得到纤维成分的纤维权重、以及脂肪成分的脂肪权重。进而，将纤维权重与第一阈值进行比较，将脂肪权重与第二阈值进行比较。以及将个体特征权重与第三阈值进行比较。当纤维权重不大于第一阈值，脂肪权重不小于第二阈值，并且个体特征权重不大于第三阈值的情况下，确定对该个体的慢性完全闭塞病变可以采用的导丝开通的预处理方式。在实际应用中，通过上述实施例可以得到预处理方式。但是针对不同的个体都或多或少存在其自身特殊性的个性信息，比如具有某些病史。这些个性信息会对导丝开通成功率产生间接或直接影响。为了能够更加全面评估成功率，还需要综合考虑个性信息。为了便于理解，下面具体举例说明：需要说明的是在本实施例中，个性特征权重是综合各种评分的总评分得到的。这里所说的近端钝性闭塞残端信息是指该冠状动脉是否存在血管近端钝性闭塞残端，若存在则手术评分评1分，如不存在则手术评分评0分。这里所说的弯曲状态信息是指该冠状动脉是否存在血管弯曲状态信息，若存在则手术评分评1分，若不存在则手术评分评0分。这里所说的闭塞长度信息是指该斑块冠状动脉是否存在长度超过20mm的血管闭塞，若存在则手术评分评1分，若不存在则手术评分评0分。这里所说的闭塞时长信息是指该斑块的冠状动脉是否存在时长超过12个月或闭塞时长不清楚的情况，若存在则手术评分评1分，若不存在则手术评分评0分。这里所说的近入口处侧支信息是指该斑块的冠状动脉的入口附近是否存在侧支血管，若存在则手术评分评1分，若不存在则手术评分评0分。这里所说的出口处分支信息是指该斑块的冠状动脉的出口是否存在分支血管，若存在则手术评分评1分，若不存在则手术评分评0分。这里所说的斑块类型为坏死脂质核则手术评分评0分，若斑块类型为纤维脂质混合斑块则手术评分评1分，若斑块类型为纤维斑块则手术评分评2分，若斑块类型为致密钙化斑块则手术评分评3分。获得上述各个影响因素的手术评分结果后，进一步确定斑块的手术总评分。比如，将各个因素的手术评分分值求和，如果斑块的总评分大于或等于4分，则表示慢性完全闭塞病变开通非常困难；若斑块的总评分等于3分，则表示慢性完全闭塞病变开通困难；若斑块的总评分等于2分，则表示慢性完全闭塞病变开通中等难度；若斑块的总评分等于1分，则表示慢性完全闭塞病变开通简单；若斑块的总评分等于0分，则表示慢性完全闭塞病变开通非常简单。通过上述总评分可知，分值越小开通难度越低，反之，分值越大开通难度越高。需要说明的是，这里所说的计分方式并不固定，这里仅作为举例说明，可以根据实际情况进行分值大小和计分方式进行调整。此外，确定总评分的方式并不局限于上述实施例，也可以通过预先建立一个评分模型，将上述评分结果输入到该评分模型当中，从而可以自动获取精准的评分结果。进而将获得的总评分作为个体特征权重，将个体特征权重与第三阈值进行比较，假设第三阈值为3，若个体特征权重小于等于3则建议可以进行慢性完全闭塞病变导丝开通处理；若个体特征权重大于3，则建议保守治疗或者再行针对个体制定特定开通方案。在本申请一个或者多个实施例中，如图2为本申请实施例提供的一种斑块特征样本生成方法的流程示意图。从图2中可以看到，所述斑块特征样本的生成方式包括：201：通过无创血管造影方式获取包含有斑块特征的CT血管造影图像。202：通过对所述包含有斑块特征的CT血管造影图像进行分析，确定各所述斑块特征分别包含的成分类型和成分权重。203：生成包含有所述成分类型和所述成分权重的所述斑块特征样本。举例来说，先对样本组中各个样本进行编号，通过有创血管内超声方式获取所述各样本编号对应的斑块类型；通过所述无创血管造影设备确定所述各个样本编号对应的分值；基于所述样本编号，建立所述斑块类型与分值之间的对应关系。这里所说的个体可以是需要检测是否进行慢性完全闭塞病变开通手术的患者。例如，假设某历史样本组有207名患者需要进行慢性完全闭塞病变开通预处理，也就是开通手术前评估，为了便于区分和管理，对样本组中的各个患者样本进行编号。以其中一名患者C为例进行说明。先通过CT血管造影设备通过无创方式获取C患者对应血管的造影数据。再对得到的造影数据进行分析，从而能够得到患者C中各个斑块特征中纤维成分占比和脂肪成分占比。同时，根据传统方法对该患者C进行相关手术处理方式，从而可以得知各个斑块的手术处理结果。基于历史样本组中207名患者各自各个斑块手术处理结果，确定出纤维成分占比和脂肪成分占比对手术成功率的影响。进一步地，可以基于上述历史样本确定出用于评估纤维成分占比对手术成功率影响的第一阈值，和用于评估脂肪成分占比对手术成功率影响的第二阈值。进一步地，通过上述步骤建立样本组中207名患者包含的斑块分值与斑块类型之间的对应关系，可以得到如下分析结果：-30～75HU代表坏死脂质核心，76～130HU代表纤维脂质混合斑块，131～350HU代表纤维斑块，＞351HU代表致密钙化斑块。根据上述方案得到斑块特征样本，在通过利用无创CT血管造影设备获取个体的冠状动脉的血管造影后，根据预设斑块特征样本，慢性完全闭塞病变中包含的至少一个斑块类型。通过上述技术方案，可以通过无创的方式准确检测到患者斑块类型，从而实现对患者手术成功率的评估。基于上述实施例可知，通过传感器，用于获取冠状动脉的CT血管造影图像；处理器，用于根据斑块特征样本，确定所述CT血管造影图像中各斑块特征包含的成分类型和成分权重；所述处理器还用于，若所述斑块特征包含的成分类型为纤维成分，则根据所述纤维成分的纤维权重，确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式。通过本申请技术方案，可以通过无创方式获得关于CTO病变更加全面的影响因素，从而可以更加准确的选择适合经皮冠状动脉介入治疗的CTO病变，在PCI术前评估CTO病变过程中减轻被评估对象产生的评估负担。如图3为本申请实施例提供的一种慢性完全闭塞病变处理方式的选择方法的流程示意图。具体包括如下步骤：301：获取冠状动脉中慢性完全闭塞病变的CT血管造影图像。302：根据斑块特征样本，确定所述CT血管造影图像中各斑块特征包含的成分类型和成分权重。303：若所述斑块特征包含的成分类型为纤维成分，则根据所述纤维成分的纤维权重，确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式。可选地，所述根据所述纤维成分的纤维权重，确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式，包括：所述纤维权重不大于所述第一阈值，则确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式为导丝开通。可选地，若所述斑块特征还包括：脂肪成分；所述确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式，包括：所述处理器还用于根据所述斑块特征样本，确定所述脂肪成分的脂肪权重；若所述纤维权重不大于第一阈值，且所述脂肪权重大于第二阈值，则确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式为导丝开通。可选地，所述处理器还用于：获取与所述慢性完全闭塞病变相关的历史导丝开通记录；若所述历史导丝开通记录包含有失败记录，则确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式为禁止导丝开通。可选地，所述处理器还用于：获取与所述慢性完全闭塞病变相关的目标个体信息；所述确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式，包括：确定所述目标个体特性信息对应的个体特征权重；若所述个体特征权重不大于第三阈值，则确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式为导丝开通。可选地，所述目标个体特性信息包括：近端钝性闭塞残端信息、弯曲状态信息、闭塞长度信息、闭塞时长信息、近入口处侧支信息、出口处分支信息。可选地，所述斑块特征样本的生成方式包括：通过无创血管造影方式获取包含有斑块特征的CT血管造影图像；通过对所述包含有斑块特征的CT血管造影图像进行分析，确定各所述斑块特征分别包含的成分类型和成分权重；生成包含有所述成分类型和所述成分权重的所述斑块特征样本。图4为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。如图4所示，所述电子设备包括：存储器41以及处理器42；其中，所述存储器41，用于存储程序；所述处理器42，与所述存储器耦合，用于执行所述存储器中存储的所述程序，以用于：获取冠状动脉中慢性完全闭塞病变的CT血管造影图像；根据所述慢性完全闭塞病变中斑块特征样本，确定所述CT血管造影图像中各斑块特征包含的成分类型和成分权重；若所述斑块特征包含的成分类型为纤维成分，则根据所述纤维成分的纤维权重，确定对所述慢性完全闭塞病变的预处理方式。上述存储器41可被配置为存储其它各种数据以支持在计算设备上的操作。这些数据的示例包括用于在计算设备上操作的任何应用程序或方法的指令。存储器41可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。上述处理器42在执行存储器41中的程序时，除了上面的功能之外，还可实现其它功能，具体可参见前面各实施例的描述。进一步，如图4所示，电子设备还包括：显示器43、电源组件44、通讯组件44等其它组件。图4中仅示意性给出部分组件，并不意味着该电子设备只包括图4所示组件。相应的，本申请实施例还提供一种存储有计算机程序的计算机可读存储介质，所述计算机程序被计算机执行时能够实现上述各实施例提供的慢性完全闭塞病变处理方式的选择方法的步骤或功能。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
