标题title
临床麻醉科用的多功能诊疗箱
摘要abst
本发明提供一种临床麻醉科用的多功能诊疗箱，包括：壳体、第一封门和第二封门，本发明提供一种临床麻醉科用的诊疗箱，用以提供一种能够在临床麻醉科使用的多功能诊疗箱，进一步实麻醉科在手术麻醉过程中既可以方便的从所述诊疗箱内进行拿取手术器械，还可以根据诊疗箱内的除颤仪和制氧机进行除颤并输氧的目的，提高了急诊抢救过程中能便于医生快速的进行抢救工作，进而提高抢救效率，从而减少病人的死亡率。
权利要求书clms
1.一种临床麻醉科用的多功能诊疗箱，其特征在于，包括：壳体和第二封门，所述壳体的上方设有开口，所述开口的其中一侧铰接第二封门，所述壳体内通过第一隔板上下间隔形成设备仓和置物仓，所述设备仓内用于放置多功能制氧机构和控制器，所述壳体的右侧设置有管路仓，所述管路仓内部间隔设置有多个电气管路输出口，所述电气管路输出口的其中一端用于连接气体管道或电缆，另一端用于连接多功能制氧机构和除颤仪的输出端。2.如权利要求1所述的一种临床麻醉科用的多功能诊疗箱，其特征在于，所述管路仓远离所述壳体的一侧设为开口，所述开口靠近外壳底面的一侧铰接有第一封门，所述多功能制氧机构和所述控制器连接，所述控制器用于控制所述多功能制氧机构的输氧量至电气管路输出口。3.如权利要求1所述的一种临床麻醉科用的多功能诊疗箱，其特征在于，所述置物仓内间隔设置有多个第二隔板，所述第二隔板用于将所述置物仓在所述壳体内分割为多个单元格，各所述单元格分别用于放置不同医疗器械；所述第一隔板上间隔设置有多个第一开孔，所述设备仓内设置有消毒机构，所述消毒机构用于通过所述第一开孔对所述设备仓和所述置物仓进行消毒。4.如权利要求1所述的一种临床麻醉科用的多功能诊疗箱，其特征在于，所述控制器包括：第一滑杆和第二滑杆，所述第一滑杆滑动设置在第一滑轨的第一滑槽中，所述第二滑杆滑动设置在第三连板的第二滑槽中，所述第一滑轨间隔设在第三连板的其中一侧，且所述第一滑杆和所述第二滑杆的运动轨迹相互垂直设置；所述第一滑轨靠近所述第三连板的一端分别通过连接杆连接所述第三连板侧壁的上下两端，所述第一滑杆靠近所述第三连板的一端设置有第一连板，所述第一连板上设置有活动槽，所述活动槽内往复活动的设有第一拨杆，所述第一拨杆固定连接第一连杆，所述第一连杆远离第一拨杆的一端连接第二连板的一侧，所述第二连板的上下两端滑动设置在第二滑轨上，所述第二滑轨固定连接第二滑杆远离第二滑槽的一面；所述第二连板远离所述第二滑杆的一面设置有环形结构的第二环形跑道，所述第二环形跑道设为槽口结构；所述第二环形跑道的外周还套设有环形结构且向外凸起设置的第一环形跑道，所述第一环形跑道的环形内壁上设置有齿牙，所述齿牙用于啮合第一齿轮，所述第一齿轮远离第二连板的一面固定连接第一转轴，所述第一转轴通过架设转筒架设在设备仓内，所述第一转轴还连接电机；所述第一齿轮远离所述第一转轴的一面连接限位杆，所述限位杆用于在所述第二环形跑道的槽口内往复运动；所述第一滑杆用于连接氧压调节机构，所述第二滑杆用于连接除颤仪充电器的开关。5.如权利要求4所述的一种临床麻醉科用的多功能诊疗箱，其特征在于，所述第一滑轨、连接杆和所述第三连板均连接所述设备仓的内壁，所述第一滑杆用于触发第一直线驱动器的开关，所述第一直线驱动器用于连接氧压调节机构的调节器。6.如权利要求5所述的一种临床麻醉科用的多功能诊疗箱，其特征在于，所述氧压调节机构包括调节器和输压器，所述调节器用于调节所述输压器的输出压。7.如权利要求6所述的一种临床麻醉科用的多功能诊疗箱，其特征在于，所述调节器包括：第二保护壳、第三连杆和第二齿板，所述第二保护壳内设置有调压管道，所述调压管道内用于调压塞往复运动；所述调压塞靠近所述调压管道开口的一端连接有第三连杆，所述第三连杆的另一端固定连接有第二齿板，所述第二齿板远离啮合齿的一侧滑动设在第四滑轨上，所述第四滑轨固定在所述第二保护壳的外壁；所述第二齿板的啮合齿用于啮合第一驱动齿板，所述第一驱动齿板远离第二齿板的一端设置有第五连杆，所述第五连杆的另一端连接第二驱动齿板，所述第二驱动齿板用于驱动所述输压器；所述第五连杆的中间通过铰接轴转动连接第二连杆，所述第二连杆通过转板转动连接转轴，所述转轴的两端分别设置有T型结构的导向板，所述导向板远离所述转轴的一端分别转动连接在两个固定支架之间，所述固定支架架设在所述设备仓内，其中一个导向板的转轴连接第二转轴，所述第二转轴连接电机，所述电机架设在设备仓内部。8.如权利要求7所述的一种临床麻醉科用的多功能诊疗箱，其特征在于，所述输压器包括：第一保护壳和第一齿板，所述第一保护壳内设置有氧气管道，所述氧气管道的输入端设置有加压塞，所述加压塞靠近所述氧气管道开口的一端连接第四连杆，所述第四连杆远离加压塞的一端连接第一齿板，所述第一齿板用于啮合第二驱动齿板；所述第一齿板远离第二驱动齿板的一侧啮合第二齿轮，所述第二齿轮的通过第三转轴转动架设在连接板上，所述连接板远离第一齿板的一侧连接第三滑轨，所述第三滑轨远离连接板的一侧设有第三滑槽，所述第三滑槽内用于第三齿板往复运动，所述第三齿板远离啮合齿的一侧固定在所述设备仓的内壁，所述第三齿板的啮合齿用于和所述第二齿轮远离第一齿板的一侧相互啮合。9.如权利要求8所述的一种临床麻醉科用的多功能诊疗箱，其特征在于，所述氧气管道的输入端还连通有用于连通管道，所述管道用于将制氧机产生的氧气传输至所述氧气管道。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种临床麻醉科用的多功能诊疗箱。背景技术目前，麻醉学已经成为临床医学中一个专门的独立学科，主要包括临床麻醉学、急救复苏医学、重症监测治疗学、疼痛诊疗学和其他相关医学及其机制的研究，是一门研究麻醉、镇痛、急救复苏及重症医学的综合性学科。其中临床麻醉是现代麻醉学的主要部分；手术麻醉过程中会突然发生心跳呼吸停止，在急诊室和病室等场合由于各种原因也可能发生的循环、呼吸功能衰竭，需要立即进行心、肺复苏，这时都需要麻醉工作者参与抢救；因此缺少一种麻醉科用的多功能诊疗箱。发明内容本发明提供一种临床麻醉科用的诊疗箱，用以提供一种能够在临床麻醉科使用的多功能诊疗箱，进一步实麻醉科在手术麻醉过程中既可以方便的从所述诊疗箱内进行拿取手术器械，还可以根据诊疗箱内的除颤仪和制氧机进行除颤并输氧的目的，提高了急诊抢救过程中能便于医生快速的进行抢救工作，进而提高抢救效率，从而减少病人的死亡率。本发明提供了一种临床麻醉科用的多功能诊疗箱，包括：壳体、第一封门和第二封门，所述壳体的上方设有开口，所述开口的其中一侧铰接第二封门，所述壳体内通过第一隔板上下间隔形成设备仓和置物仓，所述设备仓内用于放置多功能制氧机构和控制器，所述壳体的右侧设置有管路仓，所述管路仓上间隔设置有多个电气管路输出口，所述电器管路输出口用于连接气体管道或电缆；所述管路仓远离所述壳体的一侧设为开口，所述开口靠近外壳底面的一侧铰接有第一封门，所述多功能制氧机构和所述控制器连接，所述控制器用于控制所述多功能制氧机构的输氧量至电器管路输出口。优选地，所述置物仓内间隔设置有多个第二隔板，所述第二隔板用于将所述置物仓在所述壳体内分割为多个单元格，各所述单元格分别用于放置不同医疗器械；所述第一隔板上间隔设置有多个第一开孔，所述设备仓内设置有消毒机构，所述消毒机构用于通过所述第一开孔对所述设备仓和所述置物仓进行消毒。优选地，所述控制器包括：第一滑杆和第二滑杆，所述第一滑杆滑动设置在第一滑轨的第一滑槽中，所述第二滑杆滑动设置在第三连板的第二滑槽中，所述第一滑轨间隔设在第三连板的其中一侧，且所述第一滑杆和所述第二滑杆的运动轨迹相互垂直设置；所述第一滑轨靠近所述第三连板的一端分别通过连接杆连接所述第三连板侧壁的上下两端，所述第一滑杆靠近所述第三连板的一端设置有第一连板，所述第一连板上设置有活动槽，所述活动槽内往复活动的设有第一拨杆，所述第一拨杆固定连接第一连杆，所述第一连杆远离第一拨杆的一端连接第二连板的一侧，所述第二连板的上下两端滑动设置在第二滑轨上，所述第二滑轨固定连接第二滑杆远离第二滑槽的一面；所述第二连板远离所述第二滑杆的一面设置有环形结构的第二环形跑道，所述第二环形跑道设为槽口结构；所述第二环形跑道的外周还套设有环形结构且向外凸起设置的第一环形跑道，所述第一环形跑道的环形内壁上设置有齿牙，所述齿牙用于啮合第一齿轮，所述第一齿轮远离第二连板的一面固定连接第一转轴，所述第一转轴通过架设转筒架设在设备仓内，所述第一转轴还连接电机；所述第一齿轮远离所述第一转轴的一面连接限位杆，所述限位杆用于在所述第二环形跑道的槽口内往复运动；所述第一滑杆用于连接氧压调节机构，所述第二滑杆用于连接除颤仪充电器的开关。优选地，所述第一滑轨、连接杆和所述第三连板均连接所述设备仓的内壁，所述第一滑杆用于触发第一直线驱动器的开关，所述第一直线驱动器用于连接氧压调节机构的调节器。优选地，所述氧压调节机构包括调节器和输压器，所述调节器用于调节所述输压器的输出压。优选地，所述调节器包括：第二保护壳、第三连杆和第二齿板，所述第二保护壳内设置有调压管道，所述调压管道内用于调压塞往复运动；所述调压塞靠近所述调压管道开口的一端连接有第三连杆，所述第三连杆的另一端固定连接有第二齿板，所述第二齿板远离啮合齿的一侧滑动设在第四滑轨上，所述第四滑轨固定在所述第二保护壳的端部；所述第二齿板的啮合齿用于啮合第一驱动齿板，所述第一驱动齿板远离第二齿板的一端设置有第五连杆，所述第五连杆的另一端连接第二驱动齿板，所述第二驱动齿板用于驱动所述输压器；所述第五连杆的中间通过铰接轴转动连接第二连杆，所述第二连杆通过转板转动连接转轴，所述转轴的两端分别设置有T型结构的导向板，所述导向板远离所述转轴的一端分别转动连接在两个固定支架之间，所述固定支架架设在所述设备仓内，其中一个导向板的转轴连接第二转轴，所述第二转轴连接电机，所述电机架设在设备仓内部。优选地，所述输压器包括：第一保护壳和第一齿板，所述第一保护壳内设置有氧气管道，所述氧气管道的输入端设置有加压塞，所述加压塞靠近所述氧气管道开口的一端连接第四连杆，所述第四连杆远离加压塞的一端连接第一齿板，所述第一齿板用于啮合第二驱动齿板；所述第一齿板远离第二驱动齿板的一侧啮合第二齿轮，所述第二齿轮的通过第三转轴转动架设在连接板上，所述连接板远离第一齿板的一侧连接第三滑轨，所述第三滑轨远离连接板的一侧设有第三滑槽，所述第三滑槽内用于第三齿板往复运动，所述第三齿板远离啮合齿的一侧固定在所述设备仓的内壁，所述第三齿板的啮合齿用于和所述第二齿轮远离第一齿板的一侧相互啮合。优选地，所述氧气管道的输入端还连通有用于连通管道，所述管道用于将制氧机产生的氧气传输至所述氧气管道。本发明的工作原理和有益效果如下：具体工作时，所述第二封门用于封闭所述壳体上方的置物仓，所述置物仓用于存放手术器械，且所述置物仓通过第二隔板间隔设为多个单元格，各所述单元格用于分别存放不同的手术器械；所述管路仓通过第一封门进行打开或闭合，当需要使用的时候，打开所述第一封门，使得所述管路仓进行打开，所述置物仓内可以存放线缆或管道，所述管路仓打开后，从置物仓取出线缆和管道，并将所述线缆和所述管道进行连接在所述管路仓的电气管路输出口，从而实现设备仓能够将电或气经由所述电气管路输出口分别经线缆或管道进行输出的目的，从而实现在手术过程中能够统一进行调配氧气或电压的目的；便于在急救过程中能够根据输氧量和除颤仪的使用进行电压或输氧量调节的目的；所述第二封门上还设置有触发开关，所述触发开关用于在对所述置物仓进行封闭的时候触发所述消毒机构，便于所述消毒机构能够对所述置物仓内的医疗器械进行消毒的目的；所述壳体的外表面设置有按钮，所述按钮通过导线连接多功能制氧机构，并用于方便的在壳体外进行操作所述多功能制氧机构。当不需要使用所述诊疗箱的时候，通过所述按钮关闭所述多功能制氧机，将所述线缆和管道从所述电气管路输出口进行拆下，并放置在单元格内，分别闭合第一封门和第二封门，从而实现所述消毒机构的启动，进而实现对拆卸下来的线缆和管道进行消毒，以及所述单元格内的其他医疗器械进行消毒的目的；同时减少线缆和管道或其他医疗器械因收纳不良导致遗失或损坏的情况。本发明提供一种临床麻醉科用的诊疗箱，用以提供一种能够在临床麻醉科使用的多功能诊疗箱，进一步实麻醉科在手术麻醉过程中既可以方便的从所述诊疗箱内进行拿取手术器械，还可以根据诊疗箱内的除颤仪和制氧机进行除颤并输氧的目的，提高了急诊抢救过程中能便于医生快速的进行抢救工作，进而提高抢救效率，从而减少病人的死亡率。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的控制器结构示意图；图3为本发明的氧压调节机构结构示意图；图4为本发明的调压塞和加压塞连接结构示意图；其中，1-壳体，2-设备仓，3-多功能制氧机构，4-第一隔板，5-电气管路输出口，6-第一封门，7-管路仓，8-第一开孔，9-第二封门，10-单元格，11-第二隔板，12-第一滑轨，13-第一滑槽，14-第一滑杆，15-第一连板，16-第一拨杆，17-第二滑轨，18-第一连杆，19-第二连板，20-第一齿轮，21-转筒，22-第一转轴，23-齿牙，24-第一环形跑道，25-第二环形跑道，26-第三连板，27-第二滑槽，28-第一保护壳，29-氧气管道，30-第一齿板，31-第三滑槽，32-第三滑轨，33-第三齿板，34-铰接轴，35-第二连杆，36-导向板，37-转板，38-固定支架，39-第二转轴，40-第一驱动齿板，42-第二齿板，43-第四滑轨，44-第三连杆，45-调压管道，46-第二保护壳，47-第五连杆，48-第二驱动齿板，52-调压塞，53-第四连杆，54-加压塞，55-第二齿轮，56-连接板，57-第三转轴，58-第二滑杆，59-活动槽，60-连接杆。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。根据图1-4所示，本发明实施例提供了一种临床麻醉科用的多功能诊疗箱，包括：壳体1和第二封门9，所述壳体1的上方设有开口，所述开口的其中一侧铰接第二封门9，所述壳体1内通过第一隔板4上下间隔形成设备仓2和置物仓，所述设备仓2内用于放置多功能制氧机构3和控制器，所述壳体1的右侧设置有管路仓7，所述管路仓7内部间隔设置有多个电气管路输出口5，所述电气管路输出口5的其中一端用于连接气体管道或电缆，另一端用于连接多功能制氧机构3和除颤仪的输出端。所述管路仓7远离所述壳体1的一侧设为开口，所述开口靠近外壳底面的一侧铰接有第一封门6，所述多功能制氧机构3和所述控制器连接，所述控制器用于控制所述多功能制氧机构3的输氧量至电气管路输出口5。所述置物仓内间隔设置有多个第二隔板11，所述第二隔板11用于将所述置物仓在所述壳体1内分割为多个单元格10，各所述单元格10分别用于放置不同医疗器械；所述第一隔板4上间隔设置有多个第一开孔8，所述设备仓2内设置有消毒机构，所述消毒机构用于通过所述第一开孔8对所述设备仓2和所述置物仓进行消毒。具体工作时，所述第二封门9用于封闭所述壳体1上方的置物仓，所述置物仓用于存放手术器械，且所述置物仓通过第二隔板11间隔设为多个单元格10，各所述单元格10用于分别存放不同的手术器械；所述管路仓7通过第一封门6进行打开或闭合，当需要使用的时候，打开所述第一封门6，使得所述管路仓7进行打开，所述置物仓内可以存放线缆或管道，所述管路仓7打开后，从置物仓取出线缆和管道，并将所述线缆和所述管道进行连接在所述管路仓7的电气管路输出口5，从而实现设备仓2能够将电或气经由所述电气管路输出口5分别经线缆或管道进行输出的目的，从而实现在手术过程中能够统一进行调配氧气或电压的目的；便于在急救过程中能够根据输氧量和除颤仪的使用进行电压或输氧量调节的目的；所述第二封门9上还设置有触发开关，所述触发开关用于在对所述置物仓进行封闭的时候触发所述消毒机构，便于所述消毒机构能够对所述置物仓内的医疗器械进行消毒的目的；所述壳体1的外表面设置有按钮，所述按钮通过导线连接多功能制氧机构3，并用于方便的在壳体1外进行操作所述多功能制氧机构3。当不需要使用所述诊疗箱的时候，通过所述按钮关闭所述多功能制氧机，将所述线缆和管道从所述电气管路输出口5进行拆下，并放置在单元格10内，分别闭合第一封门6和第二封门9，从而实现所述消毒机构的启动，进而实现对拆卸下来的线缆和管道进行消毒，以及所述单元格10内的其他医疗器械进行消毒的目的；同时减少线缆和管道或其他医疗器械因收纳不良导致遗失或损坏的情况。本发明提供一种临床麻醉科用的诊疗箱，用以提供一种能够在临床麻醉科使用的多功能诊疗箱，进一步实麻醉科在手术麻醉过程中既可以方便的从所述诊疗箱内进行拿取手术器械，还可以根据诊疗箱内的除颤仪和制氧机进行除颤并输氧的目的，提高了急诊抢救过程中能便于医生快速的进行抢救工作，进而提高抢救效率，从而减少病人的死亡率。在一个实施例中，所述控制器包括：第一滑杆14和第二滑杆58，所述第一滑杆14滑动设置在第一滑轨12的第一滑槽13中，所述第二滑杆58滑动设置在第三连板26的第二滑槽27中，所述第一滑轨12间隔设在第三连板26的其中一侧，且所述第一滑杆14和所述第二滑杆58的运动轨迹相互垂直设置；所述第一滑轨12靠近所述第三连板26的一端分别通过连接杆60连接所述第三连板26侧壁的上下两端，所述第一滑杆14靠近所述第三连板26的一端设置有第一连板15，所述第一连板15上设置有活动槽59，所述活动槽59内往复活动的设有第一拨杆16，所述第一拨杆16固定连接第一连杆18，所述第一连杆18远离第一拨杆16的一端连接第二连板19的一侧，所述第二连板19的上下两端滑动设置在第二滑轨17上，所述第二滑轨17固定连接第二滑杆58远离第二滑槽27的一面；所述第二连板19远离所述第二滑杆58的一面设置有环形结构的第二环形跑道25，所述第二环形跑道25设为槽口结构；所述第二环形跑道25的外周还套设有环形结构且向外凸起设置的第一环形跑道24，所述第一环形跑道24的环形内壁上设置有齿牙23，所述齿牙23用于啮合第一齿轮20，所述第一齿轮20远离第二连板19的一面固定连接第一转轴22，所述第一转轴22通过架设转筒21架设在设备仓2内，所述第一转轴22还连接电机；所述第一齿轮20远离所述第一转轴22的一面连接限位杆，所述限位杆用于在所述第二环形跑道25的槽口内往复运动；所述第一滑杆14用于连接氧压调节机构，所述第二滑杆58用于连接除颤仪充电器的开关。该实施例中，当需要利用所述多功能制氧机构3进行工作时，所述多功能制氧机构3能够提供至少两种状态的制氧功能，其中第一种为单纯供氧功能，即常规供氧模式；第二种为除颤仪和供氧同时存在，即急救供氧模式；当为第一种工作状态时，即常规供养模式进行工作时，分别打开第一封门6和第二封门9，将线缆和管道分别安装在所述管路仓7内的电气管路输出口5，调试无误后，将管道另一端连接氧气面罩，并为病人进行佩戴，启动所述多功能制氧机构3进行制氧并输送氧气；当为第二种工作状态时，即急救供氧模式进行工作时，结合第一种工作状态，将线缆远离所述电气管路输出口5的一端连接除颤仪，启动所述控制器，所述电机启动，所述电机就会带着第一转轴22进行转动，所述第一转轴22转动就会带着所述第一齿轮20进行转动，所述第一齿轮20就会和所述第一环形跑道24内壁的齿牙23相互啮合；由于所述第一环形跑道24是固定在第二连板19上，所述第二连板19往复运动的设置在所述第二滑杆58上的第二滑轨17之间；所述第一转轴22靠近所述第一齿轮20的一端设置的限位杆在所述第二环形跑道25内往复运动，从而实现所述第二连板19在所述第二滑轨17上往复运动，且所述第二滑轨17带着所述第二滑杆58在第二滑槽27内往复运动，所述第二滑杆58连接着除颤仪充电器的开关；当所述第二滑杆58触发一次所述除颤仪充电器的开关，所述除颤仪就会被动充电一次，所述二滑杆触发所述除颤仪充电器的开关的频率至少为除颤仪一次除颤的最小时间间隔，所述第二滑杆58触发的所述除颤仪充电器的开关为强制充电开关，所述除颤仪在使用过程中，若自身带的充电出现故障后，能够通过所述第二滑杆58的活动实现强制启动所述除颤仪的除颤仪充电器的开关。同时，所述第二连板19在来回活动的时候，还会带着一侧连接的第一连杆18进行往复运动，从而实现所述第一连杆18端部设置的第一拨杆16在所述第一连板15的活动槽59内往复运动，以及实现所述氧压调节机构一同进行调节的目的，由于在急救过程中，除颤时应在病人呼气终时放电除颤，以减少跨胸动电阻抗，以及，在除颤过程中应避免高氧环境；而通过所述控制器在进行第二种工作状态时，能够将所述氧压调节机构的氧气输出进行调整；以及实现所述除颤仪的原充电器出现故障的时候能利用第二滑杆58实现强制充电的目的。从而为急救工作提供了高效和安全的工作环境，减少因除颤仪故障或者氧压不匹配造成急救失败的情况；实现除颤时应在病人呼气终时放电除颤，以减少跨胸动电阻抗，以及，在除颤过程中避免高氧环境的目的，从而提高急救过程中病人的存活率。在一个实施例中，所述第一滑轨12、连接杆60和所述第三连板26均连接所述设备仓2的内壁，所述第一滑杆14用于触发第一直线驱动器的开关，所述第一直线驱动器用于连接氧压调节机构的调节器。所述氧压调节机构包括调节器和输压器，所述调节器用于调节所述输压器的输出压。所述调节器包括：第二保护壳46、第三连杆44和第二齿板42，所述第二保护壳46内设置有调压管道45，所述调压管道45内用于调压塞52往复运动；所述调压塞52靠近所述调压管道45开口的一端连接有第三连杆44，所述第三连杆44的另一端固定连接有第二齿板42，所述第二齿板42远离啮合齿的一侧滑动设在第四滑轨43上，所述第四滑轨43固定在所述第二保护壳46的外壁；所述第二齿板42的啮合齿用于啮合第一驱动齿板40，所述第一驱动齿板40远离第二齿板42的一端设置有第五连杆47，所述第五连杆47的另一端连接第二驱动齿板48，所述第二驱动齿板48用于驱动所述输压器；所述第五连杆47的中间通过铰接轴34转动连接第二连杆35，所述第二连杆35通过转板37转动连接转轴，所述转轴的两端分别设置有T型结构的导向板36，所述导向板36远离所述转轴的一端分别转动连接在两个固定支架38之间，所述固定支架38架设在所述设备仓2内，其中一个导向板36的转轴连接第二转轴39，所述第二转轴39连接电机，所述电机架设在设备仓2内部。所述输压器包括：第一保护壳28和第一齿板30，所述第一保护壳28内设置有氧气管道29，所述氧气管道29的输入端设置有加压塞54，所述加压塞54靠近所述氧气管道29开口的一端连接第四连杆53，所述第四连杆53远离加压塞54的一端连接第一齿板30，所述第一齿板30用于啮合第二驱动齿板48；所述第一齿板30远离第二驱动齿板48的一侧啮合第二齿轮55，所述第二齿轮55的通过第三转轴57转动架设在连接板56上，所述连接板56远离第一齿板30的一侧连接第三滑轨32，所述第三滑轨32远离连接板56的一侧设有第三滑槽31，所述第三滑槽31内用于第三齿板33往复运动，所述第三齿板33远离啮合齿的一侧固定在所述设备仓2的内壁，所述第三齿板33的啮合齿用于和所述第二齿轮55远离第一齿板30的一侧相互啮合。所述氧气管道29的输入端还连通有用于连通管道，所述管道用于将制氧机产生的氧气传输至所述氧气管道29。该实施例中，当所述控制器启动的时候，即所述第一转轴22的电机启动后，会进一步带着所述第二转轴39进行转动，所述第二转轴39在转动的时候就会实现所述导向板36进行转动，所述导向板36就会带着所述第二连杆35进行摆动，所述第二连杆35摆动的时候就会进一步通过铰接轴34实现第五连杆47进行摆动；所述第五连杆47两侧连接的第一驱动齿板40和所述第二齿板42进行啮合，所述第二驱动齿板48和所述第一齿板30进行啮合，从而实现所述调节器进行驱动的目的，由此实现了所述控制器启动的时候，所述输压器也能够同步启动的目的；所述输压器在工作时，所述第二驱动齿板48啮合着第一齿板30，实现第一齿板30能够往复运动，所述第一齿板30远离第二驱动齿板48的一侧啮合第二齿轮55，所述第二齿轮55进一步利用第三滑轨32啮合着第三齿板33实现往复运动的目的，进而使得所述第一齿板30所连接的第四连杆53进行往复运动，进一步使得所述第四连杆53连接的加压塞54在所述第一保护壳28的氧气管道29内往复运动，从而实现氧气管道29被加压的目的，进一步使得所述氧气能够被输出到管道进行输氧的目的；当所述调节器工作时，首先所述第一滑杆14在往复运动的时候就会启动所述第一直线驱动器的开关，所述第一直线驱动器就会启动所述氧压调节机构的调节器，从而实现第一直线驱动器进行工作，进一步使得直线驱动器能够伸长或收缩，从而使得第一直线驱动器的伸缩端带着所述调压塞52在所述第二保护壳46的调压管道45内进行往复运动；当所述调压塞52在图3-4所示的视图方向上上下运动的工作时候，就会实现所述调压塞52向上运动，从而实现所述第三连杆44带着第二齿板42往上抬起，所述第二齿板42远离啮合齿的一侧滑动设置在所述第四滑轨43的滑槽内，从而实现第二齿板42能够顺利的进行上下活动的目的，进一步实现所述调压塞52能实现调节的目的，进一步实现所述加压器能够进行加压或减压的目的；进一步使得在进行急救工作时，尤其是启动除颤仪工作时，能够根据除颤仪的工作状态和所述氧气管道29的输出状态进行相互配合，以及实现所述除颤仪在使用过程中因原充电部分出现故障不能正常进行充电时，为保证急救工作顺利进行，利用所述控制器的第二滑杆58强制启动除颤仪的充电部分，从而实现除颤仪能够顺利进行工作的目的；以及实现在对除颤仪和氧气管道29相互进行控制实现打开除颤仪的时候能自动启动调压器将氧气管道29的压力进行降压，减少高压氧气环境造成急救工作失败的情况；有效提高了急救工作的救治率。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
