标题title
一种降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片，由微粉化的碳酸钙、维生素D3包合物、甘露醇、促吸收剂、崩解剂、香精及硬脂酸镁制成。本发明的降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片配方合理科学，制剂均匀性与维生素D3含量均匀度好，能降低便秘副作用。本发明还公开了一种降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片制备方法，包括以下步骤：配料；预混；制粒；总混；压片。本发明的制备方法生产工艺简单，可操作性强，适合在车间商业化批量生产，能大大改善片剂的均匀性及咀嚼片服用后颗粒的分散性，保证每片咀嚼片中维生素D3与钙充分混合均匀，保证钙在体内的溶出及吸收，降低便秘风险。
权利要求书clms
1.一种降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片，其特征在于，以重量份计，由以下原料制成：4500份微粉化的碳酸钙，3.6份维生素D3包合物，2400～2916份甘露醇，1986～2500份促吸收剂，144份崩解剂，18份香精，144份硬脂酸镁。2.根据权利要求1所述的一种降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片，其特征在于，所述微粉化的碳酸钙粒径≤10μm。3.根据权利要求1所述的一种降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片，其特征在于，所述维生素D3包合物的粒径规格要求为：过20目筛的量为100％，过40目筛的量≥90％，过150目筛的量≤15％。4.根据权利要求1所述的一种降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片，其特征在于，所述促吸收剂为乳糖和蔗糖，乳糖与蔗糖的质量比为～。5.根据权利要求1所述的一种降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片，其特征在于，所述崩解剂为交联羧甲纤维素钠。6.一种降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片制备方法，其特征在于，包括以下步骤：配料：按上述重量份配比称取各原料，待用；预混：将维生素D3包合物与为维生素D3包合物2.75倍量的甘露醇混合均匀，得预混料A；将预混料A与为预混料A2倍量的甘露醇混合均匀，得预混料B；将预混料B与为预混料B1.96倍量的甘露醇混合均匀，得预混料C；将预混料C与香精、部分甘露醇混合均匀，香精和部分甘露醇的总质量为预混料C的2倍，得预混料D；将预混料D与为预混料D2倍量的甘露醇混合均匀，得预混料E；将预混料E与剩余甘露醇混合均匀，得预混料；或将维生素D3包合物与为维生素D3包合物4倍量的甘露醇混合均匀，得预混料A；将预混料A与为预混料A4倍量的甘露醇混合均匀，得预混料B；将预混料B与香精、部分甘露醇混合均匀，香精和部分甘露醇的总质量为预混料B的4倍量，得预混料C；将预混料C与剩余的甘露醇混合均匀，得预混料；制粒：将微粉化的碳酸钙、促吸收剂、崩解剂混合均匀后，进行湿法制粒，得细颗粒剂；总混：将预混料、细颗粒剂及硬脂酸镁混合均匀，得总混物料；压片：将总混物料进行压片，得碳酸钙D3咀嚼片。7.根据权利要求6所述的一种降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片制备方法，其特征在于，步骤～步骤中均采用三维运动混合机进行混合，步骤～步骤中，混料桶转速40rpm，混合时间10min；步骤中，混料桶转速52rpm，混合时间10min；步骤、步骤中，混料桶转速28rpm，混合时间10min。8.根据权利要求6所述的一种降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片制备方法，其特征在于，步骤～步骤中均采用三维运动混合机进行混合，步骤和步骤中，混料桶转速40rpm，混合时间10min；步骤中，混料桶转速52rpm，混合时间10min；步骤中，混料桶转速28rpm，混合时间10min。9.根据权利要求6所述的一种降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片制备方法，其特征在于，步骤中，湿法制粒后，过40目筛整粒。10.根据权利要求6所述的一种降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片制备方法，其特征在于，步骤中，总混采用三维运动混合机进行混合，混料桶转速8rpm，混合时间10min。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种碳酸钙D3咀嚼片，尤其是涉及一种降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片及其制备方法。背景技术钙是维持人体神经、肌肉、骨骼系统、细胞膜和毛细血管通透性正常功能所必需。维生素D能参与钙和磷的代谢，促进其吸收并对骨质形成有重要作用。碳酸钙D3咀嚼片目前是钙制剂市场的主流产品，其是一种含钙与维生素D的复方制剂，为惠氏制药公司于1995年在国内注册申报的全球独家规格，其商品名为钙尔奇咀嚼片，可用于妊娠和哺乳期妇女、更年期妇女、老年人、儿童等的钙补充剂，并帮助防治骨质疏松症。由于钙尔奇咀嚼片上市较早，当时的技术水平较为局限，因此钙尔奇咀嚼片存在如下几个问题：由于维生素D3不稳定且剂量极小，当时的技术条件很难将维生素D3混合均匀，从而导致碳酸钙D3咀嚼片中维生素D3的剂量不均匀；当时技术水平要求也较低，因此，除维生素D3外，其他原料混合均匀性也较差。例如，申请公布号CN110755448A，申请公布日2020.02.07的中国专利公开了一种有效提高钙吸收率的复方碳酸钙咀嚼片制备方法，将包合维生素D3粉、所述粒度不超过A目的干颗粒以及所述粒度不超过60目的崩解剂、香精、着色剂和矫味剂按照等量递加的方法混合均匀，之后加入所述粒度不超过60目的硬脂酸镁并混合均匀，再经压片，得到所述复方碳酸钙咀嚼片。该制备方法存在以下缺陷：通过控制干颗粒的粒度分布，保证干颗粒的粒度与包合维生素D3粉的粒度相接近，确保片剂含量均匀度高，在实际操作中，很难控制干颗粒的粒度分布，操作难度大。发明内容本发明是为了解决现有有效提高钙吸收率的复方碳酸钙咀嚼片制备方法所存在的技术问题，提供了一种降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片，配方合理科学，制剂均匀性与维生素D3含量均匀度好，能降低便秘副作用。本发明还提供了一种降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片的制备方法，生产工艺简单，可操作性强，原料混合均匀性与质量稳定性好，能改善维生素D3含量均匀度，提高碳酸钙溶出度。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片，以重量份计，由以下原料制成：4500份微粉化的碳酸钙，3.6份维生素D3包合物，2400～2916份甘露醇，1986～2500份促吸收剂，144份崩解剂，18份香精，144份硬脂酸镁。本发明对碳酸钙D3咀嚼片的配方进行了优化改进，本发明中采用微粉化的碳酸钙不仅有利于改善咀嚼片的口感及咀嚼后的分散性，而且可以提高咀嚼片的溶出度，提高钙与胃酸的接触面积，提高生物利用度；同时配以少量的崩解剂，使得到的碳酸钙D3咀嚼片即使没有经过咀嚼或未完全咀嚼，也能保持极好的崩解和溶出度，在提高钙的吸收的同时，降低便秘副作用的发生；通过添加了促吸收剂，以促进钙的吸收、扩散转运，增加钙的吸收率；添加适量的甘露醇，以改善肠道功能，缓解或抵消便秘的症状。作为优选，所述微粉化的碳酸钙粒径≤10μm。作为优选，所述维生素D3包合物的粒径规格要求为：过20目筛的量为100％，过40目筛的量≥90％，过150目筛的量≤15％。作为优选，所述促吸收剂为乳糖和蔗糖，乳糖与蔗糖的质量比为～。作为优选，所述崩解剂为交联羧甲纤维素钠。一种降低便秘副作用的碳酸钙D3咀嚼片制备方法，包括以下步骤：配料：按上述重量份配比称取各原料，待用。预混：将维生素D3包合物与为维生素D3包合物2.75倍量的甘露醇混合均匀，得预混料A；将预混料A与为预混料A2倍量的甘露醇混合均匀，得预混料B；将预混料B与为预混料B1.96倍量的甘露醇混合均匀，得预混料C；将预混料C与香精、部分甘露醇混合均匀，香精和部分甘露醇的总质量为预混料C的 2倍，得预混料D；将预混料D与为预混料D 2倍量的甘露醇混合均匀，得预混料E；将预混料E与剩余甘露醇混合均匀，得预混料；或将维生素D3包合物与为维生素D3包合物4倍量的甘露醇混合均匀，得预混料A；将预混料A与为预混料A 4倍量的甘露醇混合均匀，得预混料B；将预混料B与香精、部分甘露醇混合均匀，香精和部分甘露醇的总质量为预混料B的4 倍量，得预混料C；将预混料C与剩余的甘露醇混合均匀，得预混料。本发明中采用六步或者四步预混工艺，使维生素D3包合物与甘露醇多次、倍量混合，从而使得维生素D3包合物能够均匀分散在片剂中，有效保证了微量的维生素D3在片剂中的均匀性，解决了维生素D3在片剂中不能均匀分散的问题，使得患者服用的剂量安全性大为提高。制粒：将微粉化的碳酸钙、促吸收剂、崩解剂混合均匀后，进行湿法制粒，得细颗粒剂。将微粉化的碳酸钙、促吸收剂、崩解剂进行制粒，得到粒径较大的细颗粒剂，不仅微粉化的碳酸钙、促吸收剂、崩解剂混合均匀，而且后续与预混料进行混合时，也更容易混合均匀。总混：将预混料、细颗粒剂及硬脂酸镁混合均匀，得总混物料。将预混料、细颗粒剂及硬脂酸镁进行总混，混合均匀性好。压片：将总混物料进行压片，得碳酸钙D3咀嚼片。作为优选，步骤～步骤中均采用三维运动混合机进行混合，步骤～步骤中，混料桶转速40rpm，混合时间10min；步骤中，混料桶转速52rpm，混合时间10min；步骤、步骤中，混料桶转速28rpm，混合时间10min。作为优选，步骤～步骤中均采用三维运动混合机进行混合，步骤和步骤中，混料桶转速40rpm，混合时间10min；步骤中，混料桶转速52rpm，混合时间10min；步骤中，混料桶转速28rpm，混合时间10min。作为优选，步骤中，湿法制粒后，过40目筛整粒。作为优选，步骤中，总混采用三维运动混合机进行混合，混料桶转速8rpm，混合时间10min。因此，本发明具有如下有益效果：对碳酸钙D3咀嚼片的配方进行了优化改进，采用微粉化的碳酸钙和维生素D包合物微粒投料，通过科学的处方配比添加功能性辅料甘露醇、促吸收剂及崩解剂，使得本发明的碳酸钙D3咀嚼片制剂均匀性与维生素D3含量均匀度好，能降低便秘副作用；采用本发明制得的碳酸钙D3咀嚼片，现已经获得国家药监局的批准生产，批准文号为：国药准字H20183383；制备方法，生产工艺简单，可操作性强，适合在车间商业化批量生产；通过有效控制原辅料的混匀工艺及比例，大大改善了片剂的均匀性及咀嚼片服用后颗粒的分散性，保证了每片咀嚼片中维生素D3与钙充分混合均匀，保证了钙在体内的溶出及吸收，降低了便秘风险。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明做进一步的描述。实施例1配料：按以下重量配比称取各原料：45kg微粉化的碳酸钙，0.036kg维生素D3包合物， 24kg甘露醇，25kg促吸收剂，1.44kg崩解剂， 0.18kg香精，1.44kg硬脂酸镁，待用。预混：将维生素D3包合物与为维生素D3包合物2.75倍量的甘露醇在HD-5三维运动混合机中混合均匀，混料桶转速40rpm，混合时间10min，得0.135kg预混料A；将预混料A与为预混料A 2倍量的甘露醇在HD-5三维运动混合机中混合均匀，混料桶转速40rpm，混合时间10min，得0.405kg预混料B；将预混料B与为预混料B1.96倍量的甘露醇在HD-5三维运动混合机中混合均匀，混料桶转速40rpm，混合时间10min，得1.2kg预混料C；将预混料C与香精、部分甘露醇在HD-5三维运动混合机中混合均匀，香精和部分甘露醇的总质量为预混料C的2倍，混料桶转速52rpm，混合时间10min，得3.6kg预混料D；将预混料D与为预混料D 2倍量的甘露醇在HD-5三维运动混合机中混合均匀，混料桶转速28rpm，混合时间10min，得10.8kg预混料E；将预混料E与剩余甘露醇在HD-5三维运动混合机中混合均匀，混料桶转速28rpm，混合时间10min，得24.2kg预混料。制粒：将微粉化的碳酸钙、促吸收剂、崩解剂混合均匀后，进行湿法制粒并过40目筛整粒，得细颗粒剂。总混：将预混料、细颗粒剂及硬脂酸镁在HD-5三维运动混合机中混合均匀，得总混物料。压片：将总混物料进行压片，得碳酸钙D3咀嚼片。实施例2实施例2与实施例1的不同之处在于：预混：将维生素D3包合物与为维生素D3包合物4倍量的甘露醇混合均匀，得0.18kg 预混料A；将预混料A与为预混料A 4倍量的甘露醇混合均匀，得0.9kg预混料B；将预混料B与香精、部分甘露醇混合均匀，香精和部分甘露醇的总质量为预混料B的4 倍量，得4.5kg预混料C；将预混料C与剩余的甘露醇混合均匀，得24.2kg预混料。其余步骤均与实施例1相同。实施例3实施例3与实施例1不同之处在于：配料：按以下重量配比称取各原料：45kg微粉化的碳酸钙，0.036kg维生素D3包合物， 29.16kg甘露醇，19.86kg促吸收剂，1.44kg崩解剂，0.18kg香精，1.44kg硬脂酸镁，待用。其余步骤均与实施例1相同。含量均匀度检测对实施例1～3中制得的碳酸钙D3咀嚼片与对比例)，按照中国药典含量均匀度检查法，测定VD3含量均值和标准差S值，结果如表1所示：表1实施例1～3中的碳酸钙D3咀嚼片与对比例)中的VD3含量均匀度检测结果从表1可以看出，实施例1～3中的碳酸钙D3咀嚼片，标准差S值明显小于市售品的S 值。由此表明，采用本发明的制备方法制得的碳酸钙D3咀嚼片中VD3含量均匀度明显优于目前市售的惠氏钙尔奇咀嚼片。溶出度对实施例1～3中制得的碳酸钙D3咀嚼片与对比例) 进行溶出度检测，检测结果如表2所示：表2实施例1～3中的碳酸钙D3咀嚼片与对比例) 溶出度检测结果从上述结果表明：实施例1～3中的碳酸钙D3咀嚼片，溶出度在30分钟即超过80％，在 60分钟基本达到全溶出，而市售品30分钟的溶出度仅11.5％，120分钟尚未超过50％，因此采用本发明的制备方法制得的碳酸钙D3咀嚼片的溶出度明显优于市售品。以上所述的实施例只是本发明的一种较佳的方案，并非对本发明作任何形式上的限制，在不超出权利要求所记载的技术方案的前提下还有其它的变体及改型。
