标题title
基于皮肤荧光谱分析的胆红素无创检测装置
摘要abst
一种基于皮肤荧光谱分析的胆红素无创检测系统，包括：依次连接的荧光谱获取模块、数据处理模块和输出模块，其中：荧光谱获取模块将获取的皮肤荧光谱传输至数据处理模块，数据处理模块通过运算训练多个预测模型并将多个预测模型输出的平均值作为预测值传输至输出模块。本发明采用蓝光作为激发光源，提取胆红素荧光效应最强的波段光谱，最大程度的减小干扰物影响；运用人工神经网络和支持向量回归多种回归模型，减小单一模型泛化性能有限而导致的预测误差。
权利要求书clms
1.一种基于皮肤荧光谱分析的胆红素无创检测系统，其特征在于，包括：依次连接的荧光谱获取模块、数据处理模块和输出模块，其中：荧光谱获取模块将获取的皮肤荧光谱传输至数据处理模块，数据处理模块通过训练多个预测模型并将多个预测模型输出的平均值作为预测值传输至输出模块；所述的荧光谱获取模块包括：依次连接的蓝光单元、入射单元、探头、收集单元和光谱仪，其中：蓝光单元将发出的激发光通过入射单元引导至探头，探头采集待测体发出的荧光并经收集单元传输至光谱仪，光谱仪输出皮肤荧光谱。2.根据权利要求1所述的基于皮肤荧光谱分析的胆红素无创检测系统，其特征是，所述的蓝光单元为中心波长为460nm的激光光源或LED光源。3.根据权利要求1所述的基于皮肤荧光谱分析的胆红素无创检测系统，其特征是，所述的探头的内部设有两个准直透镜，准直光束后的光束不能对称分布在检测部位法线的两侧。4.根据权利要求1所述的基于皮肤荧光谱分析的胆红素无创检测系统，其特征是，所述的收集单元为多模光纤，该光纤带有截止波长为510nm的长通滤光片。5.根据权利要求1所述的基于皮肤荧光谱分析的胆红素无创检测系统，其特征是，所述的训练多个预测模型具体是：先将皮肤荧光谱进行归一化运算，即将每条光谱数据归一化到0至1之间，而后使用主成分分析法进行数据降维和特征提取，将样本的年龄信息加入降维数据中得到训练样本，再将样本的实际值作为拟合目标对预测模型进行训练。6.根据权利要求5所述的基于皮肤荧光谱分析的胆红素无创检测系统，其特征是，所述的多个预测模型包括：支持向量回归机和人工神经网络。
说明书desc
技术领域本发明涉及的是一种光子学领域的技术，具体是一种基于皮肤荧光谱分析的胆红素无创检测装置。背景技术黄疸在新生儿群体中的发生率非常高，它是由于胆红素代谢异常引起的，胆红素水平过高会引发大脑和神经系统不可逆的损伤。临床上胆红素的准确检测依赖于血样检测，这种方法给患儿带来了疼痛和感染风险，不适合进行高频率的监测。利用光学方法的经皮黄疸检测技术能够在不抽血的情况下检测胆红素的浓度，降低了患儿的负担。当前经皮黄疸检测技术利用了皮肤中胆红素对特定波段光的吸收作用，通过皮肤反射光谱来预测新生儿胆红素水平，这种方法会受到皮肤中黑色素等其他干扰物的影响，且系统均采用单一模型，泛化性能有限，导致预测产生较大误差。发明内容本发明针对现有技术存在的上述不足，提出一种基于皮肤荧光谱分析的胆红素无创检测装置，提取胆红素荧光效应最强的波段光谱，运用人工神经网络和支持向量回归多种回归模型，提升预测精度。本发明是通过以下技术方案实现的：本发明涉及一种基于皮肤荧光谱分析的胆红素无创检测装置，包括：依次连接的荧光谱获取模块、数据处理模块和输出模块，其中：荧光谱获取模块将获取的皮肤荧光谱传输至数据处理模块，数据处理模块通过训练多个预测模型并将多个预测模型输出的平均值作为预测值传输至输出模块。所述的荧光谱获取模块包括：依次连接的蓝光单元、入射单元、探头、收集单元和光谱仪，其中：蓝光单元将发出的激发光通过入射单元引导至探头，探头采集待测体发出的荧光并经收集单元传输至光谱仪，光谱仪输出皮肤荧光谱。所述的蓝光单元为中心波长为460nm的激光光源或LED光源。所述的入射单元为光纤。所述的探头的内部设有两个准直透镜，分别用于泵浦光源的准直和荧光的收集。光纤端面位于透镜的焦点上，从而透镜输出后的光束光束接近平形光束；透镜的焦距优选为10mm；为了避免镜面反射光，两个准直透镜的光束不能对称分布在接触面法线方向两侧；优选地，用于光源出射的准直透镜与皮肤表面呈45度夹角，用于荧光收集的准直透镜垂直于皮肤表面。所述的收集单元为多模光纤，该光纤带有截止波长为510nm的长通滤光片。所述的训练多个预测模型具体是：先将皮肤荧光谱进行归一化运算，即将每条光谱数据归一化到0至1之间，而后使用主成分分析法进行数据降维和特征提取，将样本的年龄信息加入降维数据中得到训练样本，再将样本的实际值作为拟合目标对预测模型进行训练。所述的多个预测模型包括：支持向量回归机和人工神经网络。技术效果与现有技术相比，本发明采用蓝光作为激发光源，提取胆红素荧光效应最强的波段光谱，而皮肤组织中的干扰物没由荧光效应或者荧光波长不在该波段，因此可最大程度的减小干扰物影响；运用人工神经网络和支持向量回归多种回归模型，减小单一模型泛化性能有限而导致的预测误差。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本实施例数据处理模块的运行过程图；图3为本实施例的预测值与实际值的对比图；图4为本实施例中对血清胆红素浓度高于205μmol/L的样本筛查的受试者工作特征曲线；图中：蓝光单元1、入射单元2、探头3、收集单元4、光谱仪5、长通滤光片6、荧光谱获取模块A、数据处理模块B、输出模块C。具体实施方式如图1所示，本实施例包括：依次连接的荧光谱获取模块A、数据处理模块B和输出模块C，其中：荧光谱获取模块A将获取的皮肤荧光谱传输至数据处理模块B，数据处理模块B通过训练多个预测模型并将多个预测模型输出的平均值作为预测值传输至输出模块C。所述的荧光谱获取模块A包括：依次连接的蓝光单元1、入射单元2、探头3、收集单元4和光谱仪5，其中：蓝光单元1将发出的激发光通过入射单元2引导至探头3，探头3采集待测体发出的荧光并经收集单元4传输至光谱仪5，光谱仪5输出皮肤荧光谱。所述的蓝光单元1为中心波长为460nm的激光光源或LED光源。所述的入射单元2为光纤。所述的探头3的内部设有两个准直透镜。所述的收集单元4为多模光纤，该光纤带有截止波长为510nm的长通滤光片6。所述的训练多个预测模型是指：先将皮肤荧光谱进行归一化运算，即将每条光谱数据归一化到0至1之间，而后使用主成分分析法进行数据降维和特征提取，再将样本的年龄信息加入到将降维后的数据中，再将样本的实际值作为数据分析算法的拟合目标，对多个预测模型进行训练。所述的多个预测模型包括：支持向量回归或人工神经网络算法。本实施例通过对138组待测体进行采样得到胆红素的实际值，并获取待测体的年龄，运用系统的具体过程如下：荧光谱获取模块A将蓝光激光光源发出的激发光经光纤引导至探头3，并照射在待测体皮肤表面，皮肤发出的荧光依次经探头3和长通滤光片6引导至光谱仪5，光谱仪5检测出荧光谱并传输至数据处理模块B；数据处理模块B将138组荧光谱信息分为训练集和测试集，其中训练集90组，测试集48组，将原始荧光谱归一化处理后使用主成分分析法将荧光谱数据降维至15维，每组降维后的数据与样本的年龄信息组合成16维数据，将该数据作为支持向量回归模型和人工神经网络的输入数据，胆红素的实际值作为训练标签，使用训练集训练模型参数，将测试集作为回归模型的输入数据，两个模型输出的平均值作为胆红素的预测值，并经输出模块C输出。经过实验评估，预测值与实际值的平均绝对误差为32.46μmol/L，皮尔森相关系数为0.91。利用受试者工作特征曲线对实验数据进行评估，本方法针对实际血清胆红素浓度值高于205μmol/L的样本筛查时，使用预测值133μmol/L作为筛查阈值，真阳性率达到1.0的同时，假阳性率达0.096。该方法的假阳性率显著低于已有经皮黄疸仪在类似条件下的测试结果。上述具体实施可由本领域技术人员在不背离本发明原理和宗旨的前提下以不同的方式对其进行局部调整，本发明的保护范围以权利要求书为准且不由上述具体实施所限，在其范围内的各个实现方案均受本发明之约束。
