标题title
一种自动钵苗移栽机
摘要abst
一种自动钵苗移栽机，包括机架及安装在该机架上的动力装置、取苗装置、输送装置、导苗装置和栽植装置，该动力装置分别与该栽植装置、导苗装置及该取苗装置连接，该取苗装置包括变速箱、旋转箱、取苗爪机构和苗爪启闭机构，该变速箱与该旋转箱连接并分别安装在该机架上，该取苗爪机构安装在该旋转箱上，该苗爪启闭机构分别与该旋转箱和取苗爪机构连接，该旋转箱为非圆齿轮行星轮系旋转箱，带动该取苗爪机构的取苗运行轨迹为闭合曲线；该输送装置倾斜安装在该取苗装置的后部且该输送装置的末端对应该取苗爪机构设置，该导苗装置对应于该取苗装置设置并位于该取苗爪机构的下方，该栽植装置对应于该导苗装置设置并位于该导苗装置的后下方。
权利要求书clms
1.一种自动钵苗移栽机，包括机架及安装在所述机架上的动力装置、取苗装置、输送装置、导苗装置和栽植装置，其特征在于，所述动力装置分别与所述栽植装置、导苗装置及所述取苗装置连接，所述取苗装置包括变速箱、旋转箱、取苗爪机构和苗爪启闭机构，所述变速箱与所述旋转箱连接并分别安装在所述机架上，所述取苗爪机构安装在所述旋转箱上，所述苗爪启闭机构分别与所述旋转箱和取苗爪机构连接，所述旋转箱为非圆齿轮行星轮系旋转箱，带动所述取苗爪机构的取苗运行轨迹为闭合曲线；所述输送装置倾斜安装在所述取苗装置的后部且所述输送装置的末端对应所述取苗爪机构设置，所述导苗装置对应于所述取苗装置设置并位于所述取苗爪机构的下方，所述栽植装置对应于所述导苗装置设置并位于所述导苗装置的后下方。2.如权利要求1所述的自动钵苗移栽机，其特征在于，所述取苗爪机构安装在所述旋转箱的行星轮轴上。3.如权利要求1或2所述的自动钵苗移栽机，其特征在于，所述取苗爪机构包括联轴器、取苗爪和苗爪承载件，所述苗爪承载件分别通过所述联轴器与分列左右两端的所述行星轮轴连接，所述取苗爪成排并列安装在所述苗爪承载件上。4.如权利要求3所述的自动钵苗移栽机，其特征在于，所述苗爪启闭机构包括滚轮支架、外滚轮、内滚轮、凸轮、苗爪启闭滚轮、肘节弹簧和启闭驱动轴，所述滚轮支架固定安装在所述旋转箱体上，所述外滚轮和内滚轮套装在所述滚轮支架上，所述取苗爪的两侧分别设置有所述苗爪启闭滚轮，所述苗爪启闭滚轮安装在所述启闭驱动轴上，所述启闭驱动轴安装在所述取苗爪上，所述凸轮安装在所述启闭驱动轴的两端，所述肘节弹簧分别与所述取苗爪和所述凸轮连接。5.如权利要求4所述的自动钵苗移栽机，其特征在于，所述外滚轮和内滚轮分别在不同时段与所述凸轮的相应工作面贴合并在所述工作面上滚动，所述苗爪启闭滚轮分别与所述取苗爪的侧壁贴合并在所述取苗爪的侧壁上滚动。6.如权利要求1或2所述的自动钵苗移栽机，其特征在于，所述变速箱包括变速箱体、输入轴、中间轴、输出轴和非圆齿轮副，所述输入轴、中间轴和输出轴分别安装在所述变速箱体上，所述输入轴与所述导苗装置连接，所述输出轴与所述旋转箱连接，所述输入轴和所述中间轴相互垂直，并通过锥齿轮副连接并传递动力，所述输出轴和所述中间轴相互平行，并通过所述非圆齿轮副连接并传递动力。7.如权利要求1或2所述的自动钵苗移栽机，其特征在于，所述旋转箱包括旋转箱体和设置在所述旋转箱体内的太阳轮、中间轮、行星轮和行星轮轴，所述旋转箱体支撑在所述机架上，所述行星轮轴安装在所述旋转箱体上，所述行星轮安装在所述行星轮轴上，所述太阳轮与所述机架固定连接，所述中间轮分别与所述太阳轮和行星轮啮合。8.如权利要求7所述的自动钵苗移栽机，其特征在于，所述中间轮为交叉叠放的两个非圆齿轮组成的双联齿轮，并通过轴承支撑在所述旋转箱体上。9.如权利要求1或2所述的自动钵苗移栽机，其特征在于，所述动力装置包括地轮、链轮箱和传动轴，所述链轮箱分别与所述地轮和所述传动轴连接，所述传动轴依次串联所述栽植装置、导苗装置和取苗装置，所述地轮上设置有超越离合器以单向传递动力。10.如权利要求9所述的自动钵苗移栽机，其特征在于，所述输送装置包括苗盘台板、秧苗盘、移盘机构和顶苗机构，所述苗盘台板倾斜设置在所述取苗装置的后部，所述移盘机构与所述苗盘台板连接，所述秧苗盘设置在所述苗盘台板上，所述顶苗机构对应于所述秧苗盘设置在所述苗盘台板的下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种钵苗移栽机械，特别是一种适用于带土钵苗移栽的高速自动钵苗移栽机。背景技术现有技术中旱地作物移栽机的取苗机构大多数是单株输入的人工喂苗方式，因此喂苗速度不能过高，工人的劳动强度大，还有可能出现漏苗现象。此外，部分自动移栽机采用了成排夹取钵苗的方式，但是取苗爪抓取钵苗时需要停顿，间歇运动造成机具震动较大，常常出现钵苗脱落现象，也影响机具的使用寿命。随着大田经济作物移栽技术的成熟和普及，亟需一种能够连续运行的自动取苗装置，集成高速度高效率的自动钵苗移栽机。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对现有技术的上述缺陷，提供一种适用于带土钵苗移栽的高速自动钵苗移栽机。为了实现上述目的，本发明提供了一种自动钵苗移栽机，包括机架及安装在所述机架上的动力装置、取苗装置、输送装置、导苗装置和栽植装置，其中，所述动力装置分别与所述栽植装置、导苗装置及所述取苗装置连接，所述取苗装置包括变速箱、旋转箱、取苗爪机构和苗爪启闭机构，所述变速箱与所述旋转箱连接并分别安装在所述机架上，所述取苗爪机构安装在所述旋转箱上，所述苗爪启闭机构分别与所述旋转箱和取苗爪机构连接，所述旋转箱为非圆齿轮行星轮系旋转箱，带动所述取苗爪机构的取苗运行轨迹为闭合曲线；所述输送装置倾斜安装在所述取苗装置的后部且所述输送装置的末端对应所述取苗爪机构设置，所述导苗装置对应于所述取苗装置设置并位于所述取苗爪机构的下方，所述栽植装置对应于所述导苗装置设置并位于所述导苗装置的后下方。上述的自动钵苗移栽机，其中，所述取苗爪机构安装在所述旋转箱的行星轮轴上。上述的自动钵苗移栽机，其中，所述取苗爪机构包括联轴器、取苗爪和苗爪承载件，所述苗爪承载件分别通过所述联轴器与分列左右两端的所述行星轮轴连接，所述取苗爪成排并列安装在所述苗爪承载件上。上述的自动钵苗移栽机，其中，所述苗爪启闭机构包括滚轮支架、外滚轮、内滚轮、凸轮、苗爪启闭滚轮、肘节弹簧和启闭驱动轴，所述滚轮支架固定安装在所述旋转箱体上，所述外滚轮和内滚轮套装在所述滚轮支架上，所述取苗爪的两侧分别设置有所述苗爪启闭滚轮，所述苗爪启闭滚轮安装在所述启闭驱动轴上，所述启闭驱动轴安装在所述取苗爪上，所述凸轮安装在所述启闭驱动轴的两端，所述肘节弹簧分别与所述取苗爪和所述凸轮连接。上述的自动钵苗移栽机，其中，所述外滚轮和内滚轮分别在不同时段与所述凸轮的相应工作面贴合并在所述工作面上滚动，所述苗爪启闭滚轮分别与所述取苗爪的侧壁贴合并在所述取苗爪的侧壁上滚动。上述的自动钵苗移栽机，其中，所述变速箱包括变速箱体、输入轴、中间轴、输出轴和非圆齿轮副，所述输入轴、中间轴和输出轴分别安装在所述变速箱体上，所述输入轴与所述导苗装置连接，所述输出轴与所述旋转箱连接，所述输入轴和所述中间轴相互垂直，并通过锥齿轮副连接并传递动力，所述输出轴和所述中间轴相互平行，并通过所述非圆齿轮副连接并传递动力。上述的自动钵苗移栽机，其中，所述旋转箱包括旋转箱体和设置在所述旋转箱体内的太阳轮、中间轮、行星轮和行星轮轴，所述旋转箱体支撑在所述机架上，所述行星轮轴安装在所述旋转箱体上，所述行星轮安装在所述行星轮轴上，所述太阳轮与所述机架固定连接，所述中间轮分别与所述太阳轮和行星轮啮合。上述的自动钵苗移栽机，其中，所述中间轮为交叉叠放的两个非圆齿轮组成的双联齿轮，并通过轴承支撑在所述旋转箱体上。上述的自动钵苗移栽机，其中，所述动力装置包括地轮、链轮箱和传动轴，所述链轮箱分别与所述地轮和所述传动轴连接，所述传动轴依次串联所述栽植装置、导苗装置和取苗装置，所述地轮上设置有超越离合器以单向传递动力。上述的自动钵苗移栽机，其中，所述输送装置包括苗盘台板、秧苗盘、移盘机构和顶苗机构，所述苗盘台板倾斜设置在所述取苗装置的后部，所述移盘机构与所述苗盘台板连接，所述秧苗盘设置在所述苗盘台板上，所述顶苗机构对应于所述秧苗盘设置在所述苗盘台板的下方。本发明的技术效果在于：本发明适用于带土钵苗高速移栽，主要针对旱地作物高速移栽，将连续变速运动的高速取苗技术及与之匹配的高效输苗投苗栽植技术集于一体，采用双排取苗爪连续循环交替抓取和投放穴盘钵苗，减少了因间隔停滞时的震动而产生的秧苗脱落，延长机件使用寿命。取苗爪抓取钵苗时较缓慢，抓取可靠，对钵苗损伤小。中间过程移动较快，提高移栽效率。能够连续运行，对钵苗损伤小，取苗效率高。以下结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述，但不作为对本发明的限定。附图说明图1为本发明一实施例的结构示意图；图2为本发明一实施例的取苗装置结构示意图；图3为本发明一实施例的取苗爪机构和苗爪启闭机构结构示意图；图4为本发明一实施例的动力装置及动力传递路线示意图。其中，附图标记1取苗装置11万向节12变速箱121变速箱体122输入轴123中间轴124输出轴125非圆齿轮13旋转箱131旋转箱体132太阳轮133中间轮134行星轮135行星轮轴14取苗爪机构141联轴器142取苗爪143苗爪承载件15苗爪启闭机构151外滚轮152滚轮支架153内滚轮154凸轮155苗爪启闭滚轮156肘节弹簧157启闭驱动轴16取苗传动链条2输送装置21苗盘台板22秧苗盘23移盘机构24顶苗机构3导苗装置31导苗筒32导苗筒驱动机构4栽植装置41栽植变速箱42鸭嘴机构5机架6动力装置61地轮62链轮箱63传动轴具体实施方式下面结合附图对本发明的结构原理和工作原理作具体的描述：参见图1及图2，图1为本发明一实施例的结构示意图，图2为本发明一实施例的取苗装置1结构示意图。本发明的自动钵苗移栽机，包括机架5及安装在所述机架5上的动力装置6、取苗装置1、输送装置2、导苗装置3和栽植装置4，所述动力装置6分别与所述栽植装置4、导苗装置3及所述取苗装置1连接，所述取苗装置1包括变速箱12、旋转箱13、取苗爪机构14和苗爪启闭机构15，所述变速箱12与所述旋转箱13连接并分别安装在所述机架5上，所述取苗爪机构14安装在所述旋转箱13上，所述苗爪启闭机构15分别与所述旋转箱13和取苗爪机构14连接，所述旋转箱13为非圆齿轮行星轮旋转箱，带动所述取苗爪机构14的取苗运行轨迹为闭合曲线；所述输送装置2倾斜安装在所述取苗装置1的后部且所述输送装置2的末端对应所述取苗爪机构14设置，所述导苗装置3对应于所述取苗装置1设置并位于所述取苗爪机构14的下方，所述栽植装置4对应于所述导苗装置3设置并位于所述导苗装置3的后下方。所述输送装置2包括苗盘台板21、秧苗盘22、移盘机构23和顶苗机构24，所述苗盘台板21倾斜设置在所述取苗装置1的后部，所述移盘机构23与所述苗盘台板21连接，所述秧苗盘22设置在所述苗盘台板21上，所述顶苗机构24对应于所述秧苗盘22设置在所述苗盘台板21的下方。参见图3，图3为本发明一实施例的取苗爪机构14和苗爪启闭机构15结构示意图。本实施例中，所述变速箱12和旋转箱13分别通过轴承安装在所述机架5上，并通过取苗传动链条16相连接，所述取苗爪机构14与所述旋转箱13连接，所述取苗爪机构14安装在所述旋转箱13的行星轮轴135上，所述取苗爪机构14包括联轴器141、取苗爪142和苗爪承载件143，两件所述苗爪承载件143分别通过所述联轴器141与分列左右两端的所述行星轮轴135连接，所述取苗爪142成排并列安装在所述苗爪承载件143上，所述苗爪启闭机构15分别与旋转箱13和取苗爪机构14连接。所述苗爪启闭机构15包括滚轮支架152、外滚轮151、内滚轮153、凸轮154、苗爪启闭滚轮155、肘节弹簧156和启闭驱动轴157，所述滚轮支架152固定安装在所述旋转箱体131上，所述外滚轮151和内滚轮153套装在所述滚轮支架152上，所述取苗爪142的两侧分别设置有所述苗爪启闭滚轮155，所述苗爪启闭滚轮155固定安装在所述启闭驱动轴157上，所述启闭驱动轴157的两端分别通过轴承支撑安装在左右两端的所述取苗爪142上，所述凸轮154固定安装在所述启闭驱动轴157的两端，所述肘节弹簧156分别与所述取苗爪142和所述凸轮154挂接。所述外滚轮151和内滚轮153分别在不同时段与所述凸轮154的相应工作面贴合并在所述工作面上滚动，所述苗爪启闭滚轮155分别与所述取苗爪142的侧壁贴合并在所述取苗爪142的侧壁上滚动。所述变速箱12包括变速箱体121、输入轴122、中间轴123、输出轴124和非圆齿轮125副，所述输入轴122、中间轴123和输出轴124各自通过轴承分别安装在所述变速箱体121上，所述输入轴122通过万向节11与所述导苗装置3连接，所述输出轴124通过取苗传动链条16与所述旋转箱13连接，所述输入轴122和所述中间轴123相互垂直，并通过锥齿轮副连接并实现动力传递，所述输出轴124和所述中间轴123相互平行，并通过分别固定安装在所述输出轴124和中间轴123上的一对相互啮合的非圆齿轮125连接并传递动力。所述旋转箱13分列左右通过轴承支撑在所述机架5上，每个旋转箱13均包括旋转箱体131和设置在所述旋转箱体131内的太阳轮132、中间轮133、行星轮134和行星轮轴135，所述旋转箱体131支撑在所述机架5上，所述行星轮轴135安装在所述旋转箱体131上，所述行星轮134固定安装在所述行星轮轴135上，所述中间轮133与所述行星轮134分别通过轴承安装在所述旋转箱体131上，所述太阳轮132与所述机架5固定连接，所述中间轮133分别与所述太阳轮132和行星轮134啮合传动。所述中间轮133为交叉叠放的两个非圆齿轮组成的双联齿轮，并通过轴承支撑在所述旋转箱体131上。参见图4，图4为本发明一实施例的动力装置6及动力传递路线示意图。本实施例中，所述动力装置6包括地轮61、链轮箱62和传动轴63，所述链轮箱62分别与所述地轮61和所述传动轴63连接，所述传动轴63依次串联所述栽植装置4、导苗装置3和取苗装置1，所述地轮61上设置有超越离合器以单向传递动力。本实施例的传动轴63通过链轮链条依次串联栽植变速箱41、导苗装置3、变速箱12和旋转箱13，秧苗盘22分列左右放置在苗盘台板21上，所述顶苗机构24对应苗盘台板21安装在机架5上，在所述移盘机构23的作用下，苗盘台板21可以沿机架5左右移动，秧苗盘22可以沿苗盘台板21上下移动。所述导苗装置3包括导苗筒31和导苗筒驱动机构32，分列左右安装在所述机架5上，分别与上面的取苗装置1和下面的栽植装置4相对应，所述导苗装置3输入端通过链传动与栽植装置4相连接，输出端通过万向节与所述取苗装置1相连接。所述栽植装置4包括栽植变速箱41和鸭嘴机构42，安装在所述导苗装置3的后下方与所述机架5连接，所述栽植变速箱41与所述动力装置6连接，驱动鸭嘴机构42并通过链条与所述导苗装置3连接输出动力。工作时，当拖拉机牵引本移栽机行进时，动力装置6在地轮61与地面摩擦力的作用下带动地轮61在地面上滚动，通过链轮箱62和传动轴63依次传递到栽植装置4、导苗装置3和取苗装置1，从而带动整个动力装置6运行。地轮61上的超越离合器单向传递动力，保证左右地轮61在转弯或地面软硬不均时也能平稳传动。请再次参见图2及图3，取苗爪142底部的运行轨迹为闭合曲线AB，当取苗爪142按照箭头所示方向运行超过最低点后，运行速度逐渐趋缓，到达A点附近运行速度最慢，此时顶苗机构24将苗盘中的钵苗成排顶出，各株钵苗分别进入相应的取苗爪142，同时，内滚轮153在凸轮154的工作面上滚动，迫使启闭驱动轴157正向转动，并带动各组苗爪启闭滚轮155沿取苗爪142外侧壁向下滚动，从而迫使成排安装的各取苗爪142闭合夹住钵苗。随后，顶苗机构24回复原位，秧苗盘22在移盘机构23的带动下进入下一顶苗位置等候下一次顶苗。取苗爪142闭合夹取钵苗后，在旋转箱13非圆齿轮125副的作用下，其运行方向改变为与苗盘台板21垂直向上，运行速度逐渐加快，同时，取苗爪142自身发生偏转，当运行到B点附近时，所抓取的钵苗处于近似直立状态。与此同时，外滚轮151在凸轮154的工作面上滚动，迫使启闭驱动轴157反向转动，并带动各组苗爪启闭滚轮155沿取苗爪142外侧壁向上滚动，从而迫使各取苗爪142松脱释放钵苗。肘节弹簧156的作用是保证在内滚轮153离开凸轮154的工作面时，取苗爪142保持闭合状态不变。当各取苗爪142松脱释放钵苗时，下面的一组导苗筒31的接苗口刚好与之一一对应，导苗筒31接取钵苗。在导苗筒驱动机构32的作用下，导苗筒31向后移动并依次投放钵苗到栽植装置4，鸭嘴机构42依次接收钵苗，完成后续的移栽作业。随后进入下一次的顶苗、取苗、落苗、投苗和移栽作业，交替循环。本发明主要针对旱地作物移栽的要求，集成连续变速运动高速取苗及与之匹配的高效输苗投苗栽植于一体，适用于带土钵苗移栽，取苗装置采用非圆齿轮行星轮系旋转箱式传动机构，双排取苗爪循环交替抓取和投放穴盘钵苗。取苗装置连续运动，减少了因间隔停滞时的震动而产生的钵苗脱落，并延长机件使用寿命。取苗装置的取苗爪非匀速运动，抓取秧苗时较缓慢，抓取可靠，对钵苗损伤小；中间移动过程较快，提高移栽效率。取苗装置成排抓取穴盘中的钵苗并投放到相应的导苗筒，钵苗经由导苗筒喂入栽植装置并完成移栽。可实现高速移栽，对钵苗损伤小，移栽效率高。当然，本发明还可有其它多种实施例，在不背离本发明精神及其实质的情况下，熟悉本领域的技术人员当可根据本发明作出各种相应的改变和变形，但这些相应的改变和变形都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
