标题title
全自动穿刺针联动激发装置及方法、全自动穿刺针
摘要abst
本发明涉及穿刺设备技术领域，特别地涉及一种全自动穿刺针联动激发装置及方法、全自动穿刺针，该方法包括如下步骤：内针座沿射针方向移动，并抵接联动杆的前端，使联动杆沿射针方向移动，联动杆的末端驱动外针座移动，从而实现内针座和外针座的间隔联动激发；或者，内针座沿射针方向移动，并抵接联动杆上的垫块，使联动杆沿射针方向移动，联动杆的末端驱动外针座移动，从而实现内针座和外针座的间隔联动激发。根据本发明提供的技术方案，垫块延伸了联动杆前端至内针座的间距，具有长度补偿的作用，可确保在调挡情况下，内针座也可激发联动杆。
权利要求书clms
1.一种全自动穿刺针联动激发方法，所述全自动穿刺针包括内针座、外针座和联动杆，其特征在于，所述方法包括如下步骤：内针座沿射针方向移动，并抵接联动杆的前端，使联动杆沿射针方向移动，联动杆的末端驱动外针座移动，从而实现内针座和外针座的间隔联动激发；或者，内针座沿射针方向移动，并抵接联动杆上的垫块，使联动杆沿射针方向移动，联动杆的末端驱动外针座移动，从而实现内针座和外针座的间隔联动激发。2.根据权利要求1所述的全自动穿刺针联动激发方法，其特征在于，所述全自动穿刺针还包括调档块，调档块设置在内针座和外针座的射针行程上，调档块上包括多组沿射针方向具有不同高度的阻挡面，其中，同组调档结构的两个阻挡面平齐；阻挡面用于阻挡内针座和外针座，内针座和外针座的间隔联动激发前，通过切换不同组的阻挡面来调节内针座和外针座在射针方向的移动行程，从而达到内外针调档操作。3.根据权利要求1或2所述的全自动穿刺针联动激发方法，其特征在于，联动杆上设有用于连接垫块的避让槽，垫块与调档块连接；通过切换不同组的阻挡面来调节内针座和外针座在射针方向的移动行程的步骤还包括：调档块切换至指定阻挡面时，垫块插入避让槽。4.一种全自动穿刺针联动激发装置，其特征在于，包括内针座、外针座、联动杆和垫块；联动杆上设有触发接收块和触发联动块；触发接收块位于内针座的射针行程上用于与内针座的第一端抵接，触发联动块与外针座的第二端贴合；垫块可拆卸地设于触发接收块第二端，用于缩短触发接收块与内针座的间距；联动激发时，内针座抵接在触发接收块或垫块上并带动联动杆同步移动，从而使触发联动块共同移动，触发联动块推动外针座触发，实现内针座和外针座的联动激发。5.根据权利要求4所述的全自动穿刺针联动激发装置，其特征在于，还包括调档块；调档块的第一侧的端部设有至少一组阻挡面；内针座、外针座和联动杆位于调档块的设有阻挡面的一侧，并且阻挡面位于内针座和外针座的射针行程上，用于阻挡内针座和外针座移动。6.根据权利要求5所述的全自动穿刺针联动激发装置，其特征在于，调档块的第一侧面包括两组垂直于射针方向并列设置的调档结构；每组调档结构包括垂直于射针方向并且在该方向上间隔设置的两个阻挡面，分别用于阻挡内针座和外针座；同组调档结构的两个阻挡面平齐，不同组调档结构的阻挡面沿射针方向具有高度差；内针座和外针座的移动方向垂直阻挡面，在移动时能够切换不同组的阻挡面来调节内针座和外针座的移动行程，从而达到内外针调档作用。7.根据权利要求6所述的全自动穿刺针联动激发装置，其特征在于，同组的两个阻挡面之间设置有另一组的一个阻挡面，从而使同组的两个阻挡面间隔设置。8.根据权利要求5至8中任一项所述的全自动穿刺针联动激发装置，其特征在于，垫块位于调档块的第一侧，并且垫块与调档块的端部连接；联动杆还包括用于连接垫块的避让槽，避让槽位于触发接收块和触发联动块之间，并且避让槽的深度小于垫块的厚度；调档块切换至指定阻挡面时，垫块插接于避让槽内，联动激发时，内针座抵接在垫块上并带动联动杆向阻挡面同步移动。9.根据权利要求8所述的全自动穿刺针联动激发装置，其特征在于，联动杆呈长方体形，触发接收块和避让槽位于联动杆第一端第一侧面，触发联动块位于联动杆第二端第二侧面，所述第一侧面与所述第二侧面为相邻面。10.一种全自动穿刺针，其特征在于，包括如权利要求4至9中任一项所述的全自动穿刺针联动激发装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及穿刺设备技术领域，特别地涉及一种全自动穿刺针联动激发装置及方法、全自动穿刺针。背景技术在超声引导下将穿刺针引导到人体的目标位，以实现细胞学活检、组织学活检、囊肿抽吸和治疗等是目前重要的疾病监测和治疗手段。穿刺针为这类超声引导手术中的重要工具，目前用于活检的穿刺针，通常采用内外针的结构，使用时，先行触发内针穿刺目标区域，再触发外针跟随内针穿刺，通过内针针头和外针针头的剪切，将目标区域的组织切下一部分，放置在内针针头端部的容纳腔内，并随着穿刺针的拔出被一起带出，用于活检。但是，由于需要获取的目标区域的大小形状不同，所以根据目标区域的具体情况医生通常会选取不同射程的活检穿刺针，以满足活检的需要。为了满足穿刺针的多射程使用需求，目前，市场上出现了一种能够调节射程的穿刺针，其通过调节旋钮等复杂传动结构实现内外针射程的调节。虽然实现了射程调节，但是，其复杂的结构会造成生产成本的大幅度提升，进而提高手术成本，以及复杂的结构影响活检针的稳定性，可能出现卡壳甚至更为严重的医疗事故。发明内容本发明提供了一种全自动穿刺针联动激发装置及方法、全自动穿刺针，通过设置垫块结构，可实现多档位联动激发，该激发装置的结构简单，操作简便。本发明的一个方面，提供了一种全自动穿刺针联动激发方法，所述全自动穿刺针包括内针座、外针座和联动杆，所述方法包括如下步骤：内针座沿射针方向移动，并抵接联动杆的前端，使联动杆沿射针方向移动，联动杆的末端驱动外针座移动，从而实现内针座和外针座的间隔联动激发；或者，内针座沿射针方向移动，并抵接联动杆上的垫块，使联动杆沿射针方向移动，联动杆的末端驱动外针座移动，从而实现内针座和外针座的间隔联动激发。可选地，所述全自动穿刺针还包括调档块，调档块设置在内针座和外针座的射针行程上，调档块上包括多组沿射针方向具有不同高度的阻挡面，其中，同组调档结构的两个阻挡面平齐；阻挡面用于阻挡内针座和外针座，内针座和外针座的间隔联动激发前，通过切换不同组的阻挡面来调节内针座和外针座在射针方向的移动行程，从而达到内外针调档操作。可选地，联动杆上设有用于连接垫块的避让槽，垫块与调档块连接；通过切换不同组的阻挡面来调节内针座和外针座在射针方向的移动行程的步骤还包括：调档块切换至指定阻挡面时，垫块插入避让槽。本发明的另一个方面，还提供了一种全自动穿刺针联动激发装置，包括内针座、外针座、联动杆和垫块；联动杆上设有触发接收块和触发联动块；触发接收块位于内针座的射针行程上用于与内针座的第一端抵接，触发联动块与外针座的第二端贴合；垫块可拆卸地设于触发接收块第二端，用于缩短触发接收块与内针座的间距；联动激发时，内针座抵接在触发接收块或垫块上并带动联动杆同步移动，从而使触发联动块共同移动，触发联动块推动外针座触发，实现内针座和外针座的联动激发。可选地，还包括调档块；调档块的第一侧的端部设有至少一组阻挡面；内针座、外针座和联动杆位于调档块的设有阻挡面的一侧，并且阻挡面位于内针座和外针座的射针行程上，用于阻挡内针座和外针座移动。可选地，调档块的第一侧面包括两组垂直于射针方向并列设置的调档结构；每组调档结构包括垂直于射针方向并且在该方向上间隔设置的两个阻挡面，分别用于阻挡内针座和外针座；同组调档结构的两个阻挡面平齐，不同组调档结构的阻挡面沿射针方向具有高度差；内针座和外针座的移动方向垂直阻挡面，在移动时能够切换不同组的阻挡面来调节内针座和外针座的移动行程，从而达到内外针调档作用。可选地，同组的两个阻挡面之间设置有另一组的一个阻挡面，从而使同组的两个阻挡面间隔设置。可选地，垫块位于调档块的第一侧，并且垫块与调档块的端部连接；联动杆还包括用于连接垫块的避让槽，避让槽位于触发接收块和触发联动块之间，并且避让槽的深度小于垫块的厚度；调档块切换至指定阻挡面时，垫块插接于避让槽内，联动激发时，内针座抵接在垫块上并带动联动杆向阻挡面同步移动。可选地，联动杆呈长方体形，触发接收块和避让槽位于联动杆第一端第一侧面，触发联动块位于联动杆第二端第二侧面，所述第一侧面与所述第二侧面为相邻面。本发明的又一个方面，还提供了一种全自动穿刺针，包括上述全自动穿刺针联动激发装置。根据本发明提供的技术方案，联动杆可适配不同的内针座和外针座的射针行程时，当射针行程较长时，内针座抵接在联动杆的前端，当射针行程较短时，内针座抵接在垫块上，两种方式均可驱动联动杆，从而实现内针座和外针座的间隔联动激发。垫块延伸了联动杆前端至内针座的间距，具有长度补偿的作用，可确保在调挡情况下，内针座也可激发联动杆。附图说明为了说明而非限制的目的，现在将根据本发明的优选实施例、特别是参考附图来描述本发明，其中：图1是本发明实施方式提供的全自动穿刺针的结构示意图；图2是本发明实施方式提供的全自动穿刺针的主视图；图3是本发明实施方式提供的全自动穿刺针的剖视图；图4是本发明实施方式提供的全自动穿刺针的爆炸图；图5是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中内壳体的结构示意图；图6是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中内壳体前端的主视图；图7是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中后挡块的结构示意图；图8是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中内壳体的俯视图；图9是图8中“A-A”处的剖视图；图10是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中连动杆的结构示意图；图11是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中调挡块的结构示意图；图12是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中调挡块另一视角的结构示意图；图13是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中上弦按钮的结构示意图；图14是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中外针座的结构示意图；图15是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中无外壳情况下的主视图；图16是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中无外壳情况下的剖视图；图17是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中无外壳情况下的剖视图；图18是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中无外壳情况下第一挡状态的剖视图；图19是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中无外壳情况下第二挡状态的剖视图。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于解释相关内容，而非对本申请的限制。为简明起见，在本申请各实施方式的描述中，对于相同或者类似的装置/方法步骤，使用相同或者相似的附图标记。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。图1是本发明实施方式提供的全自动穿刺针的结构示意图；图2是本发明实施方式提供的全自动穿刺针的主视图；图3是本发明实施方式提供的全自动穿刺针的剖视图；图4是本发明实施方式提供的全自动穿刺针的爆炸图。如图1至图4所示，全自动穿刺针包括外壳体、内壳体、内针组件、外针组件、用于联动触发内针组件和外针组件的联动组件、以及调节内针组件和外针组件射程挡位的调档组件。下面结合附图对全自动穿刺针的各部件进行详细说明，其中，在进行零部件位置描述时，以针尖端为前，外壳体具有触发按钮一面为上。图5是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中内壳体的结构示意图；图6是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中内壳体前端的主视图；图7是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中后挡块的结构示意图；图8是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中内壳体的俯视图；图9是图8中“A-A”处的剖视图。如图1至图9所示，内针组件包括内针1a、固定内针1a的内针座4a、内针座导向杆3a和内针座弹簧2a。在内针座4a上具有可以与内壳体9的锁定块9f锁定或者解锁的内针座锁钩4a1，以及供内针座导向杆3a穿过的导向孔，另外，在内针座4a的前端固定设置有用于连接内针上弦按钮5a的内针按钮连接座4a3。内针座弹簧2a穿设在内针座导向杆3a上，其两端分别于内针座4a和后挡块9e相抵。图14是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中外针座的结构示意图。如图1至图9、以及图14所示，外针组件包括外针1b、固定外针1b的外针座4b、外针座导向杆3b和外针座弹簧2b。外针座4b上具有可以与内壳体9的锁定块9f锁定或者解锁的外针座锁钩4b1，以及供外针座导向杆3b穿过的导向孔，另外，外针座4b的前端固定设置有用于连接外针上弦按钮5b的外针按钮连接座4b3。外针座弹簧2b穿设在外针座导向杆3b上，其两端分别于外针座4b和后挡块9e相抵。图10是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中连动杆的结构示意图。如图10所示，联动组件包括连动杆8、连杆导向块8a、触发接收块8b、触发联动块8c和避让槽8d。其中，连杆导向块8a滑动设置在外壳体上的连杆导向槽内。触发接收块8b包括抵接面8b1，用于接收内针座4a上的内针触发块的撞击，并使得联动组件被内针座4a连带运动。当联动组件被内针座4a带动后，触发联动块8c的触发斜面8c1撞击外针座锁钩4b1，并使其从内壳体9的锁定块9f上脱落解锁，使得外针座4b被触发，外针1b在外针座弹簧2b作用下弹出。从而实现在内针1a与内针座4a弹出后，外针1b与外针座4b跟随弹出。在内针1a和外针1b的先后弹出的工作过程中，通过内针1a和外针1b端部的剪切，在目标部位取下一段组织，储存在内针1a端部的存储槽1a1内。联动组件中避让槽8d用于避让调档组件中的垫块12，具体避让方式参考后续说明。图11是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中调档块的结构示意图；图12是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中调档块另一视角的结构示意图。如图11和图12所示，调档组件包括在内壳体9内左右滑动的调档块10、把手11和垫块12。调档块10上可设置多个阻挡面，从而实现多个挡位调节，本发明实施方式中，以两个阻挡面为例，即第一阻挡面10a和第二阻挡面10b。图15是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中无外壳情况下的主视图；图16是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中无外壳情况下的剖视图；图17是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中无外壳情况下的剖视图；图18是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中无外壳情况下第一挡状态的剖视图；图19是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中无外壳情况下第二挡状态的剖视图。如图15至图19所示，调档块10上具有两个第一阻挡面10a和两个第二阻挡面10b，根据调档块10的左右滑动，可以选择让内针座4a和外针座4b在被触发后撞击在第一阻挡面10a上，或者撞击在第二阻挡面10b。本发明实施方式中，内针座4a和外针座4b撞击在第一阻挡面10a上时其移动的距离较大，即内针1a和外针1b的射程较长，内针座4a和外针座4b撞击在第二阻挡面10b上时其移动的距离较小，即内针1a和外针1b的射程较短。继续参考图15至图19、以及图5至图9，如图所示，把手11设置在调档块10的左右两侧，并伸出内壳体和外壳体用于手动调节调档块10的位置，以实现挡位的调节。把手11伸出壳体部分为圆杆，每一侧的把手11具有两个凹槽11a，凹槽11a用于切换挡位后的锁定。与凹槽11a相对应的，内壳体9上的调档定位块9j在把手11移动时卡紧把手11的圆杆，当调档定位块9j从圆杆滑入凹槽11a时，撞击在凹槽11a上发出撞击的声音，提示调档完成。如图11和图12所示，在调档块10上还设置有垫块12，通过具有弹性的杆件与调档块10固定连接，在进行调档操作时，垫块12跟随调档块10一同左右滑动，当调档块10处于第二挡时，垫块12在滑动至联动组件的触发接收块8b与内针座4a之间。由于在第二挡时，内针座4a和外针座4b的移动距离较小，内针座4a被触发后，其无法激发联动组件，进而无法激发外针座4b。本发明实施方式中，垫块12作为第二挡的内针座4a移动距离变小的补偿，在设置垫块12后，调档块10在第二挡位下，也可顺利激发外针座4b。其中，垫块12的厚度通过第一阻挡面10a与第二阻挡面10b的距离决定。如图5至图9所示，内壳体9包括基板9a、针槽9b、侧板9c、前挡块9d、后挡块9e、锁定块9f、内针锁定棱9g、外针锁定棱9h、调档滑槽9i、调档定位块9j、上弦按钮滑轨9k、前锁定扣9l和外壳锁定扣9m。针槽9b位于基板9a上表面的中部，供内针1a和外针1b通过。侧板9c固定设置于基板9a的两侧，用于保护和支撑内壳体9的部件。前挡块9d固定设置在两个侧板9c的前部，主要用于与基板9a一起构成上弦按钮滑轨9k。此外，其上还具有与针槽9b连通的针孔9d1、用于导向连杆导向块8a的连杆导向槽9d2，以及两个分别用于卡设内针座导向杆3a和外针座导向杆3b的固定孔9d3。继续参考图5至图9所示，如图所示，后挡块9e通过其底部和两侧的凸块9e1卡设在基板9a与侧板9c的后部的卡槽中，后挡块9e上具有两个用于支撑弹簧的弹簧槽9e2。此外，后挡块9e上具有一个支撑平台9e3，触发联动块8c的远离联动杆8的一侧设有沿联动杆8长度方向延伸的延伸部8e，支撑平台9e3用于支撑延伸部8e的后端部，由于连动杆8上的连杆导向块8a的长度较短，且位于前端部，因此，在后端部设置一个用于支撑延伸部8e的后端部的支撑平台9e3。锁定块9f固定横置在两个侧板9c之间，其上具有挂设内针座4a上锁钩的内针锁定棱9g和用于挂设外针座4b上的锁钩的外针锁定棱9h，锁定块9f的中部下表面具有导向连动杆8的第二导向槽9f1，第二导向槽9f1对连动杆8的左、右、上三个方向进行限位。锁定块9f上还具有向后部水平延伸的一个导向面9f2，导向面9f2用于抵住连动杆8上的触发斜面8c1起到引导作用，从而可防止触发斜面8c1碰触到其他结构而被卡住。调档定位块9j用于卡紧调档组件的把手11，当调档定位块9j从把手11的圆杆滑入凹槽11a时，撞击在凹槽11a上发出撞击的声音，提示调档完成。调档定位块9j只设置在一侧的调档滑槽9i内，如此，调节至不同挡位时撞击在把手11不同部位，发出不同声音，增加挡位的区分度。前锁定扣9l设置在基板9a前部下表面的两个凸起，用于锁定卡设在内壳体9前部的前固定套6防止其脱落。外壳锁定扣9m设置在侧板9c上，用于锁定套设在内壳体9外的后固定套7，从而方便后固定套7的拆装，外壳锁定扣9m包括向外侧凸起的凸台和增加其弹性形变能力的弹性连杆。图13是本发明实施方式提供的全自动穿刺针中上弦按钮的结构示意图。如图1至图4、图13和图14所示，外壳体包括前固定套6、后固定套7、内针上弦按钮5a和外针上弦按钮5b。前固定套6上具有与基板9a卡接的卡槽，通过前锁定扣9l与基板9a相互锁定。前固定套6上具有一个用于通过内针上弦按钮5a和外针上弦按钮5b的导向环6a。后固定套7从内壳体9的后部套在内壳体9外，用于对内壳体9及其内部件的保护。后固定套7的两侧部具有与外壳锁定扣9m相互配合的锁定孔，后固定套7上还具有一个触发按钮7a，当锁定孔与外壳锁定扣9m相互配合锁定时，触发按钮7a位于上弦后的内针座4a的内针座锁钩4a1上方，按下触发按钮7a后，触发按钮7a推动内针座锁钩4a1脱离锁定块9f上的内针锁定棱9g，使得内针座4a被触发，在内针座弹簧2a作用下弹出。后固定套7对应调档块10上的把手11的区域具有通孔，通孔的直径大于把手11端部的直径，把手11紧贴内壳体9时可以全部没入后固定套7上的通孔中。另外，在把手11的端部设置操作手位111，操作手位的直径大于通孔的直径，如采用圆形板结构，进而可利用操作手位进一步进行限位。本发明实施方式中，挡位块10调节时包括两个挡位，在挡位块10上设置两个把手11，挡位调节操作时，挡位块10位于第一挡时，一侧的操作手位与后固定套7的外壁贴合，位于第二挡时，另一侧的操作手位与后固定套7的外壁贴合。继续参考图1至图4、图13和图14，如图所示，后固定套7在触发按钮7a的外周设置了半圈凸起的挡边部7b，挡边部7b的高度略高于触发按钮7a凸出后固定套7的高度，且挡边部7b位于触发按钮7a的前部。由于手再抓握外壳体时，通常手指容易有自前向后的滑动动作，，非常容易触碰触发按钮7a造成误触发，因此，在触发按钮7a设置的挡边部7b能够有效阻挡误触发的发生，从而保证穿刺针使用的安全性能。内针上弦按钮5a其具有内针按压面5a1、与内针按钮连接座4a3卡接的内针按钮连接柱5a2和内针按钮导向柱5a3。当内针按钮连接座4a3与内针按钮连接柱5a2卡接后形成一个完整的柱状，可在上弦按钮滑轨9k中滑动。内针按钮导向柱5a3滑动设置在导向环6a与前挡块9d的缝隙中，以保持稳定。内针按钮连接柱5a2和内针按钮导向柱5a3分别位于内针上弦按钮5a上下两端，以提高按下内针上弦按钮5a时的稳定性。外针上弦按钮5b包括外针按压面5b1、外针按钮连接柱5b2和外针按钮导向柱5b3，外针上弦按钮5b与内针上弦按钮5a关于轴线相互对称，此处便不再一一赘述。其中，在内针按压面5a1和外针按压面5b1上还设置有按压螺纹或指示标签，或者具有指示作用的按压螺纹，指示标签可标注①和②等，起操作顺序提醒作用，按压螺纹其增大摩擦的作用。本发明实施方式提供的全自动穿刺针，穿刺操作如下：手动按下内针上弦按钮5a，使得内针座4a的内针座锁钩4a1挂在内针锁定棱9g实现内针的锁定；手动按下外针上弦按钮5b，使得外针座4b的外针座锁钩4b1挂在外针锁定棱9h实现外针的锁定。上弦操作完成后，内针和外针分别处于待激发状态。根据穿刺需求调节调档组件，即推动把手11，使调档块10移动，并调节至所需挡位。在超声设备辅助下，将内针1a和外针1b对准患者目标位置，按下触发按钮7a，触发按钮7a推动内针座锁钩4a1脱离锁定块9f上的内针锁定棱9g，使得内针座4a被触发，在内针座弹簧2a作用下弹出，直至内针座4a撞击在调档块10上而停下，此过程中，内针1a随着内针座4a被同步推出和停下，完成内针的一个穿刺过程。当调档块10处于第一挡时，内针座4a触发后在运动到第一阻挡面10a前先撞击在连动杆8的触发接收块8b上，通过连动杆8带动连动杆8上的触发斜面8c1撞击外针座锁钩4b1，使得外针座锁钩4b1向下运动而从外针锁定棱9h上脱钩，使得外针座4b被触发，在外针座弹簧2b作用下弹出，直至外针座4b撞击在调档块10上而停下，此过程中，外针1b随着外针座4b被同步推出和停下，完成外针的一个穿刺过程。当调档块10处于第二挡时，内针座4a触发后的行程变短，无法触及接收块8b，但是，垫块12跟随调档块10移动后刚好穿过避让槽8d挡在接收块8b之前，内针座4a能够先撞击在垫块12上，再通过垫块12将动力传递至接收块8b，以完成外针1b的触发。穿刺时，通过内针1a和外针1b端部的剪切，在目标部位取下一段组织，该段组织存储在内针1a端部的存储槽1a1内。再次按下外针上弦按钮5b，使得外针座4b的外针座锁钩4b1挂在外针锁定棱9h实现外针的锁定。此时，内针1a端部的存储槽1a1露出，可以从存储槽1a1内取出组织。然后，再次释放外针1b，再次通过内针1a和外针1b端部的剪切。重复以上步骤多次，直至获取足够的活体样本。根据本发明提供的实施方式，利用调档结构上的阻挡面阻挡内针组件和外针组件，可使内针组件和外针组件在限定行程内停止移动，其中，调档块上设置多组调档结构，通过切换不同的调档结构，可使内针组件和外针组件切换为不同的行程距离，进而可切换内针和外针的穿刺深度，达到穿刺针调档的目的。该调档组件具有结构简单，调控方便等优点，可降低穿刺针的设计及生产成本。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，取决于设计要求和其他因素，可以发生各种各样的修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
