标题title
一种圆矮草珠子穿串成帘装置
摘要abst
本发明为一种圆矮草珠子穿串成帘装置，包括串珠仓，所述串珠仓内装有多个草珠子，所述串珠仓内设有草珠子排布装置，所述草珠子排布装置包括两个拨动电机，两个所述拨动电机固定设置在所述串珠仓内，所述拨动电机上控制设有拨动电机轴，所述拨动电机轴上固定设有拨动轮，所述拨动轮上固定设有三个拨片，三个所述拨片圆周等间距排列，本发明置草珠子排布装置，可以将杂乱无序的草珠子进行排布，然后按序进入穿刺通道，本发明内置草珠子穿串装置，精准定位草珠子中心，通过草珠子中心质地较软的部分将线绳穿过珠子，并且将珠子按一定间距进行排布，通过另一股线绳进行缠绕锁定珠子的位置。
权利要求书clms
1.一种圆矮草珠子穿串成帘装置，其特征在于：包括串珠仓，所述串珠仓内装有多个草珠子，所述串珠仓内设有草珠子排布装置，所述草珠子排布装置包括两个拨动电机，两个所述拨动电机固定设置在所述串珠仓内，所述拨动电机上控制设有拨动电机轴，所述拨动电机轴上固定设有拨动轮，所述拨动轮上固定设有三个拨片，三个所述拨片圆周等间距排列，所述拨片旁侧设有两个簧片，两个所述簧片固定设置在所述串珠仓内，所述簧片旁侧设有两个定位滑块，两个所述定位滑块分别滑动设置在所述串珠仓内，所述定位滑块与所述串珠仓之间通过紧压弹簧连接，所述定位滑块远离所述紧压弹簧一端固定设有定位头，当所述草珠子进入两个所述定位头之间时，所述草珠子会处于打孔位置；所述草珠子排布装置两侧设有穿串装置，所述穿串装置包括气缸底座，所述气缸底座固定设置在所述串珠仓上，所述气缸底座上固定设有气缸，所述气缸内控制设有气缸活塞杆，所述气缸活塞杆远离所述气缸一端固定设有针头，所述针头上滑动设有压板，所述压板与所述气缸活塞杆之间通过两个下压弹簧连接，所述压板旁侧设有第一电机，所述第一电机固定设置在所述气缸底座上，所述第一电机上控制设有第一电机轴，所述第一电机轴上固定设有第一绕线轮，所述第一绕线轮上卷绕设有第一线绳，所述第一线绳穿过所述针头，当所述针头穿过所述草珠子时，所述针头会带着所述第一线绳一起穿过所述草珠子。2.根据权利要求 1 所述的一种圆矮草珠子穿串成帘装置，其特征在于：所述串珠仓内滑动设有电动滑块，所述电动滑块上固定设有连接块，所述连接块远离所述电动滑块一端固定设有推动板。3.根据权利要求 1 所述的一种圆矮草珠子穿串成帘装置，其特征在于：两个相邻所述拨片之间的间距略大于所述草珠子直径。4.根据权利要求 3 所述的一种圆矮草珠子穿串成帘装置，其特征在于：所述拨动电机定时工作，使得所述拨片定时推动一个所述草珠子进入两个所述簧片之间。5.根据权利要求 4 所述的一种圆矮草珠子穿串成帘装置，其特征在于：所述簧片具有弹性，且正常状态时，两个所述簧片之间的间距小于所述草珠子直径，所述草珠子通过所述簧片时，所述簧片会迅速恢复原状以阻挡后续所述草珠子通过。6.根据权利要求 5 所述的一种圆矮草珠子穿串成帘装置，其特征在于：两个所述紧压弹簧长度以及弹性系数相同，从而使得两个所述定位头对所述草珠子的推力相同，从而使得处于两个所述定位头之间的所述草珠子，处于中心位置。7.根据权利要求 1 所述的一种圆矮草珠子穿串成帘装置，其特征在于：所述压板靠近所述串珠仓一端为弧形凹面。8.根据权利要求 7 所述的一种圆矮草珠子穿串成帘装置，其特征在于：所述串珠仓远离所述气缸底座一端固定设有底座，所述底座内设有第二电机，所述第二电机固定设置在所述底座内，所述第二电机控制设有第二电机轴，所述第二电机轴上固定设有拉线环，所述拉线环内设有第二绕线轮，所述第二绕线轮固定设置在所述第二电机轴上，所述第二绕线轮上卷绕设有第二线绳。9.根据权利要求 8 所述的一种圆矮草珠子穿串成帘装置，其特征在于：所述拉线环上设有缺口。
说明书desc
技术领域本发明涉及门帘相关领域，具体为一种圆矮草珠子穿串成帘装置。背景技术门帘是门口挂的帘子，用来通风、挡蚊虫等，传统门帘有许多是用珠子穿串，多串排布好悬挂在门梁上，此类门帘比较易于打开，且比较美观，草珠子作为一种外壳质地坚硬的植株，其因具有驱虫效果，可以被用于穿串制成门帘，然而由于其只有两端质地较软，需要人工进行穿串，效率低下，且需要用针穿过草珠子内部，会对手造成一定损伤。发明内容本发明的目的是提供一种圆矮草珠子穿串成帘装置，解决上述问题。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种圆矮草珠子穿串成帘装置，包括串珠仓，所述串珠仓内装有多个草珠子，所述串珠仓内设有草珠子排布装置，所述草珠子排布装置包括两个拨动电机，两个所述拨动电机固定设置在所述串珠仓内，所述拨动电机上控制设有拨动电机轴，所述拨动电机轴上固定设有拨动轮，所述拨动轮上固定设有三个拨片，三个所述拨片圆周等间距排列，所述拨片旁侧设有两个簧片，两个所述簧片固定设置在所述串珠仓内，所述簧片旁侧设有两个定位滑块，两个所述定位滑块分别滑动设置在所述串珠仓内，所述定位滑块与所述串珠仓之间通过紧压弹簧连接，所述定位滑块远离所述紧压弹簧一端固定设有定位头，当所述草珠子进入两个所述定位头之间时，所述草珠子会处于打孔位置；所述草珠子排布装置两侧设有穿串装置，所述穿串装置包括气缸底座，所述气缸底座固定设置在所述串珠仓上，所述气缸底座上固定设有气缸，所述气缸内控制设有气缸活塞杆，所述气缸活塞杆远离所述气缸一端固定设有针头，所述针头上滑动设有压板，所述压板与所述气缸活塞杆之间通过两个下压弹簧连接，所述压板旁侧设有第一电机，所述第一电机固定设置在所述气缸底座上，所述第一电机上控制设有第一电机轴，所述第一电机轴上固定设有第一绕线轮，所述第一绕线轮上卷绕设有第一线绳，所述第一线绳穿过所述针头，当所述针头穿过所述草珠子时，所述针头会带着所述第一线绳一起穿过所述草珠子。作为本发明的优选，所述串珠仓内滑动设有电动滑块，所述电动滑块上固定设有连接块，所述连接块远离所述电动滑块一端固定设有推动板。作为本发明的优选，两个相邻所述拨片之间的间距略大于所述草珠子直径。作为本发明的优选，所述拨动电机定时工作，使得所述拨片定时推动一个所述草珠子进入两个所述簧片之间。作为本发明的优选，所述簧片具有弹性，且正常状态时，两个所述簧片之间的间距小于所述草珠子直径，所述草珠子通过所述簧片时，所述簧片会迅速恢复原状以阻挡后续所述草珠子通过。作为本发明的优选，两个所述紧压弹簧长度以及弹性系数相同，从而使得两个所述定位头对所述草珠子的推力相同，从而使得处于两个所述定位头之间的所述草珠子，处于中心位置。作为本发明的优选，所述压板靠近所述串珠仓一端为弧形凹面，从而可以更好的贴合所述草珠子，从而可以紧固所述草珠子，防止所述草珠子在被所述针头穿刺时发生偏移。作为本发明的优选，所述串珠仓远离所述气缸底座一端固定设有底座，所述底座内设有第二电机，所述第二电机固定设置在所述底座内，所述第二电机控制设有第二电机轴，所述第二电机轴上固定设有拉线环，所述拉线环内设有第二绕线轮，所述第二绕线轮固定设置在所述第二电机轴上，所述第二绕线轮上卷绕设有第二线绳。作为本发明的优选，所述拉线环上设有缺口，当所述针头穿过所述草珠子处于最下侧时，所述拉线环转动一周可以将所述第一线绳提拉住，然后绕过所述第二线绳，当所述针头回到原位时，所述第一线绳就与所述第二线绳交叉缠绕。综上所述，本发明具有如下有益效果：本发明置草珠子排布装置，可以将杂乱无序的草珠子进行排布，然后按序进入穿刺通道，本发明内置草珠子穿串装置，精准定位草珠子中心，通过草珠子中心质地较软的部分将线绳穿过珠子，并且将珠子按一定间距进行排布，通过另一股线绳进行缠绕锁定珠子的位置。附图说明为了更清楚地说明发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图 1 是本发明实施例的结构示意图；图 2 是本发明实施例图1中A-A方向示意图；图 3 是本发明实施例图1中B-B方向示意图；图 4 是本发明实施例图1中拉线环外形示意图。具体实施方式结合附图1-4所述的一种圆矮草珠子穿串成帘装置，包括串珠仓20，所述串珠仓20内装有多个草珠子22，所述串珠仓20内设有草珠子排布装置51，所述草珠子排布装置51包括两个拨动电机45，两个所述拨动电机45固定设置在所述串珠仓20内，所述拨动电机45上控制设有拨动电机轴44，所述拨动电机轴44上固定设有拨动轮43，所述拨动轮43上固定设有三个拨片33，三个所述拨片33圆周等间距排列，所述拨片33旁侧设有两个簧片35，两个所述簧片35固定设置在所述串珠仓20内，所述簧片35旁侧设有两个定位滑块46，两个所述定位滑块46分别滑动设置在所述串珠仓20内，所述定位滑块46与所述串珠仓20之间通过紧压弹簧47连接，所述定位滑块46远离所述紧压弹簧47一端固定设有定位头36，当所述草珠子22进入两个所述定位头36之间时，所述草珠子22会处于打孔位置；所述草珠子排布装置51两侧设有穿串装置52，所述穿串装置52包括气缸底座23，所述气缸底座23固定设置在所述串珠仓20上，所述气缸底座23上固定设有气缸24，所述气缸24内控制设有气缸活塞杆25，所述气缸活塞杆25远离所述气缸24一端固定设有针头27，所述针头27上滑动设有压板28，所述压板28与所述气缸活塞杆25之间通过两个下压弹簧26连接，所述压板28旁侧设有第一电机29，所述第一电机29固定设置在所述气缸底座23上，所述第一电机29上控制设有第一电机轴31，所述第一电机轴31上固定设有第一绕线轮30，所述第一绕线轮30上卷绕设有第一线绳32，所述第一线绳32穿过所述针头27，当所述针头27穿过所述草珠子22时，所述针头27会带着所述第一线绳32一起穿过所述草珠子22。有益地，所述串珠仓20内滑动设有电动滑块41，所述电动滑块41上固定设有连接块42，所述连接块42远离所述电动滑块41一端固定设有推动板21。有益地，两个相邻所述拨片33之间的间距略大于所述草珠子22直径。有益地，所述拨动电机45定时工作，使得所述拨片33定时推动一个所述草珠子22进入两个所述簧片35之间。有益地，所述簧片35具有弹性，且正常状态时，两个所述簧片35之间的间距小于所述草珠子22直径，所述草珠子22通过所述簧片35时，所述簧片35会迅速恢复原状以阻挡后续所述草珠子22通过。有益地，两个所述紧压弹簧47长度以及弹性系数相同，从而使得两个所述定位头36对所述草珠子22的推力相同，从而使得处于两个所述定位头36之间的所述草珠子22，处于中心位置。有益地，所述压板28靠近所述串珠仓20一端为弧形凹面，从而可以更好的贴合所述草珠子22，从而可以紧固所述草珠子22，防止所述草珠子22在被所述针头27穿刺时发生偏移。有益地，所述串珠仓20远离所述气缸底座23一端固定设有底座34，所述底座34内设有第二电机37，所述第二电机37固定设置在所述底座34内，所述第二电机37控制设有第二电机轴39，所述第二电机轴39上固定设有拉线环38，所述拉线环38内设有第二绕线轮40，所述第二绕线轮40固定设置在所述第二电机轴39上，所述第二绕线轮40上卷绕设有第二线绳48。有益地，所述拉线环38上设有缺口，当所述针头27穿过所述草珠子22处于最下侧时，所述拉线环38转动一周可以将所述第一线绳32提拉住，然后绕过所述第二线绳48，当所述针头27回到原位时，所述第一线绳32就与所述第二线绳48交叉缠绕。本发明使用方法：初始状态下，气缸24不工作，第一电机29不工作，第二电机37不工作，电动滑块41不工作，拨动电机45不工作。当开始串珠时，电动滑块41往复滑动，电动滑块41通过连接块42带动推动板21往复运动，推动板21推动草珠子22，使得草珠子22朝簧片35方向聚集，拨动电机45定时工作，拨动电机45工作时，拨动电机45控制拨动电机轴44转动，拨动电机轴44带动拨动轮43转动，拨动轮43带动拨片33偏转，拨片33偏转带动一个草珠子22靠近簧片35方向运动，草珠子22到达两个簧片35之间时，被两个簧片35抵住，待到下一个草珠子22推动两个簧片35之前的草珠子22时，两个簧片35之间的簧片35运动到两个定位头36之间，下一个草珠子22停留在两个簧片35之间;然后第一电机29开始工作，第一电机29控制第一电机轴31转动，第一电机轴31带动第一绕线轮30转动，第一绕线轮30将第一线绳32松长，同时气缸24开始工作，气缸24控制气缸活塞杆25运动，气缸活塞杆25带动针头27运动，针头27带动第一线绳32靠近草珠子22方向运动，并且气缸活塞杆25通过两个下压弹簧26带动压板28靠近草珠子22方向运动，直至压板28紧压草珠子22，气缸活塞杆25继续运动，气缸活塞杆25带动针头27贯穿草珠子22，针头27带动第一线绳32贯穿草珠子22，直至针头27处于底座34内；此时，第二电机37开始工作，第二电机37控制第二电机轴39转动一周，第二电机轴39转动时，第二电机轴39带动拉线环38转动，拉线环38转动一周过程中，拉线环38牵扯第一线绳32，使得第一线绳32绕过第二线绳48，同时第二电机轴39带动第二绕线轮40转动，第二绕线轮40松长第二线绳48，然后，气缸活塞杆25回到初始位置，针头27提拉第一线绳32，第一线绳32提拉第二线绳48，从而使得第一线绳32和第二线绳48将草珠子22缠绕在一个固定位置，重复上述操作，完成门帘串珠。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此领域技术的人士能够了解本发明内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
