标题title
一种燃气蒸箱及燃气厨具系统
摘要abst
本申请涉及一种燃气蒸箱及燃气厨具系统，涉及燃气蒸箱的领域；燃气蒸箱包括蒸箱本体、蒸汽室、蒸汽发生室及回收室，其中蒸汽室内设有置货架，蒸汽发生室与蒸汽室间连通有蒸汽管；蒸汽室与回收室间连通有回收管，蒸汽发生室与回收管的连通处设有用于封堵回收管的盖板，回收管内设有引风机及冷凝管，且引风机用于将蒸汽发生室内的水蒸汽抽至回收室内；回收室内设有回收组件，蒸汽室内设有用于控制盖板使回收管敞开的驱动组件；蒸汽室为开口设置，蒸箱本体对应蒸汽室开口处设有箱门，蒸箱本体上转动连接有铰接轴，箱门通过固定块与铰接轴固定。本申请达到了对蒸汽发生室产生的水蒸汽进行重复利用的效果，从而便于减小水资源的浪费。
权利要求书clms
1.一种燃气蒸箱，其特征在于：包括蒸箱本体、设于蒸箱本体内部的蒸汽室、蒸汽发生室及回收室，其中蒸汽室内设有置货架，蒸汽发生室与蒸汽室间连通设置有蒸汽管，蒸汽管用于将水蒸汽通入蒸汽室内；蒸汽室与回收室间连通设置有回收管，蒸汽发生室与回收管的连通处设有用于封堵回收管的盖板，回收管内设有引风机及冷凝管，引风机位于靠近蒸汽室的位置，且引风机用于将蒸汽发生室内的水蒸汽抽至回收室内；回收室内设有回收组件，蒸汽室内设有用于控制盖板使回收管敞开的驱动组件；蒸汽室为开口设置，蒸箱本体对应蒸汽室开口处设有箱门，蒸箱本体上转动连接有铰接轴，箱门通过固定块与铰接轴固定。2.根据权利要求1所述的一种燃气蒸箱，其特征在于：所述蒸汽室与回收管连通的侧壁上开设有驱动槽，驱动槽长度方向垂直于回收管的长度方向，驱动组件设于驱动槽内；驱动组件包括第一锥齿轮组及螺柱，第一锥齿轮组用于带动螺柱以其自身长度方向转动，螺柱贯穿盖板后与盖板螺纹配合并带动盖板沿驱动槽的长度方向滑移。3.根据权利要求2所述的一种燃气蒸箱，其特征在于：所述铰接轴上设有第二锥齿轮组，驱动槽还开设在蒸汽室平行于回收管长度方向的侧壁上，且与另一驱动槽连通；平行于回收管长度方向的驱动槽中设有驱动轴，第二锥齿轮组通过驱动轴带动第一锥齿轮组工作；蒸箱本体顶部设有驱动电机，驱动电机的输出轴与铰接轴固定。4.根据权利要求1所述的一种燃气蒸箱，其特征在于：所述盖板正对回收管的一侧开设有密封槽，密封槽内设有密封件；盖板周向侧壁固设有保温层。5.根据权利要求4所述的一种燃气蒸箱，其特征在于：所述密封件包括密封弹簧及密封弹性块，其中密封弹簧设于密封弹性块与密封槽相互正对的侧壁间，盖板将回收管与蒸汽室的连通处封闭时，密封弹性块同时位于回收管与密封槽内；密封弹性块背离盖板的一侧为弧形设置，且密封弹性块周向侧壁与回收管周向内壁对应位置抵紧。6.根据权利要求5所述的一种燃气蒸箱，其特征在于：所述密封弹性块设置弧面的一侧转动连接有若干滚片，各滚片转动轴线垂直于螺柱的长度方向，且密封弹性块由回收管脱离时，各滚片相对回收管内壁保持滚动。7.根据权利要求1所述的一种燃气蒸箱，其特征在于：所述回收组件包括驱动气缸及刮板，回收室顶部开设有放置槽，驱动气缸设于放置槽内，驱动气缸的活塞杆与刮板固定，刮板周向侧壁与回收蒸汽室周向侧壁抵接，且刮板底部高于回收管与回收室的连通处。8.根据权利要求7所述的一种燃气蒸箱，其特征在于：所述回收组件还包括吸水海绵，吸水海绵设于回收室底部，且驱动气缸带动刮板将吸水海绵抵紧在回收室底部。9.根据权利要求1所述的一种燃气蒸箱，其特征在于：所述回收管周向内壁靠近盖板的一侧设有过滤网，过滤网位于引风机背离冷凝管的一侧。10.一种燃气厨具系统，包括上述权利要求1-9中任一项，其特征在于：所述蒸汽管与蒸汽室的连通处设有多处，且蒸汽管与蒸汽室的连通处均匀分布在蒸汽室的侧壁上。
说明书desc
技术领域本申请涉及燃气蒸箱的领域，尤其是涉及一种燃气蒸箱及燃气厨具系统。背景技术目前，蒸箱已成为现代烹饪设备中广受欢迎的一种，其利用动态蒸汽平衡系统，烹饪过程中能保留食物的原有营养成分；蒸箱具有外形美观、占地小、节能及容量大的优点；燃气蒸箱是指采用燃气作为能源，对蒸箱进行加热。现有的燃气蒸箱包括蒸箱本体，蒸箱本体为内部中空的箱体，蒸箱本体内部设有蒸汽室和蒸汽发生室，其中蒸汽室内设有置货架，待蒸食物放置于置货架，蒸箱本体对应蒸汽室的位置设有开口，开口与蒸汽室连通，蒸箱本体上设有用于将开口封闭的箱门，箱门上固设有铰接轴，铰接轴垂直于箱门的高度方向，且铰接轴与蒸箱本体转动配合；蒸汽发生室内设有水箱及加热装置，加热装置用于将水箱内的水进行加热；水箱与蒸汽室间连通设置有蒸汽管，水箱内的水加热后形成水蒸汽后铜过蒸汽管进入蒸汽室内，以便将蒸汽室内的食物蒸熟；蒸汽室内设有排气管，食物蒸熟后，将排气管打开，使蒸汽室内的水蒸汽由排气管排出，便于将蒸汽室内的食物取出。针对上述中的相关技术，发明人认为存在以下缺陷：食物蒸熟后，蒸汽室内的水蒸汽在箱门打开时排出，或在降温后直接吸附在蒸汽室内壁上，从而造成资源浪费。发明内容为了改善燃气蒸箱使用时存在水资源浪费的问题，本申请提供一种燃气蒸箱及燃气厨具系统。第一方面，本申请提供的一种燃气蒸箱采用如下的技术方案：一种燃气蒸箱及燃气厨具系统，包括蒸箱本体、设于蒸箱本体内部的蒸汽室、蒸汽发生室及回收室，其中蒸汽室内设有置货架，蒸汽发生室与蒸汽室间连通设置有蒸汽管，蒸汽管用于将水蒸汽通入蒸汽室内；蒸汽室与回收室间连通设置有回收管，蒸汽发生室与回收管的连通处设有用于封堵回收管的盖板，回收管内设有引风机及冷凝管，引风机位于靠近蒸汽室的位置，且引风机用于将蒸汽发生室内的水蒸汽抽至回收室内；回收室内设有回收组件，蒸汽室内设有用于控制盖板使回收管敞开的驱动组件；蒸汽室为开口设置，蒸箱本体对应蒸汽室开口处设有箱门，蒸箱本体上转动连接有铰接轴，箱门通过固定块与铰接轴固定。通过采用上述技术方案，将待蒸食物放置在蒸汽室内的置货架上，关闭箱门使蒸汽室处于封闭状态；使蒸汽管保持在打开状态，以便蒸汽发生室内产生的水蒸汽由蒸汽管进入蒸汽室内对食物进行蒸熟；食物蒸熟后，使引风机处在工作状态，并使驱动组件驱动盖板使回收管处于常开状态，引风机便于将蒸汽室内的水蒸汽抽至回收管内，以便冷凝管对其进行冷凝，水蒸汽冷凝后转化成水，引风机可将冷凝后的水吹向回收室内；若有少部分水蒸汽未经冷凝直接进入回收室内，则其最终受温度影响自动转化为水，此时控制回收组件对其进行回收，从而便于二次利用，减小水资源的浪费。可选的，蒸汽室与回收管连通的侧壁上开设有驱动槽，驱动槽长度方向垂直于回收管的长度方向，驱动组件设于驱动槽内；驱动组件包括第一锥齿轮组及螺柱，第一锥齿轮组用于带动螺柱以其自身长度方向转动，螺柱贯穿盖板后与盖板螺纹配合并带动盖板沿驱动槽的长度方向滑移。通过采用上述技术方案，当食物蒸熟后，控制第一锥齿轮组带动螺柱转动，此时盖板将沿驱动槽的长度方向滑移，直至使回收管与蒸汽室连通的一端处于敞开状态，以便蒸汽室内水蒸汽的回收。可选的，铰接轴上设有第二锥齿轮组，驱动槽还开设在蒸汽室平行于回收管长度方向的侧壁上，且与另一驱动槽连通；平行于回收管长度方向的驱动槽中设有驱动轴，第二锥齿轮组通过驱动轴带动第一锥齿轮组工作；蒸箱本体顶部设有驱动电机，驱动电机的输出轴与铰接轴固定。通过采用上述技术方案，当蒸汽室内的待蒸食物蒸熟后，控制驱动电机带动铰接轴转动，以将箱门打开，此时第二锥齿轮组可通过转动轴带动第一锥齿轮组工作，从而最终同时带动盖板沿对应驱动槽滑移，以使回收管与蒸汽室的连通处处于敞开状态。可选的，盖板正对回收管的一侧开设有密封槽，密封槽内设有密封件；盖板周向侧壁固设有保温层。通过采用上述技术方案，密封件的设置，便于提高盖板对回收管封堵时的密封性；保温层的设置，可有效减小食物在蒸熟过程中蒸汽室内热量流失的可能性。可选的，密封件包括密封弹簧及密封弹性块，其中密封弹簧设于密封弹性块与密封槽相互正对的侧壁间，盖板将回收管与蒸汽室的连通处封闭时，密封弹性块同时位于回收管与密封槽内；密封弹性块背离盖板的一侧为弧形设置，且密封弹性块周向侧壁与回收管周向内壁对应位置抵紧。通过采用上述技术方案，盖板将回收管与蒸汽室连通处封堵时，密封弹性块部分位于回收管内，且与回收管周向侧壁对应位置抵接，一方面可使盖板更加稳定的对回收管进行封堵，另一方面可有效提高盖板将回收管封堵时的密封性。可选的，密封弹性块设置弧面的一侧转动连接有若干滚片，各滚片转动轴线垂直于螺柱的长度方向，且密封弹性块由回收管脱离时，各滚片相对回收管内壁保持滚动。通过采用上述技术方案，各滚片的设置，便于使密封弹性块由回收管脱离，从而便于使盖板沿驱动槽滑移，即便于使回收管与蒸汽室的连通处处于敞开状态。可选的，回收组件包括驱动气缸及刮板，回收室顶部开设有放置槽，驱动气缸设于放置槽内，驱动气缸的活塞杆与刮板固定，刮板周向侧壁与回收蒸汽室周向侧壁抵接，且刮板底部高于回收管与回收室的连通处。通过采用上述技术方案，水蒸汽经冷凝管冷凝后沿回收管进入回收室，此时大部分水蒸汽已变为液态水；控制驱动气缸带动刮板相对回收室滑移，刮板滑移过程中，可将回收室周向侧壁上的水珠刮落，以尽可能最大化的实现对水蒸汽的回收。可选的，回收组件还包括吸水海绵，吸水海绵设于回收室底部，且驱动气缸带动刮板将吸水海绵抵紧在回收室底部。通过采用上述技术方案，驱动气缸带动刮板向靠近吸水海绵的方向滑移时，直至刮板可对吸水海绵进行压缩，以将吸水海绵中的水挤出；吸水海绵的设置，便于将回收室内靠近吸水海绵的水珠进行聚拢，从而便于刮板对回收室内的水进行回收。可选的，回收管周向内壁靠近盖板的一侧设有过滤网，过滤网位于引风机背离冷凝管的一侧。通过采用上述技术方案，过滤网的设置，可有效减小除水蒸汽外的异物由回收管进入回收室内的可能性，从而对冷凝管、刮板及吸水海绵做有效保护，提高水蒸汽回收效果。第二方面，为了提高蒸汽室内食物的同步受热性，本申请提供一种燃气厨具系统。本申请提供的一种燃气厨具系统采用如下技术方案：一种燃气厨具系统，蒸汽管与蒸汽室的连通处设有多处，且蒸汽管与蒸汽室的连通处均匀分布在蒸汽室的侧壁上。通过采用上述技术方案，蒸汽发生室内的水蒸汽可由蒸汽管与蒸汽室的各个连通处进入蒸汽室内，从而便于使各置货架上的食物同步受热。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.设置回收室、回收管及回收组件等，便于将蒸汽室内使用完毕的水蒸汽进行收集并冷凝，最终输送至水箱中，以实现蒸汽室内蒸汽的回收，从而减小水资源的浪费；2.将箱门打开时，驱动组件同时带动盖板相对回收管滑移，从而最终使回收管与蒸汽室连通的一端呈敞口状，此时引风机可将蒸汽室内的蒸汽抽至回收室内，以减小因箱门打开时水蒸汽涌向箱门处而对工作人员造成伤害的可能性；3.控制驱动气缸带动刮板相对吸水海绵滑移，直至刮板将吸水海绵抵紧在回收室的底壁，刮板的设置，便于将吸附在回收室内壁上的水珠刮落，同时对吸水海绵进行压缩，以尽可能多的对水进行回收利用。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是为显示回收室的局部剖示图；图3图2是中A部分为显示密封件的局部放大图；图4是图2中B部分为第二锥齿轮组的局部放大图；图5是为显示驱动组件的局部示意图。附图标记说明：1、蒸箱本体；11、箱门；111、铰接轴；12、第二锥齿轮组；121、第二主动齿轮；122、第二从动齿轮；13、驱动电机；14、驱动轴；2、蒸汽室；21、置货架；22、蒸汽管；23、驱动槽；3、蒸汽发生室；4、回收室；41、回收管；411、冷凝管；412、引风机；413、过滤网；42、回收组件；421、驱动气缸；422、刮板；423、吸水海绵；43、通水管；44、放置槽；5、盖板；51、密封件；511、密封弹簧；512、密封弹性块；5121、滚片；52、保温层；53、密封槽；6、驱动组件；61、第一锥齿轮组；611、第一主动齿轮；612、第一从动齿轮；62、螺柱。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种燃气蒸箱。实施例1：参照图1和图2，一种燃气蒸箱包括蒸箱本体1、蒸汽室2、蒸汽发生室3及回收室4，蒸汽室2、蒸汽发生室3及回收室4均设置于蒸箱本体1内部，蒸箱本体1一竖直侧壁上设有开口，开口与蒸汽室2连通，且蒸箱本体1于开口处设有箱门11，箱门11用于将蒸汽室2封闭，蒸箱本体1上竖直设有与箱门11固定连接的铰接轴111，铰接轴111与蒸箱本体1转动连接，且铰接轴111转动方向平行于铰接轴111长度方向；蒸汽室2内设有多个置货架21，置货架21为水平设置，本申请实施例中置货架21设有三个，且置货架21与箱门11及蒸汽室2正对箱门11的侧壁间均留有一定距离。参照图2和图3，蒸汽室2与蒸汽发生室3间连通设置有蒸汽管22，蒸汽室2与回收室4间连通设置有回收管41，回收管41靠近回收室4的一端为倾斜设置，且以其与回收室4连通的一端为底端；蒸汽室2内与回收管41的连通处设有盖板5，盖板5可使回收管41与蒸汽室2的连通处处于敞开或闭合状态；回收管41内设有冷凝管411及引风机412，引风机412位于回收管41内靠近蒸汽室2的一侧；回收室4内设有回收组件42，且回收室4与蒸汽发生室3间连通有通水管43。将待蒸食物盛装至蒸汽室2内的置货架2121上，蒸汽发生室3用于产生水蒸汽并由蒸汽管22排至蒸汽室2内，此时盖板5使回收管41与蒸汽室2的连通处处于闭合状态；待蒸食物蒸熟后，控制盖板5使回收管41与蒸汽室2的连通处保持在敞开状态，并使引风机412处于工作状态，以将蒸汽室2内的水蒸汽抽至回收管41内，经冷凝管411冷凝后以液态水的形式沿倾斜的回收管41流至回收室4内；后使回收组件42对回收室4内的水蒸汽进行回收，以便最终由通水管43重新回到蒸汽发生室3内进行二次利用，从而实现节能。参照图2，通水管43回收组件42设于回收室4内部，回收组件42包括驱动气缸421、刮板422及吸水海绵423；回收室4顶部开设有放置槽44，驱动气缸421固设于放置槽44内，刮板422固设于驱动气缸421活塞杆的末端，且刮板422底部高于回收管41与回收室4的连通处，刮板422周向侧壁与回收室4周向内壁抵接；驱动气缸421带动刮板422沿回收室4竖直侧壁滑移，且刮板422可对吸水海绵423进行压缩，并将吸水海绵423抵紧在回收室4底部。进入回收管41内的水蒸汽经冷凝管411冷凝转化为液态水后流向回收室4内，当需要对回收室4内的冷凝水进行回收时，控制驱动气缸421带动刮板422沿回收室4竖直侧壁向靠近吸水海绵423的方向滑移，以便刮板422将吸附在回收室4内壁上的水珠刮落；并使刮板422对吸水海绵423进行挤压，以将吸水海绵423中的水挤出，从而尽可能多的对水进行回收。参照图4和图5，蒸汽室2内设有驱动装置，驱动装置包括驱动组件6及执行组件，其中驱动组件6用于带动盖板5与回收管41错开；蒸汽室2与回收管41连通的侧壁上开设有驱动槽23，驱动组件6设于驱动槽23内；驱动组件6包括第一锥齿轮组61及螺杆，其中第一锥齿轮组61包括第一主动齿轮611及与第一主动齿轮611啮合的第一从动齿轮612，第一主动齿轮611与第一从动齿轮612中心轴长度方向相互垂直；第一从动齿轮612与螺柱62同轴固定，螺柱62贯穿盖板5并与盖板5螺纹连接，且螺柱62低于回收管41与蒸汽室2连通位置；本申请实施例中盖板5的上下两表面均固设有限位滑块，驱动槽23上下两表面对应限位滑块的位置均开设有限位滑槽，限位滑块沿对应限位滑槽滑移，且两限位滑块长度方向均平行于盖板5的长度方向；执行组件用于控制第一主动齿轮611转动。当需要对蒸汽室2内的水蒸汽进行回收时，首先通过执行组件控制第一主动齿轮611转动，第一主动齿轮611的转动通过带动与其啮合的第一从动齿轮612带动，最终带动螺柱62转动；螺柱62转动时，由于两限位滑块的设置，使得盖板5仅跟随螺柱62发生平行于放置槽44长度方向的位移，以使盖板5远离蒸汽室2与回收管41的连通处，从而便于回收组件42对蒸汽室2内的水蒸汽进行回收。参照图1和图4，执行组件包括第二锥齿轮组12、驱动轴14及驱动电机13，其中第二锥齿轮组12包括第二主动齿轮121及第二从动齿轮122，其中第二主动齿轮121与箱门11与蒸箱本体1的铰接轴111同轴固定，第二从动齿轮122与第二主动齿轮121啮合，第二主动齿轮121中心轴长度方向垂直于第二从动齿轮122中心轴的长度方向，且第二从动齿轮122与驱动轴14同轴固定，驱动轴14的另一端与第一主动齿轮611的中心轴固定；蒸箱本体1与箱门11的铰接轴111顶端贯穿蒸箱本体1，驱动电机13设于蒸箱本体1顶部，且驱动电机13与蒸箱本体1和箱门11的铰接轴111同轴固定。蒸汽室2内的食物蒸熟后，控制驱动电机13带动铰接轴111转动，以将箱门11打开，同时铰接轴111转动时，可带动第二主动齿轮121转动，第二主动齿轮121通过带动第二从动齿轮122最终带动第一从动齿轮612转动，以使螺柱62处于转动状态，从而最终带动盖板5沿驱动槽23长度方向滑移，便于使回收管41与蒸汽室2连通的一端呈敞口状态。参照图3，盖板5正对回收管41的一侧开设有密封槽53，密封槽53内设有密封件51，密封件51包括密封弹簧511及密封弹性块512，盖板5将回收管41完全封闭时，密封弹性块512同时位于回收管41与密封槽53内，密封弹簧511处于自然状态，且回收管41周向内壁与密封弹性块512周向侧壁抵接；盖板5与回收管41错开时，密封弹性块512完全位于密封槽53内，且密封弹簧511处于压缩状态；本申请实施例中密封弹性块512正对回收管41的一侧为弧形设置，且密封弹性块512为橡胶材质；密封弹性块512的弧面上设有若干滚片5121，滚片5121的转动轴线垂直于螺柱62的长度方向。待蒸食物未被蒸熟前，使盖板5保持在将回收管41封闭的状态，此时回收管41周向内壁与密封弹性块512周向侧壁抵接，以提高盖板5将回收管41封闭时的密封性；待蒸食物蒸熟后，盖板5沿驱动槽23滑移，此时密封弹性块512受限使密封弹簧511受到压缩，直至密封弹性块512完全收入密封槽53内；密封弹性块512在收入密封槽53的过程中，密封弹性块512的弧面靠近第一锥齿轮组61一侧的各滚片5121保持滚动，以便密封弹性块512收入密封槽53内；密封弹簧511及密封弹性块512的配合，便于盖板5位置的调节。本申请实施例一种燃气蒸箱的实施原理为：置货架21将待蒸食物放置在各置货架21上，蒸汽发生室3产生水蒸汽，并使产生的水蒸汽由蒸汽管22进入蒸汽室2内；待蒸食物蒸熟后，控制电机带动箱门11与蒸箱本体1的铰接轴111转动，以带动第二主动齿轮121同步转动，第二主动齿轮121通过第二从动齿轮122最终带动与驱动轴14同轴固定的第一主动齿轮611转动，第一主动齿轮611的转动最终可带动盖板5沿驱动槽23滑移，直至盖板5与回收管41错开；此时使引风机412处于工作状态，引风机412可将蒸汽室2内的水蒸汽抽至回收管41，以便回收管41内的冷凝管411对其进行冷凝，冷凝后转化成的水将沿回收管41进入回收室4内，以便回收室4对其进行回收。控制驱动气缸421带动刮板422沿回收室4竖直侧壁向靠近回收室4底壁的方向滑移，滑移过程中刮板422可将吸附在回收室4周向内壁的水珠刮落，并最终对吸水海绵423进行挤压，以将吸水海绵423中的水挤出，通水管43从而使回收的水可由通水管43重新流至蒸汽发生室3内，以便蒸汽发生室3对其进行二次利用，从而实现节能。本申请实施例还公开一种燃气厨具系统。参照图5，本申请实施例与实施例1的不同之处在于，蒸汽管22与蒸汽室2的连通处设有多个，且本申请实施例中蒸汽管22与蒸汽室2的连通处设有八个，且均匀竖直分布在蒸汽室2垂直于箱门11的竖直侧壁上；蒸汽发生室3内的水蒸汽将通过各蒸汽管22分别进入蒸汽室2内，从而尽可能使蒸汽室2内的食物同步受热，便于提高食物的蒸熟效率及效果。本申请实施例一种燃气蒸箱及燃气厨具系统的实施原理为：蒸汽发生室3产生的水蒸汽将由各蒸汽管22与蒸汽室2的连通处进入蒸汽室2内，各蒸汽管22与蒸汽室2连通处的位置设置，便于使各置货架21上的食物同步受热，从而提高待蒸食物的蒸熟效率及效果。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
