标题title
一种在高温地区生产哥伦比亚百香果的方法
摘要abst
本发明属于百香果种植的技术领域，本发明提供了一种在高温地区生产哥伦比亚百香果的方法。本发明提供的在高温地区生产哥伦比亚百香果的方法，包括如下步骤：在高温地区的9～11月份，将哥伦比亚百香果接穗嫁接到耐高温百香果砧木上；嫁接第二年收获哥伦比亚百香果后修剪哥伦比亚百香果接穗；嫁接第二年收获耐高温百香果后修剪耐高温百香果砧木的侧枝；以后每年按照步骤和的方式修剪哥伦比亚百香果接穗和耐高温百香果砧木的枝条。本发明提供的在高温地区生产哥伦比亚百香果的方法，扩大了哥伦比亚百香果的种植区域，实现了哥伦比亚百香果的产业化和规模化生产；还提供了两种百香果交替生产的新模式。
权利要求书clms
1.一种在高温地区生产哥伦比亚百香果的方法，其特征在于，包括如下步骤：在高温地区的9～11月份，将哥伦比亚百香果接穗嫁接到耐高温百香果砧木上，所述耐高温百香果砧木上保留主枝和1～2个侧枝；嫁接第二年收获哥伦比亚百香果后修剪哥伦比亚百香果接穗；嫁接第二年收获耐高温百香果后修剪耐高温百香果砧木的侧枝；以后每年按照步骤和的方式修剪哥伦比亚百香果接穗和耐高温百香果砧木的枝条。2.如权利要求1所述的一种在高温地区生产哥伦比亚百香果的方法，其特征在于，所述高温地区1～4月份和9～12月份的气温在10～25℃之间，5～8月份的气温在25～40℃之间。3.如权利要求1所述的一种在高温地区生产哥伦比亚百香果的方法，其特征在于，所述嫁接的位置距离地面1.7～1.9m。4.如权利要求1所述的一种在高温地区生产哥伦比亚百香果的方法，其特征在于，所述耐高温百香果砧木的品种为满天星或台农。5.如权利要求1或4所述的一种在高温地区生产哥伦比亚百香果的方法，其特征在于，所述收获哥伦比亚百香果的时间为每年的4～6月份，所述收获耐高温百香果的时间为每年的9～11月份。6.如权利要求1所述的一种在高温地区生产哥伦比亚百香果的方法，其特征在于，步骤中所述耐高温百香果砧木上保留的侧枝长度和步骤和步骤中修剪后的侧枝的长度独立的为10～50cm。7.如权利要求1所述的一种在高温地区生产哥伦比亚百香果的方法，其特征在于，步骤和步骤中修剪后的接穗长度为20～30cm。
说明书desc
技术领域本发明涉及百香果种植的技术领域，尤其涉及一种在高温地区生产哥伦比亚百香果的方法。背景技术哥伦比亚百香果也称为热情果或黄金百香果，由于口味鲜美、营养价值高，深受人们喜爱。市场上常见的百香果品种，例如：满天星、台农等，其市场价格在8～10元/kg，而哥伦比亚百香果能够达到50～100元/kg，因此，相比于其他品种，哥伦比亚百香果具有更好的市场价值。但是，在种植方面，相比于满天星、台农等普通品种，哥伦比亚百香果是一个不耐高温且怕霜冻的百香果品种，一般只能在10～25℃、无霜降的气候区域种植，而我国符合这种条件的区域非常有限，这大大限制了能够种植哥伦比亚百香果的区域，产业规模也难以做大。因此，如何克服这种气候、地域的限制，是实现哥伦比亚百香果产业化、规模化生产的关键。发明内容本发明的目的在于提供一种在高温地区生产哥伦比亚百香果的方法，扩大哥伦比亚百香果的种植区域，实现哥伦比亚百香果的产业化和规模化生产，提高经济效益。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供了一种在高温地区生产哥伦比亚百香果的方法，包括如下步骤：在高温地区的9～11月份，将哥伦比亚百香果接穗嫁接到耐高温百香果砧木上，所述耐高温百香果砧木上保留主枝和1～2个侧枝；嫁接第二年收获哥伦比亚百香果后修剪哥伦比亚百香果接穗；嫁接第二年收获耐高温百香果后修剪耐高温百香果砧木的侧枝；以后每年按照步骤和的方式修剪哥伦比亚百香果接穗和耐高温百香果砧木的枝条。优选的，所述高温地区1～4月份和9～12月份的气温在10～25℃之间，5～8月份的气温在25～40℃之间。优选的，所述嫁接的位置距离地面1.7～1.9m。优选的，所述耐高温百香果砧木的品种为满天星或台农。优选的，所述收获哥伦比亚百香果的时间为每年的4～6月份，所述收获耐高温百香果的时间为每年的9～11月份。优选的，步骤中所述耐高温百香果砧木上保留的侧枝长度和步骤和步骤中修剪后的侧枝的长度独立的为10～50cm。优选的，步骤和步骤中修剪后的接穗长度为20～30cm。本发明提供的在高温地区生产哥伦比亚百香果的方法，将不耐高温的哥伦比亚百香果成功种植在高温地区，扩大了哥伦比亚百香果的种植区域，实现了哥伦比亚百香果的产业化和规模化生产；并且在市场价格为8～10元/kg的百香果品种上嫁接市场价格为50～100元/kg的哥伦比亚百香果，提高了百香果单位面积的效益；同时，本发明在7～8月份收获砧木枝条上的百香果，在4～6月份收获接穗上的百香果，提供了两种百香果交替生产的新模式，将进一步提高百香果园的经济效益。具体实施方式本发明提供了一种在高温地区生产哥伦比亚百香果的方法，包括如下步骤：在高温地区的9～11月份，将哥伦比亚百香果接穗嫁接到耐高温百香果砧木上，所述耐高温百香果砧木上保留主枝和1～2个侧枝；嫁接第二年收获哥伦比亚百香果后修剪哥伦比亚百香果接穗；嫁接第二年收获耐高温百香果后修剪耐高温百香果砧木的侧枝；以后每年按照步骤和的方式修剪哥伦比亚百香果接穗和耐高温百香果砧木的枝条。本发明优选在高温地区的9～11月份，将哥伦比亚百香果接穗嫁接到耐高温百香果砧木上。在本发明中，所述高温地区是指1～4月份和9～12月份的气温在10～25℃之间，5～8月份的气温在25～40℃之间，且没有霜降的地区。在本发明中，所述哥伦比亚百香果接穗优选采集自气温在10～25℃且无霜降的环境下生长的哥伦比亚百香果植株。在本发明中，所述哥伦比亚百香果枝条接穗优选为百香果芽，所述芽的长度优选为2～4cm，进一步优选为3cm。本发明中芽片长度在3cm时，容易操作，成活率高。在本发明中，所述耐高温百香果砧木的品种优选为为满天星或台农。在本发明中，所述耐高温百香果砧木上优选保留1～2个侧枝，进一步优选保留2个侧枝。在本发明中，所述耐高温百香果砧木上保留的侧枝长度优选为10～50cm，进一步优选为10cm、15cm、20cm、25cm、30cm、35cm、40cm、45cm、50cm，再进一步优选为30cm。在本发明中，在修剪耐高温百香果砧木上保留的枝条的同时，还对所述主枝进行打顶和抹芽。本发明修剪耐高温百香果砧木上的枝条并打顶和抹芽的目的是为了控制砧木枝条的生长，促进哥伦比亚百香果接穗快速生长。在本发明中，优选砧木和接穗的直径大小相等，便于操作，而且嫁接时，砧木与接穗贴紧，边缘对齐，容易成活。在本发明中，所述嫁接的位置优选为距离地面1.7～1.9m，进一步优选为1.7m、1.8m、1.9m，再进一步优选为1.8m。在本发明中，所述嫁接优选为靠接、楔接、芽接的嫁接方法。本发明在嫁接后按照通用方式正常水肥管理即可。待到第二年的4～6月份，即可从哥伦比亚百香果接穗上收获第一批哥伦比亚百香果，待哥伦比亚百香果收获后，就修剪掉哥伦比亚百香果接穗。在本发明中，嫁接后，第二年的4～6月份修剪后的哥伦比亚百香果接穗长度优选为20～30cm，进一步优选为20cm、25cm、30cm，再进一步优选为20cm。本发明修剪掉哥伦比亚百香果接穗的目的是为了让砧木上保留的耐高温百香果品种的枝条快速生长，使其能够在7～8月份收获耐高温品种的百香果；同时，哥伦比亚百香果不耐高温，修剪掉枝条，有利于哥伦比亚百香果顺利度过高温季，以备来年继续结果。并且在7～8月份收获耐高温百香果后，就修剪掉耐高温百香果砧木上的枝条。在本发明中，修剪后的耐高温百香果砧木上侧枝的长度优选为10～50cm，进一步优选为10cm、15cm、20cm、25cm、30cm、35cm、40cm、45cm、50cm，再进一步优选为30cm。修剪掉耐高温百香果枝条，有利于哥伦比亚百香果枝条的生长。在本发明中，以后的每年均按照4～6月份收获哥伦比亚百香果，并在收获后修剪接穗；7～8月份收获耐高温百香果，并在收获后修剪枝条的模式，生产两种品种的百香果，形成两种百香果交替生产的生产模式。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1本实施例选择在云南省西双版纳傣族自治州景洪市嫁接哥伦比亚百香果接穗，景洪市气温偏高无霜降，年平均气温23.8℃，极端最高气温41.3℃。本实施例在嫁接前，先在景洪市种植了一批哥伦比亚百香果，发现哥伦比亚百香果不仅生长十分缓慢，而且不能正常开花结果。说明景洪市的气温并不适合直接种植哥伦比亚百香果。本实施例嫁接用的哥伦比亚百香果接穗选择在生长良好、无病虫害的枝条上采集；采集时间为10月份；采集地点为云南省勐海县培育的哥伦比亚百香果植株，勐海县年平均气温18.7℃，适合哥伦比亚百香果种植；采集芽作为接穗，芽长3cm。以云南省西双版纳傣族自治州景洪市种植的400株满天星百香果植株作为砧木，修剪掉满天星百香果植株上的大部分枝条，只保留主枝和2个侧枝，并对保留的主枝进行打顶和抹芽，修理后侧枝保留30cm即可。然后在砧木距离地面1.8m的位置，采用靠接的方式将哥伦比亚百香果接穗嫁接到满天星砧木上，嫁接时，将砧木与接穗贴紧，边缘对齐，然后用嫁接专用的绑带包扎紧实，将所有缺口和接穗全部包扎。嫁接后按照通用方式正常水肥管理即可。嫁接后的第二年哥伦比亚百香果即可结果，6月份即可收获第一批哥伦比亚百香果果实；待哥伦比亚百香果收获后，修剪掉哥伦比亚百香果接穗，仅保留20cm即可。此时景洪市的气温开始升高，满天星砧木上预留的枝条开始生长结果，在8月份可以收获第一批满天星百香果果实；待满天星百香果收获后，修剪掉满天星的枝条，仅保留30cm即可。以后每年都按照这种模式生产，每年可以收获两批不同品种的百香果。按每亩100株的嫁接百香果，每株增收哥伦比亚百香果3～5公斤，每公斤按50～100元计，每株可增收150～500元，每亩可增收2～4万元，除去相关成本和损耗，每亩可增收1～2万元。可见，本发明通过两种百香果的交替生产技术，不仅扩大了哥伦比亚百香果的种植区域，还增加了单位面积的效益。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
