标题title
一种基于筋膜间隙理念输注外泌体治疗腹部疾病的方法
摘要abst
本发明提出一种基于筋膜间隙理念输注外泌体治疗腹部疾病的方法，通过改变筋膜间隙的近端或远处空间构象，促使微环境稳态恢复平衡；具体指在全新的筋膜间隙空间构象理论指导下，采用外接输注MSCs来源的exosomes扩张系统，调节筋膜结缔组织内张力和物质成分变化，以达到筋膜损伤后修复还原效果，治疗腹部炎性病变。本发明对筋膜的治疗方法提供新的创新，革新原有的治疗方法，通过将筋膜间隙持续输注MSCs来源的exosomes，改变其空间构象，使其疏松或致密结缔组织内物质成分发生改变，修复筋膜，治疗腹部炎性病变，为临床提供新的治疗方法，利于病人的康复。
权利要求书clms
1.一种基于筋膜间隙理念输注外泌体治疗腹部疾病的方法，其特征在于，在全新的筋膜间隙空间构象理论指导下筋膜间隙通过物理方法松解或化学物质变化来改变近端或远处筋膜空间构象，促使微环境稳态恢复平衡；具体指通过外接输注MSCs来源的exosomes扩张系统调节筋膜结缔组织内张力和物质成分变化，修复损伤后筋膜，治疗腹部炎性病变的方法。2.根据权利要求1所述的一种基于筋膜间隙理念输注外泌体治疗腹部疾病的方法，其特征在于，在筋膜间隙内，外接持续输注扩张系统，通过输注骨髓间充质干细胞来源的外泌体来实现调节筋膜结缔组织内张力改变和物质成分变化。3.根据权利要求1所述的一种基于筋膜间隙理念输注外泌体治疗腹部疾病的方法，其特征在于，筋膜间隙扩张为连续扩张，筋膜间隙内张力的调节为物理方法，物理方法松解采用机械性分离技术，包括液体分离或气体分离。4.根据权利要求1所述的一种基于筋膜间隙理念输注外泌体治疗腹部疾病的方法，其特征在于，筋膜间隙结缔组织内物质成分变化，筋膜间隙结缔组织内物质包括水、电解质、乳酸盐、透明质酸、乙酰胆碱、血管活性物质、促炎因子、致痛因子、化学递质。5.根据权利要求3所述的一种基于筋膜间隙理念输注外泌体治疗腹部疾病的方法，其特征在于，机械性分离技术采用导管，导管插接在筋膜间隙，并且在筋膜间隙内置留，导管支撑和扩张系统改变筋膜空间构象，通过导管在筋膜间隙内输送所需要的外泌体。6.根据权利要求5所述的一种基于筋膜间隙理念输注外泌体治疗腹部疾病的方法，其特征在于，导管为轴向通孔的圆管，导管为软性材质，导管的内圆为加强型内圈，且其底部设置有显影标记，导管的表面设置有刻度标识，导管的头端开设有交叉侧孔；导管表面设置有的涂层，涂层具有吸附聚集炎症细胞的作用。7.根据权利要求1所述的一种基于筋膜间隙理念输注外泌体治疗腹部疾病的方法，其特征在于：所述外接输注扩张系统包含有自动调节系统、测压系统、正压扩张系统。8.根据权利要求7所述的一种基于筋膜间隙理念输注外泌体治疗腹部疾病的方法，其特征在于：测压系统包括导管远端置于体内的压力感受器及导管近端体外的测压器。9.根据权利要求7所述的一种基于筋膜间隙理念输注外泌体治疗腹部疾病的方法，其特征在于：正扩张系统包括外接输注MSCs来源的exosomes的存储器。10.根据权利要求7所述的一种基于筋膜间隙理念输注外泌体治疗腹部疾病的方法，其特征在于：自动调节系统包括外接自反馈调节器。
说明书desc
技术领域本发明涉及医学治疗技术领域，尤其涉及一种基于筋膜间隙理念持续输注骨髓间充质干细胞来源的外泌体治疗腹部炎性病变的方法。背景技术腹腔脏器炎症可以有细菌、化学、物理损伤等引起，由于炎症导致肠粘连、大网膜粘连和输卵管粘连，Ⅳ型胶原沉积，刺激成纤维细胞增殖，纤溶系统被激活，共同促进腹膜渗出大量纤维蛋白原，在凝血酶的作用下形成纤维蛋白，而腹膜受损时腹膜上皮细胞纤维溶解能力受抑制，当纤维蛋白生成的速度大于纤维蛋白的溶解作用时，纤维蛋白便会沉积在腹膜和脏器表面，从而形成腹腔粘连。除少数严重粘连引起肠梗阻外，多由于粘连使肠内容物运行不畅或肠内容物重力牵拉腹膜表现慢性腹痛，大网膜粘连使网膜发生纤维化和缩短，横结肠受其牵拉压迫而向下移位，加上腹膜也受到牵拉等，引起肠功能紊乱、横结肠不全梗阻及腹膜牵拉而出现慢性疼痛。因腹腔脏器包裹在筋膜中，所谓筋膜，是人体结构的一个重要组成部分，为一覆盖在肌肉与肌腱周围的表面一层非薄膜性结构，遍布全身，根据其位置的深浅可分为浅筋膜和深筋膜二种，筋膜之间存在筋膜间隙，内含浅动脉、皮下静脉、皮神经、淋巴管及脂肪等，它连接着腹腔内外，相互交通，相互影响。间皮细胞是腹膜的主要组成成分，是机体一道机械防御屏障，可避免间皮下组织的暴露以及微生物的侵袭。具有润滑作用，溶质及液体的转运，调节腹膜的中纤维蛋白溶解，促凝血活性，产生和重建细胞外基质，参与宿主的防御功能。腹膜外间隙是指壁腹膜和肌筋膜之间的间隙，它环绕腹腔分为三部分，分别是位于后外侧的腹膜后间隙、前侧的腹膜前间隙和尾侧的腹膜下骨盆间隙。后腹壁的腹膜外间隙称为腹膜后间隙，局限于后腹壁壁腹膜与腹横筋膜之间。前腹壁的腹膜外间隙称为腹膜前间隙，局限于前腹壁壁腹膜与TF之间。骨盆中，腹膜外间隙被称为腹膜下骨盆间隙，位于腹膜以下偏尾侧区域。超声技术的发展，对胃肠镜、消化道造影、CT、MRI等检查不能发现病因的慢性腹痛患者可进行诊治。融合筋膜间隙是消化管发育过程中.肠系膜和邻近结构之间的原始腹膜相互粘连并融合产生的潜在间隙：可位于系膜与腹壁、系膜与系膜和系膜与器官之间。它们相互交通，相互影响。MSCs来源的exosomes指的是MSCs分泌的一种直径在30-200nm左右盘状囊泡，其能够携带的蛋白质、脂质、核酸，在调控肺损伤相关的细胞内环境紊乱发挥着重要作用。相对MSCs比较而言，exosomes在治疗方面具有以下不可替代的优势：exosomes安全性更高，免疫原性较低；exosomes没有细胞活性，所以不存在致瘤风险；exosomes可直接到达受损部位，维持细胞内稳态；exosomes性质稳定，便于长期保存，运输，获取方便；exosomes富含生物活性物质如蛋白，RNA，可直接发挥作用。目前大量研究表明，MSCs来源的exosomes能替代MSCs进行细胞治疗，在减轻机体腹腔脏器如肝脏、胰腺、大网膜损伤后炎症等不良反应，发挥着重要的作用。基于此，本研究者基于筋膜间隙理念持续输注骨髓间充质干细胞来源的外泌体治疗腹部炎性病变的方法为临床治疗提供新思路。发明内容本发明的目的是提供一种基于筋膜间隙理念持续输注骨髓间充质干细胞来源的外泌体治疗腹部炎性病变的方法。本发明为解决其技术问题所采用的技术方案是：在全新的筋膜间隙空间构象理论指导下筋膜间隙通过物理方法松解或化学物质变化来改变近端或远处筋膜空间构象，促使微环境稳态恢复平衡；具体指通过外接输注MSCs来源的exosomes扩张系统调节筋膜结缔组织内张力和物质成分变化，修复损伤后筋膜，治疗腹部炎性病变的方法。进一步，在筋膜间隙内，外接持续输注扩张系统，通过输注骨髓间充质干细胞来源的外泌体来实现调节筋膜结缔组织内张力改变和物质成分变化。进一步，筋膜间隙扩张为连续扩张，筋膜间隙内张力的调节为物理方法，物理方法松解采用机械性分离技术，包括液体分离或气体分离。进一步，筋膜间隙结缔组织内物质成分变化，筋膜间隙结缔组织内物质包括水、电解质、乳酸盐、透明质酸、乙酰胆碱、血管活性物质、促炎因子、致痛因子、化学递质。进一步，机械性分离技术采用导管，导管插接在筋膜间隙，并且在筋膜间隙内置留，导管支撑和扩张系统改变筋膜空间构象，通过导管在筋膜间隙内输送所需要的外泌体。进一步，导管为轴向通孔的圆管，导管为软性材质，导管的内圆为加强型内圈，且其底部设置有显影标记，导管的表面设置有刻度标识，导管的头端开设有交叉侧孔。进一步，导管表面设置有的涂层，涂层具有吸附聚集炎症细胞的作用。进一步，所述外接输注扩张系统包含有自动调节系统、测压系统、正压扩张系统。进一步，测压系统包括导管远端置于体内的压力感受器及导管近端体外的测压器。进一步，正扩张系统包括外接输注MSCs来源的exosomes的存储器。进一步，自动调节系统包括外接自反馈调节器。本发明的优点在于：通过改变筋膜间隙的近端或远处空间构象，促使微环境稳态恢复平衡；具体指在全新的筋膜间隙空间构象理论指导下，采用外接输注MSCs来源的exosomes扩张系统，调节筋膜结缔组织内张力和物质成分变化，以达到筋膜损伤后修复还原效果，治疗腹部炎性病变，利于病人的康复。附图说明图1是人体组织冠状图；图2是本发明人体横断面解剖和穿刺系统示意图。图3是本发明外套针和导管结构图。图4是本发明人体筋膜系统横剖面；具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合图示与具体实施例，进一步阐述本发明。如图1、图2、图3，本发明提出一种基于筋膜间隙持续输注MSCs来源的外泌体治疗腹部炎性病变的方法，通过改变筋膜间隙的近端或远处空间构象，促使微环境稳态恢复平衡；具体指在全新的筋膜间隙空间构象理论指导下，采用外接输注MSCs来源的exosomes正压扩张系统，调节筋膜结缔组织内张力和物质成分变化，以达到筋膜损伤后修复还原效果，治疗腹部炎性病变本发明对筋膜间隙的治疗方法提供新的创新，革新原有的治疗理念和方法，通过将筋膜间隙持续输注MSCs来源的exosomes，改变其空间构象，使其疏松或致密结缔组织内物质成分发生改变，以达到筋膜修复的治疗效果。筋膜间隙扩张为连续扩张，筋膜间隙内张力的调节为物理方法，物理方法松解采用机械性分离技术，包括液体分离或气体分离，机械性分离技术采用导管，首先将导管内部安装于外套针，通过外套针将导管插接至筋膜间隙，外套针穿过皮肤层111、皮下脂肪层112、浅筋膜113、皮下脂肪层112、深筋膜114、肌肉115，到达筋膜间隙处，外套针取出，导管在筋膜间隙内置留，导管支撑和扩张系统改变筋膜空间构象，通过导管在筋膜间隙内持续输送MSCs来源的exosomes，使筋膜间隙结缔组织内物质成分变化，筋膜间隙结缔组织内物质包括水、电解质、乳酸盐、透明质酸、乙酰胆碱、血管活性物质、促炎因子、致痛因子、等化学递质，以达到筋膜损伤后修复还原的治疗效果。导管为轴向通孔的圆管，导管为软性材质，导管的内圆为加强型内圈，且其底部设置有显影标记，导管的表面设置有刻度标识，导管的头端开设有交叉侧孔，导管表面设置有的涂层，涂层具有吸附聚集炎症细胞的作用，外接输注MSCs来源的exosomes扩张系统10包含有自动调节系统11、测压系统12、正压扩张系统13。测压系统12包括导管远端置于体内的压力感受器及导管近端体外的测压器，正压扩张系统13包括外接输注MSCs来源的exosomes的存储器，浓度和剂量:1*109/100ml。自动调节系统11包括外接自反馈调节器，外接输注MSCs来源的exosomes扩张系统和导管的配合，改变筋膜空间构象，使微环境稳态改变，将筋膜结缔组织内物质成分变化，使筋膜损伤修复还原。本发明在实施中，如图4所示，腹横筋膜21，腹膜22，肾筋膜23和腰方肌筋膜24，腹腔内不同脏器筋膜间隙之间相通，并与腹腔外筋膜之间存在密切联系，通过降低腹腔外筋膜间隙内的压力和筋膜内递质等物质改变，能够修复筋膜损伤和改善筋膜内卡压；通过改善腹腔外筋膜间隙的空间结构调整，从而改善腹腔脏器疼痛的产生，如肾筋膜23和腰方肌筋膜24之间的调整。本发明将导管置留在筋膜间隙处，导管的底部设置有显影标记，通过X光机、CT、超声等设备可以实现可视化操作，根据实际治疗的需要，往筋膜间隙处输送MSCs来源的外泌体，持续筋膜间隙扩张治疗术改变空间构象，使筋膜疏松结缔组织内物质成分变化，进而达到治疗腹部炎性病变的效果。本发明的优点在于：本发明对筋膜间隙和治疗方法提供新的创新，改变原有的治疗方法，通过将筋膜间隙外接持续输注MSCs来源的外泌体，使腹腔结缔组织内物质成分发生改变，以达到筋膜修复，治疗腹腔炎症的治疗效果，为临床提供新的治疗方法，利于病人的康复。以上实施方式只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让本领域的技术人员了解本发明的内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围，凡根据本发明精神实质所做的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
