标题title
宠物喂食器
摘要abst
本发明具体涉及一种宠物喂食器。本发明旨在解决现有宠物喂食器的宠物粮大量积聚在出粮孔附近的技术问题。为此目的，本发明提供了一种宠物喂食器，宠物喂食器包括：储粮桶；出粮通道，出粮通道的一端与储粮桶连通；食盘，与储粮桶的另一端连通，食盘设置有下倾导向部，下倾导向部向远离壳体组件的方向延伸并连接有喂粮槽。本发明的宠物喂食器通过出粮通道与下倾导向部的配合，使储粮桶内的宠物粮能够到达距离出粮孔较远的喂粮槽处，以此减少宠物粮大量积聚在出粮孔附近的现象。
权利要求书clms
1.一种宠物喂食器，其特征在于，所述宠物喂食器包括：储粮桶；出粮通道，所述出粮通道的一端与所述储粮桶连通；食盘，与所述储粮桶的另一端连通，所述食盘设置有下倾导向部，所述下倾导向部向远离所述壳体组件的方向延伸并连接有喂粮槽。2.根据权利要求1所述的宠物喂食器，其特征在于，所述喂粮槽低于所述下倾导向部，所述食盘还包括连接所述下倾导向部与所述喂粮槽的过渡坡，所述过渡坡的下倾角度大于所述下倾导向部的下倾角度。3.根据权利要求1所述的宠物喂食器，其特征在于，所述下倾导向部与水平面之间形成的下倾角度范围为15°～40°。4.根据权利要求1所述的宠物喂食器，其特征在于，所述宠物喂食器还包括底座，所述底座设置有放置所述食盘的食盘座，所述食盘座与所述底座之间连接有称重传感器，所述食盘座在所述食盘的压力下上下移位并作用于所述称重传感器。5.根据权利要求4所述的宠物喂食器，其特征在于，所述宠物喂食器还包括壳体组件，所述壳体组件包括后壳和前壳，所述后壳设置于所述底座，所述前壳卡接至所述后壳上并与所述后壳围成容纳所述储粮桶的容纳空间，所述前壳的底部设置有出粮孔。6.根据权利要求5所述的宠物喂食器，其特征在于，所述后壳包括C型半桶状结构，所述C型半桶状结构的缺口处设置有沿缺口周向分布的弧形围板，所述前壳分别与所述C型半桶状结构和所述弧形围板卡接。7.根据权利要求6所述的宠物喂食器，其特征在于，所述储粮桶的底部设置有分粮组件，所述C型半桶状结构与所述弧形围板围成所述分粮组件的支撑结构，所述分粮组件与所述出粮孔之间连通有贯穿所述支撑结构的下倾管，所述下倾管的内部形成所述出粮通道。8.根据权利要求7所述的宠物喂食器，其特征在于，所述分粮组件包括设置于所述储粮桶的底部的分粮仓，所述分粮仓的顶部设置有连通所述储粮桶与所述分粮仓的落粮口，所述分粮仓的底部设置有连通所述分粮仓与所述出粮通道的分粮孔。9.根据权利要求8所述的宠物喂食器，其特征在于，所述分粮组件还包括驱动装置以及与所述驱动装置传动连接的转盘，所述转盘的周边设置有位于所述分粮仓内并间隔分布的多个柔性叶轮，所述多个柔性叶轮将所述分粮仓分隔成多个可伸缩的分粮槽。10.根据权利要求9所述的宠物喂食器，其特征在于，所述柔性叶轮包括梯型空格结构，相邻两个所述柔性叶轮能够在宠物粮的挤压下向两侧变形扩大所述分粮槽。11.根据权利要求5所述的宠物喂食器，其特征在于，所述宠物喂食器还包括盖体组件，所述盖体组件的顶部设置有弹性按压组件，所述弹性按压组件的侧端可伸缩地伸至所述盖体组件的侧壁并与所述壳体组件配合。12.根据权利要求11所述的宠物喂食器，其特征在于，所述盖体组件的顶部设置有凸台状把手，所述凸台状把手的两个相对的侧壁形成两个把持件，至少一个所述把持件通过弹性元件连接有伸出所述盖体组件的侧壁的滑动扣。13.根据权利要求5所述的宠物喂食器，其特征在于，所述壳体组件的内部还设置有一组对射传感器，所述一组对射传感器在指定高度透过所述储粮桶发射信号，所述储粮桶设置为透明储粮桶。
说明书desc
技术领域本发明涉及宠物器具技术领域，具体涉及一种宠物喂食器。背景技术本部分提供的仅仅是与本公开相关的背景信息，其并不必然是现有技术。随着宠物市场的扩大与养宠人群的急剧扩张，解决宠主在养宠期间关于宠物衣食住行的烦恼，已经成为广大宠主的迫切需求。宠物喂食器作为宠物基本需求中的重要一环，已逐渐受到广大宠主的喜爱。宠物喂食器通常可以对宠物进行定时、定量的喂食，为宠物主人提供了便利。但是，宠物喂食器存在以下不足：宠物喂食器出粮后，大部分的宠物粮集中分布在喂食碗中靠近出粮口的区域，宠物往往需要将头伸至储粮桶下方的出粮口处才能吃到宠粮。此外，宠物粮如果出现在出粮口处堆积结块的情况，还可能会出现堵塞粮道的现象，导致出粮不顺畅的情况发生，最终导致宠物无法吃到宠物粮。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决宠物粮大量积聚在出粮孔附近的技术问题。为了实现上述目的，本发明的提供了一种宠物喂食器，宠物喂食器包括：储粮桶；出粮通道，出粮通道的一端与储粮桶连通；食盘，与储粮桶的另一端连通，食盘设置有下倾导向部，下倾导向部向远离壳体组件的方向延伸并连接有喂粮槽。本发明的宠物喂食器通过出粮通道与下倾导向部的配合，使储粮桶内的宠物粮能够到达距离出粮孔较远的喂粮槽处，以此减少宠物粮大量积聚在出粮口的现象，以此来提高宠物喂食器的喂食体验以及安全可靠性，不仅能够为宠主们带来更好的服务，也可以帮助宠主更好更安心的饲养宠物。另外，根据本发明上述宠物喂食器还可以具有如下附加的技术特征：根据本发明的一个实施例，喂粮槽低于下倾导向部，食盘还包括连接下倾导向部与喂粮槽的过渡坡，过渡坡的下倾角度大于下倾导向部的下倾角度。根据本发明的一个实施例，下倾导向部与水平面之间形成的下倾角度范围为15°～40°。根据本发明的一个实施例，宠物喂食器还包括底座，底座设置有放置食盘的食盘座，食盘座与底座之间连接有称重传感器，食盘座在食盘的压力下上下移位并作用于称重传感器。根据本发明的一个实施例，宠物喂食器还包括壳体组件，壳体组件包括后壳和前壳，后壳设置于底座，前壳卡接至后壳上并与后壳围成容纳储粮桶的容纳空间，前壳的底部设置有出粮孔。根据本发明的一个实施例，后壳设置成C型半桶状结构，C型半桶状结构的缺口处设置有沿周向分布的弧形围板，前壳分别与C型半桶状结构和弧形围板卡接。根据本发明的一个实施例，储粮桶的底部设置有分粮组件，C型半桶状结构与弧形围板围成分粮组件的支撑结构，分粮组件与出粮孔之间连通有贯穿支撑结构的下倾管，下倾管的内部形成出粮通道。根据本发明的一个实施例，分粮组件包括设置于储粮桶的底部的分粮仓，分粮仓的顶部设置有连通储粮桶与分粮仓的落粮口，分粮仓的底部设置有连通分粮仓与出粮通道的分粮孔。根据本发明的一个实施例，分粮组件包括驱动装置以及与驱动装置传动连接的转盘，转盘的周边设置有位于分粮仓并间隔分布的多个柔性叶轮，多个柔性叶轮将分粮仓分隔成多个可伸缩的分粮槽。根据本发明的一个实施例，柔性叶轮包括梯型空格结构，相邻两个柔性叶轮能够在宠物粮的挤压下向两侧变形扩大分粮槽。根据本发明的一个实施例，宠物喂食器还包括盖体组件，盖体组件的顶部设置有弹性按压组件，弹性按压组件的侧端可伸缩地伸至盖体组件的侧壁并与壳体组件配合。根据本发明的一个实施例，盖体组件的顶部设置有凸台状把手，凸台状把手的两个相对的侧壁形成两个把持件，至少一个把持件通过弹性元件连接有伸出盖体组件的侧壁的滑动扣。根据本发明的一个实施例，壳体组件的内部还设置有一组对射传感器，一组对射传感器在指定高度透过储粮桶发射信号，储粮桶设置为透明储粮桶。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明一个实施例的宠物喂食器的装配结构示意图；图2为图1所示宠物喂食器的拆分结构示意图；图3为图1所示宠物喂食器的剖视图；图4为本发明一个实施例的底座与食盘的拆分结构示意图；图5为本发明一个实施例的食盘座的俯视图；图6为本发明另一个实施例的食盘座与食盘的装配图；图7为本发明一个实施例的食盘的结构示意图；图8为图1所示宠物喂食器的壳体组件的拆分结构示意图；图9为图8所示壳体组件的剖视图；图10为图1所示宠物喂食器的壳体组件的局部剖视图；图11为本发明一个实施例的储粮桶与分粮组件的装配结构示意图；图12为图11所示储粮桶与分粮组件的拆分结构示意图；图13为图12所示储粮桶与分粮组件的装配俯视图；图14为本发明一个实施例的盖体组件的剖视图；图15为本发明一个实施例的盖体组件的拆分结构示意图。其中，附图标记如下：100、宠物喂食器；10、底座；11、支撑柱；12、称重传感器；20、壳体组件；201、出粮孔；202、对射传感器；21、后壳；211、弧形围板；212、贯通孔；213、斜面扣位；214、卡孔；215、卡钩；22、前壳；221、卡扣；222、卡块；23、下倾管；231、出粮通道；30、储粮桶；301、限位槽；40、食盘；41、下倾导向部；42、喂粮槽；43、过渡坡；431、过渡台；44、食盘座；441、感应支架；50、盖体组件；51、上盖；511、凸台状把手；52、下盖；53、把持件；54、弹性元件；55、滑动扣；56、干燥剂盖；57、密封圈；60、分粮组件；601、分粮仓；6011、落粮口；6012、分粮孔；602、分粮槽；61、齿轮组；611、驱动轴；612、传动轴；62、转盘；621、柔性叶轮；63、隔板；64、限粮刷；65、搅拌叶轮。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施方式。虽然附图中显示了本公开的示例性实施方式，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。需要说明的是，本发明通过圆桶状结构的宠物喂食器阐述本发明的技术方案只是本发明的优选实施例，并不是对本发明技术方案的保护范围的限制，例如，本发明的宠物喂食器还可以为矩型桶状结构等，这种调整属于本发明技术方案的保护范围。应理解的是，文中使用的术语仅出于描述特定示例实施方式的目的，而无意于进行限制。除非上下文另外明确地指出，否则如文中使用的单数形式“一”、“一个”以及“所述”也可以表示包括复数形式。术语“包括”、“包含”以及“具有”是包含性的，并且因此指明所陈述的特征、元件和/或部件的存在，但并不排除存在或者添加一个或多个其它特征、元件、部件、和/或它们的组合。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体式连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，术语“第一”和“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”和“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。为了便于描述，可以在文中使用空间相对关系术语来描述如图中示出的一个元件或者特征相对于另一元件或者特征的关系，这些相对关系术语例如为“前”、“后”、“周向”、“周边”、“顶”、“端”、“外”、“底”、“上”、“下”、“侧”、“内”等。这种空间相对关系术语意于包括除图中描绘的方位之外的在使用或者操作中机构的不同方位。例如，如果在图中的机构翻转，那么描述为“在其它元件或者特征下面”或者“在其它元件或者特征下方”的元件将随后定向为“在其它元件或者特征上面”或者“在其它元件或者特征上方”。因此，示例术语“在……下方”可以包括在上和在下的方位。机构可以另外定向并且文中使用的空间相对关系描述符相应地进行解释。如图1、图2和图3所示，本发明的实施例提出了一种宠物喂食器100，宠物喂食器100包括底座10、壳体组件20、储粮桶30和食盘40，壳体组件20设置于底座10，且壳体组件20的底部设置有出粮孔201，储粮桶30设置于壳体组件20的内部，储粮桶30的底部设置有分粮组件60，储粮桶30与壳体组件20之间设置有连通分粮组件60与出粮孔201的出粮通道231，出粮通道231的一端与储粮桶30连通，食盘40设置于底座10，食盘40与储粮桶30的另一端连通，食盘40设置有与出粮通道231和出粮孔201配合的下倾导向部41，下倾导向部41向远离壳体组件20的方向延伸并连接有喂粮槽42。在本实施例中，出粮通道231可以设置为向食盘40的方向倾斜的下倾粮道，本发明的宠物喂食器100通过出粮通道231与下倾导向部41的配合，使储粮桶30内的宠物粮能够到达距离出粮孔201较远的喂粮槽42处，以此减少宠物粮大量积聚在出粮孔201附近的现象。以此提高宠物喂食器100的喂食体验以及安全可靠性，不仅能够为宠主们带来更好的服务，也可以帮助宠主更好更安心的饲养宠物。在宠物喂食器100的使用过程中，储粮桶30内部的宠物粮在自身重力作用下经过分粮组件60后向下掉落的过程中，储粮桶30与壳体组件20之间的出粮通道231为宠物粮进行向下倾斜方向的引导，从而使宠物粮在出粮孔201处具有水平速度，宠物粮能够利用水平速度向远离出粮孔201的方向运动，从而使宠物粮能够掉落在下倾导向部41上远离出粮孔201的位置，下倾导向部41对宠物粮进行二次引导，使宠物粮能够向下倾导向部41上远离出粮孔201的远端滚落，直到宠物粮滚落至下倾导向部41上远离壳体组件20的喂粮槽42内，此时，宠物可以在喂粮槽42处进食，以此减少宠物粮大量积聚在出粮孔201的下方堵塞出粮孔201的现象，以及减少宠物需要将头伸至出粮孔201处进食的现象。本申请实施例的喂粮槽42用于盛放宠物粮，且具有一定的深度，可以设置为球型凹槽结构或者矩型凹槽结构，下倾导向部41作为出粮孔201与喂粮槽42之间的过渡，高度由位于出粮孔201的位置向位于喂粮槽42的位置逐渐下降，以此来弥补出粮孔201与喂粮槽42之间的高度差。本发明的实施例为了实现宠物粮能够滚落至喂粮槽42内的效果，将食盘40的下倾导向部41与水平面之间形成的下倾角度a设计在15°～40°之间，本申请的实施例提出的下倾导向部41的倾斜角度较为缓和，以此减少宠物粮经过下倾导向部41滚落至喂粮槽42处时的冲击力。如图4和图5所示，根据本发明的实施例，还提出了在下倾导向部41与喂粮槽42之间设置坡度较急的过渡坡43，且过渡坡43的下倾角度大于下倾导向部41的下倾角度，通过过渡坡43使得斜面通道与喂粮槽42之间形成明显的竖向分界断差，这样宠物粮在自身重力和下落速度的作用下，沿着下倾导向部41和过渡坡43一直冲落至喂粮槽42中，直至喂粮槽42堆满后再沿着下倾导向部41慢慢堆积至出粮孔201处，可以极大地增加出粮量并降低宠物粮堆堵出粮孔201的风险。同时，过渡坡43还能够缓解下倾导向部41过缓过长导致食盘40的长度增加的问题，通过下倾角度较大的过渡坡43使下倾导向部41能够在较短的距离内过渡至喂粮槽42，以此减少食盘40的整体长度，减少食盘40所占用的长度方向的空间。如图6所示，本发明实施例提供的食盘40还可以设置为下倾导向部41与过渡坡43之间设置过渡台431，此时，过渡台431可以减少下倾导向部41以及过渡坡43占用的空间，以此减少下倾导向部41和过渡坡43占用的喂粮槽42的空间，提高食盘40的储粮量。如图7所示，本发明实施例提供的食盘40还可以设置为下倾导向部41直接与喂粮槽42连通，且将喂粮槽42设置为与下倾导向部41连通的弧面或者半球面，喂粮槽42的弧面或者半球面形成过渡坡43，不仅能够提高下倾导向部41与喂粮槽42之间的流通顺畅性，还能进一步提高食盘40的储粮量。如图3、图4和图5所示，根据本发明的实施例，底座10设置有一个放置食盘40的食盘座44，食盘座44设置有与下倾导向部41配合的下倾支撑部以及与喂粮槽42配合的安装凹槽，食盘座44的侧部设置有与底座10接触并支撑食盘座44和食盘40的侧板，食盘座44上的侧板围成位于食盘座44的下方的容纳空间，且食盘座44上位于下倾支撑部与底座10之间的容纳空间较大。如图3、图4和图5所示，本发明的实施例还提出了在食盘座44的下倾支撑部与底座10之间的容纳空间设置有称重传感器组件，通过称重传感器组件可以准确记录食盘40内宠物粮的增减，以此来判断宠物的食量。具体地，食盘座44上靠近壳体组件20的一端与底座10固定连接，食盘座44上远离壳体组件20的另一端悬空设置，称重传感器组件包括称重传感器12和感应支架441，称重传感器12的一端固定设置于底座10，称重传感器12的另一端悬空设置于食盘座44的下方，感应支架441设置于食盘座44的悬空部分的底部，食盘座44的悬空部分通过感应支架441与称重传感器12连接，食盘座44上悬空设置的部分在食盘40和宠物粮的作用下上下移位，食盘座44在上下移位的过程中推拉称重传感器12，称重传感器12根据食盘座44的推垃力确定食盘40内宠物粮的增减。进一步地，在宠物喂食器100为多个宠物提供食物的情况下，为了准备的判断每一只宠物的食量，前壳22的内壁还设置有控制板和摄像头，通过摄像头拍摄宠物的图像发送至控制板，控制板根据宠物的图像以及宠物粮的增减判断具体是哪只宠物的食量。如图8、图9和图10所示，根据本发明的实施例，壳体组件20包括后壳21和前壳22，后壳21设置于底座10，前壳22卡接至后壳21上并与后壳21围成容纳储粮桶30的容纳空间，出粮孔201设置于前壳22的底部。在本实施例中，壳体组件20是宠物喂食器100的各部件中尺寸最大的部件，而且宠物喂食器100是在其它部件完成安装后再将前壳22和后壳21安装扣合在一起，因此，在组装宠物喂食器100的前壳22与后壳21时，为了减少喂食器的前壳22与后壳21在组装过程中过于繁琐且操作不便的问题，本申请的实施例提出了前壳22与后壳21通过卡接的方式进行预安装以及预定位，然后再通过螺钉等紧固件进行紧固，以此提高壳体组件20的整体结构稳定性和结构可靠性。具体地，后壳21可拆卸安装至底座10的支撑柱11，当前壳22与后壳21通过卡接的方式进行预定位安装后，在通过紧固件对前壳22与后壳21进行紧固过程中，可以减少前壳22和后壳21在进行紧固的过程中出现松动现象，以此提高前壳22与后壳21的装配效率。如图8、图9和图10所示，后壳21设置成C型半桶状结构，C型半桶状结构的缺口处设置有沿缺口周向分布的弧形围板211，前壳22分别与C型半桶状结构和弧形围板211卡接。在本实施例中，前壳22与后壳21之间采用可拆卸的弹性扣组件等卡接件进行预定位，然后通过螺钉等紧固件进行紧固，通过对前壳22与后壳21的定位和夹紧工序后完成前壳22与后壳21之间的固定连接。通过C型半桶状结构和弧形围板211对前壳22进行的双重连接，可以提高前壳22与后壳21之间的连接强度和连接稳定性，弧形围板211的顶部还设置有与前壳22的内壁配合的外翻边结构，通过弧形围板211的外翻边结构提高与前壳22的接触面积，减少后壳21与前壳22之间出现局部受力过大的现象。具体地，后壳21的缺口的两侧设置有多个卡孔214，在前壳22的对应位置设置有与后壳21上的多个卡孔214一一配合的多个向上弯折的卡扣221，在装配前壳22与后壳21时，向后壳21的方向推动前壳22使前壳22上的多个卡扣221平行装入至后壳21的多个卡孔214中，然后向上推动前壳22，使多个卡扣221沿前后方向钩住多个卡孔214，以此完成对前壳22与后壳21之间的前后限位。进一步地，后壳21的弧形围板211设置有面向后壳21的多个向下延伸的卡钩215，前壳22的对应位置设置有与后壳21上的多个卡钩215一一配合的多个卡块222，在向上推动前壳22的过程中，前壳22上的多个卡块222一一扣合至后壳21的多个卡钩215处，以此限制前壳22与后壳21沿上下方向的相对移动。卡钩215设置为弹性卡钩，在向上推动前壳22的过程中，前壳22上的卡块222推压弹性卡钩发生变形使得卡块222与弹性卡钩卡接在一起，使得前壳22与后壳21在上下方向得到弹性限位。当需要拆卸前壳22与后壳21时，向下推压前壳22的顶部使卡块222推压卡钩215变形松开卡块222即可完成前壳22与后壳21之间的上下限位，然后继续向下推压前壳22的顶部使后壳21上的卡扣221与前壳22上的卡孔214对齐，然后向远离后壳21的方向拉前壳22即可完成前壳22与后壳21的分离，极大地方便了壳体组件20的拆装效率。继续参阅图8、图9和图10所示，C型半桶状结构与弧形围板211围成分粮组件60的支撑结构，分粮组件60与出粮孔201之间连通有贯穿支撑结构的下倾管23，下倾管23的内部形成出粮通道231。在本实施例中，为了实现壳体组件20对储粮桶30和分粮组件60的支撑目的，本申请的实施例提出了在后壳21的缺口处设置弧形围板211，通过弧形围板211和后壳21围成分粮组件60的支撑结构，同时，为了分粮组件60与前壳22的出粮孔201之间能够具有安装下倾管23的容纳空间，本申请的实施例提出了分粮组件60包括设置于储粮桶30的底部的锥型结构的分粮仓601，此时，分粮仓601与前壳22的出粮孔201之间均设置有较大的安装间隙，为了对分粮组件60的分粮仓601进行支撑，本申请的实施例提出了将弧形围板211的底部设置为向分粮仓601的方向延伸的锥型结构。分粮仓601的底部设置有分粮孔6012，前壳22的底部设置有向分粮仓601的方向延伸并位于分粮孔6012的斜下方的底板，底板上设置有位于分粮孔6012的斜下方的出粮孔201，分粮孔6012和出粮孔201可选为扁口结构，下倾管23设置为连通分粮孔6012与出粮孔201的扁管结构，扁管结构的下倾管23在保证出粮效率的前提下减小了下倾管23所占用的壳体组件20的内部空间。进一步地，下倾管23与分粮仓601和前壳22均为可拆卸连接，弧形围板211设置有贯通孔212，以此方便下倾管23以贯通弧形围板211的方式连通分粮仓601的分粮孔6012与前壳22的出粮孔201。如图11、图12和图13所示，分粮组件60还包括驱动装置以及与驱动装置传动连接的转盘62，转盘62的周边设置有间隔分布的多个柔性叶轮621，多个柔性叶轮621之间分隔成多个可伸缩的分粮槽602。在本实施例中，驱动装置包括驱动电机和设置于驱动电机的驱动端的传动组件，传动组件可以包括齿轮组61和传动轴612，传动轴612与驱动轴611连接，转盘62设置于驱动轴611，驱动电机通过齿轮组61、传动轴612和驱动轴611驱动转盘62转动，以此达到将落至多个柔性叶轮621之间的分粮槽602处的宠物粮输送至与出粮通道231对应的位置。本申请实施例的多个柔性叶轮621可以同时满足小份精准分粮与大颗粒宠物粮对分粮空槽的不同要求：小份精准分粮需要较小的分粮槽602，大颗粒宠物粮则需要较大的分粮槽602，本申请的实施例提出了将柔性叶轮621设置为柔性结构，并在转盘62的周边设置较多的柔性叶轮621，以此减小相邻两个柔性叶轮621之间分粮槽602的容积，以此来满足小份精准分粮对较小分粮槽602的需求，同时，当大颗粒宠物粮掉落至分粮槽602处，相邻两个柔性叶轮621能够在大颗粒宠物粮的挤压下向两侧变形扩大单个分粮槽602的容积，以此满足大颗粒宠物粮对较大分粮槽602的需求。根据本发明的实施例，本申请实施例中叶轮的数量包括但不限于4个，可以通过调整叶轮的数量以及高度来调节单个分粮槽602的容积，以此达到调整宠物喂食器100的单次落粮量的目的。例如，柔性叶轮621包括梯型空格结构、矩型空格结构或者三角型空格结构，将柔性叶轮621设置为梯型空格结构，既能使相邻两个柔性叶轮621围成上大下小的漏斗形状的分粮槽602，又能使柔性叶轮621具备较好的变形能力，以此来使分粮槽602达到可伸缩的目的。根据本发明的实施例，分粮组件60还包括设置于储粮桶30的底部的分粮仓601，转盘62和多个柔性叶轮621均设置于分粮仓601，多个柔性叶轮621将分粮仓601分隔成多个可伸缩的分粮槽602，且多个柔性叶轮621与分粮仓601的内壁之间密闭接触，宠物粮不能进入到多个柔性叶轮621与分粮仓601的内壁之间形成的密闭空间，分粮仓601与储粮桶30之间设置有隔板63，隔板63设置有连通储粮桶30与分粮槽602的落粮口6011，分粮仓601的底部设置有连通分粮槽602与出粮通道231的分粮孔6012。在本实施例中，分粮组件60的驱动电机和齿轮组61均设置于分粮仓601外部，与齿轮组61连接的传动轴612的部分伸至分粮仓601内与驱动轴611连接，以此减少驱动电机和齿轮组61占用分粮仓601的内部空间的现象。分粮仓601的顶部设置的落粮口6011与分粮仓601的底部设置的分粮孔6012错开分布，从落粮口6011处掉落的宠物粮一次只能补充分粮仓601内的一个分粮槽602，被填充满后的分粮槽602在分粮组件60的驱动装置的驱动下转至分粮孔6012处，然后从分粮孔6012处掉落至食盘40中，以此达到小份精准出粮的目的。进一步地，分粮组件60的驱动轴611伸至储粮桶30的部分还设置有搅拌叶轮65，当用户将宠物粮放置于储粮桶30中且宠物喂食器100通电后，分粮组件60的驱动电机带动传动组件转动，传动组件通过驱动轴611同时带动搅拌叶轮65和柔性叶轮621转动，搅拌叶轮65会将宠物粮从储粮桶30通过落粮口6011搅入下落至分粮仓601，柔性叶轮621在驱动轴611的带动下旋转，当填满宠物粮的分粮槽602转动至分粮仓601的分粮孔6012处时，原本储存在该分粮槽602区域的宠粮就会从分粮孔6012流出并且通过出粮通道231掉落至食盘40中，以此通过间歇性出粮的方式使宠物粮以份为单位输出，可以使得出粮量更为准确。在产品待机或者停机时，柔性叶轮621转至分粮仓601的分粮孔6012处将分粮孔6012完全封堵住，实现对分粮仓601的分粮孔6012的密封，然后柔性叶轮621停在分粮孔6012处，对分粮仓601进行密封，避免虫蚁等进入分粮仓601。分粮仓601的落粮口6011处还设置有延伸至分粮仓601内部的限粮刷64，分粮仓601的落粮口6011的两侧均设置有限粮刷64，当宠粮进入分粮仓601后，首先会堆积在非叶轮区域的分粮槽602，当分粮槽602堆满宠物粮后，宠物粮会在柔性叶轮621的上方堆积，这就会造成当每个分粮槽602转动划过分粮孔6012时，比设计分量更多的宠物粮会掉落至食盘40导致出粮过多。本申请的实施例通过在落粮口6011处设置限粮刷64时，在柔性叶轮621带动宠物粮旋转时，限粮刷64会将分粮槽602上方多余的宠物粮刮落至下一个分粮槽602，以此保证每一份派出去的宠物粮的份额是同样大小的，以此做到精准出粮的目的。根据本发明的实施例，后壳21的内壁与弧形围板211对应的位置设置有安装台，安装台的侧壁轮廓设置为与储粮桶30的外部轮廓匹配，安装台和弧形围板211上设置有两个彼此对应的对射传感器202，安装台和弧形围板211均设置有对射传感器202的装配槽，对射传感器202首先安装在限位筒中，限位筒通过两个卡扣扣合在安装台和弧形围板211的装配槽上。对射传感器202的作用是通过一个传感器接受由另一个传感器发射出来的红外线，来判定储粮桶30中是否还有宠物粮，以便提醒用户及时加粮。储粮桶30采用透明材料制成，当储粮桶30中的宠物粮足够，宠物粮的高度高过对射传感器202的位置，此时，对射传感器202接受不到红外信号，控制器会判定宠物粮充足，当储粮桶30中的宠物粮的高度低于对射传感器202时，对射传感器202可以接收到红外信号，程序判定宠物喂食器100缺粮，并且将该部分信息回传给APP终端来提醒用户及时加粮。如图14和图15所示，根据本发明的实施例，宠物喂食器100还包括盖体组件50，盖体组件50的顶部设置有弹性按压组件，弹性按压组件的侧端可伸缩地伸至盖体组件50的侧壁并与壳体组件20配合，盖体组件50的顶部设置有凸台状把手511，凸台状把手511的两个相对的侧壁形成两个把持件53，至少一个把持件53通过弹性元件54连接有伸出盖体组件50的侧壁的滑动扣55。在本实施例中，盖体组件50由下盖52、上盖51、把持件53、弹性元件54以及滑动扣55构成，当用户盖上盖51体组件50时，可以直接用单手捏住盖体组件50的两个把持件53放置在壳体组件20的开口处。一种方式是可以提前通过按压把持件53，使两个滑动扣55向盖体组件50的内部收缩，再将盖体组件50放置到壳体组件20的开口处后，松开把持件53即可达到盖体组件50封盖至宠物喂食器100的目的。另一种方式是可以在不按压把持件53的情况下，直接将盖体组件50按压至壳体组件20的开口处，滑动扣55的斜面在接触壳体组件20的开口处的斜面扣位213后会向内收缩滑动，直到滑动扣55与开口处的斜面扣位213扣合在一起。在需要取出盖体组件50时，单手捏压把持件53即可实现滑动扣55向盖体组件50的内部收缩，以此达到滑动扣55与壳体组件20的扣位分离的目的，然后将盖体组件50从壳体组件20上取出即可。如图15所示，把持件53、弹性元件54以及滑动扣55构成了弹性按压组件，把持件53与滑动扣55通过螺钉或者扣位紧固，滑动扣55的一端为与壳体组件20的开口处的斜面扣位配合的扣位，滑动扣55的另一端为安装弹性元件54的安装柱，弹性元件54安装在两个滑动扣55安装柱上，盖体组件50的上盖51和下盖52上均设置有弹性元件54的限位筋以及滑动扣55的限位筋。斜面扣位凸出壳体组件20的内壁设置，为了使储粮桶30避开斜面扣位，储粮桶30与壳体组件20之间间隙配合，且储粮桶30的开口处设置有外翻边结构，通过外翻边结构遮挡储粮桶30与壳体组件20之间的间隙，外翻边结构设置有与斜面扣位配合的限位槽301。盖体组件50包括设置于下盖52的侧面的槽位，在该槽位处放置一圈弹性密封圈57，弹性密封圈57设置为V型结构的弹性密封圈57，弹性密封圈57的上端分开向两侧倾斜，弹性密封圈57的下端汇合至一起，这样在将盖体组件50放置于储粮桶30上时，由于弹性密封圈57的下端比较小，盖体组件50的下端比较容易进入到储粮桶30中，在盖体组件50的下压过程中，弹性密封圈57的斜面逐渐与储粮桶30的上边沿接触，由松及紧直至滑动扣55扣合至壳体组件20的斜面扣位，以此达到对储粮桶30的密封。盖体组件50还包括设置于下盖52的内壁的干燥剂盖56，干燥剂盖56与储粮桶30配合，干燥剂盖56卡接至下盖50的底部内壁，并与下盖52之间形成干燥空间，干燥空间内可容纳干燥剂，且干燥剂盖56设置有连通储粮桶30与干燥剂的多个干燥孔，储粮桶30内的水汽能够通过多个干燥孔进入干燥空间与干燥剂反应，用于对储粮桶30内的宠物粮进行干燥处理。可以理解的，将弹性按压组件设置为把持件53、弹性元件54和滑动扣55的组合结构只是本申请的优选实施例，并不是对弹性按压组件的保护范围的限制，例如，本申请的实施例还提出了将弹性按压组件的滑动扣55设置为磁性元件，壳体组件20的内壁设置有与滑动扣55配合的磁片，或者将弹性按压组件的滑动扣55的端部设置为柔性垫，柔性垫挤压至壳体组件20的内壁。通过将滑动扣55设置为磁性元件或者柔性垫，从而不需要在壳体组件20的内壁设置斜面扣位，以此减少储粮桶30与壳体组件20之间的间隙，储粮桶30的开口处设置有外翻边结构。以上，仅为本申请较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
