标题title
一种肛肠外科给药器
摘要abst
本发明涉及给药器技术领域，特指一种肛肠外科给药器，包括：注射管；给药头，其与注射管为螺纹连接并开设有与出口相通的给药孔，所述给药头套设有软胶套，且软胶套一端设置有扁平部，并且扁平部在远离给药头这端开设有缝；扩大移动装置，其设置于注射管和给药头外侧，且包括扩大件和移动组件，所述扩大件设置于移动组件一端并通过撑开肛门来便于给药头进入，且移动组件与注射管连接从而实现注射管的移动进而实现给药头进入。本发明通过软胶套的扁平部设置，从而实现单向流动的功能，进而避免回流，同时通过扩大件从而撑开肛门来便于给药头进入而不用硬塞从而提高舒适度。
权利要求书clms
1.一种肛肠外科给药器，其特征在于，包括：注射管，其一端开设有出口，且另一端移动设置有活塞杆，且活塞杆与注射管之间用于放置药物，并通过推动活塞杆从而将药物从出口推出；给药头，其与注射管为螺纹连接并开设有与出口相通的给药孔，所述给药头套设有软胶套，且软胶套一端设置有扁平部，并且扁平部在远离给药头这端开设有缝；扩大移动装置，其设置于注射管和给药头外侧，且包括扩大件和移动组件，所述扩大件设置于移动组件一端并通过撑开肛门来便于给药头进入，且移动组件与注射管连接从而实现注射管的移动进而实现给药头进入。2.根据权利要求1所述的一种肛肠外科给药器，其特征在于：所述移动组件包括固定件，且扩大件设置于固定件一端，所述给药头和注射管移动设置于固定件上，且固定件与注射管之间设置有用于限制注射管移动的限位组件。3.根据权利要求2所述的一种肛肠外科给药器，其特征在于：所述固定件包括固定板一和固定板二，且固定板一和固定板二之间设置有可移动的移动板，所述移动板开设有安装孔，且移动板与固定板一或/和固定板二之间设置有用于限制移动板移动的限位组件；所述注射管包括安装部，且注射管穿过安装孔，并且安装部与移动板卡接。4.根据权利要求3所述的一种肛肠外科给药器，其特征在于：所述限位组件包括分别开设于固定板一和固定板二的条形孔一和条形槽，且固定板二在条形槽一侧开设有若干个限位孔一；所述移动板两侧分别设置有限位杆一和移动杆，且移动杆在条形孔一内移动，所述限位杆一一端位于限位孔一内从而限位，并通过外拉移动杆从而使限位杆一这端离开限位孔一并位于条形槽内进而移动。5.根据权利要求3所述的一种肛肠外科给药器，其特征在于：所述限位组件包括分别开设于固定板一和固定板二的条形孔二和条形孔三，且条形孔二和条形孔三的侧壁分别开设有若干个限位孔二和限位孔三；所述移动板移动设置有限位杆二，且限位杆二两端分别位于限位孔二和限位孔三内从而用于限位，并通过移动限位杆二从而离开于限位孔二和限位孔三并位于条形孔二和条形孔三内进而移动。6.根据权利要求2所述的一种肛肠外科给药器，其特征在于：所述固定件为外壳，且给药头和注射管移动设置于外壳内，所述外壳开设有用于观察和便于移动注射管的孔洞，且外壳与注射管之间设置有用于限制注射管移动的限位组件。7.根据权利要求6所述的一种肛肠外科给药器，其特征在于：所述限位组件包括与注射管连接的限位杆三，且注射管开设有限位孔四，并且外壳在孔洞一侧开设有若干个限位孔五，通过限位杆三依次穿过限位孔五和限位孔四从而限位；或者，所述限位组件包括转动设置在注射管上的限位杆四，且外壳在孔洞一侧开设有若干个限位孔六，通过限位杆四穿过限位孔六从而限位。8.根据权利要求2所述的一种肛肠外科给药器，其特征在于：所述注射管和给药头的两侧分别开设有槽轨一和槽轨二，且固定件对应槽轨一和槽轨二分别开设有凸条一和凸条二。9.根据权利要求1-8任一项所述的一种肛肠外科给药器，其特征在于：所述扩大件铰接设置于移动组件一端，且扩大件包括撑开部和按压部，并且撑开部和按压部分别位于扩大件与移动组件铰接处两侧，通过按压按压部从而使撑开部外翻；或者，所述扩大件为气囊，且气囊套设于移动组件一端，并且气囊一端设置有输入管，通过输入管向气囊输气从而使气囊膨胀进而撑开肛门。10.根据权利要求1-8任一项所述的一种肛肠外科给药器，其特征在于：所述活塞杆包括推杆和密封杆，且密封杆位于推杆上，并且密封杆和推杆的周侧与注射管内壁形成两组滑移的密封面，从而实现双重密封。
说明书desc
技术领域本发明涉及给药器技术领域，特指一种肛肠外科给药器。背景技术肛肠疾病是指发生于肛门和大肠部位的疾病，其相对的治疗方法也有很多种，而其中最为快捷高效的应为肛肠给药。同时肛肠给是通过给药器来实现，其原理是通过肛门将药物送入肠管，并通过直肠粘膜的迅速吸收进入大循环，发挥药效以治疗全身或局部疾病的给药方法。比如专利号为2020217198684，且专利名称为一种肛肠外科给药装置，就是比较常见的给药器，虽然该专利实现给药头的更换从而避免感染，但是该专利放入人体跟一般一样是硬塞居多，因而塞入的时候会给人不适感，其次药物也有液体即药液的情况，因而会存在回流的现象。发明内容本发明的目的是提供一种肛肠外科给药器，通过软胶套的扁平部设置，从而实现单向流动的功能，进而避免回流，同时通过扩大件从而撑开肛门来便于给药头进入而不用硬塞从而提高舒适度，故解决硬塞和药液回流的问题。本发明的目的是这样实现的：一种肛肠外科给药器，包括：注射管，其一端开设有出口，且另一端移动设置有活塞杆，且活塞杆与注射管之间用于放置药物，并通过推动活塞杆从而将药物从出口推出；给药头，其与注射管为螺纹连接并开设有与出口相通的给药孔，所述给药头套设有软胶套，且软胶套一端设置有扁平部，并且扁平部在远离给药头这端开设有缝；扩大移动装置，其设置于注射管和给药头外侧，且包括扩大件和移动组件，所述扩大件设置于移动组件一端并通过撑开肛门来便于给药头进入，且移动组件与注射管连接从而实现注射管的移动进而实现给药头进入。优选地，所述移动组件包括固定件，且扩大件设置于固定件一端，所述给药头和注射管移动设置于固定件上，且固定件与注射管之间设置有用于限制注射管移动的限位组件。优选地，所述固定件包括固定板一和固定板二，且固定板一和固定板二之间设置有可移动的移动板，所述移动板开设有安装孔，且移动板与固定板一或/和固定板二之间设置有用于限制移动板移动的限位组件；所述注射管包括安装部，且注射管穿过安装孔，并且安装部与移动板卡接。优选地，所述限位组件包括分别开设于固定板一和固定板二的条形孔一和条形槽，且固定板二在条形槽一侧开设有若干个限位孔一；所述移动板两侧分别设置有限位杆一和移动杆，且移动杆在条形孔一内移动，所述限位杆一一端位于限位孔一内从而限位，并通过外拉移动杆从而使限位杆一这端离开限位孔一并位于条形槽内进而移动。优选地，所述限位组件包括分别开设于固定板一和固定板二的条形孔二和条形孔三，且条形孔二和条形孔三的侧壁分别开设有若干个限位孔二和限位孔三；所述移动板移动设置有限位杆二，且限位杆二两端分别位于限位孔二和限位孔三内从而用于限位，并通过移动限位杆二从而离开于限位孔二和限位孔三并位于条形孔二和条形孔三内进而移动。优选地，所述固定件为外壳，且给药头和注射管移动设置于外壳内，所述外壳开设有用于观察和便于移动注射管的孔洞，且外壳与注射管之间设置有用于限制注射管移动的限位组件。优选地，所述限位组件包括与注射管连接的限位杆三，且注射管开设有限位孔四，并且外壳在孔洞一侧开设有若干个限位孔五，通过限位杆三依次穿过限位孔五和限位孔四从而限位；或者，所述限位组件包括转动设置在注射管上的限位杆四，且外壳在孔洞一侧开设有若干个限位孔六，通过限位杆四穿过限位孔六从而限位。优选地，所述注射管和给药头的两侧分别开设有槽轨一和槽轨二，且固定件对应槽轨一和槽轨二分别开设有凸条一和凸条二。优选地，所述扩大件铰接设置于移动组件一端，且扩大件包括撑开部和按压部，并且撑开部和按压部分别位于扩大件与移动组件铰接处两侧，通过按压按压部从而使撑开部外翻；或者，所述扩大件为气囊，且气囊套设于移动组件一端，并且气囊一端设置有输入管，通过输入管向气囊输气从而使气囊膨胀进而撑开肛门。优选地，所述活塞杆包括推杆和密封杆，且密封杆位于推杆上，并且密封杆和推杆的周侧与注射管内壁形成两组滑移的密封面，从而实现双重密封。本发明相比现有技术突出且有益的技术效果是：1、本发明通过软胶套的扁平部设置，从而实现单向流动的功能，进而避免回流，同时通过扩大件从而撑开肛门来便于给药头进入而不用硬塞从而提高舒适度。而且给药头与注射管为螺纹连接从而便于更换给药头。同时移动组件的设置对给药头和注射管移动具有导向作用，从而保证给药头和注射管是直的进入而不会左右倾斜。2、本发明通过给药头和注射管均移动设置于固定件，从而实现两端连接，进而保证给药头和注射管是直的进入而不会出现由于只有一个部件移动设置而导致上下翻转的情况。3、本发明通过限位孔的设置，除了限位还可以用于记录给药头进入的深度。4、本发明通过密封杆的设置从而实现双重密封，并且由于是双重密封，在同等力下其移动速度会更为缓慢，从而使药物缓慢进入进而给人较好的体验感。附图说明图1为本发明结构一的结构示意图。图2为本发明结构一剖视的结构示意图。图3为对应本发明结构一的固定板二的结构示意图。图4为对应本发明结构一的移动板的结构示意图。图5为对应本发明结构二的固定板二的结构示意图。图6为对应本发明结构二的移动板的结构示意图。图7是本发明结构三剖视的结构示意图。图8是软胶套的结构示意图。图9是本发明结构四的结构示意图。图10是本发明结构四剖视的结构示意图之一。图11是本发明结构四剖视的结构示意图之二。图12是对应本发明结构四的注射管的结构示意图。图13是对应本发明结构五的注射管的结构示意图。图14是注射管的结构示意图。附图标记：1-注射管；11-出口；12-活塞杆；14-安装部；122-推杆；123-密封杆；13-限位孔四；2-给药头；21-给药孔；3-软胶套；31-扁平部；4-移动组件；41-固定板一；411-条形孔一；42-固定板二；421-条形槽；422-限位孔一；423-条形孔三；424-限位孔三；43-移动板；431-限位杆一；432-移动杆；433-限位杆二；434-安装孔；435-槽轨三；44-外壳；441-孔洞；442-限位孔五；45-凸条一；46-凸条二；51-限位杆三；52-限位杆四；6-扩大件；61-撑开部；62-按压部；63-输入管。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。实施例一：如图1-图14所示，一种肛肠外科给药器，包括：注射管1、给药头2和扩大移动装置，其中注射管1一端开设有出口11，且注射管1另一端移动设置有活塞杆12，而且活塞杆12与注射管1之间用于放置药物，并通过推动活塞杆12从而将药物从出口11推出。同时给药头2与注射管1为螺纹连接并开设有与出口11相通的给药孔21，而且给药头2套设有软胶套3，且软胶套3一端设置有扁平部31，并且扁平部31在远离给药头2这端开设有缝。因而在实际使用过程中，通过软胶套3的扁平部31设置，从而实现单向流动的功能，这是因为软胶套3可形变，故当给药的时候，药物会给软胶套3内壁的力，从而使扁平部31膨胀进而使缝张开变孔，从而使药物出来；反之药物若是想要回流，则是对软胶套3外壁的力，因而此时的缝是不会由于受力而张开，故此时缝的大小无法使药物回流。而且给药头2与注射管1为螺纹连接从而便于更换给药头，因而能避免感染等问题。同时软胶套3为套设，故也是可以取下更换，从而避免感染等问题，并且相比较整个给药器的更换，小部件比如软胶套3或者给药头2的更换能减少成本和浪费。同时扩大移动装置设置于注射管1和给药头2外侧，且包括扩大件6和移动组件4，同时扩大件6设置于移动组件4一端并通过撑开肛门来便于给药头2进入，且移动组件4与注射管1连接从而实现注射管1的移动进而实现给药头2进入。因而在实际使用过程中，通过扩大件6从而撑开肛门来便于给药头2进入而不用硬塞从而提高舒适度。同时移动组件4的设置对给药头2和注射管1移动具有导向作用，从而保证给药头2和注射管1是直的进入而不会左右倾斜。如图1-图14所示，移动组件4包括固定件，且扩大件6设置于固定件一端，而且给药头2和注射管1移动设置于固定件上，且固定件与注射管1之间设置有用于限制注射管1移动的限位组件。因而在实际使用过程中，通过给药头2与注射管1均移动设置于固定件，从而实现两端连接，进而保证给药头2与注射管1是直的进入而不会出现由于只有一个部件移动设置而导致上下翻转的情况。并且从后面具体结构得知相比较专利号为2018207273060的结构，本发明的结构更为简单，且便于安装。其中注射管1和给药头2的移动结构为：首先注射管1和给药头2的两侧分别开设有槽轨一和槽轨二，且固定件对应槽轨一和槽轨二分别开设有凸条一45和凸条二46，通过凸条和槽轨配合从而实现移动。如图2和图3所示，固定件包括固定板一41和固定板二42，且固定板一41和固定板二42之间设置有可移动的移动板43，同时移动板43开设有安装孔434，且移动板43与固定板一41或/和固定板二42之间设置有用于限制移动板43移动的限位组件。同时注射管1包括安装部14，且注射管1穿过安装孔434，并且安装部14与移动板43卡接。其中卡接可以采用卡扣和卡接孔的结构。而且移动板43的移动结构为：移动板43对应凸条一45开设有槽轨三435，通过凸条和槽轨配合从而实现移动。如图2-图4所示，限位组件包括分别开设于固定板一41和固定板二42的条形孔一411和条形槽421，且固定板二42在条形槽421一侧开设有若干个限位孔一422。同时移动板43两侧分别设置有限位杆一431和移动杆432。因而在实际使用过程中，移动杆432在条形孔一411内移动，而且限位杆一431一端位于限位孔一422内从而限位，并通过外拉移动杆432从而使限位杆一431这端离开限位孔一422并位于条形槽421内进而移动。其中限位孔一422的设置，除了限位还可以用于记录给药头2进入的深度。这是因为限位孔一422一般为均匀设置，可通过移动多少个限位孔一422来得知深度。并且为了更明确深度的具体尺寸可在限位孔一422的一侧设置刻度。如图1和图2所示，扩大件6铰接设置于移动组件4一端，且扩大件6包括撑开部61和按压部62，并且撑开部61和按压部62分别位于扩大件6与移动组件4铰接处两侧，通过按压按压部62从而使撑开部61外翻。其中扩大件6和移动组件4的铰接设置可以是轴孔配合，并且由于扩大件6需要长时间按压，可在扩大件6与移动组件5之间设置有限制扩大件6转动的结构。比如按压部62设置有卡接部即凸块或者卡扣等，且移动组件5对应开设有孔，从而在转动一定角度后，卡接部位于孔内从而限位。如图14所示，活塞杆12包括推杆122和密封杆123，且密封杆123位于推杆122上，并且密封杆123和推杆122的周侧与注射管1内壁形成两组滑移的密封面，即通过两组滑移的密封面相结合使用进而形成双重密封。其中注射管1设置有刻度从而得知药物的体积。因而在实际使用过程中，通过密封杆123的设置从而实现双重密封，并且由于是双重密封，在同等力下其移动速度会更为缓慢，从而使药物缓慢进入进而给人较好的体验感，即避免由于推动用力过猛而导致药物大量且快读进入而给人的不适感。实施例二：本实施例与实施例一基本相同，其不同在于：如图5和图6所示，限位组件不同，本实施例的限位组件包括分别开设于固定板一41和固定板二42的条形孔二和条形孔三423，且条形孔二和条形孔三423的侧壁分别开设有若干个限位孔二和限位孔三424。同时移动板43移动设置有限位杆二433。因而在实际使用过程中，限位杆二433两端分别位于限位孔二和限位孔三424内从而用于限位，并通过移动限位杆二433从而离开于限位孔二和限位孔三424并位于条形孔二和条形孔三423内进而移动。其中限位孔二和限位孔三424的设置，除了限位还可以用于记录给药头2进入的深度。这是因为限位孔二和限位孔三424一般为均匀设置，可通过移动多少个限位孔二和限位孔三424来得知深度。并且为了更明确深度的具体尺寸可在限位孔二和限位孔三424的一侧设置刻度。实施例三：本实施例与实施例一基本相同，其不同在于：如图7所示，扩大件6不同，本实施例的扩大件6为气囊，且气囊套设于移动组件4一端，并且气囊一端设置有输入管63，通过输入管63向气囊输气从而使气囊膨胀进而撑开肛门。而且相比较实施例一，该结构不要长时间按压，因而使用更为方便。实施例四：本实施例与实施例一基本相同，其不同在于：如图9-图11和图13所示，固定件不同，本实施例的固定件为外壳44，且给药头2和注射管1移动设置于外壳44内，而且外壳44开设有用于观察和便于移动注射管1的孔洞441，且外壳44与注射管1之间设置有用于限制注射管1移动的限位组件。同时限位组件包括与注射管1连接的限位杆三51，且注射管1开设有限位孔四13，并且外壳44在孔洞441一侧开设有若干个限位孔五442，通过限位杆三51依次穿过限位孔五442和限位孔四13从而限位。其中限位孔四13的设置，除了限位还可以用于记录给药头2进入的深度。这是因为限位孔四13一般为均匀设置，可通过移动多少个限位孔四13来得知深度。并且为了更明确深度的具体尺寸可在限位孔四13的一侧设置刻度。并且由于限位杆三51与注射管1连接从而避免将限位杆三51取下的时候不知道放到哪里去了，从而避免限位杆三51的弄丢。实施例五：本实施例与实施例四基本相同，其不同在于：如图12所示，限位组件不同，本实施例的限位组件包括转动设置在注射管1上的限位杆四52，且外壳44在孔洞441一侧开设有若干个限位孔六，通过限位杆四52穿过限位孔六从而限位。其中限位杆四52的转动结构是：首先在注射管1上设置连接柱，且连接柱与限位杆四52铰接比如轴孔配合，故实现了限位杆四52的转动。而且限位孔六的设置，除了限位还可以用于记录给药头2进入的深度。这是因为限位孔六一般为均匀设置，可通过移动多少个限位孔六来得知深度。并且为了更明确深度的具体尺寸可在限位孔六的一侧设置刻度。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征以及本发明的优点。同时本发明不受上述实施例的限制，因而在不脱离本发明原理和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
