标题title
一种应用于肉制品加工的流动式浸腌装置
摘要abst
本发明公开了一种应用于肉制品加工的流动式浸腌装置，涉及食品加工技术领域。本发明现有装置包括传送机，传送机上方固定有挡板，传送机的一侧上方固定有移动架，移动架一侧固定有入料口，移动架的另一侧固定有第二电机，第二电机的输出端固定有揉捻滚轮，移动架的顶部固定有水泵，水泵的输入端固定有第一管道，第一管道的一端固定有水箱。本发明通过第二电机带动揉捻滚轮进行运作，实现了对需要腌制肉的揉捻，从而使得肉在腌制时腌料能够更好进入肉的内部，提高腌制效率，本发明通过第一电机带动搅拌杆进行运作，实现了自动化的搅拌腌制，从而使得工作人员操作更方便，腌肉的效率更高。
权利要求书clms
1.一种应用于肉制品加工的流动式浸腌装置，现有装置包括传送机，其特征在于：所述传送机上方固定有挡板，所述传送机的一侧上方固定有移动架，所述移动架一侧固定有入料口，所述移动架的另一侧固定有第二电机，所述第二电机的输出端固定有揉捻滚轮，所述移动架的顶部固定有水泵，所述水泵的输入端固定有第一管道，所述第一管道的一端固定有水箱，所述水泵的输出端固定有第二管道，所述第二管道一端固定有喷头管；所述传送机的底部固定有污水接板，所述污水接板底部固定有过滤箱，所述过滤箱内部固定有滤芯板。2.根据权利要求1所述的一种应用于肉制品加工的流动式浸腌装置，其特征在于，所述传送机的两侧均开设有燕尾槽，所述燕尾槽一侧固定有保护壳，所述保护壳内部固定有第三电机，所述第三电机的输出端固定有螺纹杆，所述螺纹杆的一端转动连接有一固定块，所述螺纹杆的外侧螺纹连接有移动架，所述移动架底部且燕尾槽的内部设置有滑块，所述滑块与燕尾槽通过滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种应用于肉制品加工的流动式浸腌装置，其特征在于，所述揉捻滚轮表面设置有多个圆头锥，材质为不锈钢。4.根据权利要求1所述的一种应用于肉制品加工的流动式浸腌装置，其特征在于，所述第二电机与移动架通过螺栓固定，所述水泵与移动架通过螺栓固定，所述第一管道与水箱通过套接连接。5.根据权利要求2所述的一种应用于肉制品加工的流动式浸腌装置，其特征在于，所述保护壳与传送机通过焊接连接，所述第三电机与保护壳通过螺栓固定，所述滑块与移动架通过焊接连接。6.根据权利要求1所述的一种应用于肉制品加工的流动式浸腌装置，其特征在于，所述传送机的一端固定有传送板，所述传送板的下方设置有腌制桶，所述腌制桶的顶部固定有盖子，所述盖子的顶部固定有第一电机，所述第一电机的输出端固定有搅拌杆。7.根据权利要求6所述的一种应用于肉制品加工的流动式浸腌装置，其特征在于，所述盖子的上方且第一电机的一侧开设有腌料盒，所述腌料盒的内部滑动连接有拉板，所述腌料盒的一侧设置有注水管。8.根据权利要求6所述的一种应用于肉制品加工的流动式浸腌装置，其特征在于，所述第一电机与盖子通过螺栓固定，所述盖子与腌制桶通过卡接连接。
说明书desc
技术领域本发明属于食品加工技术领域，特别是涉及一种应用于肉制品加工的流动式浸腌装置。背景技术肉制品腌制通常是在浸腌缸里面放上用于腌制的液体，如卤水、盐水等，然后将待腌制肉制品浸泡于卤液内，通常需要数天的腌制时间才能达到工艺要求，为使肉制品腌制效果好，需将其完全浸泡于卤水内，但由这种传统的腌制方法腌制的肉制品浸腌较慢，用时较长，需要浸泡很长的时间才能够将卤液完全浸入到肉制品内，卤汁进入肉的时间太长，腌制效率较慢，同时现有的腌制装置都是人工化操作，工作效率慢，针对以上现有技术的腌制装置所存在的技术问题，需要设计一种高效的腌制装置。发明内容本发明的目的在于提供一种应用于肉制品加工的流动式浸腌装置，以解决了现有的问题：现有装置需要浸泡很长的时间才能够将卤液完全浸入到肉制品内，卤汁进入肉的时间太长，腌制效率较慢。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种应用于肉制品加工的流动式浸腌装置，现有装置包括传送机，所述传送机上方固定有挡板，所述传送机的一侧上方固定有移动架，所述移动架一侧固定有入料口，所述移动架的另一侧固定有第二电机，所述第二电机的输出端固定有揉捻滚轮，所述移动架的顶部固定有水泵，所述水泵的输入端固定有第一管道，所述第一管道的一端固定有水箱，所述水泵的输出端固定有第二管道，所述第二管道一端固定有喷头管；所述传送机的底部固定有污水接板，所述污水接板底部固定有过滤箱，所述过滤箱内部固定有滤芯板。进一步地，所述传送机的两侧均开设有燕尾槽，所述燕尾槽一侧固定有保护壳，所述保护壳内部固定有第三电机，所述第三电机的输出端固定有螺纹杆，所述螺纹杆的一端转动连接有一固定块，所述螺纹杆的外侧螺纹连接有移动架，所述移动架底部且燕尾槽的内部设置有滑块，所述滑块与燕尾槽通过滑动连接。进一步地，所述揉捻滚轮表面设置有多个圆头锥，材质为不锈钢。进一步地，所述第二电机与移动架通过螺栓固定，所述水泵与移动架通过螺栓固定，所述第一管道与水箱通过套接连接。进一步地，所述保护壳与传送机通过焊接连接，所述第三电机与保护壳通过螺栓固定，所述滑块与移动架通过焊接连接。进一步地，所述传送机的一端固定有传送板，所述传送板的下方设置有腌制桶，所述腌制桶的顶部固定有盖子，所述盖子的顶部固定有第一电机，所述第一电机的输出端固定有搅拌杆。进一步地，所述盖子的上方且第一电机的一侧开设有腌料盒，所述腌料盒的内部滑动连接有拉板，所述腌料盒的一侧设置有注水管。进一步地，所述第一电机与盖子通过螺栓固定，所述盖子与腌制桶通过卡接连接。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过第二电机带动揉捻滚轮进行运作，实现了对需要腌制肉的揉捻，从而使得肉在腌制时腌料能够更好进入肉的内部，提高腌制效率。2、本发明通过第一电机带动搅拌杆进行运作，实现了自动化的搅拌腌制，从而使得工作人员操作更方便，腌肉的效率更高。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明整体的结构后视图；图3为本发明揉捻滚轮的结构示意图；图4为本发明污水过滤装置的结构示意图；图5为本发明滤芯板的结构示意图；图6为本发明腌制桶的内部结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、传送机；2、移动架；3、水泵；4、第一管道；5、第二管道；6、揉捻滚轮；7、传送板；8、腌制桶；9、盖子；10、第一电机；11、腌料盒；12、注水管；13、水箱；14、第二电机；15、喷头管；16、保护壳；17、螺纹杆；18、滑块；19、第三电机；20、搅拌杆；21、拉板；22、过滤箱23、挡板；24、污水接板；25、入料口；26、滤芯板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5所示，本发明为一种应用于肉制品加工的流动式浸腌装置，现有装置包括传送机1，其特征在于：传送机1上方固定有挡板23，传送机1的一侧上方固定有移动架2，移动架2一侧固定有入料口25，移动架2的另一侧固定有第二电机14，第二电机14的输出端固定有揉捻滚轮6，揉捻滚轮6表面设置有多个针锥，材质为不锈钢，实现了对需要腌制肉的揉捻，从而使得肉在腌制时腌料能够更好进入肉的内部，提高腌制效率，移动架2的顶部固定有水泵3，水泵3与移动架2通过螺栓固定，水泵3的输入端固定有第一管道4，第一管道4的一端固定有水箱13，第一管道4与水箱13通过套接连接，水泵3的输出端固定有第二管道5，第二管道5一端固定有喷头管15，实现了对揉捻滚轮6的清洗，从而防止肉被污染，传送机1的底部固定有污水接板24，污水接板24底部固定有过滤箱22，过滤箱22内部固定有滤芯板26，传送机1的两侧均开设有燕尾槽，燕尾槽一侧固定有保护壳16，保护壳16与传送机1通过焊接连接，保护壳16内部固定有第三电机19，第三电机19与保护壳16通过螺栓固定，第三电机19的输出端固定有螺纹杆17，螺纹杆17的一端转动连接有一固定块，螺纹杆17的外侧螺纹连接有移动架2，移动架2底部且燕尾槽的内部设置有滑块18，滑块18与移动架2通过焊接连接，滑块18与燕尾槽通过滑动连接，同时移动架2通过滑块18在传送机1内部滑动，方便移动的同时又可以对移动架2进行固定；传送机1的一端固定有传送板7，传送板7的下方设置有腌制桶8，腌制桶8的顶部固定有盖子9，盖子9与腌制桶8通过卡接连接，盖子9的顶部固定有第一电机10，第一电机10与盖子9通过螺栓固定，第一电机10的输出端固定有搅拌杆20，盖子9的上方且第一电机10的一侧开设有腌料盒11，腌料盒11的内部滑动连接有拉板21，腌料盒11的一侧设置有注水管12，实现了自动化的搅拌腌制，从而使得工作人员操作更方便，腌肉的效率更高。本实施例的一个具体应用为：首先检查装置是否能够正常使用，然后将装置与外部电源进行电连，传送机1开始运作，将需要腌制的肉放在入料口25内，由传送机1带动肉移动到移动架2下方，同时第二电机14开始运作，第二电机14的运作带动揉捻滚轮6进行转动，揉捻滚轮6对需要腌制的肉进行揉捻，将肉扎出小孔，方便腌料进入肉的内部，实现了对需要腌制肉的揉捻，从而使得肉在腌制时腌料能够更好进入肉的内部，提高腌制效率；肉的血水通过传送机1流入污水接板24内部再渗入22内部，并通过滤芯板26进行过滤，实现了对污水的过滤，减小对环境的污染；同时当移动架2需要调整位置时，第三电机19开始运作，第三电机19的运作带动螺纹杆17进行转动，螺纹杆17带动移动架2进行调整位置，实现了对移动架2的位置调节，同时移动架2通过滑块18在传送机1内部滑动，方便移动的同时又可以对移动架2进行固定，当揉捻滚轮6需要清理时，水泵3开始运作，水泵3的运作通过第一管道4将水箱13内部液体抽取至自身内部，并通过第二管道5传送至喷头管15，由喷头管15将液体喷射至揉捻滚轮6上，实现了对揉捻滚轮6的清洗，从而防止肉被污染；传送机1通过传送板7将肉传送至腌制桶8内部，同时第一电机10开始运作，第一电机10的运作带动搅拌杆20进行转动，将放置在腌料盒11内部的腌料，拉开拉板21后掉落在腌制桶8内，同时通过注水管12注入适量氺，搅拌杆20进行搅拌腌制，实现了自动化的搅拌腌制，从而使得工作人员操作更方便。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
