标题title
一种用于家禽养殖的智能温湿度控制装置
摘要abst
本发明公开了一种用于家禽养殖的智能温湿度控制装置，包括底板、侧板、连接板、顶板、承接板、方形槽、温度传感器和湿度传感器，所述底板顶部两侧均固定连接有侧板，所述底板顶部两侧均固定连接有连接板，且连接板与侧板相互垂直，所述侧板两侧均与对应的连接板固定连接，所述底板上方设有顶板，本发明通过温度传感器检测到内部的温度过高时，可以通过通风机构将两侧的侧板方形槽打开，加快空气的流通，让内部的空气与外界进行交换，对内部进行散热降温，也可以减少内部的湿气，通过加湿机构可以将雾化的水通过旋转式的进行喷洒，增加内部空气中的水分，以便对空气进行加湿，让内部的环境更适合家禽的生长。
权利要求书clms
1.一种用于家禽养殖的智能温湿度控制装置，包括底板、侧板、连接板、顶板、承接板、方形槽、温度传感器和湿度传感器，所述底板顶部两侧均固定连接有侧板，所述底板顶部两侧均固定连接有连接板，且连接板与侧板相互垂直，所述侧板两侧均与对应的连接板固定连接，所述底板上方设有顶板，所述侧板和顶板顶部均与顶板固定连接，所述顶板底部固定安装有温度传感器和湿度传感器，所述侧板一侧均等距开设有方形槽，所述方形槽内部均滑动连接有承接板，其特征在于：所述底板顶部对称安装有通风机构，所述顶板底部对称安装有加湿机构。2.根据权利要求1所述的一种用于家禽养殖的智能温湿度控制装置，其特征在于：所述通风机构包括L形板、导向块、螺纹杆、电机、转轴、主动锥齿轮和从动锥齿轮，所述底板顶部对称固定连接有L形板，所述L形板一侧均与对应的侧板固定连接，所述L形板内部均设有转轴，所述转轴一端均通过轴承与对应L形板的一侧内壁转动连接，所述转轴另一端均通过轴承与对应的连接板转动连接，所述转轴外侧均等距套接固定有主动锥齿轮，所述底板顶部对称固定安装有电机，所述电机的输出端均与对应转轴的一端固定连接，所述承接板一侧均固定连接有导向块，所述导向块内部均螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆底端均通过轴承与对应的L形板转动连接，所述螺纹杆顶端均通过轴承与顶板转动连接，所述L形杆底端均固定连接有从动锥齿轮，所述主动锥齿轮均与对应的从动锥齿轮啮合连接。3.根据权利要求1所述的一种用于家禽养殖的智能温湿度控制装置，其特征在于：所述加湿机构包括水箱、注水孔、水泵、U形壳、转动管、球形壳、雾化喷嘴和圆孔，所述顶板顶部对称固定连接有水箱，所述顶板顶部对称固定安装有水泵，所述水泵的输入端均通过管道与水箱相连通，所述顶板底部等距对称固定连接有U形壳，所述水泵的输出端均通过管道与相邻的U形壳相连通，所述顶板底部相邻的U形壳之间均通过管道相连通，所述水箱远离水泵的一侧均通过管道与相邻的U形壳相连通，所述U形壳内部均设有转动管，所述转动管两端均分别通过轴承与对应U形壳的两侧内壁转动连接，所述转动管外壁均等距等角度固定连接有叶板，所述转动管外壁均等距等角度开设有圆孔，所述转动管底端均固定连接有球形壳，所述球形壳底部均等距等角度固定连接有雾化喷嘴。4.根据权利要求1所述的一种用于家禽养殖的智能温湿度控制装置，其特征在于：所述连接板一侧均对称开设有换气口。5.根据权利要求1所述的一种用于家禽养殖的智能温湿度控制装置，其特征在于：所述连接板一侧均通过铰链转动连接有门板。6.根据权利要求1所述的一种用于家禽养殖的智能温湿度控制装置，其特征在于：所述侧板内部位于方形槽两侧均开设有滑槽，所述承接板两侧均固定连接有滑条，所述滑条均与对应的滑槽滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种用于家禽养殖的智能温湿度控制装置，其特征在于：所述底板顶部等距对称固定连接有支撑杆，所述支撑杆顶端均与顶板固定连接。8.根据权利要求3所述的一种用于家禽养殖的智能温湿度控制装置，其特征在于：所述水箱顶部均开设有注水孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及家禽养殖技术领域，具体为一种用于家禽养殖的智能温湿度控制装置。背景技术家禽是指人工豢养的鸟类动物，主要为了获取其肉、卵和羽毛，也有作为其他用处。一般为雉科和鸭科动物，如鸡、鸭、鹅、鹌鹑等，也有其他科的鸟类如火鸡、鸽和各种鸣禽的，家禽养殖是通过机械化或半机械话将家禽放在禽舍内进行科学的培养，通过日常的管理来进行养育，合理的配比饲料，良好的饮水，干净的卫生，合适的环境，都让养殖的家禽更健康优秀，随着时代的发展家禽养殖已经与多种智能设备相配合，不仅可以及时的检测温湿度，还可以对家禽进行检测，让养殖时更方便。温湿度度是家禽的正常发育的首要条件，温湿度低时，家禽行动缓慢，集中在热源周围或挤于一角,生长缓慢、大小不均，严重者发生感冒或下痢致死；温度高时，家禽远离热源，精神不振，大量饮水，食欲减退，高温会导致热射病致家禽大批死亡，为此，我们提出一种用于家禽养殖的智能温湿度控制装置。发明内容本发明的目的在于提供一种用于家禽养殖的智能温湿度控制装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于家禽养殖的智能温湿度控制装置，包括底板、侧板、连接板、顶板、承接板、方形槽、温度传感器和湿度传感器，所述底板顶部两侧均固定连接有侧板，所述底板顶部两侧均固定连接有连接板，且连接板与侧板相互垂直，所述侧板两侧均与对应的连接板固定连接，所述底板上方设有顶板，所述侧板和顶板顶部均与顶板固定连接，所述顶板底部固定安装有温度传感器和湿度传感器，所述侧板一侧均等距开设有方形槽，所述方形槽内部均滑动连接有承接板，所述底板顶部对称安装有通风机构，所述顶板底部对称安装有加湿机构。优选的，所述通风机构包括L形板、导向块、螺纹杆、电机、转轴、主动锥齿轮和从动锥齿轮，所述底板顶部对称固定连接有L形板，所述L形板一侧均与对应的侧板固定连接，所述L形板内部均设有转轴，所述转轴一端均通过轴承与对应L形板的一侧内壁转动连接，所述转轴另一端均通过轴承与对应的连接板转动连接，所述转轴外侧均等距套接固定有主动锥齿轮，所述底板顶部对称固定安装有电机，所述电机的输出端均与对应转轴的一端固定连接，所述承接板一侧均固定连接有导向块，所述导向块内部均螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆底端均通过轴承与对应的L形板转动连接，所述螺纹杆顶端均通过轴承与顶板转动连接，所述L形杆底端均固定连接有从动锥齿轮，所述主动锥齿轮均与对应的从动锥齿轮啮合连接。优选的，所述加湿机构包括水箱、注水孔、水泵、U形壳、转动管、球形壳、雾化喷嘴和圆孔，所述顶板顶部对称固定连接有水箱，所述顶板顶部对称固定安装有水泵，所述水泵的输入端均通过管道与水箱相连通，所述顶板底部等距对称固定连接有U形壳，所述水泵的输出端均通过管道与相邻的U形壳相连通，所述顶板底部相邻的U形壳之间均通过管道相连通，所述水箱远离水泵的一侧均通过管道与相邻的U形壳相连通，所述U形壳内部均设有转动管，所述转动管两端均分别通过轴承与对应U形壳的两侧内壁转动连接，所述转动管外壁均等距等角度固定连接有叶板，所述转动管外壁均等距等角度开设有圆孔，所述转动管底端均固定连接有球形壳，所述球形壳底部均等距等角度固定连接有雾化喷嘴。优选的，所述连接板一侧均对称开设有换气口。优选的，所述连接板一侧均通过铰链转动连接有门板。优选的，所述侧板内部位于方形槽两侧均开设有滑槽，所述承接板两侧均固定连接有滑条，所述滑条均与对应的滑槽滑动连接。优选的，所述底板顶部等距对称固定连接有支撑杆，所述支撑杆顶端均与顶板固定连接。优选的，所述水箱顶部均开设有注水孔。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过温度传感器检测到内部的温度过高时，可以通过通风机构带动承接板上滑，将两侧的侧板方形槽打开，加快空气的流通，让内部的空气与外界进行交换，对内部进行散热降温，也可以减少内部的湿气。2、本发明通过加湿机构可以将雾化的水通过旋转式的进行喷洒，增加内部空气中的水分，以便对空气进行加湿，让内部的环境更适合家禽的生长。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体结构剖视图；图3为本发明方形槽结构示意图；图4为本发明侧板结构示意图；图5为本发明L形板结构示意图；图6为本发明连接板结构示意图；图7为本发明顶板顶部结构示意图；图8为本发明顶板底部结构示意图；图9为本发明U形壳结构示意图；图10为本发明U形壳内部结构示意图；图11为本发明叶板结构示意图。图中：1、底板；2、侧板；3、连接板；4、顶板；5、承接板；6、通风机构；7、加湿机构；8、换气口；9、门板；10、方形槽；11、滑槽；12、滑条；13、温度传感器；14、湿度传感器；15、支撑杆；61、L形板；62、导向块；63、螺纹杆；64、电机；65、转轴；66、主动锥齿轮；67、从动锥齿轮；71、水箱；72、注水孔；73、水泵；74、U形壳；75、转动管；76、球形壳；77、雾化喷嘴；78、圆孔；79、叶板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图2和图3，图示中的一种用于家禽养殖的智能温湿度控制装置，包括底板1、侧板2、连接板3、顶板4、承接板5、方形槽10、温度传感器13和湿度传感器14，所述底板1顶部两侧均固定连接有侧板2，所述底板1顶部两侧均固定连接有连接板3，且连接板3与侧板2相互垂直，所述侧板2两侧均与对应的连接板3固定连接，所述底板1上方设有顶板4，所述侧板2和顶板4顶部均与顶板4固定连接，所述顶板4底部固定安装有温度传感器13和湿度传感器14，所述侧板2一侧均等距开设有方形槽10，所述方形槽10内部均滑动连接有承接板5，所述底板1顶部对称安装有通风机构6，所述顶板4底部对称安装有加湿机构7。通过温度传感器13检测到内部的温度过高时，可以通过通风机构6带动承接板5上滑，将两侧的侧板2方形槽10打开，加快空气的流通，让内部的空气与外界进行交换，对内部进行散热降温，也可以减少内部的湿气，当湿度传感器14检测到内部的湿度不足时，通过加湿机构7可以将雾化的水通过旋转式的进行喷洒，增加内部空气中的水分，以便对空气进行加湿，让内部的环境更适合家禽的生长。请参阅图4、图5和图6，所述通风机构6包括L形板61、导向块62、螺纹杆63、电机64、转轴65、主动锥齿轮66和从动锥齿轮67，所述底板1顶部对称固定连接有L形板61，所述L形板61一侧均与对应的侧板2固定连接，所述L形板61内部均设有转轴65，所述转轴65一端均通过轴承与对应L形板61的一侧内壁转动连接，所述转轴65另一端均通过轴承与对应的连接板3转动连接，所述转轴65外侧均等距套接固定有主动锥齿轮66，所述底板1顶部对称固定安装有电机64，所述电机64的输出端均与对应转轴65的一端固定连接，所述承接板5一侧均固定连接有导向块62，所述导向块62内部均螺纹连接有螺纹杆63，所述螺纹杆63底端均通过轴承与对应的L形板61转动连接，所述螺纹杆63顶端均通过轴承与顶板4转动连接，所述L形杆底端均固定连接有从动锥齿轮67，所述主动锥齿轮66均与对应的从动锥齿轮67啮合连接。在需要降温通风排湿时，电机64带动转轴65转动，让主动锥齿轮66带动从动锥齿轮67，便可以让螺纹杆63转动，在其转动时带动导向块62上滑，让承接板5可以沿着方形槽10上升，将两侧侧板2的方形槽10打开，加快内部的空气流通，从而进行加快散热排湿。请参阅图7、图8、图9、图10和图11，所述加湿机构7包括水箱71、注水孔72、水泵73、U形壳74、转动管75、球形壳76、雾化喷嘴77和圆孔78，所述顶板4顶部对称固定连接有水箱71，所述顶板4顶部对称固定安装有水泵73，所述水泵73的输入端均通过管道与水箱71相连通，所述顶板4底部等距对称固定连接有U形壳74，所述水泵73的输出端均通过管道与相邻的U形壳74相连通，所述顶板4底部相邻的U形壳74之间均通过管道相连通，所述水箱71远离水泵73的一侧均通过管道与相邻的U形壳74相连通，所述U形壳74内部均设有转动管75，所述转动管75两端均分别通过轴承与对应U形壳74的两侧内壁转动连接，所述转动管75外壁均等距等角度固定连接有叶板79，所述转动管75外壁均等距等角度开设有圆孔78，所述转动管75底端均固定连接有球形壳76，所述球形壳76底部均等距等角度固定连接有雾化喷嘴77。在需要加湿时，水泵73将水箱71内的水流通过管道传递给各个U形壳74，在水流的传递时，一部分水流通过U形壳74内部转动管75的圆孔78进入球形壳76内部通过雾化喷嘴77喷洒出，另一部分水流从U形壳74进入，推动叶板79转动后流出进入下一个U形壳74，水流在通过管道穿过多个U形壳74后通过管道将剩余的水流排入水箱71内，转动的叶板79会带动转动管75转动，从而使球形壳76带动雾化喷嘴77转动，在转动时离心力的作用下，可以让喷洒的水雾扩散开，可以覆盖的更广，喷洒的更均匀。请参阅图1和图2，所述连接板3一侧均对称开设有换气口8，方便通风换气，增加内部的光线。请参阅图1，所述连接板3一侧均通过铰链转动连接有门板9，方便打开关闭，进入内部。请参阅图3和图6，所述侧板2内部位于方形槽10两侧均开设有滑槽11，所述承接板5两侧均固定连接有滑条12，所述滑条12均与对应的滑槽11滑动连接，让承接板5可以上下的水平滑动。请参阅图2，所述底板1顶部等距对称固定连接有支撑杆15，所述支撑杆15顶端均与顶板4固定连接，加强底板1和顶板4的牢固性。请参阅图7，所述水箱71顶部均开设有注水孔72，方便向水箱71内添水。工作原理：在需要降温通风排湿时，电机64带动转轴65转动，让主动锥齿轮66带动从动锥齿轮67，便可以让螺纹杆63转动，在其转动时带动导向块62上滑，让承接板5可以沿着方形槽10上升，将两侧侧板2的方形槽10打开，加快内部的空气流通，从而进行加快散热排湿，在需要加湿时，水泵73将水箱71内的水流通过管道传递给各个U形壳74，在水流的传递时，一部分水流通过U形壳74内部转动管75的圆孔78进入球形壳76内部通过雾化喷嘴77喷洒出，另一部分水流从U形壳74进入，推动叶板79转动后流出进入下一个U形壳74，水流在通过管道穿过多个U形壳74后通过管道将剩余的水流排入水箱71内，转动的叶板79会带动转动管75转动，从而使球形壳76带动雾化喷嘴77转动，在转动时离心力的作用下，可以让喷洒的水雾扩散开，可以覆盖的更广，喷洒的更均匀，通过温度传感器13检测到内部的温度过高时，可以通过通风机构6带动承接板5上滑，将两侧的侧板2方形槽10打开，加快空气的流通，让内部的空气与外界进行交换，对内部进行散热降温，也可以减少内部的湿气，当湿度传感器14检测到内部的湿度不足时，通过加湿机构7可以将雾化的水通过旋转式的进行喷洒，增加内部空气中的水分，以便对空气进行加湿，让内部的环境更适合家禽的生长。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
