标题title
一种多功能床控制装置及电路
摘要abst
本发明公开了一种多功能床控制装置及电路，该装置包括：多个负载驱动装置、电源控制装置、开关控制装置、多接头集成线缆，其中，多接头集成线缆包括至少一个输入接头、至少一个输入输出接头以及多个输出接头，输入接头连接电源控制装置，输入输出接头连接开关控制装置，其每一输出接头连接一适配的负载驱动装置；开关控制装置、电源控制装置和多种负载驱动装置之间形成的电信号传输通路经过多接头集成线缆，给负载驱动装置供电并且完成控制适配负载驱动装置以触发其对应的床组件姿态调整。本发明由于利用多接头集成线缆，实现可拆卸式连接的开关控制装置、电源控制装置以及多个负载驱动装置，因此结构简单，装配维护方便，易于多功能床清洗护理。
权利要求书clms
1.一种多功能床控制装置，用于驱动含有多种床组件的床本体，其特征在于，包括：多个负载驱动装置，设置在所述床本体上，用于控制所述床组件姿态变化；开关控制装置，接收用户控制所述床本体的多种床组件进行姿态调整；所述开关控制装置为适配所述负载驱动装置设置用于接收用户启动操作对应的开关组，每一所述开关组连接其适配的所述负载驱动装置，通过所述开关组控制对应的所述负载驱动装置进行预设方向的运动；电源控制装置，用于供电，并控制电信号传输；多接头集成线缆，包括至少一个输入接头、至少一个输入输出接头以及多个输出接头，所述输入接头连接所述电源控制装置，所述输入输出接头连接所述开关控制装置，其每一输出接头连接一适配的所述负载驱动装置；所述开关控制装置、所述电源控制装置和所述多种负载驱动装置之间形成的电信号传输通路经过所述多接头集成线缆，给所述负载驱动装置供电并且完成控制适配负载驱动装置以触发其对应的床组件姿态调整。2.如权利要求1所述的多功能床控制装置，其特征在于，所述多接头集成线缆包括与所述床本体固定的干线部、分布于所述干线部上的多个支线部，各所述支线部上对应连接所述输入接头、所述输入输出接头以及所述输出接头。3.如权利要求2所述的多功能床控制装置，其特征在于，所述干线部上设有若干个限位环，利用所述限位环将所述干线部固定在所述床本体一侧。4.如权利要求1或2所述的多功能床控制装置，其特征在于，所述电源控制装置内包括微控制单元、MOS管单元和用于检测所述开关组被用户操作启动的开关检测单元，所述微控制单元分别连接所述MOS管单元和所述开关检测单元；在所述开关组未被用户触发启动操作时，所有所述电信号传输通路处于断开状态，在所述开关组被用户操作启动后，所述微控制单元控制所述MOS管单元导通，使对应所述电信号传输通路导通，实现所述开关组所连接对应的所述负载驱动装置在所述开关组触发启动后运转，以驱动所述床主体的床组件进行相应姿态的调整。5.如权利要求4所述的多功能床控制装置，其特征在于，所述微控制单元预设有灭弧时间；根据所述微控制单元预设的灭弧时间，控制所述MOS管单元延时所述灭弧时间段后进行导通，使对应所述电信号传输通路导通，以实现所述开关组所连接对应的所述负载驱动装置在所述开关组触发启动间隔灭弧时间段后运转。6.如权利要求4所述的多功能床控制装置，其特征在于，所述开关组为开关对，每一所述开关对包括一上行开关和一下行开关，所述上行开关和所述下行开关其中之一发生触发启动，使所述开关控制装置所在的所述电信号传输通路导通；所述开关检测单元位于所述电源控制装置所在的所述电信号传输通路上，在所述电信号传输通路导通时，所述开关检测单元产生相应的电信号；所述微控制单元根据所述开关检测单元产生的电信号控制MOS管单元导通，使所述开关检测单元产生的电信号经过所述MOS管单元，而后再经过触发启动的所述上行开关/所述下行开关，控制所连接的所述负载驱动装置的输出端运动，从而带动所述床组件进行对应姿态的上行运动或下行运动。7.如权利要求4所述的多功能床控制装置，其特征在于，所述开关检测单元包括适配所述上行开关的电阻RS1和适配所述下行开关的电阻RS2，所述MOS管单元包括与所述上行开关适配的MOS管Q7、与所述下行开关适配的MOS管Q6；所述微控制单元包括第一输入引脚、第二输入引脚；所述电阻RS1的一端接地，另一端分别与所述微控制单元的第一输入引脚和所述MOS管Q7的源/漏极连接；所述电阻RS2的一端接地，另一端分别与所述微控制单元的第二输入引脚和所述MOS管Q6的源/漏极连接，通过所述电阻RS1或所述电阻RS2检测到触发操作产生的电信号，并给所述微控制单元发送触发信号。8.如权利要求7所述的多功能床控制装置，其特征在于，所述微控制单元包括一输出引脚，所述微控制单元的输出引脚分别连接所述MOS管Q7和所述MOS管Q6的栅极，用于延迟设定的灭弧时间后发送信号至所述栅极，导通对应所述MOS管Q7或所述MOS管Q6。9.如权利要求6所述的多功能床控制装置，其特征在于，所述开关控制装置包括手控器主体以及固定于所述手控器主体内的线路板；所述手控器主体表面设有一按键面板，所述按键面板上设有与所述开关组匹配的按键部；所述线路板上设有所述上行开关和所述下行开关，并抵接于所述按键部。10.如权利要求9所述的多功能床控制装置，其特征在于，所述手控器主体包括上壳体、下壳体以及支架部，所述支架部固定于所述上壳体，所述支架部上设有定位孔；所述线路板固定于所述下壳体，其上的所述轻触按钮开关穿过所述定位孔，并抵接所述上壳体。11.如权利要求9所述的多功能床控制装置，其特征在于，所述按键面板呈凹面，各所述按键部沿凹面底部凸起，且所述按键部与所述凹面一体制成。12.如权利要求9所述的多功能床控制装置，其特征在于，各组所述按键部设有耐磨功能标记，同时各所述按键部上设置耐磨指示标记。13.如权利要求9所述的多功能床控制装置，其特征在于，所述按键部采用柔软弹性透光的硅胶材质；所述线路板上设有发光电路，所述发光电路上设有LED光源，在所述发光电路与所述电源控制装置电连接后，所述LED光源持续发光，并沿所述按键部透出，产生背光，以便黑暗无光照情况下按键。14.一种多功能床控制电路，应用于权利要求1-13任意一项所述的多功能床控制装置，其特征在于，包括：多个负载驱动电路，设置在所述床本体上，用于控制所述床组件姿态变化；开关控制电路，接收用户控制所述床本体的多种床组件进行姿态调整；所述开关控制电路为适配所述负载驱动电路设置用于接收用户启动操作对应的开关组，每一所述开关组连接其适配的所述负载驱动电路，通过所述开关组控制对应的所述负载驱动电路进行预设方向的运动；电源控制电路，用于供电，并控制电信号传输；多接头集成电路，包括至少一个输入端、一个或两个输入输出端以及多个输出端，所述输入端连接所述电源控制电路，所述输入输出端连接开关控制电路，每一个所述输出端连接一适配的负载驱动电路；所述电源控制装置连接所述供电电路，接收输出的电信号，使所述开关控制电路、所述电源控制装置、多种负载驱动电路之间形成的电信号传输通路经过所述多接头集成电路，给所述负载驱动电路供电并且完成控制适配负载驱动电路以触发其对应的床组件姿态调整。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助设备技术领域，尤其涉及一种多功能床控制装置及电路。背景技术现有一种多功能床，可以帮助病人及老人进行各种躺坐姿态等的调整，广泛应用于医院、养老院以及用户家庭中。现有多功能床已实现智能化控制，比如，采用可视化操作屏、微电脑等设备进行控制，但是智能化越高相应的设备成本越高，对于一些家庭来说，智能化设备需要耗费过多的家庭成本，而多功能床不需要太过繁杂，成本也不需要太高，相比普通床，也可实现基础的躺坐姿态调整用途。对此本申请发明人针对一种多功能床结构设计了一款控制装置。发明内容本申请实施例通过提供一种多功能床控制装置及电路，解决了现有技术中智能化多功能床成本高且功能繁琐复杂的技术问题，实现了结构简单成本低操作方便的有益效果。第一方面，本申请实施例提供了一种多功能床控制装置，用于驱动含有多种床组件的床本体，包括：多个负载驱动装置，设置在所述床本体上，用于控制所述床组件姿态变化；开关控制装置，接收用户控制所述床本体的多种床组件进行姿态调整；所述开关控制装置为适配所述负载驱动装置设置用于接收用户启动操作对应的开关组，每一所述开关组连接其适配的所述负载驱动装置，通过所述开关组控制对应的所述负载驱动装置进行预设方向的运动；电源控制装置，用于供电，并控制电信号传输；多接头集成线缆，包括至少一个输入接头、至少一个输入输出接头以及多个输出接头，所述输入接头连接所述电源控制装置，所述输入输出接头连接所述开关控制装置，其每一输出接头连接一适配的所述负载驱动装置；所述开关控制装置、所述电源控制装置和所述多种负载驱动装置之间形成的电信号传输通路经过所述多接头集成线缆，给所述负载驱动装置供电并且完成控制适配负载驱动装置以触发其对应的床组件姿态调整。进一步地，所述多接头集成线缆包括与所述床本体固定的干线部、分布于所述干线部上的多个支线部，各所述支线部上对应连接所述输入接头、所述输入输出接头以及所述输出接头。进一步地，所述干线部上设有若干个限位环，利用所述限位环将所述干线部固定在所述床本体一侧。进一步地，所述电源控制装置内包括微控制单元、MOS管单元和用于检测所述开关组被用户操作启动的开关检测单元，所述微控制单元分别连接所述 MOS管单元和所述开关检测单元；在所述开关组未被用户触发启动操作时，所有所述电信号传输通路处于断开状态，在所述开关组被用户操作启动后，所述微控制单元控制所述MOS管单元导通，使对应所述电信号传输通路导通，实现所述开关组所连接对应的所述负载驱动装置在所述开关组触发启动后运转，以驱动所述床主体的床组件进行相应姿态的调整。进一步地，所述微控制单元预设有灭弧时间；根据所述微控制单元预设的灭弧时间，控制所述MOS管单元延时所述灭弧时间段后进行导通，使对应所述电信号传输通路导通，以实现所述开关组所连接对应的所述负载驱动装置在所述开关组触发启动间隔灭弧时间段后运转。进一步地，所述开关组为开关对，每一所述开关对包括一上行开关和一下行开关，所述上行开关和所述下行开关其中之一发生触发启动，使所述开关控制装置所在的所述电信号传输通路导通；所述开关检测单元位于所述电源控制装置所在的所述电信号传输通路上，在所述电信号传输通路导通时，所述开关检测单元产生相应的电信号；所述微控制单元根据所述开关检测单元产生的电信号控制MOS管单元导通，使所述开关检测单元产生的电信号经过所述MOS管单元，而后再经过触发启动的所述上行开关/所述下行开关，控制所连接的所述负载驱动装置的输出端运动，从而带动所述床组件进行对应姿态的上行运动或下行运动。进一步地，所述开关检测单元包括适配所述上行开关的电阻RS1和适配所述下行开关的电阻RS2，所述MOS管单元包括与所述上行开关适配的MOS管Q7、与所述下行开关适配的MOS管Q6；所述微控制单元包括第一输入引脚、第二输入引脚；所述电阻RS1的一端接地，另一端分别与所述微控制单元的第一输入引脚和所述MOS管Q7的源/漏极连接；所述电阻RS2的一端接地，另一端分别与所述微控制单元的第二输入引脚和所述MOS管Q6的源/漏极连接，通过所述电阻 RS1或所述电阻RS2检测到触发操作产生的电信号，并给所述微控制单元发送触发信号。进一步地，所述微控制单元包括一输出引脚，所述微控制单元的输出引脚分别连接所述MOS管Q7和所述MOS管Q6的栅极，用于延迟设定的灭弧时间后发送信号至所述栅极，导通对应所述MOS管Q7或所述MOS管Q6。进一步地，所述开关控制装置包括手控器主体以及固定于所述手控器主体内的线路板；所述手控器主体表面设有一按键面板，所述按键面板上设有与所述开关组匹配的按键部；所述线路板上设有所述上行开关和所述下行开关，并抵接于所述按键部。进一步地，所述手控器主体包括上壳体、下壳体以及支架部，所述支架部固定于所述上壳体，所述支架部上设有定位孔；所述线路板固定于所述下壳体，其上的所述轻触按钮开关穿过所述定位孔，并抵接所述上壳体。进一步地，所述按键面板呈凹面，各所述按键部沿凹面底部凸起，且所述按键部与所述凹面一体制成。进一步地，各组所述按键部设有耐磨功能标记，同时各所述按键部上设置耐磨指示标记。进一步地，所述按键部采用柔软弹性透光的硅胶材质；所述线路板上设有发光电路，所述发光电路上设有LED光源，在所述发光电路与所述电源控制装置电连接后，所述LED光源持续发光，并沿所述按键部透出，产生背光，以便黑暗无光照情况下按键。第二方面，本申请实施例提供了一种多功能床控制电路，适配于第一方面任意一项所述的多功能床控制装置，包括：多个负载驱动电路，设置在所述床本体上，用于控制所述床组件姿态变化；开关控制电路，接收用户控制所述床本体的多种床组件进行姿态调整；所述开关控制电路为适配所述负载驱动电路设置用于接收用户启动操作对应的开关组，每一所述开关组连接其适配的所述负载驱动电路，通过所述开关组控制对应的所述负载驱动电路进行预设方向的运动；电源控制电路，用于供电，并控制电信号传输；多接头集成电路，包括至少一个输入端、一个或两个输入输出端以及多个输出端，所述输入端连接所述电源控制电路，所述输入输出端连接开关控制电路，每一个所述输出端连接一适配的负载驱动电路；所述电源控制装置连接所述供电电路，接收输出的电信号，使所述开关控制电路、所述电源控制装置、多种负载驱动电路之间形成的电信号传输通路经过所述多接头集成电路，给所述负载驱动电路供电并且完成控制适配负载驱动电路以触发其对应的床组件姿态调整。本申请实施例中提供的多功能床控制装置及方法，至少具有如下技术效果：1、由于采用了开关控制装置、多接头集成线缆、电源控制装置以及多个负载驱动装置，通过多接头集成线缆可拆卸式连接开关控制装置、电源控制装置以及多个负载驱动装置，因此结构简单，装配维护方便，易于多功能床清洗护理。2、由于多接头集成线缆包括干线部和若干支线部，支线部连接各种接头，从而满足一对多的依次控制效果。3、由于开关控制装置集成多个开关组，使负载驱动装置接收电源控制装置输出的电信号时，先经过开关控制装置中的对应开关组，通过开关组导通，实现电源控制装置供电，从而实现利用不同的开关组的不同开关控制不同的负载驱动装置的不同功能启动。附图说明图1为本申请实施例一多功能床控制装置结构框图；图2为本申请实施例一多功能床控制装置引脚连接框图；图3为本申请实施例一多功能床与多接头集成线缆连接示意图；图4为本申请实施例一开关控制装置结构示意图；图5为本申请实施例一手控器主体结构示意图；图6为本申请实施例一手控器主体结构爆炸图；图7为本申请实施例一多接头集成线缆结构示意图；图8为本申请实施例一加固件结构示意图；图9为本申请实施例一限位环结构示意图；图10为本申请实施例二开关控制电路连接示意图；图11为本申请实施例二电源控制电路连接示意图。附图标号：开关控制装置100，多接头集成线缆200，电源控制装置300，负载驱动装置400，手控器主体110，按键面板111，按键部112，上壳体113，支架部114，下壳体115，线路板120，干线部210，支线部220，输入输出接头230，输出接头240，输入接头250，加固件260。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。实施例一参考附图1-9所示，本申请实施例提供了一种多功能床控制装置。在描述多功能床控制装置之前，首先简单介绍多功能床结构，本实施例中的多功能床控制装置用于驱动含有多种床组件的床本体。本实施例中的床本体具有躺坐、腿部屈伸、床体升降等功能，其结构至少包括床架、支腿、床板在内的床组件，床架下设置支腿，床架内设置床板，床板包括头部、中部、腿部及脚部，头部与中部铰接，中部与腿部铰接，腿部与脚部铰接，中部紧固连接在床架上。本实施例中的多功能床控制装置有如下组成：本实施例包括多个负载驱动装置，其设置在床本体上，用于控制床组件姿态变化。进一步地，负载驱动装置400安装于床本体的床架上，其输出端连接床本体的床组件待活动位置，本实施例中的负载驱动装置包括但不局限于伺服电机、牵引机构或者电动推杆，用于驱动床本体的床板进行相应活动。进一步地，负载驱动装置400包括坐起机构、腿部屈伸机构以及床架升降机构，坐起机构实现床板的头部坐起，腿部屈伸机构实现床板的腿部及脚部屈伸，床架升降机构实现床架整体的上升或下降。本实施例包括开关控制装置，接收用户控制床本体的多种床组件进行姿态调整；开关控制装置为适配负载驱动装置设置用于接收用户启动操作对应的开关组，每一开关组连接其适配的负载驱动装置，通过开关组控制对应的负载驱动装置进行预设方向的运动。进一步地，在一种实施例中，开关控制装置内设有若干串联以及并联的发光二极管，通过电源控制装置与电源电连接，使得开关控制装置与电源控制装置电连接时，电源给发光二极管持续供电。进一步地，本实施例中的开关组的数量适配于负载驱动装置，比如有3个负载驱动装置，那么开关组设置有三组，每组开关组可以采用微动开关、船型开关、钮子开关、拨动开关、按钮开关等，负载驱动装置的输出端包括两个方向运动，且允许速度保持不变，为方便使用者可以根据身体舒适度控制负载驱动装置的输出端，即带动多功能床姿态调节到最佳舒适位置时，控制开关组断开，优选采用微动开关，控制打开到控制关闭一步到位，而其他结构的开关至少需要两步。进一步地，本实施例中各个负载驱动装置400预先设置好输出端的运动速度，对应功能及驱动方向，压下开关组的对应开关即走，放开即停，即持续操作开关组的其中一开关，对应控制其中一个负载驱动装置400输出端一直向一个方向运动。本实施例包括电源控制装置，用于供电，并控制电信号传输。进一步地，电源控制装置内包括微控制单元、MOS管单元和用于检测开关组被用户操作启动的开关检测单元，微控制单元分别连接MOS管单元和开关检测单元。在开关组未被用户触发启动操作时，所有电信号传输通路处于断开状态，在开关组被用户操作启动后，微控制单元控制MOS管单元导通，使对应电信号传输通路导通，实现开关组所连接对应的负载驱动装置在开关组触发启动后运转，以驱动床主体的床组件进行相应姿态的调整。在一种实施例中，电源控制装置300可以为电源适配器，用于接入外接电源或者内置供电装置，即本实施例中的电源控制装置300可以连接交流电，也可以连接一供电箱，通过供电箱预存电量。本实施例中的电源控制装置300可以固定在床板下方，用于供电。在一种实施例中，微控制单元预设有灭弧时间；根据微控制单元预设的灭弧时间，控制MOS管单元延时灭弧时间段后进行导通，使对应电信号传输通路导通，以实现开关组所连接对应的负载驱动装置在开关组触发启动间隔灭弧时间段后运转。进一步地，设计灭弧时间的主要目的为避免开关组操作启动在瞬时导通电流过大或产生电弧而造成损坏，影响整个开关控制装置的寿命，因此本实施例通过预设灭弧时间；在任一开关组触发启动操作时，开关检测单元产生持续性电信号时，控制MOS管单元在电信号持续灭弧时间后导通，进而利用灭弧时间使开关组的电信号经过延时，使开关组触发启动操作时间到电信号经过时间错开，并间隔有灭弧时间，并且实现轻触按钮开关的闭合时间始终高于电信号导通时间。进一步地，通过一延时程序使开关电路在按压闭合时，延时灭弧时间后导通，才使MOS管单元导通从而电信号经过MOS管单元后进入开关电路。本实施例中的灭弧时间设定为150-300毫秒，优选地，预设灭弧时间200 毫秒。进一步可以知道，触发开关组启动时，微控制单元根据开关检测单元产生的电信号，判断出该电信号由于开关组被触发而产生。进而实现根据灭弧时间以及持续的电信号，控制MOS管单元在持续灭弧时间后导通，进而进一步实现开关组的电信号经过延时灭弧时间，使开关组触发操作启动到电信号经过时间错开，并间隔有灭弧时间，避免轻触按钮开关在按压闭合时导致电流过大产生电弧。进一步地，开关组为开关对，每一所述开关对包括一上行开关和一下行开关，上行开关和下行开关其中之一发生触发启动，使开关控制装置所在的电信号传输通路导通；开关检测单元位于电源控制装置所在的电信号传输通路上，在电信号传输通路导通时，开关检测单元产生相应的电信号；微控制单元根据开关检测单元产生的电信号控制MOS管单元导通，使开关检测单元产生的电信号经过MOS管单元，而后再经过触发启动的上行开关/下行开关，控制所连接的负载驱动装置的输出端运动，从而带动床组件进行对应姿态的上行运动或下行运动。本实施例中的微控制单元根据开关检测单元产生的电信号控制MOS管单元延时导通，使开关检测单元产生的电信号延时灭弧时间段后经过MOS管单元，而后再经过触发启动的上行开关/下行开关，以控制所连接的负载驱动装置的输出端运动，从而带动床组件进行对应姿态的上行运动或下行运动。从而可以知道，开关控制装置的开关组触发启动操作时，供电装置的电信号不是直接经过开关控制装置，而是需要经过电源控制装置中的信号检测、传输延迟、通道导通步骤后，再传输给开关控制装置的开关组，使触发启动操作与电信号经过错开，从而避开产生电弧的情况，提高装置的安全性稳定性。进一步地，微控制单元还设有误触检测时间，根据误触检测时间比较判断开关检测单元产生电信号的持续时间是否高于误触检测时间，若是则根据所产生的电信号控制MOS管单元延时导通，若否则继续接收开关检测单元产生的电信号。开关电路保护策略预设的误触检测时间，判断电信号产生的持续性，避免发生误触。本实施例中采用轻触按钮开关设计，也就是需要按压才会导通，通常在误按压时，也会导通，本实施例基于这一情况设置第一判断依据，比如预设误触检测时间为30ms时，判断为轻触按钮开关不是发生误触，而是正常使用，给出正确的判断结果后，进入下一个环节，重新接收电信号进行电信号产生检测，或者信号延时传输控制使预备MOS管单元导通。因此可以知道，本实施例中的微控制单元预设误触检测时间、灭弧时间。首先，接收开关检测单元产生的电信号，产生电信号意味着有一开关组被用户操作启动；其次，根据开关电路保护程序以及误触检测时间判断是否发生误触发事件，通过比较判断所产生电信号的持续时间是否高于误触检测时间，若是则根据所产生电信号进行控制MOS管单元进行延时导通后信号传输，若否则继续接收开关检测单元产生的电信号；再次，根据灭弧时间控制MOS管单元在电信号产生并持续灭弧时间段后导通，进而使开关组的信号导通延时灭弧时间段，使开关组启动操作触发时间到信号经过时间错开，并间隔有灭弧时间段，实现开关组启动操作持续时间始终高于开关组信号导通时间，电信号依次经过微控制单元、MOS管单元、开关组中的上行开关/下行开关，并传输至与开关组电连接的负载驱动装置，实现开关组所连接负载驱动装置在开关组触发启动间隔灭弧时间段后运转，以驱动床组件进行对应姿态的调整，从而实现在多功能床的床主体进行姿态调整时，通过开关控制装置可以安全有效、低成本的进行驱动控制。在一种实施例中，多功能床具有使床上人员包括坐起、腿部屈伸以及整体升降在内的姿态调整功能，进一步地，负载驱动装置包括第一驱动装置、第二驱动装置以及第三驱动装置。开关组包括第一开关对、第二开关对以及第三开关对；床本体的床组件包括腿部单元、头部单元以及床架单元。其中，第一开关对与第一驱动装置连接，用于控制床本体进行腿部单元的姿态调整，使其可以进行上行运动/下行运动；第二开关对与第二驱动装置连接，用于控制床本体进行头部单元的姿态调整，使其可以进行上行运动/下行运动；第三开关对与第三驱动装置连接，用于控制床本体进行床架单元的姿态调整，使其可以进行上行运动/下行运动。进一步描述，多功能床的结构包括床架、支腿、床板，床架单元下设置支腿，床架内设置床板，参考图3所示，床板包括头部单元A1、中部单元A2、腿部单元A3及脚部单元A4，头部单元A1与中部单元铰接，中部单元A2与腿部单元铰接，腿部单元A3与脚部单元A4铰接，中部单元紧固连接在床架上。进一步地，第一驱动装置用于控制腿部单元A3活动以带动床上人员腿部弯曲或伸直，第二驱动装置控制头部单元A1活动以带动床上人员坐起或躺下，第三驱动装置用于控制床架单元活动以带动床上人员上升或下降。进一步地，第一开关对包括上行开关S-1、下行开关S-2，上行开关S-1 连接第一驱动装置，控制其上行运动H+，下行开关S-2连接第一驱动装置，控制其下行运动H-；第二开关对包括上行开关S-3、下行开关S-4，上行开关S-3 连接第二驱动装置，控制其上行运动L+，下行开关S-4连接第二驱动装置，控制其下行运动L-；第三开关对包括上行开关S-5、S-6，上行开关S-5连接第三驱动装置控制其上行运动F+，下行开关S-6连接第三驱动装置控制其下行运动F-。在一种实施例中，开关检测单元包括适配上行开关的电阻RS1和适配下行开关的电阻RS2，MOS管单元包括与上行开关适配的MOS管Q7、与下行开关适配的MOS管Q6；微控制单元包括第一输入引脚、第二输入引脚；电阻RS1的一端接地，另一端分别与微控制单元的第一输入引脚和MOS管Q7的源/漏极连接；电阻RS2的一端接地，另一端分别与微控制单元的第二输入引脚和MOS管Q6 的源/漏极连接，通过电阻RS1或电阻RS2检测到触发操作产生的电信号，并给微控制单元发送触发信号。进一步地，微控制单元包括一输出引脚，微控制单元的输出引脚分别连接MOS管Q7和MOS管Q6的栅极，用于延迟设定的灭弧时间后发送信号至栅极，导通对应MOS管Q7或MOS管Q6。本实施例包括多接头集成线缆，其包括至少一个输入接头、至少一个输入输出接头以及多个输出接头，输入接头连接电源控制装置，输入输出接头连接开关控制装置，其每一输出接头连接一适配的负载驱动装置；开关控制装置、电源控制装置和多种负载驱动装置之间形成的电信号传输通路经过多接头集成线缆，给负载驱动装置供电并且完成控制适配负载驱动装置以触发其对应的床组件姿态调整。进一步地，多接头集成线缆沿床本体的一侧固定连接，以便将多接头集成线缆安装在床本体上，以及便于床上或床外人员触摸到开关控制装置控制调节。本实施例中的多接头集成线缆分别与负载驱动装置400、电源控制装置300、开关控制装置100可拆卸式电连接，通过开关控制装置100上触发启动操作后，使电源控制装置300输出的电信号从按压状态的轻触按钮开关经过，传输给与之电连接的负载驱动装置400，以控制对应床组件活动。在一种实施例中，多接头集成线缆包括与床本体固定的干线部、分布于干线部上的多个支线部，各支线部上对应连接输入接头、输入输出接头以及输出接头。进一步地，为便于安装，本实施例中的干线部上设有若干个限位环，利用限位环将干线部固定在床本体一侧。进一步地，输入接头、输入输出接头以及输出接头可以理解为输入输出接头、电源接头和驱动接头。通过输入输出接头230连接开关控制装置100，通过输入接头250连接电源控制装置300，通过输出接头240连接负载驱动装置400。本实施例中的输入输出接头230、输入接头250以及输出接头240连接外设时，比如开关控制装置100、电源控制装置300、负载驱动装置400，采用插拔式连接，并通过加固件260加固连接。在一种实施例中，输入输出接头230采用M13芯的AI SG接头，输入接头250 采用M4芯的AI SG接头。在一种实施例中，输入输出接头230、输入接头250以及输出接头240对称设有安装凸起部，加固件260对称设有安装孔，通过安装孔套设于安装凸起部，使加固件260活动安装于输入输出接头230、输入接头250以及输出接头 240。进一步地，加固件260对称设有限位槽，插拔对象对称设有限位凸起部，通过限位槽卡设于限位凸起部，使插接后的输入输出接头230、输入接头250 以及输出接头240加固安装于插拔对象。通过本申请实施例中的加固件260技术方案，至少具有防脱落、防水等技术效果。在一种实施例中，多接头集成线缆内包括第一线芯、第二线芯；第一线芯用于电连接输入输出接头230和输入接头250，第二线芯用于电连接输入输出接头230和各输出接头240。进一步地，多接头集成线缆内包括隔离层，通过隔离层分别包裹第一线芯、第二线芯。隔离层可采用PBT硬胶材质，因此可以知道，第一线芯与第二线芯之间、第一线芯之间、第二线芯之间均互不干扰，从而确保本实施例中多接头集成线缆的稳定工作。在另一实施例中，线缆主体整体包裹防水绝缘层，防水绝缘层采用防水绝缘材料，比如，塑胶绝缘的TPE 防水材料。为了便于多接头集成线缆固定装配到多功能床上，本实施例的干线部210 上设有多个限位环，各限位环与支线部220相邻设置，进一步在干线部210上连接多个扎带，通过扎带使线缆主体安装于多功能床上，进一步多接头集成线缆通过扎带限位于限位环上，避免多接头集成线缆滑动活动于多功能床。本实施例中的开关控制装置100包括手控器主体110以及固定于手控器主体110内的线路板120；手控器主体110表面设有一按键面板111，按键面板111上设有与开关组匹配的按键部。线路板上设有上行开关和下行开关，并抵接于按键部。进一步地，按键部适配上行开关/下行开关。进一步举例说明，上行开关/下行开关为微动开关、轻触按钮开关，以轻触按钮开关说明。线路板120上设有开关电路，开关电路上焊接轻触按钮开关，并使轻触按钮开关抵接于按键部112；开关电路的输入端用于连接电源控制装置300，开关电路的输出端用于连接负载驱动装置400。进一步地，本实施例中的按键部112以持续按压驱动轻触按钮开关持续闭合，使电源控制装置300输出的电流经过传输给负载驱动装置400，以实现供电从而使负载驱动装置400的输出端运动。手控器主体110为用手握持的控制器，考虑到握持人员可能是床上人员，也可能是床外人员，本实施例中的开关控制装置100也可以称之为一种简化版的多功能床用集成开关，本实施例中的任意一连接的负载驱动装置400需要对应连接的开关持续闭合导通，以呈现通电状态后，才会一直启动，床上人员可以根据姿态舒适度一直按压开关，直至最舒适角度停止按压。进一步地，本实施例中的手控器主体110包括上壳体113、下壳体115以及支架部114，支架部114固定于上壳体113，支架部114上设有定位孔；线路板120固定于下壳体115，其上的轻触按钮开关穿过定位孔，并抵接上壳体 113。可以知道，手持器主体就是手握持部位的一个壳体设计，该壳体设计从尺寸以及形状均满足人体工学美观设计，并且操作便捷，且安全性更加有保障。下壳体115外表面对称设置凹部，通过凹部便于手持手控器主体110，避免握持时滑落。进一步地，本实施例中的按键面板111呈凹面，各按键部112沿凹面底部凸起，且按键部112与凹面一体制成。本申请实施例中的凹型按键面板111以及凸起按键部112，以及一体化加工设计，至少具有防误碰、防水以及设计美观等优点。相比传统按键面板111设计，比如按键面板111直接为壳体直板表面，按键在表面凸起的设计，本实施例中凹面设计的按键面板111更加安全，即使按键面板111被物件压住，也能在一定程度上避免按键部112被按压的风险，从而使用更加安全。由于采用一体化制成，因此在防水以及防尘性能上更加有保障。进一步地，各组按键部112设有耐磨功能标记，同时各按键部112上设置耐磨指示标记。比如，采用镭射标签技术实现标记的耐磨特性。进一步地，在多功能床上，负载驱动装置400包括坐起机构、腿部屈伸机构以及床架升降机构，各组按键部112分别控制坐起机构、腿部屈伸机构以及床架升降机构对应工作，各组按键部112采用耐磨镭射技术进行功能标记，比如坐起机构设置“头”标记，表示为控制床上人员头部以及上身活动，腿部屈伸机构设置“脚”标记，意思为控制床上人员脚部以及下身活动，床架升降机构设置“床体”标记，意思为控制床上人员整体上升或下降活动，对于使用人员图形标记更加方便。进一步地，利用“箭头”或者“三角形”等指示标记便于负载驱动装置400的运动识别。本实施例中采用耐磨技术进行标记，避免长时间使用磨损。在一种实施例中，按键部112采用柔软弹性透光的硅胶材质。线路板120 上设有发光电路，发光电路上设有LED光源，在发光电路与电源控制装置300 电连接后，LED光源持续发光，并沿按键部112透出，产生背光，以便黑暗无光照情况下按键。进一步地，本实施例中的发光电路上设有若干串联以及并联的发光二极管，通过电源控制装置与电源电连接，使得开关控制装置与电源控制装置电连接时，电源给发光二极管持续供电。应用本实施例多功能床控制装置的方法包括：S1：将开关控制装置100、线路连接装置200、电源控制装置300以及多个负载驱动装置400安装于多功能床上。S2：将开关控制装置100、电源控制装置300以及负载驱动装置400插接到线路连接装置200上，实现电连接。S3：根据需求按压开关控制装置100上的一按键部112，控制对应的负载驱动装置400输出端运动，以实现多功能床姿态的调整。实施例二参考附图10-11所示，本申请实施例提供了一种多功能床控制电路，应用于实施例一的多功能床控制装置，包括如下几个电路组成。本实施例包括多个负载驱动电路，设置在床本体上，用于控制床组件姿态变化。本实施例包括开关控制电路，接收用户控制床本体的多种床组件进行姿态调整；开关控制电路为适配负载驱动电路设置用于接收用户启动操作对应的开关组，每一开关组连接其适配的负载驱动电路，通过开关组控制对应的负载驱动电路进行预设方向的运动；本实施例包括电源控制电路，用于供电，并控制电信号传输。进一步地，电源控制电路内包括微控制电路、MOS管电路和用于检测开关组被用户操作启动的检测开关电路，微控制电路分别连接MOS管电路和检测开关电路。在开关组未被用户触发启动操作时，所有电信号传输通路处于断开状态，在开关组被用户操作启动后，微控制电路控制MOS管电路导通，使对应电信号传输通路导通，实现开关组所连接对应的负载驱动电路在开关组触发启动后运转，以驱动床主体的床组件进行相应姿态的调整。开关组为开关对，每一开关对包括一上行开关和一下行开关，上行开关和下行开关其中之一发生触发启动，使开关控制电路所在的电信号传输通路导通；开关检测电路位于电源控制电路所在的电信号传输通路上，在电信号传输通路导通时，开关检测电路产生相应的电信号；微控制电路根据开关检测电路产生的电信号控制MOS管电路导通，使开关检测电路产生的电信号经过MOS管电路，而后再经过触发启动的上行开关/下行开关，控制所连接的负载驱动装置的输出端运动，从而带动床组件进行对应姿态的上行运动或下行运动。开关检测电路包括适配上行开关的电阻RS1和适配下行开关的电阻RS2，MOS管电路包括与上行开关适配的MOS管Q7、与下行开关适配的MOS管Q6；微控制电路包括第一输入引脚、第二输入引脚；电阻RS1的一端接地，另一端分别与微控制电路的第一输入引脚和MOS管 Q7的源/漏极连接；电阻RS2的一端接地，另一端分别与微控制电路的第二输入引脚和MOS管Q6的源/漏极连接，通过电阻RS1或电阻RS2检测到触发操作产生的电信号，并给微控制电路发送触发信号。微控制电路包括一输出引脚，微控制电路的输出引脚分别连接MOS管Q7 和MOS管Q6的栅极，用于延迟设定的灭弧时间后发送信号至栅极，导通对应 MOS管Q7或MOS管Q6。本实施例包括多接头集成电路，包括至少一个输入端、一个或两个输入输出端以及多个输出端，输入端连接电源控制电路，输入输出端连接开关控制电路，每一个输出端连接一适配的负载驱动电路；电源控制装置连接供电电路，接收输出的电信号，使开关控制电路、电源控制装置、多种负载驱动电路之间形成的电信号传输通路经过多接头集成电路，给负载驱动电路供电并且完成控制适配负载驱动电路以触发其对应的床组件姿态调整。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
