标题title
一种外科创伤医疗护理装置及其护理方法
摘要abst
本发明涉及外科医疗技术领域，具体为一种外科创伤医疗护理装置及其护理方法，包括架板，架板设置有两个，各架板的中部固定连接有支撑轴，支撑轴穿过架板的中部，左侧的支撑轴的前部和后部均固定连接有定位方管，右侧的支撑轴的前部和后部均固定连接有定位板，各定位板插入各对应定位方管的内部，各架板的顶端前部和顶端后部均设置有防护装置，防护装置包括垫板、限位板和定位装置，各限位板的外壁均固定连接有缓震垫，通过防护装置防护住患者的移动范围，并通过使用者拆卸定位装置，代替直接安装绑带，减小造成患者受伤的概率，便于使用者安装。
权利要求书clms
1.一种外科创伤医疗护理装置，其特征在于：包括架板，所述架板设置有两个，各所述架板的中部固定连接有支撑轴，所述支撑轴穿过所述架板的中部，左侧的支撑轴的前部和后部均固定连接有定位方管，右侧的支撑轴的前部和后部均固定连接有定位板，各所述定位板插入各对应所述定位方管的内部，各所述架板的顶端前部和顶端后部均设置有防护装置；所述防护装置包括垫板、限位板和定位装置，所述限位板呈“L”型，各所述限位板的底部均和各对应所述架板的外壁固定连接，所述垫板的底端和各对应所述限位板的顶端固定连接，各所述限位板的外壁均固定连接有缓震垫，所述缓震垫呈半圆柱状；所述定位装置包括合页，所述合页的底端和所述垫板的顶端连接，所述合页的右部连接有旋转板，所述旋转板的底端右部固定连接有固定板，所述固定板的右端固定连接有弹簧，所述弹簧的外部套装有联动盒，所述联动盒的顶端和所述旋转板的底端固定连接，所述弹簧的右端和所述联动盒的右侧壁固定连接，所述联动盒的右端固定连接有延伸板，所述旋转板的底端右部固定连接有卡座，所述卡座的右端设置有和所述延伸板相对应的定位槽，所述旋转板的右部套装有拨动板，所述拨动板呈“U”型，所述拨动板的底端和所述联动盒的顶端固定连接，左侧的限位板的顶端固定连接有弹性垫，所述弹性垫的顶端和各对应所述旋转板的底端接触。2.根据权利要求1所述的一种外科创伤医疗护理装置，其特征在于：各所述旋转板的右部均转动连接有架轴，所述架轴的底端固定连接有卡板，所述架轴的顶端固定连接有弹性圆台。3.根据权利要求2所述的一种外科创伤医疗护理装置，其特征在于：所述定位方管的右部设置有定位轴，所述定位板和定位方管均设置有和所述定位轴相对应的过孔，所述定位轴的顶端固定连接有凸台。4.根据权利要求3所述的一种外科创伤医疗护理装置，其特征在于：所述凸台的顶端固定连接有连接绳，所述连接绳的另一端和所述定位方管的外壁固定连接。5.根据权利要求4所述的一种外科创伤医疗护理装置，其特征在于：各所述限位板的内壁均固定连接有柔垫，所述柔垫的右下部设置有凹槽。6.根据权利要求5所述的一种外科创伤医疗护理装置，其特征在于：所述延伸板的右端设置有第一倒角，所述卡座的左端设置有第二倒角。7.根据权利要求6所述的一种外科创伤医疗护理装置，其特征在于：所述拨动板的顶端开设有防滑纹，所述拨动板的内壁球面副连接有多个滚珠。8.根据权利要求6所述的一种外科创伤医疗护理装置，其特征在于：所述支撑轴的前部和后部均固定连接有防滑套。9.一种如权利要求1-8任意一项所述外科创伤医疗护理装置的护理方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、向左推动拨动板，拨动板带动联动盒和延伸板向左移动，进而使延伸板和卡座脱离；步骤二、旋转旋转板，进而使左侧的架板和右侧的架板分离；步骤三、将架板从患者的身体两侧插入；步骤四、旋转旋转板，通过弹簧的弹力使延伸板卡入卡座内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及外科医疗技术领域，具体为一种外科创伤医疗护理装置及其护理方法。背景技术受外伤较重的患者，在进行医疗救护时，需要使用担架进行运输，而在输送患者的过程中，需要医护人员蹲下将患者移动到担架上，并且在移动的过程中，地面若有杂物，医护人员易倾倒，造成患者的再次受伤，而公开号为CN109820654A的专利公开了一种外科创伤医疗护理装置及其护理方法，结构稳定，安全性能可靠，但是其在使用的过程中，靠绑带防护患者的身体，在倾倒后，造成患者受伤的概率较大，并且需要医护人员往复缠绕绑带，不便于使用者安装。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种减小造成患者受伤的概率，便于使用者安装的外科创伤医疗护理装置及其护理方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种外科创伤医疗护理装置，包括架板，所述架板设置有两个，各所述架板的中部固定连接有支撑轴，所述支撑轴穿过所述架板的中部，左侧的支撑轴的前部和后部均固定连接有定位方管，右侧的支撑轴的前部和后部均固定连接有定位板，各所述定位板插入各对应所述定位方管的内部，各所述架板的顶端前部和顶端后部均设置有防护装置；所述防护装置包括垫板、限位板和定位装置，所述限位板呈“L”型，各所述限位板的底部均和各对应所述架板的外壁固定连接，所述垫板的底端和各对应所述限位板的顶端固定连接，各所述限位板的外壁均固定连接有缓震垫，所述缓震垫呈半圆柱状；所述定位装置包括合页，所述合页的底端和所述垫板的顶端连接，所述合页的右部连接有旋转板，所述旋转板的底端右部固定连接有固定板，所述固定板的右端固定连接有弹簧，所述弹簧的外部套装有联动盒，所述联动盒的顶端和所述旋转板的底端固定连接，所述弹簧的右端和所述联动盒的右侧壁固定连接，所述联动盒的右端固定连接有延伸板，所述旋转板的底端右部固定连接有卡座，所述卡座的右端设置有和所述延伸板相对应的定位槽，所述旋转板的右部套装有拨动板，所述拨动板呈“U”型，所述拨动板的底端和所述联动盒的顶端固定连接，左侧的限位板的顶端固定连接有弹性垫，所述弹性垫的顶端和各对应所述旋转板的底端接触。优选的，各所述旋转板的右部均转动连接有架轴，所述架轴的底端固定连接有卡板，所述架轴的顶端固定连接有弹性圆台。优选的，所述定位方管的右部设置有定位轴，所述定位板和定位方管均设置有和所述定位轴相对应的过孔，所述定位轴的顶端固定连接有凸台。优选的，所述凸台的顶端固定连接有连接绳，所述连接绳的另一端和所述定位方管的外壁固定连接。优选的，各所述限位板的内壁均固定连接有柔垫，所述柔垫的右下部设置有凹槽。优选的，所述延伸板的右端设置有第一倒角，所述卡座的左端设置有第二倒角。优选的，所述拨动板的顶端开设有防滑纹，所述拨动板的内壁球面副连接有多个滚珠。优选的，所述支撑轴的前部和后部均固定连接有防滑套。一种外科创伤医疗护理装置的护理方法，包括以下步骤：步骤一、向左推动拨动板，拨动板带动联动盒和延伸板向左移动，进而使延伸板和卡座脱离；步骤二、旋转旋转板，进而使左侧的架板和右侧的架板分离；步骤三、将架板从患者的身体两侧插入；步骤四、旋转旋转板，通过弹簧的弹力使延伸板卡入卡座内部。与现有技术相比，本发明提供了一种外科创伤医疗护理装置及其护理方法，具备以下有益效果：该外科创伤医疗护理装置及其护理方法，通过弹簧的弹力，弹簧挤压联动盒，联动盒带动延伸板和卡座贴紧，通过卡座上的定位槽，限制住延伸板的位置，进而减少旋转板旋转的情况，通过缓震垫的缓震效果，在倾倒后，通过限位板和缓震垫与地面接触，代替患者和地面接触，减少患者受伤的概率，并通过在安装时，推动拨动板即可带动延伸板和卡座分离和连接，并通过将架板插入患者的身体下侧的方式，将患者围在旋转板、限位板、架板、定位板和定位方管形成的空间内部，方便使用者安装并提高安全可靠性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明图1中A处的局部放大结构示意图；图3为本发明的俯视结构示意图；图4为本发明图3中A-A处的剖面结构示意图；图5为本发明图3中B-B处的剖面结构示意图；图6为本发明图5中B处的局部放大结构示意图；图7为本发明中旋转板、卡板、弹性圆台和架轴的立体结构示意图。图中：1、架板；2、支撑轴；3、定位板；4、定位方管；5、定位轴；6、凸台；7、连接绳；8、垫板；9、合页；10、旋转板；11、固定板；12、弹簧；13、延伸板；14、卡座；15、拨动板；16、滚珠；17、限位板；18、柔垫；19、架轴；20、卡板；21、弹性圆台；22、防滑套；23、联动盒；24、弹性垫；25、缓震垫。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-7，一种外科创伤医疗护理装置，包括架板1，架板1设置有两个，各架板1的中部固定连接有支撑轴2，支撑轴2穿过架板1的中部，支撑轴2的前部和后部均固定连接有防滑套22，防滑套22为橡胶套，通过防滑套22的防滑效果，减少使用者在托举支撑轴2时手部打滑的情况，左侧的支撑轴2的前部和后部均固定连接有定位方管4，右侧的支撑轴2的前部和后部均固定连接有定位板3，各定位板3插入各对应定位方管4的内部，各架板1的顶端前部和顶端后部均设置有防护装置。防护装置包括垫板8、限位板17和定位装置，限位板17呈“L”型，各限位板17的底部均和各对应架板1的外壁固定连接，垫板8的底端和各对应限位板17的顶端固定连接，各限位板17的外壁均固定连接有缓震垫25，缓震垫25呈半圆柱状，缓震垫25选用材料为聚氨酯。各旋转板10的右部均转动连接有架轴19，架轴19的底端固定连接有卡板20，架轴19的顶端固定连接有弹性圆台21，弹性圆台21选用橡胶垫，通过架轴19支撑卡板20，并通过弹性圆台21的弹性使卡板20和限位板17贴紧，进而进一步限制住旋转板10的位置，提高使用稳定性。定位装置包括合页9，合页9的底端和垫板8的顶端连接，合页9的右部连接有旋转板10，旋转板10的底端右部固定连接有固定板11，固定板11的右端固定连接有弹簧12，弹簧12的外部套装有联动盒23，联动盒23的顶端和旋转板10的底端固定连接，弹簧12的右端和联动盒23的右侧壁固定连接，联动盒23的右端固定连接有延伸板13，旋转板10的底端右部固定连接有卡座14，卡座14的右端设置有和延伸板13相对应的定位槽，延伸板13的右端设置有第一倒角，卡座14的左端设置有第二倒角，通过在延伸板13和卡座14之间配合时，第一倒角和第二倒角之间配合，进而对延伸板13进行导向，便于延伸板13插入卡座14内部。旋转板10的右部套装有拨动板15，拨动板15呈“U”型，拨动板15的底端和联动盒23的顶端固定连接，拨动板15的顶端开设有防滑纹，拨动板15的内壁球面副连接有多个滚珠16，通过防滑纹的防滑效果，减少使用者手部打滑的现象，并通过滚珠16的滚动，代替拨动板15和旋转板10之间直接摩擦，减少旋转板10和拨动板15的磨损，提高使用可靠性，左侧的限位板17的顶端固定连接有弹性垫24，所述弹性垫24为橡胶垫，通过弹性垫24的弹力，使在延伸板13和卡座14分离后，旋转板10可自行向上抬起一端距离，便于使用者旋转旋转板10，弹性垫24的顶端和各对应旋转板10的底端接触，各限位板17的内壁均固定连接有柔垫18，柔垫18为聚氨酯垫，柔垫18的右下部设置有凹槽，通过柔垫18的柔性，进一步减少患者和限位板17之间的磕碰损伤，通过弹簧12的弹力，弹簧12挤压联动盒23，联动盒23带动延伸板13和卡座14贴紧，通过卡座14上的定位槽，限制住延伸板13的位置，进而减少旋转板10旋转的情况，通过缓震垫25的缓震效果，在倾倒后，通过限位板17和缓震垫25与地面接触，代替患者和地面接触，减少患者受伤的概率，并通过在安装时，推动拨动板15即可带动延伸板13和卡座14分离和连接，并通过将架板1插入患者的身体下侧的方式，将患者围在旋转板10、限位板17、架板1、定位板3和定位方管4形成的空间内部，方便使用者安装并提高安全可靠性。定位方管4的右部设置有定位轴5，定位板3和定位方管4均设置有和定位轴5相对应的过孔，定位轴5的顶端固定连接有凸台6，通过凸台6限制住定位轴5的位置，通过定位轴5、定位板3和定位方管4之间配合，进而限制住定位板3和定位方管4之间的位置，进一步减少在使用过程中架板1横向偏移的情况，凸台6的顶端固定连接有连接绳7，连接绳7的另一端和定位方管4的外壁固定连接，通过连接绳7和凸台6之间配合，减少在将定位轴5和凸台6拆下后丢失的情况。在使用时，使用者向左推动拨动板15，拨动板15带动联动盒23和延伸板13向左移动，进而使延伸板13和卡座14脱离，并将定位轴5和凸台6向上拔起，之后使用者旋转旋转板10，进而使左侧的架板1和右侧的架板1分离，将架板1从患者的身体两侧插入患者的身体底部，使用者旋转旋转板10，通过弹簧12的弹力使延伸板13卡入卡座14内部，并将定位轴5和凸台6插入相应的定位方管4和定位板3的孔内，使用者抬着支撑轴2将患者运送到相应的位置。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
