标题title
一种电脑验光仪
摘要abst
本发明公开了电脑验光仪，包括雾视光路和对焦光路，特点是对焦光路包括激光器、第一光源透镜、第二光源透镜、PBS、第一分光镜、第二分光镜、物镜、第一对焦镜、第二对焦镜、远心光阑、角膜物镜和第一探测器，第二分光镜、PBS、第一光源透镜、第二光源透镜和激光器位于第一光轴上且同光轴依次设置，第一分光镜、物镜和第二分光镜位于第二光轴上且同光轴依次设置，第一分光镜、远心光阑、角膜物镜和第一探测器位于第三光轴上且同光轴依次设置，第一对焦镜和第二对焦镜沿第三光轴对称设置且位于第一分光镜与远心光阑之间；优点是对角膜顶点是否对焦的判断简单、直观、准确，提高了角膜顶点对焦的准确性，实现对人眼的高精度和高重复性测量。
权利要求书clms
1.一种电脑验光仪，包括雾视光路和对焦光路，其特征在于：所述的对焦光路包括激光器、第一光源透镜、第二光源透镜、PBS、第一分光镜、第二分光镜、物镜、第一对焦镜、第二对焦镜、远心光阑、角膜物镜和第一探测器，所述的第二分光镜、PBS、第一光源透镜、第二光源透镜和激光器位于第一光轴上且同光轴依次设置，所述的第二分光镜位于靠近眼球的一侧，所述的第二分光镜同时与所述的物镜、第一分光镜位于第二光轴上且同光轴依次设置，所述的激光器经眼球角膜反射后的虚像位于所述的物镜的焦点上，所述的第一分光镜同时与所述的远心光阑、角膜物镜和第一探测器位于第三光轴上且同光轴依次设置，所述的第一对焦镜和所述的第二对焦镜沿所述的第三光轴对称设置且位于所述的第一分光镜与所述的远心光阑之间，所述的第一对焦镜与所述的第二对焦镜均呈倾斜设置。2.如权利要求1所述的一种电脑验光仪，其特征在于：所述的第一光源透镜为正透镜。3.如权利要求1所述的一种电脑验光仪，其特征在于：所述的第一对焦镜与所述的第三光轴的夹角为88～89.5°。4.如权利要求1所述的一种电脑验光仪，其特征在于：所述的雾视光路包括第一雾视透镜、第二雾视透镜、第一反光镜和带标识的雾视灯，所述的第一反光镜、第一雾视透镜、第二雾视透镜和雾视灯位于第四光轴上且同光轴依次设置，所述的第一雾视透镜为正透镜，所述的第一反光镜用于将雾视灯发出的光反射到所述的第一分光镜上。5.如权利要求4所述的一种电脑验光仪，其特征在于：所述的第二分光镜可透过所述的激光器发出的光，同时可反射眼球角膜和所述的雾视灯发出的光。6.如权利要求1所述的一种电脑验光仪，其特征在于还设置有可用于分析人眼的高、低价像差的像差分析光路。7.如权利要求6所述的一种电脑验光仪，其特征在于：所述的像差分析光路包括第二探测器、微透镜阵列、第一透镜、第二透镜、第一中继透镜、第二中继透镜和第二反光镜，所述的第二反光镜、所述的第一透镜和所述的PBS位于第五光轴上且同光轴依次设置，所述的第二反光镜同时与所述的第一中继透镜、第二中继透镜、第二透镜、微透镜阵列、第二探测器位于第六光轴上且同光轴依次设置，所述的第二反光镜用于将透过所述的第一透镜的光反射到第一中继透镜上，眼球角膜与所述的第一中继透镜共轭，所述的第二中继透镜与所述的第二透镜之间设置有同光轴的挡光孔，所述的挡光孔同时位于所述的第二中继透镜的焦点和所述的第二透镜的焦点上。8.如权利要求7所述的一种电脑验光仪，其特征在于：所述的第一透镜、第二透镜和第二中继透镜均为正透镜。9.如权利要求7所述的一种电脑验光仪，其特征在于：所述的微透镜阵列包括至少400个作为有效通光区域的子单元，所述的子单元朝向所述的第二探测器的一侧为凸起面，位于所述的子单元之间的非有效通光区域镀有遮光层。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于检查人眼的验光设备，尤其涉及一种电脑验光仪。背景技术现有对人眼的验光方法主要有两种，主观验光法与客观验光法。主观验光法是靠被检查者的自觉视力能力来确定屈光状态的性质和异常程度的一种检查法。常用的方法是在瞳孔保持自然状态下，将镜片放在患者跟前进行矫正视力检查，根据患者主观视力的好坏来决定屈光不正的性质及适宜的矫正镜片度数，此法又称插片法或显然验光法，但其存在着不能实现全自动、测量时间长等问题。而客观验光法是靠验光师或眼科医师借助电脑验光仪对人眼的客观检查，测定被检查者的眼底或角膜反射光线所成像的位置，来判定屈光状态的方法。常规的电脑验光仪是将红外图像投射到人眼底，在人眼视网膜上产生散射图像，通过分析探测器采集到的测量图像，客观地计算出眼睛的屈光度、柱镜度和轴位，为眼睛诊治和配镜提供参数数据。电脑验光仪在验光时，需要确定工作距离，即人眼角膜顶点至物镜的距离，也就是说在检查人眼之前，需要人眼的角膜先处于对焦状态。目前通过图像分析的方法来判断角膜是否成像清晰。但是该方法容易受到验光师的主观影响，难以做到高精度以及高重复性，最终会影响到测量数据的准确性。此外，目前的电脑验光仪大多只能计算人眼的低阶像差，低阶像差就是常见的近视、远视及规则散光等屈光不正现象，而对于能够影响人眼光学性能的高阶像差却无能为力，导致对人眼的检查不够准确彻底。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种电脑验光仪，其对角膜是否处于对焦状态的判断简单、直观、准确，很好地提高了角膜对焦的准确性。本发明解决上述技术问题所采用的技术方案为：一种电脑验光仪，包括雾视光路和对焦光路，所述的对焦光路包括激光器、第一光源透镜、第二光源透镜、PBS、第一分光镜、第二分光镜、物镜、第一对焦镜、第二对焦镜、远心光阑、角膜物镜和第一探测器，所述的第二分光镜、PBS、第一光源透镜、第二光源透镜和激光器位于第一光轴上且同光轴依次设置，所述的第二分光镜位于靠近眼球的一侧，所述的第二分光镜同时与所述的物镜、第一分光镜位于第二光轴上且同光轴依次设置，所述的激光器经眼球角膜反射后的虚像位于所述的物镜的焦点上，所述的第一分光镜同时与所述的远心光阑、角膜物镜和第一探测器位于第三光轴上且同光轴依次设置，所述的第一对焦镜和所述的第二对焦镜沿所述的第三光轴对称设置且位于所述的第一分光镜与所述的远心光阑之间，所述的第一对焦镜与所述的第二对焦镜均呈倾斜设置。进一步地，所述的第一光源透镜为正透镜。进一步地，所述的第一对焦镜与所述的第三光轴的夹角为88～89.5°。进一步地，所述的雾视光路包括第一雾视透镜、第二雾视透镜、第一反光镜和带标识的雾视灯，所述的第一反光镜、第一雾视透镜、第二雾视透镜和雾视灯位于第四光轴上且同光轴依次设置，所述的第一雾视透镜为正透镜，所述的第一反光镜用于将雾视灯发出的光反射到所述的第一分光镜上。进一步地，所述的第二分光镜可透过所述的激光器发出的光，同时可反射眼球角膜和所述的雾视灯发出的光。所述的一种电脑验光仪，还设置有可用于分析人眼的高、低价像差的像差分析光路。进一步地，所述的像差分析光路包括第二探测器、微透镜阵列、第一透镜、第二透镜、第一中继透镜、第二中继透镜和第二反光镜，所述的第二反光镜、所述的第一透镜和所述的PBS位于第五光轴上且同光轴依次设置，所述的第二反光镜同时与所述的第一中继透镜、第二中继透镜、第二透镜、微透镜阵列、第二探测器位于第六光轴上且同光轴依次设置，所述的第二反光镜用于将透过所述的第一透镜的光反射到第一中继透镜上，眼球角膜与所述的第一中继透镜共轭，所述的第二中继透镜与所述的第二透镜之间设置有同光轴的挡光孔，所述的挡光孔同时位于所述的第二中继透镜的焦点和所述的第二透镜的焦点上。进一步地，所述的第一透镜、第二透镜和第二中继透镜均为正透镜。进一步地，所述的微透镜阵列包括至少400个作为有效通光区域的子单元，所述的子单元朝向所述的第二探测器的一侧为凸起面，位于所述的子单元之间的非有效通光区域镀有遮光层。与现有技术相比，本发明的优点是该电脑验光仪中的对焦光路将传统的对图像清晰度的判断转换为对两个对焦参考点是否处于同一水平线的判断，这避免了验光师因对图像清晰度的判断而产生的主观偏差，使得对眼球角膜是否处于对焦状态的判断简单、直观、准确，提高了角膜对焦的准确性，实现对人眼的高精度和高重复性测量；又由于还设置有像差分析光路，通过该光路可分析出人眼的高、低阶像差，使得对人眼的检查准确彻底。附图说明图1为本发明实施一的光学系统的俯视图；图2为本发明的对焦光路的光路原理图；图3a-3c为本发明的对焦光路中第一探测器所捕获的两个对焦点的显示图；图4为本发明实施二的光学系统的俯视图；图5为本发明实施二的像差分析光路的光路图；图6为本发明实施二的微透镜阵列的正视图；图7为本发明实施二的微透镜阵列的侧视图。具体实施方式以下结合附图实施例对本发明作进一步详细描述。实施例一：如图所示，一种电脑验光仪，包括雾视光路和对焦光路，对焦光路包括激光器1、第一光源透镜2、第二光源透镜3、PBS4、第一分光镜5、第二分光镜6、物镜7、第一对焦镜8、第二对焦镜9、远心光阑10、角膜物镜11和第一探测器12，第二分光镜6、PBS 4、第一光源透镜2、第二光源透镜3和激光器1位于第一光轴a上且同光轴依次设置，第一光源透镜2为正透镜，第二分光镜6位于靠近眼球13的一侧，第二分光镜6同时与物镜7、第一分光镜5位于第二光轴b上且同光轴依次设置，激光器1经眼球角膜反射后的虚像位于物镜7的焦点上，第一分光镜5同时与远心光阑10、角膜物镜11和第一探测器12位于第三光轴c上且同光轴依次设置，第一对焦镜8和第二对焦镜9沿第三光轴c对称设置且位于第一分光镜5与远心光阑10之间，第一对焦镜8与第二对焦镜9均呈倾斜设置，第一对焦镜8与第三光轴c的夹角а为88～89.5°；雾视光路用于在检测时，放松人眼，同时防止人眼乱动，影响检测的准确性，其包括第一雾视透镜14、第二雾视透镜15、第一反光镜16和带标识的雾视灯17，第一反光镜16、第一雾视透镜14、第二雾视透镜15和雾视灯17位于第四光轴d上且同光轴依次设置，第一雾视透镜14为正透镜，第一反光镜16用于将雾视灯17发出的光反射到第一分光镜5上，第二分光镜6可透过激光器1发出的光，同时可反射眼球角膜和雾视灯17发出的光。上述实施例一中，第二光源透镜3、第二雾视透镜15均可以为正透镜、也可以为负透镜；物镜7和角膜物镜11都为正透镜。上述实施例一中，对焦光路的对焦原理为：激光器1发射出的光经过第二光源透镜3汇聚后，再经过第一光源透镜2变成平行光，PBS 4的功能是P光可以透过、S会被反射掉，激光器1发出的一般是P光，透过PBS 4后，经过第二分光镜6入射至眼球角膜顶点，由于眼球的角膜表面为曲面，因此平行光束经角膜反射后变成发散光束，由于激光器1经眼球角膜反射后的虚像位于物镜7的焦点上，发散光束经过物镜7后变为平行光束，经第一分光镜5反射后入射至第一对焦镜8和第二对焦镜9上又被反射，经过第一分光镜5、物镜7、第二分光镜6后成像于眼球的角膜顶点附近，最终被第一探测器12接收到。当眼球的角膜顶点位于物镜7的焦点上时，经第一对焦镜8、第二对焦镜9反射的光被第一探测器12捕获后的两个对焦点显示如图3a所示，此时，表明眼球的角膜已处于对焦状态，当眼球的角膜顶点靠前或者靠后时，第一探测器12捕获后的两个对焦点如图3b和3c所示，表明眼球的角膜顶点没有在物镜7的焦点上。实施例二：如图所示，该电脑验光仪是在实施例一的基础上，增加设置有可用于分析人眼的高、低价像差的像差分析光路，像差分析光路包括第二探测器18、微透镜阵列19、第一透镜20、第二透镜21、第一中继透镜22、第二中继透镜23和第二反光镜24，第一透镜20、第二透镜21和第二中继透镜23均为正透镜，第二反光镜24、第一透镜20和PBS 4位于第五光轴e上且同光轴依次设置，第二反光镜24同时与第一中继透镜22、第二中继透镜23、第二透镜21、微透镜阵列19、第二探测器18位于第六光轴f上且同光轴依次设置，第二反光镜24用于将透过第一透镜20的光反射到第一中继透镜22上，眼球角膜与第一中继透镜22共轭，第二中继透镜23与第二透镜21之间设置有同光轴的挡光孔25，挡光孔25同时位于第二中继透镜23的焦点和第二透镜21的焦点上，通过挡光孔25能有效减少角膜反射引起的杂光，从而减少对整机的性能所产生的不良影响。上述实施例二中，微透镜阵列19包括至少400个作为有效通光区域的子单元191，子单元191朝向第二探测器18的一侧为凸起面，位于子单元191之间的非有效通光区域镀有遮光层。此外，第一中继透镜22可为正透镜，也可为负透镜。上述实施例二中，当需要对待检查的人眼补偿屈光度时，位于第六光轴f上的第一中继透镜22、第二中继透镜23、挡光孔25、第二透镜21、微透镜阵列19和第二探测器18可整体沿第六光轴f移动，位于第一光轴a上的第二光源透镜3和激光器1可整体沿第一光轴a移动，以改变第一光源透镜2和第二光源透镜3之间的距离进行调焦，雾视灯17可沿第四光轴d移动。上述实施例二中，像差分析光路的成像原理为：先同步移动位于第六光轴f上的第一中继透镜22、第二中继透镜23、挡光孔25、第二透镜21、微透镜阵列19和第二探测器18以及位于第一光轴a上的第二光源透镜3和激光器1，再单独移动位于第四光轴d上的雾视灯17，以补偿待检查人眼的屈光度，然后锁定上述光学器件，此时，激光器1发出的光经过第二光源透镜3、第一光源透镜2、PBS 4、第二分光镜6后汇聚至眼底，经视网膜散射后，由入射光的P光变为P光与S光共存，通过第二分光镜6后，S光被PBS 4反射，经过PBS 4后会降低角膜反射光强度，从而减少由人眼角膜反射引起的杂光对整机的性能所产生的不良影响，反射光再经过第一透镜20、第二反光镜24和第一中继透镜22后变为平行光，而挡光孔25同时位于第二中继透镜23和第二透镜21的焦点上，最后经过第二透镜21变为平行光，平行光通过微透镜阵列19后入射至第二探测器18上，形成点阵，通过点阵可分析出人眼的高、低阶像差。本发明的保护范围包括但不限于以上实施方式，本发明的保护范围以权利要求书为准，任何对本技术做出的本领域的技术人员容易想到的替换、变形、改进均落入本发明的保护范围。
