标题title
一种小麦种子快速包衣处理设备
摘要abst
本发明涉及小麦种子加工处理技术领域，具体的说是一种小麦种子快速包衣处理设备，包括槽体、第一传送组件、铺平组件、混拌组件和第二传送组件，通过设置若干个喷洒水管，使该设备能对大面积小麦种子进行包衣操作，从而进一步提高该设备对小麦种子的包衣速度，进一步提高该设备使用的效率，通过第二电机带动，使滚筒滚动，滚筒带动刮板和耙齿，通过耙齿将第一传送带上聚拢成堆的小麦种子散开，通过刮板将小麦种子铺平，通过将小麦种子散开铺平，使喷洒的包衣药液能充分与每一粒小麦接触，从而提高包衣的成功率，通过使用耙齿，能够将小麦翻转，从而保证小麦种子的表面能全部接触到包衣药液。
权利要求书clms
1.一种小麦种子快速包衣处理设备，包括槽体、第一传送组件、铺平组件、混拌组件和第二传送组件，其特征在于：所述槽体为框体结构，所述槽体底部内壁固定有第一传送组件，所述槽体的一端固定有混拌组件，所述槽体远离混拌组件的一端倾斜设置有第二传送组件，所述槽体中部安装有若干个铺平组件；其中，所述槽体顶部的两侧均焊接有第一支撑板，若干个所述铺平组件和混拌组件的两端分别与两个第一支撑板连接；所述第一传送组件呈水平设置，所述第一传送组件包括支撑架、第一转棍和第一传送带，所述支撑架截面呈“U”字型结构，所述支撑架的两端均转动配合有第一转棍，两个所述第一转棍上套设有第一传送带，所述第一传送带上开设有若干个小孔，所述支撑架顶部的两侧均焊接有护板，两个所述护板靠近第一传送带的一侧均水平固定有分支水管，两个所述分支水管上均等间距连接有若干个喷洒水管；所述铺平组件包括滚筒、刮板和耙齿，所述滚筒为呈中空的圆柱型结构，所述滚筒的外侧壁开设有若干个小孔，所述滚筒转动配合在两个第一支撑板之间，所述滚筒的外侧壁等弧度焊接有若干个刮板和若干个耙齿，且若干个所述刮板和若干个耙齿呈交替设置；所述混拌组件包括混拌池、水车轮和第三电机，所述混拌池呈框斗型结构，且混拌池的顶部设有开口，所述混拌池的两侧分别与两个第一支撑板焊接，所述水车轮转动配合在混拌池内，所述第三电机安装在第一支撑板的一侧，且所述第三电机靠近第一支撑板的一端通过转轴与水车轮的轴心连接，所述混拌池两侧均设有出水管口，两个所述出水管口位于混拌池底部，两个出水管口均通过软管与分别两个分支水管贯通连接；所述第二传送组件包括第二支撑板、第二转棍和第二传送带，两个所述第二支撑板呈倾斜设置，两个所述第二支撑板的中间转动配合有两个第二转棍，两个所述第二转棍分别位第二支撑板的两端，两个所述第二转棍上套设有第二传送带，所述第二传送带上等间距固定有若干个托板，若干个托板均带有弧度。2.根据权利要求1所述的一种小麦种子快速包衣处理设备，其特征在于：槽体外侧壁竖直焊接有若干个支撑柱，若干个支撑柱的底部均螺纹配合安装有支撑脚，若干个支撑脚的底部均粘接有塑胶垫，槽体顶部靠近混拌组件的一端焊接有滑道，滑道呈倾斜设置，且滑道靠近槽体一端的高度小于滑道远离槽体一端的高度。3.根据权利要求1所述的一种小麦种子快速包衣处理设备，其特征在于：槽体的顶部靠近第二传送组件的一端固定有暗箱，暗箱的顶部呈弧形设置，暗箱顶部内壁安装有若干个紫外线消毒灯。4.根据权利要求1所述的一种小麦种子快速包衣处理设备，其特征在于：第一支撑板的一侧通过螺栓安装有第一电机，第一电机靠近第一支撑板的一端通过转轴与第一转棍连接。5.根据权利要求1所述的一种小麦种子快速包衣处理设备，其特征在于：第一支撑板的一侧通过螺栓安装有若干个第二电机，若干个第二电机靠近第一支撑板的一端均通过转轴分别与若干个滚筒连接。6.根据权利要求1所述的一种小麦种子快速包衣处理设备，其特征在于：若干个刮板远离滚筒的一侧均焊接有刷头，若干个刷头远离刮板的一侧均设有塑胶刷毛，耙齿远离滚筒的一端呈弯曲设置。7.根据权利要求1所述的一种小麦种子快速包衣处理设备，其特征在于：其中一个第二转棍的一端通过转轴固定有第一齿轮，第二传送组件靠近槽体的一端位于第一传送组件的下方，第二传送组件的上方安装有固定架，固定架上通过螺栓安装有电机盒，电机盒内设有第四电机，第四电机呈水平设置，第四电机的一端通过转轴固定有第二齿轮，第二齿轮和第一齿轮上套接有链条。8.根据权利要求1所述的一种小麦种子快速包衣处理设备，其特征在于：槽体靠近第二传送组件一端的底部内壁设有沟槽，槽体外侧壁设有排废管口，排废管口位于槽体的底部，且排废管口与沟槽位置相对应，排废管口上设有阀门。9.根据权利要求8所述的一种小麦种子快速包衣处理设备，其特征在于：混拌池的一侧贯穿连接有进水管口，进水管口靠近混拌池的顶部，槽体的一端焊接有安装架，安装架上固定有水泵，水泵的一端连接有回水管，回水管远离水泵的一端与槽体贯穿连接，且回水管与槽体连接处的位置与槽体沟槽位置相对应，水泵的另一端连接有送水管，送水管远离水泵的一端与进水管口贯通连接。10.一种如权利要求1所述的小麦种子快速包衣处理设备，其特征在于：该处理设备的使用方法具体包括以下步骤：步骤一：将需要包衣的小麦种子从槽体一端的滑道上倒入，小麦种子经过滑道落在槽体内的第一传送组件上，通过第一电机带动，使第一转棍转动，第一转棍带动第一传送带传送，通过第一传送带传动将对小麦种子进行传送；步骤二：将小麦种子包衣的药剂和清水加入混拌池内，通过第三电机带动，使水车轮转动，通过转动水车轮将混拌池内的种子包衣药剂和清水混拌均匀，混拌池混拌均匀的种子包衣药液通过出水管口进入分支水管，由分支水管上的喷洒水管进行喷洒，喷洒水管将小麦种子包衣药液喷洒到第一传送组件传送的小麦种子上，对小麦种子进行快速包衣；步骤三：通过第二电机带动，使滚筒滚动，滚筒带动刮板和耙齿，通过耙齿将第一传送带上聚拢成堆的小麦种子散开，通过刮板将小麦种子铺平；步骤四：小麦种子通过第一传送带落入到第二传送带上，通过第四电机带动，使第二齿轮转动，第二齿轮通过链条带动第一齿轮，通过转动第一齿轮，使第二转棍转动，通过转动第二转棍，使第二传送带对小麦种子进行传送，通过第二传送带将小麦种子传送到指定位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及小麦种子加工处理技术领域，具体说是一种小麦种子快速包衣处理设备。背景技术为了防治小麦病虫害，在小麦种植前，通常要对小麦种子包衣处理，将含有杀虫剂、灭菌剂等农药的种衣剂在小麦种子周围形成一层保护膜，这样既能杀死种子内所带的病菌，又能防止种子外病菌进入膜内，能有效预防小麦土传和种传病害发生，而对小麦种子的包衣越来越多的会用到一种小麦种子包衣处理设备，通过包衣处理设备将膜剂固定在小麦种子表面。然而，现有的小麦种子包衣处理设备在使用过程中存在很大的问题，现有的小麦种子包衣处理设备没有对小麦种子进行传送，包衣处理过程不能流水化操作，减慢了对小麦种子的包衣速度，从而降低了使用的效率，现有的小麦种子包衣处理设备不容易沾附在小麦种子的表皮上，对小麦种子的包衣速度以及包衣质量有影响，不能保证对小麦种子包衣的均匀度，现有的小麦种子包衣处理设备人工方式进行出料，增加了人力负担，从而提高了人力成本，降低了生产效率，现有的小麦种子包衣处理设备无法重复利用包衣药剂，从而增加了包衣的成本，同时，使用过多的包衣试剂会对环境造成破坏，降低了使用的环保性。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种小麦种子快速包衣处理设备。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种小麦种子快速包衣处理设备，包括槽体、第一传送组件、铺平组件、混拌组件和第二传送组件，所述槽体为框体结构，所述槽体底部内壁固定有第一传送组件，所述槽体的一端固定有混拌组件，所述槽体远离混拌组件的一端倾斜设置有第二传送组件，所述槽体中部安装有若干个铺平组件；其中，所述槽体顶部的两侧均焊接有第一支撑板，若干个所述铺平组件和混拌组件的两端分别与两个第一支撑板连接；所述第一传送组件呈水平设置，所述第一传送组件包括支撑架、第一转棍和第一传送带，所述支撑架截面呈“U”字型结构，所述支撑架的两端均转动配合有第一转棍，两个所述第一转棍上套设有第一传送带，所述第一传送带上开设有若干个小孔，通过使用第一传送带的对小麦种子进行传送，使小麦种子在传送过程中进行包衣，使小麦种子的包衣处理更加流水化，提高了该设备对小麦种子的包衣速度，从而提高了该包衣处理设备的使用效率，通过将第一传送带上开设若干个小孔，使第一传送带更加的透水，避免在第一传送带上产生积液，进而避免小麦种子被浸泡，从而保证小麦种子的发芽率，提高该设备使用的可靠性，所述支撑架顶部的两侧均焊接有护板，两个所述护板靠近第一传送带的一侧均水平固定有分支水管，两个所述分支水管上均等间距连接有若干个喷洒水管，通过设置若干个喷洒水管，使该设备能对大面积小麦种子进行包衣操作，从而进一步提高该设备对小麦种子的包衣速度；所述铺平组件包括滚筒、刮板和耙齿，所述滚筒为呈中空的圆柱型结构，所述滚筒的外侧壁开设有若干个小孔，所述滚筒转动配合在两个第一支撑板之间，所述滚筒的外侧壁等弧度焊接有若干个刮板和若干个耙齿，且若干个所述刮板和若干个耙齿呈交替设置，通过耙齿将第一传送带上聚拢成堆的小麦种子散开，通过刮板将小麦种子铺平，通过将小麦种子散开铺平，使喷洒的包衣药液能充分与每一粒小麦接触，从而提高包衣的成功率，通过使用耙齿，能够将小麦翻转，从而保证小麦种子的表面能全部接触到包衣药液，从而进一步提高该处理设备对小麦包衣的质量，通过设置多个铺平组件，提高了对小麦铺平翻面的次数；所述混拌组件包括混拌池、水车轮和第三电机，所述混拌池呈框斗型结构，且混拌池的顶部设有开口，所述混拌池的两侧分别与两个第一支撑板焊接，所述水车轮转动配合在混拌池内，所述第三电机安装在第一支撑板的一侧，且所述第三电机靠近第一支撑板的一端通过转轴与水车轮的轴心连接，所述混拌池两侧均设有出水管口，两个所述出水管口位于混拌池底部，两个出水管口均通过软管与分别两个分支水管贯通连接，通过使用混拌组件将小麦种子包衣药剂和清水混拌形成药液，液体的药液相对于传统的粉末药剂，能更好以及更容易沾附在小麦种子表面，从而提高对小麦种子包衣的品质和速度，通过使用水车轮进行混拌，使小麦种子包衣液体混拌的更加均匀；所述第二传送组件包括第二支撑板、第二转棍和第二传送带，两个所述第二支撑板呈倾斜设置，两个所述第二支撑板的中间转动配合有两个第二转棍，两个所述第二转棍分别位第二支撑板的两端，两个所述第二转棍上套设有第二传送带，所述第二传送带上等间距固定有若干个托板，若干个托板均带有弧度，通过使用第二传送组件,使该小麦种子快速包衣处理设备实现自动出料功能，极大节省了人力劳动，从而降低了人力成本，提高了生产效率，通过在第二传送带上设置若干个托板，避免小麦种子在第二传送带上到处滚动。优选的，槽体外侧壁竖直焊接有若干个支撑柱，若干个支撑柱的底部均螺纹配合安装有支撑脚，若干个支撑脚的底部均粘接有塑胶垫，通过支撑脚对该设别进行支撑，通过设备塑胶垫，使该设备与地面之间的摩擦力增大，从而减少设备工作过程中的晃动，提高该设备使用的稳定性，槽体顶部靠近混拌组件的一端焊接有滑道，滑道呈倾斜设置，且滑道靠近槽体一端的高度小于滑道远离槽体一端的高度，通过使用滑道，为该设备的进料提供便利，从而提高使用的便利性，同时，通过使用滑道，能减少上料过程时小麦种子的洒落，减少小麦种子的浪费。优选的，槽体的顶部靠近第二传送组件的一端固定有暗箱，暗箱的顶部呈弧形设置，暗箱顶部内壁安装有若干个紫外线消毒灯，通过设备紫外线消毒灯对包膜后的种子进行消毒，减小小麦种子被病毒感染的概率，从而提高小麦种子的发芽率，通过设置暗箱以及将暗箱的顶部设置呈弧形结构，能够有效避免其他光源的干扰，以及减少紫外线消毒灯光线的散射，提高紫外线消毒灯对小麦种子的照射强度。优选的，第一支撑板的一侧通过螺栓安装有第一电机，第一电机靠近第一支撑板的一端通过转轴与第一转棍连接。优选的，第一支撑板的一侧通过螺栓安装有若干个第二电机，若干个第二电机靠近第一支撑板的一端均通过转轴分别与若干个滚筒连接。优选的，若干个刮板远离滚筒的一侧均焊接有刷头，若干个刷头远离刮板的一侧均设有塑胶刷毛，耙齿远离滚筒的一端呈弯曲设置，通过设置刷头和刷毛，避免对小麦种子铺平过程中，刮板将小麦种子挤压损坏。优选的，其中一个第二转棍的一端通过转轴固定有第一齿轮，第二传送组件靠近槽体的一端位于第一传送组件的下方，第二传送组件的上方安装有固定架，固定架上通过螺栓安装有电机盒，电机盒内设有第四电机，第四电机呈水平设置，第四电机的一端通过转轴固定有第二齿轮，第二齿轮和第一齿轮上套接有链条。优选的，槽体靠近第二传送组件一端的底部内壁设有沟槽，槽体外侧壁设有排废管口，排废管口位于槽体的底部，且排废管口与沟槽位置相对应，排废管口上设有阀门，通过设置排废管口，方便将槽体内的废液排出。优选的，混拌池的一侧贯穿连接有进水管口，进水管口靠近混拌池的顶部，槽体的一端焊接有安装架，安装架上固定有水泵，水泵的一端连接有回水管，回水管远离水泵的一端与槽体贯穿连接，且回水管与槽体连接处的位置与槽体沟槽位置相对应，水泵的另一端连接有送水管，送水管远离水泵的一端与进水管口贯通连接，通过水泵将槽体内汇集的药液抽取，并通过送水管再次送入到混拌池，实现药液的二次利用，从而节省了小麦种子包衣的成本。优选的，该处理设备的使用方法具体包括以下步骤：步骤一：将需要包衣的小麦种子从槽体一端的滑道上倒入，小麦种子经过滑道落在槽体内的第一传送组件上，通过第一电机带动，使第一转棍转动，第一转棍带动第一传送带传送，通过第一传送带传动将对小麦种子进行传送；步骤二：将小麦种子包衣的药剂和清水加入混拌池内，通过第三电机带动，使水车轮转动，通过转动水车轮将混拌池内的种子包衣药剂和清水混拌均匀，混拌池混拌均匀的种子包衣药液通过出水管口进入分支水管，由分支水管上的喷洒水管进行喷洒，喷洒水管将小麦种子包衣药液喷洒到第一传送组件传送的小麦种子上，对小麦种子进行快速包衣；步骤三：通过第二电机带动，使滚筒滚动，滚筒带动刮板和耙齿，通过耙齿将第一传送带上聚拢成堆的小麦种子散开，通过刮板将小麦种子铺平；步骤四：小麦种子通过第一传送带落入到第二传送带上，通过第四电机带动，使第二齿轮转动，第二齿轮通过链条带动第一齿轮，通过转动第一齿轮，使第二转棍转动，通过转动第二转棍，使第二传送带对小麦种子进行传送，通过第二传送带将小麦种子传送到指定位置。本发明的有益效果：本发明所述的一种小麦种子快速包衣处理设备，通过使用滑道，为该设备的进料提供便利，从而提高使用的便利性，同时，通过使用滑道，能减少上料过程时小麦种子的洒落，减少小麦种子的浪费，从而降低该设备的使用成本，提高该设备使用的经济效益，通过使用第一传送带的对小麦种子进行传送，使小麦种子在传送过程中进行包衣，使小麦种子的包衣处理更加流水化，提高了该设备对小麦种子的包衣速度，从而提高了该包衣处理设备的使用效率，通过将第一传送带上开设若干个小孔，使第一传送带更加的透水，避免在第一传送带上产生积液，进而避免小麦种子被浸泡，从而保证小麦种子的发芽率，提高该设备使用的可靠性。本发明所述的一种小麦种子快速包衣处理设备，通过使用混拌组件将小麦种子包衣药剂和清水混拌形成药液，液体的药液相对于传统的粉末药剂，能更好以及更容易沾附在小麦种子表面，从而提高对小麦种子包衣的品质和速度，通过使用水车轮进行混拌，使小麦种子包衣液体混拌的更加均匀，从而提高该设备对小麦种子包衣的均匀度，通过设置若干个喷洒水管，使该设备能对大面积小麦种子进行包衣操作，从而进一步提高该设备对小麦种子的包衣速度，进一步提高该设备使用的效率，通过第二电机带动，使滚筒滚动，滚筒带动刮板和耙齿，通过耙齿将第一传送带上聚拢成堆的小麦种子散开，通过刮板将小麦种子铺平，通过将小麦种子散开铺平，使喷洒的包衣药液能充分与每一粒小麦接触，从而提高包衣的成功率，通过使用耙齿，能够将小麦翻转，从而保证小麦种子的表面能全部接触到包衣药液，从而进一步提高该处理设备对小麦包衣的质量，通过设置多个铺平组件，提高了对小麦铺平翻面的次数，进而进一步提高该设备对小麦种子包衣处理的质量。本发明所述的一种小麦种子快速包衣处理设备，通过使用第二传送组件,使该小麦种子快速包衣处理设备实现自动出料功能，极大节省了人力劳动，从而降低了人力成本，提高了生产效率，通过在第二传送带上设置若干个托板，避免小麦种子在第二传送带上到处滚动，从而提高该设备出料的匀速稳定，提高该设备使用的可靠性，通过水泵将槽体内汇集的药液抽取，并通过送水管再次送入到混拌池，实现药液的二次利用，从而节省了小麦种子包衣的成本，避免了药液过多使用对环境的污染，提高了该处理设备使用的环保性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明槽体结构俯视图。图3为本发明第一传送组件结构示意图。图4为本发明铺平组件结构示意图。图5为本发明混拌组件结构示意图。图6为本发明第二传送组件结构示意图。图7为本发明第二转棍结构示意图。图8为本发明第四电机结构示意图。图9为本发明暗箱结构剖视图。图中：1、槽体；101、支撑柱；102、支撑脚；103、滑道；104、第一支撑板；2、第一传送组件；201、支撑架；202、第一转棍；203、护板；204、第一传送带；205、分支水管；206、喷洒水管；207、第一电机；3、铺平组件；301、滚筒；302、刮板；303、刷头；304、耙齿；305、第二电机；4、混拌组件；401、混拌池；402、水车轮；403、第三电机；404、进水管口；405、出水管口；5、第二传送组件；501、第二支撑板；502、第二转棍；503、第一齿轮；504、第二传送带；505、托板；506、固定架；507、电机盒；508、第四电机；509、第二齿轮；510、链条；6、暗箱；601、紫外线消毒灯；7、安装架；701、水泵；702、回水管；703、送水管；8、排废管口；801、阀门。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图9所示，本发明所述的一种小麦种子快速包衣处理设备，包括槽体1、第一传送组件2、铺平组件3、混拌组件4和第二传送组件5，槽体1为框体结构，槽体1底部内壁固定有第一传送组件2，槽体1的一端固定有混拌组件4，槽体1远离混拌组件4的一端倾斜设置有第二传送组件5，槽体1中部安装有若干个铺平组件3；其中，槽体1顶部的两侧均焊接有第一支撑板104，若干个铺平组件3和混拌组件4的两端分别与两个第一支撑板104连接；第一传送组件2呈水平设置，第一传送组件2包括支撑架201、第一转棍202和第一传送带204，支撑架201截面呈“U”字型结构，支撑架201的两端均转动配合有第一转棍202，两个第一转棍202上套设有第一传送带204，第一传送带204上开设有若干个小孔，通过使用第一传送带204的对小麦种子进行传送，使小麦种子在传送过程中进行包衣，使小麦种子的包衣处理更加流水化，提高了该设备对小麦种子的包衣速度，从而提高了该包衣处理设备的使用效率，通过将第一传送带204上开设若干个小孔，使第一传送带204更加的透水，避免在第一传送带204上产生积液，进而避免小麦种子被浸泡，从而保证小麦种子的发芽率，提高该设备使用的可靠性，支撑架201顶部的两侧均焊接有护板203，两个护板203靠近第一传送带204的一侧均水平固定有分支水管205，两个分支水管205上均等间距连接有若干个喷洒水管206，通过设置若干个喷洒水管206，使该设备能对大面积小麦种子进行包衣操作，从而进一步提高该设备对小麦种子的包衣速度，进一步提高该设备使用的效率；铺平组件3包括滚筒301、刮板302和耙齿304，滚筒301为呈中空的圆柱型结构，滚筒301的外侧壁开设有若干个小孔，滚筒301转动配合在两个第一支撑板104之间，滚筒301的外侧壁等弧度焊接有若干个刮板302和若干个耙齿304，且若干个刮板302和若干个耙齿304呈交替设置，通过耙齿304将第一传送带204上聚拢成堆的小麦种子散开，通过刮板302将小麦种子铺平，通过将小麦种子散开铺平，使喷洒的包衣药液能充分与每一粒小麦接触，从而提高包衣的成功率，通过使用耙齿304，能够将小麦翻转，从而保证小麦种子的表面能全部接触到包衣药液，从而进一步提高该处理设备对小麦包衣的质量，通过设置多个铺平组件3，提高了对小麦铺平翻面的次数，进而进一步提高该设备对小麦种子包衣处理的质量；混拌组件4包括混拌池401、水车轮402和第三电机403，混拌池401呈框斗型结构，且混拌池401的顶部设有开口，混拌池401的两侧分别与两个第一支撑板104焊接，水车轮402转动配合在混拌池401内，第三电机403安装在第一支撑板104的一侧，且第三电机403靠近第一支撑板104的一端通过转轴与水车轮402的轴心连接，混拌池401两侧均设有出水管口405，两个出水管口405位于混拌池401底部，两个出水管口405均通过软管与分别两个分支水管205贯通连接，通过使用混拌组件4将小麦种子包衣药剂和清水混拌形成药液，液体的药液相对于传统的粉末药剂，能更好以及更容易沾附在小麦种子表面，从而提高对小麦种子包衣的品质和速度，通过使用水车轮402进行混拌，使小麦种子包衣液体混拌的更加均匀，从而提高该设备对小麦种子包衣的均匀度；第二传送组件5包括第二支撑板501、第二转棍502和第二传送带504，两个第二支撑板501呈倾斜设置，两个第二支撑板501的中间转动配合有两个第二转棍502，两个第二转棍502分别位第二支撑板501的两端，两个第二转棍502上套设有第二传送带504，第二传送带504上等间距固定有若干个托板505，若干个托板505均带有弧度，通过使用第二传送组件5,使该小麦种子快速包衣处理设备实现自动出料功能，极大节省了人力劳动，从而降低了人力成本，提高了生产效率，通过在第二传送带504上设置若干个托板505，避免小麦种子在第二传送带504上到处滚动，从而提高该设备出料的匀速稳定，提高该设备使用的可靠性。槽体1外侧壁竖直焊接有若干个支撑柱101，若干个支撑柱101的底部均螺纹配合安装有支撑脚102，若干个支撑脚102的底部均粘接有塑胶垫，通过支撑脚102对该设别进行支撑，通过设备塑胶垫，使该设备与地面之间的摩擦力增大，从而减少设备工作过程中的晃动，提高该设备使用的稳定性，槽体1顶部靠近混拌组件4的一端焊接有滑道103，滑道103呈倾斜设置，且滑道103靠近槽体1一端的高度小于滑道103远离槽体1一端的高度，通过使用滑道103，为该设备的进料提供便利，从而提高使用的便利性，同时，通过使用滑道103，能减少上料过程时小麦种子的洒落，减少小麦种子的浪费，从而降低该设备的使用成本，提高该设备使用的经济效益。槽体1的顶部靠近第二传送组件5的一端固定有暗箱6，暗箱6的顶部呈弧形设置，暗箱6顶部内壁安装有若干个紫外线消毒灯601，通过设备紫外线消毒灯601对包膜后的种子进行消毒，减小小麦种子被病毒感染的概率，从而提高小麦种子的发芽率，通过设置暗箱6以及将暗箱6的顶部设置呈弧形结构，能够有效避免其他光源的干扰，以及减少紫外线消毒灯601光线的散射，提高紫外线消毒灯601对小麦种子的照射强度，从而进一步提高小麦种子的发芽率。第一支撑板104的一侧通过螺栓安装有第一电机207，第一电机207靠近第一支撑板104的一端通过转轴与第一转棍202连接。第一支撑板104的一侧通过螺栓安装有若干个第二电机305，若干个第二电机305靠近第一支撑板104的一端均通过转轴分别与若干个滚筒301连接。若干个刮板302远离滚筒301的一侧均焊接有刷头303，若干个刷头303远离刮板302的一侧均设有塑胶刷毛，耙齿304远离滚筒301的一端呈弯曲设置，通过设置刷头303和刷毛，避免对小麦种子铺平过程中，刮板302将小麦种子挤压损坏，保证小麦种子的安全，从而提高该设备使用的可靠性。其中一个第二转棍502的一端通过转轴固定有第一齿轮503，第二传送组件5靠近槽体1的一端位于第一传送组件2的下方，第二传送组件5的上方安装有固定架506，固定架506上通过螺栓安装有电机盒507，电机盒507内设有第四电机508，第四电机508呈水平设置，第四电机508的一端通过转轴固定有第二齿轮509，第二齿轮509和第一齿轮503上套接有链条510。槽体1靠近第二传送组件5一端的底部内壁设有沟槽，槽体1外侧壁设有排废管口8，排废管口8位于槽体1的底部，且排废管口8与沟槽位置相对应，排废管口8上设有阀门801，通过设置排废管口8，方便将槽体1内的废液排出，提高该设备清洗的便利。混拌池401的一侧贯穿连接有进水管口404，进水管口404靠近混拌池401的顶部，槽体1的一端焊接有安装架7，安装架7上固定有水泵701，水泵701的一端连接有回水管702，回水管702远离水泵701的一端与槽体1贯穿连接，且回水管702与槽体1连接处的位置与槽体1沟槽位置相对应，水泵701的另一端连接有送水管703，送水管703远离水泵701的一端与进水管口404贯通连接，通过水泵701将槽体1内汇集的药液抽取，并通过送水管703再次送入到混拌池401，实现药液的二次利用，从而节省了小麦种子包衣的成本，避免了药液过多使用对环境的污染，提高了该处理设备使用的环保性。该处理设备的使用方法具体包括以下步骤：步骤一：将需要包衣的小麦种子从槽体1一端的滑道103上倒入，小麦种子经过滑道103落在槽体1内的第一传送组件2上，通过第一电机207带动，使第一转棍202转动，第一转棍202带动第一传送带204传送，通过第一传送带204传动将对小麦种子进行传送；步骤二：将小麦种子包衣的药剂和清水加入混拌池401内，通过第三电机403带动，使水车轮402转动，通过转动水车轮402将混拌池401内的种子包衣药剂和清水混拌均匀，混拌池401混拌均匀的种子包衣药液通过出水管口405进入分支水管205，由分支水管205上的喷洒水管206进行喷洒，喷洒水管206将小麦种子包衣药液喷洒到第一传送组件2传送的小麦种子上，对小麦种子进行快速包衣；步骤三：通过第二电机305带动，使滚筒301滚动，滚筒301带动刮板302和耙齿304，通过耙齿304将第一传送带204上聚拢成堆的小麦种子散开，通过刮板302将小麦种子铺平；步骤四：小麦种子通过第一传送带204落入到第二传送带504上，通过第四电机508带动，使第二齿轮509转动，第二齿轮509通过链条510带动第一齿轮503，通过转动第一齿轮503，使第二转棍502转动，通过转动第二转棍502，使第二传送带504对小麦种子进行传送，通过第二传送带504将小麦种子传送到指定位置。在使用时，首先，将需要包衣的小麦种子从槽体1一端的滑道103上倒入，小麦种子经过滑道103落在槽体1内的第一传送组件2上，通过第一电机207带动，使第一转棍202转动，第一转棍202带动第一传送带204传送，通过第一传送带204传动将对小麦种子进行传送，通过使用滑道103，为该设备的进料提供便利，从而提高使用的便利性，同时，通过使用滑道103，能减少上料过程时小麦种子的洒落，减少小麦种子的浪费，从而降低该设备的使用成本，提高该设备使用的经济效益，通过使用第一传送带204的对小麦种子进行传送，使小麦种子在传送过程中进行包衣，使小麦种子的包衣处理更加流水化，提高了该设备对小麦种子的包衣速度，从而提高了该包衣处理设备的使用效率，通过将第一传送带204上开设若干个小孔，使第一传送带204更加的透水，避免在第一传送带204上产生积液，进而避免小麦种子被浸泡，从而保证小麦种子的发芽率，提高该设备使用的可靠性，然后，将小麦种子包衣的药剂和清水加入混拌池401内，通过第三电机403带动，使水车轮402转动，通过转动水车轮402将混拌池401内的种子包衣药剂和清水混拌均匀，混拌池401混拌均匀的种子包衣药液通过出水管口405进入分支水管205，由分支水管205上的喷洒水管206进行喷洒，喷洒水管206将小麦种子包衣药液喷洒到第一传送组件2传送的小麦种子上，对小麦种子进行快速包衣，通过使用混拌组件4将小麦种子包衣药剂和清水混拌形成药液，液体的药液相对于传统的粉末药剂，能更好以及更容易沾附在小麦种子表面，从而提高对小麦种子包衣的品质和速度，通过使用水车轮402进行混拌，使小麦种子包衣液体混拌的更加均匀，从而提高该设备对小麦种子包衣的均匀度，通过设置若干个喷洒水管206，使该设备能对大面积小麦种子进行包衣操作，从而进一步提高该设备对小麦种子的包衣速度，进一步提高该设备使用的效率，通过第二电机305带动，使滚筒301滚动，滚筒301带动刮板302和耙齿304，通过耙齿304将第一传送带204上聚拢成堆的小麦种子散开，通过刮板302将小麦种子铺平，通过将小麦种子散开铺平，使喷洒的包衣药液能充分与每一粒小麦接触，从而提高包衣的成功率，通过使用耙齿304，能够将小麦翻转，从而保证小麦种子的表面能全部接触到包衣药液，从而进一步提高该处理设备对小麦包衣的质量，通过设置多个铺平组件3，提高了对小麦铺平翻面的次数，进而进一步提高该设备对小麦种子包衣处理的质量，最后，小麦种子通过第一传送带204落入到第二传送带504上，通过第四电机508带动，使第二齿轮509转动，第二齿轮509通过链条510带动第一齿轮503，通过转动第一齿轮503，使第二转棍502转动，通过转动第二转棍502，使第二传送带504对小麦种子进行传送，通过第二传送带504将小麦种子传送到指定位置，通过使用第二传送组件5,使该小麦种子快速包衣处理设备实现自动出料功能，极大节省了人力劳动，从而降低了人力成本，提高了生产效率，通过在第二传送带504上设置若干个托板505，避免小麦种子在第二传送带504上到处滚动，从而提高该设备出料的匀速稳定，提高该设备使用的可靠性，通过水泵701将槽体1内汇集的药液抽取，并通过送水管703再次送入到混拌池401，实现药液的二次利用，从而节省了小麦种子包衣的成本，避免了药液过多使用对环境的污染，提高了该处理设备使用的环保性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
