标题title
一种福建青冈播种育苗方法
摘要abst
本发明公开了育苗技术领域的一种福建青冈播种育苗方法，包括如下步骤：S1：在种植前一周内进行采种，种子使用塑料袋或湿沙进行保存；S2：预先对种子进行水选，浸泡种子3min‑5min，完成种子浸泡后，将种子使用清水将种子洗净备用；S3：选择向阳位置排水良好的沙壤土或壤土区域作为育苗地；并按行间距20cm至25cm开播种沟，播种沟的深5cm至6cm，播种沟的沟长1m至1.5m；S4：向每条播种沟内播种10粒至15粒种子，播种后覆盖细土2‑3cm，浇透水后，细土上覆盖稻草；S5：播种后，4‑6月追施氮肥，7‑9月追施磷钾肥；S6：种子出苗以后，6月中下旬将小苗根茎部3cm至5cm切断主根；S7：当幼苗平均苗高25cm至30cm，地径0.15cm至0.3cm，进行出苗。本发明方法简单，可提高福建青冈的成苗率。
权利要求书clms
1.一种福建青冈播种育苗方法，其特征在于：包括如下步骤：S1：在种植前一周内进行采种，种子使用塑料袋或湿沙进行保存；S2：预先对种子进行水选，水选后的种子用80％敌敌畏乳油2000倍稀释液浸泡种子3min-5min，完成种子浸泡后，将种子使用清水将种子洗净备用；S3：选择向阳位置排水良好的沙壤土或壤土区域作为育苗地，将育苗地整成宽1m至1.2m，高18cm至20cm的苗床，土壤颗粒小于1cm；并按行间距20cm至25cm开播种沟，播种沟的深5cm至6cm，播种沟的沟长1m至1.5m；S4：向每条播种沟内播种10粒至15粒种子，播种后覆盖细土2-3cm，浇透水后，细土上覆盖稻草，搭建拱棚保湿，搭建荫棚遮阳；S5：播种后，4-6月追施氮肥，7-9月追施磷钾肥；S6：种子出苗以后，6月中下旬将小苗根茎部3cm至5cm切断主根；S7：当幼苗平均苗高25cm至30cm，地径0.15cm至0.3cm，进行出苗。2.根据权利要求1所述的福建青冈播种育苗方法，其特征在于：S3中，育苗地的PH＜7。3.根据权利要求2所述的福建青冈播种育苗方法，其特征在于：S4中，在种子播种前将种子去皮。4.根据权利要求3所述的福建青冈播种育苗方法，其特征在于：S4中，使用一种种植盒，种植盒包括本体，本体上开有上部开口的空腔，空腔内设置有若干隔板，隔板将空腔分隔为若干种植槽，空腔内设置有贯穿若干隔板的转轴，种植槽内均竖向滑动连接有支撑板，转轴上固定有若干凸轮，凸轮位于支撑板的下方，转轴的一端同轴固定有从锥齿轮，从锥齿轮啮合有主锥齿轮，主锥齿轮同轴固定有驱动轴，驱动轴与本体转动连接，播种时，将种子播种在种植槽内。5.根据权利要求4所述的福建青冈播种育苗方法，其特征在于：本体上开有通道，种植槽的两侧均开有与种植槽连通的若干通孔，通道连通有中空的导流轴。6.根据权利要求5所述的福建青冈播种育苗方法，其特征在于：支撑板上设置有由透明材料制成的盒体。7.根据权利要求6所述的福建青冈播种育苗方法，其特征在于：盒体的底部开有切割孔。
说明书desc
技术领域本发明属于育苗技术领域，具体是一种福建青冈播种育苗方法。背景技术福建青冈是壳斗科青冈属树种，也称黄槠，为中亚热带常绿阔叶林重要组成树种之一。其主干通直，材质优良，为重要的工业特用林和农村器具用材，深受南方林区林农喜爱，值得大力发展和保护利用。长期以来，由于掠夺性、毫无节制的肆意砍伐阔叶林，中亚热带常绿阔叶林资源越来越少，呈现小面积、间断式、破碎化的分布格局，许多乡土阔叶树种资源已濒临枯竭，福建青冈这一珍贵树种已被福建省列为濒危保护树种。福建青冈长期系统生长发育形成了种子无后熟休眠，种子一成熟就发芽，甚至部分成熟种子在树上已经萌发，如此必然导致福建青冈的种植带来了一定的困难，同时，按照常规种子保存及相关配套播种育苗技术，福建青冈发芽率及成苗率低，出圃移栽成活率不高，限制了这一珍稀树种的开发利用。发明内容为了解决上述问题，本发明的目的是提供一种福建青冈播种育苗方法，以提高福建青冈的成苗率。为了实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种福建青冈播种育苗方法，包括如下步骤：S1：在种植前一周内进行采种，种子使用塑料袋或湿沙进行保存；S2：预先对种子进行水选，水选后的种子用80％敌敌畏乳油2000倍稀释液浸泡种子3min-5min，完成种子浸泡后，将种子使用清水将种子洗净备用；S3：选择向阳位置排水良好的沙壤土或壤土区域作为育苗地，将育苗地整成宽1m至1.2m，高18cm至20cm的苗床，土壤颗粒小于1cm；并按行间距20cm至25cm开播种沟，播种沟的深5cm至6cm，播种沟的沟长1m至1.5m；S4：向每条播种沟内播种10粒至15粒种子，播种后覆盖细土2-3cm，浇透水后，细土上覆盖稻草，搭建拱棚保湿，搭建荫棚遮阳；S5：播种后，4-6月追施氮肥，7-9月追施磷钾肥；S6：种子出苗以后，6月中下旬将小苗根茎部3cm至5cm切断主根；S7：当幼苗平均苗高25cm至30cm，地径0.15cm至0.3cm，进行出苗。采用上述方案后实现了以下有益效果：在种植前一周内进行采种，并利用塑料袋和湿沙进行保存，以提高种子的存活率，对种子进行浸泡杀菌，减少有害病菌以及虫卵等对种子的伤害，将种子利用清水清洗，减少种子残留的杀菌物质，降低对土壤的损害。育苗地以及苗床的设置，提供种子发育的充分空间，提高种子的发芽率，并且种子空间充足，进一步提高种子发芽后的成苗率。对小苗根茎部切断主根，使得侧根生长更为茁壮，侧根量增加，在苗高一定高度进行出圃，保证移栽幼苗的存活率，进而提高了幼苗的存活率，保证了育苗质量。进一步，S3中，育苗地的PH＜7。有益效果：以保证育苗地的酸碱度适宜，促进幼苗的生长。进一步，S4中，在种子播种前将种子去皮。有益效果：将种子去皮，以提高种子的发芽率。进一步，S4中，使用一种种植盒，种植盒包括本体，本体上开有上部开口的空腔，空腔内设置有若干隔板，隔板将空腔分隔为若干种植槽，空腔内设置有贯穿若干隔板的转轴，种植槽内均竖向滑动连接有支撑板，转轴上固定有若干凸轮，凸轮位于支撑板的下方，转轴的一端同轴固定有从锥齿轮，从锥齿轮啮合有主锥齿轮，主锥齿轮同轴固定有驱动轴，驱动轴与本体转动连接，播种时，将种子播种在种植槽内。有益效果：种植时，操作人员将一定数量的种子播种在种植槽内，可计量种植盒内种植的数量，保证幼苗的种植密度。在需要进行切根工作时，操作人员转动驱动轴，驱动轴带动主锥齿轮和从锥齿轮转动，从锥齿轮带动转轴和凸轮转动，凸轮可以将支撑板向上推动，进而将幼苗推出，以便于操作人员观测主根位置，使得操作人员便于对主根进行切根。即，操作人员可以明确主根位置，降低对幼苗的损坏。进一步，本体上开有通道，种植槽的两侧均开有与种植槽连通的若干通孔，通道连通有中空的导流轴。有益效果：通过导流轴向通道内送入营养液或流体化肥，营养液或流体化肥通过通孔流向种植槽的两侧，幼苗的根系朝向种植槽的两侧生长，以使得主根从侧根暴露，便于操作人员观察，进而便于进行切主根工作。通过引流的方式进行施肥，使得根系更容易吸收营养，促进根系发育。在不施肥的期间，空气通过导流轴、通道和气孔进入至根系附近，促进根系的呼吸作用，提高根系生长。进一步，支撑板上设置有由透明材料制成的盒体。有益效果：在将幼苗上升的过程中，通过盒体对根系进行一定的保护，降低根系受到破损的几率。进一步，盒体的底部开有切割孔。有益效果：在对主根进行切割时，通过切割孔将主根系拉出，以降低根系周边泥土的破坏，同时，在对根系进行切割时，避免将侧根切割到，进而保证根系的密度，同时，由于盒体为透明，便于操作人员寻找根系，以提高根系的切割质量。附图说明图1为本发明实施例的轴测图；图2为本发明实施例的俯视图；图3为图2的E-E向剖视图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：说明书附图中的附图标记包括：本体11、驱动轴12、主锥齿轮121、从锥齿轮122、导流轴13、通道131、通孔132、隔板14、支撑板15、种植槽16、转轴17、凸轮18、盒体21、切割孔22。一种福建青冈播种育苗方法，包括如下步骤：S1：在种植前一周内进行采种，种子使用塑料袋或湿沙进行保存；S2：预先对种子进行水选，水选后的种子用80％敌敌畏乳油2000倍稀释液浸泡种子3min-5min，完成种子浸泡后，将种子使用清水将种子洗净备用；S3：选择向阳位置排水良好的沙壤土或壤土区域作为育苗地，育苗地的PH＜7，将育苗地整成宽1m至1.2m，高18cm至20cm的苗床，土壤颗粒小于1cm；并按行间距20cm至25cm开播种沟，播种沟的深5cm至6cm，播种沟的沟长1m至1.5m；S4：在种子播种前将种子去皮，向每条播种沟内播种10粒至15粒种子，播种后覆盖细土2-3cm，浇透水后，细土上覆盖稻草，搭建拱棚保湿，搭建荫棚遮阳；具体的：在每条播种沟内放置一个种植盒，如附图1直至附图3所示，种植盒包括本体11，本体11上开有上部开口的空腔，空腔内通过螺栓可拆卸连接有若干隔板14，隔板14将空腔分隔为若干种植槽16，种植槽16内均设置有与本体11竖向滑动配合的支撑板15，空腔内设置有贯穿若干隔板14的转轴17，转轴17与隔板14均转动连接，支撑板15的下方均设置有与转轴17同轴固定连接的凸轮18，凸轮18与支撑板15相抵。支撑轴上同轴螺栓固定有从锥齿轮122，本体11上转动连接有驱动轴12，驱动轴12上同轴螺栓固定连接有主锥齿轮121，主锥齿轮121与从锥齿轮122啮合，本体11上开有通道131，通道131连通有中空的导流轴13，导流轴13与通道131连通，种植槽16的两侧均开有若干通孔132，通孔132与通道131连通。播种时，将泥土填入至种植槽16内，然后再向种植槽16内播种若干粒种子，每个种植盒内的种子数量不超过15粒。S5：播种后，4-6月追施氮肥，7-9月追施磷钾肥；追施氮肥或磷钾肥时，将氮肥或磷钾肥与水混合，并通过导流轴13、通道131和通孔132向种子的根系直接施肥，如此可以使得幼苗的根系充分吸收营养成分，在未施肥时，通过导流轴13、通道131和通孔132向根系送入空气，以促进根系的呼吸作用。S6：种子出苗以后，6月中下旬将小苗根茎部3cm至5cm切断主根；如附图1至附图3所示，在种植槽16内的支撑板15上放置由透明材料制成的盒体21，透明材料如：玻璃或透明塑料，种子播种在盒体21内，盒体21的底部开有切割孔22。S4中，在播种种子时，尽量靠近切割孔22，种子与切割孔22的距离不超过3cm，如此，使得种子的根系在切割孔22周围生长，便于操作人员后续对主根吸进行寻找，对幼苗的根系进行切割时，操作人员转动驱动轴12，驱动轴12带动主锥齿轮121和从锥齿轮122转动，从锥齿轮122带动转轴17转动，转轴17带动凸轮18转动，凸轮18的突起部分与支撑板15相抵时，凸轮18会推动支撑板15向上滑动，以将盒体21内的幼苗送出种植槽16，进而使得操作人员可以观测盒体21内的根系生长情况，若存在烂根的情况，可以直接将烂根的幼苗去除。若根系生长较好且茂盛，操作人员从切割孔22将主根取出，以进行切割，如此，大大的降低了侧根系被破坏的几率，大大的提高了幼苗的存活率。本实施例中，由于化肥施加时在种植槽16的两侧，通过化肥的引导使得根系集中朝向种植槽16的两侧生长引导，进而更便于操作人员找出主根，以便于操作人员进行切割工作。完成根系切割之后，将盒体21放回至种植槽16内，然后再通过驱动轴12带动主锥齿轮121和从锥齿轮122转动，进而转动轴带动凸轮18复位，在重力的作用下，幼苗、盒体21和支撑板15复位，再进行覆土。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构和/或特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
