标题title
一种搭载全息投影系统的磁悬浮开盖珠宝盒
摘要abst
本发明公开了一种搭载全息投影系统的磁悬浮开盖珠宝盒，属于珠宝盒技术领域，包括底盒和盒盖，所述底盒和盒盖通过卡接机构固定连接，所述底盒和盒盖之间设有磁悬浮装置；本发明通过全息投影系统的设置，摄像头可以对使用者日常情绪表情进行图像采集，温度传感器可以对使用者体温信息进行采集，采集到的图像信息和体温信息在经过主处理器储存处理后发送给全息投影仪进行投影，从而可以方便使用者直观地看到自己的日常情绪表情和体温状态，通过磁悬浮装置的设置，当盒盖和底盒脱离连接时，在磁悬浮装置的作用下可以便于将盒盖打开后将盒盖与底盒分离的状态进行固定，以便于形成空腔进行全息投影，同时可以方便使用者拿取珠宝盒中的物品。
权利要求书clms
1.一种搭载全息投影系统的磁悬浮开盖珠宝盒，包括底盒和盒盖，所述底盒和盒盖通过卡接机构固定连接，其特征在于：所述底盒和盒盖之间设有磁悬浮装置，所述磁悬浮装置包括支撑板和S极磁铁，所述支撑板固定安装于底盒的内腔，所述支撑板顶部的四角均嵌设有N极磁铁，所述S极磁铁设于盒盖的内腔，所述底盒和盒盖的内腔设有全息投影系统。2.根据权利要求1所述的一种搭载全息投影系统的磁悬浮开盖珠宝盒，其特征在于：所述卡接机构包括槽道和卡杆，所述槽道开设于底盒的正面，所述卡杆固定安装于盒盖的底部，所述槽道的内腔滑动连接有开关按钮，所述开关按钮的背面固定安装有连接杆，所述连接杆的顶部固定安装有卡板，所述卡杆的底部贯穿底盒并延伸至槽道的内腔，所述卡杆的表面且位于槽道的内腔开设有与卡板相适配的卡槽，且卡槽的内壁与卡板的表面卡接。3.根据权利要求2所述的一种搭载全息投影系统的磁悬浮开盖珠宝盒，其特征在于：所述开关按钮的背面且位于连接杆的上香两侧均固定安装有弹簧，所述弹簧的背面与槽道的内壁固定安装。4.根据权利要求2所述的一种搭载全息投影系统的磁悬浮开盖珠宝盒，其特征在于：所述盒盖的底部且位于卡杆的背面固定安装有固定杆，所述底盒的顶部开设有与固定杆相适配的固定孔，所述固定杆的表面与固定孔的内壁滑动卡接。5.根据权利要求2所述的一种搭载全息投影系统的磁悬浮开盖珠宝盒，其特征在于：所述槽道的内壁固定安装有限位杆，所述连接杆的底部开设有与限位杆相适配的限位槽，且限位槽的内壁与限位杆的表面卡接。6.根据权利要求1所述的一种搭载全息投影系统的磁悬浮开盖珠宝盒，其特征在于：所述盒盖的内腔固定安装有固定板，所述S极磁铁的底部嵌设于固定板的表面。7.根据权利要求1所述的一种搭载全息投影系统的磁悬浮开盖珠宝盒，其特征在于：所述全息投影系统包括摄像头、温度传感器、主处理器和全息投影仪，所述主处理器包括图像信息处理器、温度监测处理器和信息汇总模块，所述摄像头固定安装于开关按钮的正面，所述温度传感器固定安装于开关按钮的正面且位于摄像头的下方，所述主处理器固定安装于底盒内腔的底部，所述全息投影仪设有四个，分别固定安装于盒盖内腔顶部的四角，所述全息投影仪搭载有汇总信息接收模块。8.根据权利要求7所述的一种搭载全息投影系统的磁悬浮开盖珠宝盒，其特征在于：所述信息汇总模块搭载有汇总信息发射模块，所述汇总信息发射模块与汇总信息接收模块信号连接，所述温度监测处理器搭载有温度信息接收模块，所述图像信息处理器搭载有图像信息接收模块。9.根据权利要求8所述的一种搭载全息投影系统的磁悬浮开盖珠宝盒，其特征在于：所述摄像头搭载有图像编辑模块和图像信息发射模块，所述图像信息发射模块与图像信息接收模块信号连接，所述温度传感器搭载有温度信息编辑模块和温度信息发射模块，所述温度信息发射模块与温度信息接收模块信号连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及珠宝盒技术领域，具体为一种搭载全息投影系统的磁悬浮开盖珠宝盒。背景技术珠宝盒的制作及生产都基于珠宝首饰的发明，内部一般采用多间隔式设计，防止首饰接触所带来的不必要的划痕，部分珠宝盒会根据特殊形状及特殊材质的不同，而在内部结构中存在差异，珠宝盒的主要用处，为了保持珠宝首饰持久如新的外观效果，防止空气中灰尘及颗粒对珠宝表面的腐蚀及磨损，并且也给喜爱收藏珠宝的人一个收纳的好空间。现有的珠宝盒功能比较单一，大多只具备对珠宝进行收纳的功能，且珠宝盒大多采用机械结构进行开合，打开后需要将珠宝盒盖放置于一旁，使珠宝盒的底盒与盒盖分开，存在使用不便的问题，因此我们需要提出一种搭载全息投影系统的磁悬浮开盖珠宝盒。现有的珠宝盒功能比较单一。由于珠宝天然之精巧体积所限，无法自然证明其所有权归属。而且，珠宝承载的天然财富传承功能使然，创设一种能够采集、存储所有者日常影像、隐私信息的珠宝盒，以便能简明扼要地宣示所有权归属，对于家庭财富风险隔离、代际继承、隐私保护十分有必要。我们发明这种带有数据采集和全息投影技术的珠宝盒，与消费者的生活方式、不断更新的技术进步相结合，不仅对家庭财富的延续带来了便利，亦是寄托情感和传承家族精神的重要载体。发明内容本发明的目的在于提供一种搭载全息投影系统的磁悬浮开盖珠宝盒，具备使用磁悬浮技术打开珠宝盒，且可对使用者的心率体温进行监测并应用全息投影技术对监测数据进行还原优点，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种搭载全息投影系统的磁悬浮开盖珠宝盒，包括底盒和盒盖，所述底盒和盒盖通过卡接机构固定连接，所述底盒和盒盖之间设有磁悬浮装置，所述磁悬浮装置包括支撑板和S极磁铁，所述支撑板固定安装于底盒的内腔，所述支撑板顶部的四角均嵌设有N极磁铁，所述S极磁铁设于盒盖的内腔，所述底盒和盒盖的内腔设有全息投影系统。优选的，所述卡接机构包括槽道和卡杆，所述槽道开设于底盒的正面，所述卡杆固定安装于盒盖的底部，所述槽道的内腔滑动连接有开关按钮，所述开关按钮的背面固定安装有连接杆，所述连接杆的顶部固定安装有卡板，所述卡杆的底部贯穿底盒并延伸至槽道的内腔，所述卡杆的表面且位于槽道的内腔开设有与卡板相适配的卡槽，且卡槽的内壁与卡板的表面卡接。优选的，所述开关按钮的背面且位于连接杆的上香两侧均固定安装有弹簧，所述弹簧的背面与槽道的内壁固定安装。优选的，所述盒盖的底部且位于卡杆的背面固定安装有固定杆，所述底盒的顶部开设有与固定杆相适配的固定孔，所述固定杆的表面与固定孔的内壁滑动卡接。优选的，所述槽道的内壁固定安装有限位杆，所述连接杆的底部开设有与限位杆相适配的限位槽，且限位槽的内壁与限位杆的表面卡接。优选的，所述盒盖的内腔固定安装有固定板，所述S极磁铁的底部嵌设于固定板的表面。优选的，所述全息投影系统包括摄像头、温度传感器、主处理器和全息投影仪，所述主处理器包括图像信息处理器、温度监测处理器和信息汇总模块，所述摄像头固定安装于开关按钮的正面，所述温度传感器固定安装于开关按钮的正面且位于摄像头的下方，所述主处理器固定安装于底盒内腔的底部，所述全息投影仪设有四个，分别固定安装于盒盖内腔顶部的四角，所述全息投影仪搭载有汇总信息接收模块。优选的，所述信息汇总模块搭载有汇总信息发射模块，所述汇总信息发射模块与汇总信息接收模块信号连接，所述温度监测处理器搭载有温度信息接收模块，所述图像信息处理器搭载有图像信息接收模块。优选的，所述摄像头搭载有图像编辑模块和图像信息发射模块，所述图像信息发射模块与图像信息接收模块信号连接，所述温度传感器搭载有温度信息编辑模块和温度信息发射模块，所述温度信息发射模块与温度信息接收模块信号连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过全息投影系统的设置，摄像头可以对使用者日常情绪表情进行图像采集，温度传感器可以对使用者体温信息进行采集，采集到的图像信息和体温信息在经过主处理器储存处理后发送给全息投影仪进行投影，从而可以方便使用者直观地看到自己的日常情绪表情和体温状态。而且，可以通过之前对消费者的日常信息影像的记录和输出，简明扼要地佐证珠宝作为高价值动产的所有权归属。2、本发明通过磁悬浮装置的设置，当盒盖和底盒脱离连接时，在磁悬浮装置的作用下可以便于将盒盖打开后将盒盖与底盒分离的状态进行固定，以便于形成空腔进行全息投影，同时可以方便使用者拿取珠宝盒中的物品，通过卡接机构的设置，可以便于使用者对珠宝盒进行开合，当卡板与卡槽卡接时，盒盖和底盒处于连接状态，从而对珠宝盒进行密封，当卡板与卡槽分离时，在磁悬浮装置的作用下盒盖和底盒也会处于分离状态，通过开关按钮的设置可以便于对珠宝盒进行开合。3、本发明通过摄像头和温度感应器的装置，可以实现对珠宝盒内珠宝的现实状态进行实时监测，且可通过信息处理后台的设施，及时在手机移动设备进行观察，达到及时守护珠宝安全、保护隐私的功能。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明磁悬浮装置的结构示意图；图3为本发明全息投影仪的结构示意图；图4为本发明N极磁铁的结构示意图；图5为本发明限位杆的结构示意图；图6为本发明开关按钮的结构示意图；图7为本发明图2中A处放大图；图8为本发明图2中B处放大图；图9为本发明全息投影系统的系统框图。图中：1、底盒；2、盒盖；3、卡接机构；301、槽道；302、卡杆；303、开关按钮；304、连接杆；305、卡板；4、磁悬浮装置；401、支撑板；402、S极磁铁；403、N极磁铁；5、弹簧；6、固定杆；7、固定孔；8、限位杆；9、固定板；10、摄像头；101、图像编辑模块；102、图像信息发射模块；11、温度传感器；111、温度信息编辑模块；112、温度信息发射模块；12、主处理器；121、图像信息处理器；1211、图像信息接收模块；122、温度监测处理器；1221、温度信息接收模块；123、信息汇总模块；1231、汇总信息发射模块；13、全息投影仪；131、汇总信息接收模块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种搭载全息投影系统的磁悬浮开盖珠宝盒，包括底盒1和盒盖2，底盒1和盒盖2通过卡接机构3固定连接，卡接机构3包括槽道301和卡杆302，槽道301开设于底盒1的正面，卡杆302固定安装于盒盖2的底部，槽道301的内腔滑动连接有开关按钮303，开关按钮303的背面固定安装有连接杆304，连接杆304的顶部固定安装有卡板305，卡杆302的底部贯穿底盒1并延伸至槽道301的内腔，卡杆302的表面且位于槽道301的内腔开设有与卡板305相适配的卡槽，卡槽的内壁与卡板305的表面卡接，开关按钮303的背面且位于连接杆304的上香两侧均固定安装有弹簧5，弹簧5的背面与槽道301的内壁固定安装，盒盖2的底部且位于卡杆302的背面固定安装有固定杆6，底盒1的顶部开设有与固定杆6相适配的固定孔7，固定杆6的表面与固定孔7的内壁滑动卡接，槽道301的内壁固定安装有限位杆8，连接杆304的底部开设有与限位杆8相适配的限位槽，且限位槽的内壁与限位杆8的表面卡接；通过卡接机构3的设置，可以将盒盖2和底盒1固定连接在一起，当使用者需要打开盒盖2时，向后按动开关按钮303，开关按钮303的移动带动连接杆304移动，连接杆304的移动带动卡板305移动，将卡板305与卡槽的内壁分离，此时在磁悬浮装置4的影响下盒盖2向上移动，从而打开本珠宝盒，在需要将珠宝盒关闭时，使用者可向后按动开关按钮303，开关按钮303的移动带动连接杆304移动，连接杆304的移动带动卡板305移动，此时使用者向下按动盒盖2，使卡杆302的底部到达槽道301的内腔，此时使用者松开开关按钮303，在弹簧5的作用下带动开关按钮303复位，从而通过连接杆304带动卡板305与卡杆302表面的卡槽进行卡接，从而将盒盖2和底盒1固定连接在一起，通过固定杆6和固定孔7的设置，可以对盒盖2和底盒1进行辅助对位，防止在对盒盖2进行下压时与底盒1产生错位；底盒1和盒盖2之间设有磁悬浮装置4，磁悬浮装置4包括支撑板401和S极磁铁402，支撑板401固定安装于底盒1的内腔，支撑板401顶部的四角均嵌设有N极磁铁403，S极磁铁402设于盒盖2的内腔，盒盖2的内腔固定安装有固定板9，S极磁铁402的底部嵌设于固定板9的表面；通过磁悬浮装置4的设置，四个N极磁铁403和一个S极磁铁402在珠宝盒的内腔形成一个磁场谷，N极磁铁403与S极磁铁402相排斥，从而带动S极磁铁402和盒盖2向上移动，并保持相斥状态，从而实现利用磁悬浮远离打开盒盖2，固定板9的设置可以对S极磁铁402起到固定作用，由于自由状态的磁铁会上下反转，把排斥力变成吸引力，造成悬浮失败，通过固定板9可以对S极磁铁402的方位进行固定，防止其反转失去排斥力，同时通过固定板9的设置，可以将S极磁铁402与盒盖2固定连接在一起，通过支撑板401的设置，支撑板401的上方与底盒1的内腔形成一个可放置珠宝的空腔，并与对珠宝进行收纳。所述底盒1和盒盖2的内腔设有全息投影系统，所述全息投影系统包括摄像头10、温度传感器11、主处理器12和全息投影仪13，主处理器12包括图像信息处理器121、温度监测处理器122和信息汇总模块123，摄像头10固定安装于开关按钮303的正面，摄像头10搭载有图像编辑模块101和图像信息发射模块102，图像信息发射模块102与图像信息接收模块1211信号连接，温度传感器11搭载有温度信息编辑模块111和温度信息发射模块112，温度信息发射模块112与温度信息接收模块1221信号连接；通过摄像头10的设置，可以对使用者的日常情绪表情进行记录，图像编辑模块101可以对摄像头10采集的图像进行处理，并将处理后的图片信息通过图像信息发射模块102发射出去，图像信息接收模块1211将图像信息接收，并通过图像信息处理器121将图像信息传输至信息汇总模块123；温度传感器11固定安装于开关按钮303的正面且位于摄像头10的下方，主处理器12固定安装于底盒1内腔的底部，信息汇总模块123搭载有汇总信息发射模块1231，汇总信息发射模块1231与汇总信息接收模块131信号连接，温度监测处理器122搭载有温度信息接收模块1221，图像信息处理器121搭载有图像信息接收模块1211，全息投影仪13设有四个，分别固定安装于盒盖2内腔顶部的四角，全息投影仪13搭载有汇总信息接收模块131；通过温度传感器11的设置，温度传感器11的敏感元件可监测到使用者身体的体温，并通过温度信息编辑模块111处理后将温度信号通过温度信息发射模块112传递给温度监测处理器122，温度监测处理器122接收信号后将信号传递给述信息汇总模块123，信息汇总模块123接收到图像信息和温度信息后将其汇总并发送给全息投影仪13，全息投影仪13将接收的信息投影至盒盖2和底盒1形成的空腔。使用者使用本装置时，摄像头10可以对使用者的日常情绪表情进行记录，图像编辑模块101可以对摄像头10采集的图像进行处理，并将处理后的图片信息通过图像信息发射模块102发射出去，图像信息接收模块1211将图像信息接收，并通过图像信息处理器121将图像信息传输至信息汇总模块123，温度传感器11的敏感元件可监测到使用者身体的体温，并通过温度信息编辑模块111处理后将温度信号通过温度信息发射模块112传递给温度监测处理器122，温度监测处理器122接收信号后将信号传递给述信息汇总模块123，信息汇总模块123接收到图像信息和温度信息后将其汇总并发送给全息投影仪13，当使用者需要打开珠宝盒时，向后按动开关按钮303，开关按钮303的移动带动连接杆304移动，连接杆304的移动带动卡板305移动，将卡板305与卡槽的内壁分离，此时在磁悬浮装置4的影响下盒盖2向上移动，从而打开本珠宝盒，此时全息投影仪13将接收的信息投影至盒盖2和底盒1形成的空腔。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
