标题title
一种婴幼儿米粉加工用原料配制设备
摘要abst
本发明涉及一种原料配制设备，尤其涉及一种婴幼儿米粉加工用原料配制设备。提供一种能够自动进行调配，工作效率高的婴幼儿米粉加工用原料配制设备。一种婴幼儿米粉加工用原料配制设备，包括有：机架；安装环，安装在所述机架上；搅拌筒，安装在所述安装环上；搅拌杆，所述搅拌杆为两个，均转动式安装在所述搅拌筒内；出料管，安装在所述搅拌筒上。本发明通过搅拌筒和搅拌杆配合能够将不同的米粉原料搅拌均匀，通过储料机构能够储存不同的米粉原料，通过下料机构能够对米粉原料进行下料，通过驱动机构能够带动搅拌杆转动对米粉原料进行搅拌，通过拉动机构能够在搅拌时挡住出料管，避免米粉原料流出，通过加热机构能够自动调节搅拌筒内的温度。
权利要求书clms
1.一种婴幼儿米粉加工用原料配制设备，其特征在于，包括有：机架；安装环，安装在所述机架上；搅拌筒，安装在所述安装环上；搅拌杆，所述搅拌杆为两个，均转动式安装在所述搅拌筒内；出料管，安装在所述搅拌筒上；储料机构，安装在所述搅拌筒上；下料机构，安装在所述搅拌筒上；驱动机构，安装在所述搅拌筒上。2.如权利要求1所述的一种婴幼儿米粉加工用原料配制设备，其特征在于，储料机构包括有：安装架，所述安装架为两个，均安装在所述搅拌筒上；储料筒，所述储料筒为两个，均安装在所述安装架上；盖子，所述盖子为两个，均安装在所述储料筒上；下料管，所述下料管为两个，均安装在所述储料筒上。3.如权利要求2所述的一种婴幼儿米粉加工用原料配制设备，其特征在于，下料机构包括有：横板，安装在两个储料筒之间；光电传感器，安装在所述横板上；滑套，所述滑套为两个，均滑动式安装在所述下料管上；连接板，安装在两个滑套之间；电动推杆，安装在所述搅拌筒上，所述电动推杆的伸长端与连接板连接；软管，所述软管为两个，均安装在所述滑套与所述搅拌筒之间；挡块，所述挡块为两个，均安装在所述下料管内，所述挡块均与所述滑套配合。4.如权利要求3所述的一种婴幼儿米粉加工用原料配制设备，其特征在于，驱动机构包括有：壳体，安装在所述搅拌筒上；环形导轨，安装在所述搅拌筒上；内齿圈，滑动式安装在所述环形导轨上；小齿轮，所述小齿轮为两个，均安装在所述搅拌杆上，所述小齿轮均与所述内齿圈啮合；外齿圈，安装在所述内齿圈上；减速电机，安装在所述壳体内；大齿轮，安装在所述减速电机的输出轴上，所述大齿轮与所述外齿圈啮合。5.如权利要求4所述的一种婴幼儿米粉加工用原料配制设备，其特征在于，还包括有拉动机构，拉动机构包括有：安装杆，安装在所述搅拌筒上；拉板，滑动式安装在所述安装杆上；挡板，安装在所述拉板上，所述挡板与所述出料管配合。6.如权利要求5所述的一种婴幼儿米粉加工用原料配制设备，其特征在于，还包括有加热机构，加热机构包括有：温度传感器，安装在所述搅拌筒上；加热器，所述加热器为两个，均安装在所述搅拌筒上。7.如权利要求6所述的一种婴幼儿米粉加工用原料配制设备，其特征在于，还包括有报警机构，报警机构包括有：压力传感器，所述压力传感器为两个，均安装在所述储料筒内；蜂鸣器，所述蜂鸣器为两个，均安装在所述储料筒上。8.如权利要求7所述的一种婴幼儿米粉加工用原料配制设备，其特征在于，还包括有：控制箱，安装在所述安装环上，所述控制箱内设有开关电源、控制模块、电源模块和启动按键，开关电源为整个装置供电，开关电源的输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接，启动按键用于控制电动推杆启动，启动按键与控制模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，光电传感器、温度传感器和压力传感器与控制模块通过电性连接，电动推杆、减速电机、加热器和蜂鸣器与控制模块通过外围电路连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种原料配制设备，尤其涉及一种婴幼儿米粉加工用原料配制设备。背景技术婴幼儿米粉一般指婴儿米粉，婴儿米粉是指以原生态优质小米、大米为主要原料，以白砂糖、蔬菜、水果、蛋类、肉类等为选择性配料，同时通过适量钙、磷、铁、蛋白质等婴幼儿全面发育成长所需营养物质调配的一种现代科学辅食。目前，现有的婴幼儿米粉在调配时，都是通过人工将定量的米粉原料倒入容器内混合均匀，通过这种方式进行调配需要较长的时间，工作效率低，而且因为不是封闭状态，所以很容易产生细菌，影响产品质量。因此，发明一种能够自动进行调配，工作效率高的婴幼儿米粉加工用原料配制设备来解决上述问题很有必要。发明内容为了克服现有的调配方式效率低，容易产生细菌，影响产品质量的缺点，技术问题：提供一种能够自动进行调配，工作效率高的婴幼儿米粉加工用原料配制设备。技术方案如下：一种婴幼儿米粉加工用原料配制设备，包括有：机架；安装环，安装在所述机架上；搅拌筒，安装在所述安装环上；搅拌杆，所述搅拌杆为两个，均转动式安装在所述搅拌筒内；出料管，安装在所述搅拌筒上；储料机构，安装在所述搅拌筒上；下料机构，安装在所述搅拌筒上；驱动机构，安装在所述搅拌筒上。可选地，储料机构包括有：安装架，所述安装架为两个，均安装在所述搅拌筒上；储料筒，所述储料筒为两个，均安装在所述安装架上；盖子，所述盖子为两个，均安装在所述储料筒上；下料管，所述下料管为两个，均安装在所述储料筒上。可选地，下料机构包括有：横板，安装在两个储料筒之间；光电传感器，安装在所述横板上；滑套，所述滑套为两个，均滑动式安装在所述下料管上；连接板，安装在两个滑套之间；电动推杆，安装在所述搅拌筒上，所述电动推杆的伸长端与连接板连接；软管，所述软管为两个，均安装在所述滑套与所述搅拌筒之间；挡块，所述挡块为两个，均安装在所述下料管内，所述挡块均与所述滑套配合。可选地，驱动机构包括有：壳体，安装在所述搅拌筒上；环形导轨，安装在所述搅拌筒上；内齿圈，滑动式安装在所述环形导轨上；小齿轮，所述小齿轮为两个，均安装在所述搅拌杆上，所述小齿轮均与所述内齿圈啮合；外齿圈，安装在所述内齿圈上；减速电机，安装在所述壳体内；大齿轮，安装在所述减速电机的输出轴上，所述大齿轮与所述外齿圈啮合。可选地，还包括有拉动机构，拉动机构包括有：安装杆，安装在所述搅拌筒上；拉板，滑动式安装在所述安装杆上；挡板，安装在所述拉板上，所述挡板与所述出料管配合。可选地，还包括有加热机构，加热机构包括有：温度传感器，安装在所述搅拌筒上；加热器，所述加热器为两个，均安装在所述搅拌筒上。可选地，还包括有报警机构，报警机构包括有：压力传感器，所述压力传感器为两个，均安装在所述储料筒内；蜂鸣器，所述蜂鸣器为两个，均安装在所述储料筒上。可选地，还包括有：控制箱，安装在所述安装环上，所述控制箱内设有开关电源、控制模块、电源模块和启动按键，开关电源为整个装置供电，开关电源的输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接，启动按键用于控制电动推杆启动，启动按键与控制模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，光电传感器、温度传感器和压力传感器与控制模块通过电性连接，电动推杆、减速电机、加热器和蜂鸣器与控制模块通过外围电路连接。有益效果是：本发明通过搅拌筒和搅拌杆配合能够将不同的米粉原料搅拌均匀，通过储料机构能够储存不同的米粉原料，通过下料机构能够对米粉原料进行下料，通过驱动机构能够带动搅拌杆转动对米粉原料进行搅拌，通过拉动机构能够在搅拌时挡住出料管，避免米粉原料流出，通过加热机构能够自动调节搅拌筒内的温度，通过报警机构能够检测储料筒内米粉原料的量，避免人工失误使米粉调配错误。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明储料机构的立体结构示意图。图4为本发明下料机构的立体结构示意图。图5为本发明下料机构的立体结构示意图。图6为本发明驱动机构的立体结构示意图。图7为本发明驱动机构的立体结构示意图。图8为本发明拉动机构的立体结构示意图。图9为本发明拉动机构的立体结构示意图。图10为本发明加热机构的立体结构示意图。图11为本发明报警机构的立体结构示意图。图12为本发明的电路框图。图13为本发明的电路原理。附图中的标记：1_机架，2_安装环，21_搅拌筒，3_控制箱，4_搅拌杆，5_出料管，6_储料机构，61_安装架，62_储料筒，63_盖子，64_下料管，7_下料机构，71_横板，72_光电传感器，73_滑套，74_连接板，741_电动推杆，75_软管，76_挡块，8_驱动机构，81_壳体，82_环形导轨，83_内齿圈，84_小齿轮，85_外齿圈，86_减速电机，87_大齿轮，9_拉动机构，91_安装杆，92_拉板，921_挡板，10_加热机构，101_温度传感器，102_加热器，11_报警机构，111_压力传感器，112_蜂鸣器。具体实施方式以下所述仅为本发明的较佳实施例，并不因此而限定本发明的保护范围。实施例1一种婴幼儿米粉加工用原料配制设备，如图1-13所示，包括有机架1、安装环2、搅拌筒21、搅拌杆4、出料管5、储料机构6、下料机构7和驱动机构8，所述机架1上设有安装环2，所述安装环2上设有搅拌筒21，所述搅拌筒21内底部转动式设有两个搅拌杆4，所述搅拌筒21内底部设有出料管5，所述搅拌筒21上部设有储料机构6，所述搅拌筒21顶部设有下料机构7，所述搅拌筒21下部设有驱动机构8。在使用该装置时，工作人员按下电源总开关使整个设备通电，整个设备处于待机状态，随后，工作人员通过工作堵住出料管5，然后工作人员将不同的米粉原料倒入储料机构6内，放好后，工作人员按下启动按键，控制模块收到信号后控制下料机构7运作进行下料，当下料一定时间后，控制模块控制下料机构7停止下料，下料机构7停止下料后，控制模块控制驱动机构8运作带动搅拌杆4转动对搅拌筒21内的米粉原料进行搅拌，当搅拌一定时间后，控制模块控制驱动机构8停止运作，然后，工作人员不再堵住出料管5，搅拌筒21内的米粉随之通过出料管5流出，工作人员进行收集，使用完成后，工作人员再次按下电源总开关使整个设备断电，如此，能够将不同的米粉原料搅拌均匀。如图1、图3、图4、图5和图11所示，储料机构6包括有安装架61、储料筒62、盖子63和下料管64，所述搅拌筒21上部左右两侧均设有安装架61，所述安装架61上均设有储料筒62，所述储料筒62顶部均设有盖子63，所述储料筒62底部均设有下料管64。在使用该装置时，工作人员打开盖子63将不同的米粉原料分别倒入储料筒62内，完成后，关闭盖子63，储料筒62内的米粉原料进入下料管64内，然后工作人员按下启动按键，控制模块收到信号后控制下料机构7运作进行下料，当下料一定时间后，控制模块控制下料机构7停止下料，如此，能够储存不同的米粉原料。如图1、图4和图5所示，下料机构7包括有横板71、光电传感器72、滑套73、连接板74、电动推杆741、软管75和挡块76，左右两个储料筒62之间设有横板71，所述横板71上设有光电传感器72，所述下料管64上均滑动式设有滑套73，左右两个滑套73之间设有连接板74，所述搅拌筒21顶部设有电动推杆741，所述电动推杆741的伸长端与连接板74连接，所述滑套73与所述搅拌筒21之间均连接有软管75，所述下料管64内均设有挡块76，所述挡块76均与所述滑套73配合。在使用该装置时，工作人员按下启动按键，控制模块收到信号后控制电动推杆741缩短，电动推杆741缩短带动连接板74向下移动，连接板74向下移动带动滑套73在下料管64上向下滑动，滑套73向下滑动不再与挡块76配合，这时，下料管64内的米粉原料进入滑套73通过软管75流入搅拌筒21内，当下料一定时间后，控制模块控制电动推杆741伸长，电动推杆741伸长带动连接板74向上移动，连接板74向上移动带动滑套73向上滑动与挡块76配合停止下料，如此，能够对米粉原料进行下料。如图1、图6和图7所示，驱动机构8包括有壳体81、环形导轨82、内齿圈83、小齿轮84、外齿圈85、减速电机86和大齿轮87，所述搅拌筒21左侧设有壳体81，所述搅拌筒21底部设有环形导轨82，所述环形导轨82上滑动式设有内齿圈83，所述搅拌杆4底部均设有小齿轮84，所述小齿轮84均与所述内齿圈83啮合，所述内齿圈83上设有外齿圈85，所述壳体81内设有减速电机86，所述减速电机86的输出轴上设有大齿轮87，所述大齿轮87与所述外齿圈85啮合。在使用该装置时，当光电传感器72感应到连接板74向下移动再向上移动复位后，光电传感器72发出信号，控制模块收到信号后控制减速电机86转动，减速电机86转动带动大齿轮87转动，大齿轮87转动通过外齿圈85带动内齿圈83转动，内齿圈83转动通过小齿轮84带动搅拌杆4转动对米粉原料进行搅拌，当搅拌一定时间后，控制模块控制减速电机86关闭，如此，能够带动搅拌杆4转动对米粉原料进行搅拌。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图8和图9所示，还包括有拉动机构9，拉动机构9包括有安装杆91、拉板92和挡板921，所述搅拌筒21右侧下部设有安装杆91，所述安装杆91上滑动式设有拉板92，所述拉板92左部设有挡板921，所述挡板921与所述出料管5配合。在使用该装置时，挡板921能够挡住出料管5，当搅拌完成后需要出料时，工作人员拉动拉板92在安装杆91上向右滑动，拉板92向右滑动带动挡板921向右移动不再挡住出料管5，如此，能够在搅拌时挡住出料管5，避免米粉原料流出。在实施例1的基础之上，如图1和图10所示，还包括有加热机构10，加热机构10包括有温度传感器101和加热器102，所述搅拌筒21顶部设有温度传感器101，所述搅拌筒21前后两侧均设有加热器102。在使用该装置时，在对米粉原料进行搅拌时，当温度传感器101感应到搅拌筒21内温度过低时，温度传感器101发出信号，控制模块收到信号后控制加热器102启动对搅拌筒21进行加热，当温度传感器101感应到搅拌筒21内温度上升至合适程度时，温度传感器101发出信号，控制模块收到信号后控制加热器102关闭，如此，能够自动调节搅拌筒21内的温度。在实施例1的基础之上，如图1和图11所示，还包括有报警机构11，报警机构11包括有压力传感器111和蜂鸣器112，所述储料筒62内均设有压力传感器111，所述储料筒62前侧均设有蜂鸣器112。在使用该装置时，随着储料筒62内的米粉原料逐渐减少，压力传感器111感应到的质量越来越轻，当储料筒62内的米粉减少到一定量时，压力传感器111发出信号，控制模块收到信号时控制蜂鸣器112发出警报，当工作人员添加原料后，压力传感器111发出信号，控制模块收到信号时控制蜂鸣器112停止警报，如此，能够检测储料筒62内米粉原料的量，避免人工失误使米粉调配错误。在实施例1的基础之上，如图1、图12和图13所示，还包括有控制箱3，所述安装环2左侧设有控制箱3，所述控制箱3内设有开关电源、控制模块、电源模块和启动按键，开关电源为整个装置供电，开关电源的输出端与电源模块通过电性连接，电源模块上通过线路连接有电源总开关，控制模块和电源模块通过电性连接，启动按键用于控制电动推杆741启动，启动按键与控制模块通过电性连接，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，光电传感器72、温度传感器101和压力传感器111与控制模块通过电性连接，电动推杆741、减速电机86、加热器102和蜂鸣器112与控制模块通过外围电路连接。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
