标题title
一种修复、缓解皮肤刺激化妆品及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种修复、缓解皮肤刺激化妆品及制备方法，该组合物包含红曲霉发酵产物提取物与紫草提取物。细胞试验发现，该组合具有协同作用，能有效促进皮肤细胞分泌透明质酸，神经酰胺，游离脂肪酸；人体试验测试后，志愿者皮肤得到明显改善，皮肤含水率、皮肤屏障功能得到了很好的改善。
权利要求书clms
1.一种修复、缓解皮肤刺激化妆品，其特征在于，包含修复、缓解皮肤刺激组合物及化妆品领域可接受的辅料；其中，所述的修复、缓解皮肤刺激组合物的质量百分比为0.5-10％；所述的修复、缓解皮肤刺激组合物包括体积比为:的红曲霉发酵产物提取物与紫草提取物。2.如权利要求1所述的修复、缓解皮肤刺激化妆品，其特征在于，所述的修复、缓解皮肤刺激组合物的质量百分比为4-10％；优选为8％。3.如权利要求2所述的修复、缓解皮肤刺激化妆品，其特征在于，所述红曲霉发酵产物提取物与紫草提取物的体积比优选为1:1。4.如权利要求3所述的修复、缓解皮肤刺激化妆品，其特征在于，所述红曲霉发酵产物提取物是糯米的红曲霉发酵产物提取物。5.如权利要求1所述的修复、缓解皮肤刺激化妆品，其特征在于，所述化妆品为香皂、洗面奶、沐浴露、柔肤水、护肤嗜喱、护肤乳液、护肤霜、精华液、眼霜、面膜、气雾或喷雾中的一种。6.如权利要求1所述的修复、缓解皮肤刺激化妆品，其特征在于，所述化妆品领域可接受的辅料包括溶剂、增溶剂、防腐剂、抗氧剂、pH调节剂、促渗剂、脂质体、保湿剂、增稠剂、螯合剂、肤感调节剂、表面活性剂、乳化剂、推进/抛射剂、香精、色素，以及其他功效添加剂。7.如权利要求5所述的修复、缓解皮肤刺激化妆品，其特征在于，所述的化妆品为精华液；所述的化妆品领域可接受的辅料包括去离子水、1,2-戊二醇、甘油、丁二醇、氨丁三醇、甘油硬脂酸酯、PEG-100硬脂酸酯、辛甘醇、甘油三酯、异壬酸异壬酯、丙烯酰二甲基牛磺酸铵/VP共聚物、卡波姆、乙基己基甘油。8.一种如权利要求7所述的修复、缓解皮肤刺激化妆品的制备方法，其特征在于，步骤为：将各组分升温至72-75℃，依次将B、C相投入A相，维持温度72-75℃，乳化转速6500r/min，持续5-8min，真空消泡后降至45℃时加入红曲霉发酵产物提取物、紫草提取物；所述A相包括去离子水、1,2-戊二醇、甘油、丁二醇、氨丁三醇；所述B相包括甘油硬脂酸酯、PEG-100硬脂酸酯、辛甘醇、甘油三酯、异壬酸异壬酯；所述C相包括丙烯酰二甲基牛磺酸铵/VP共聚物、卡波姆。9.如权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述红曲霉发酵产物提取物的制备方法包括如下步骤：将所述红曲霉发酵产物，与水按料比1:8混合，在60℃下提取，得到粗提液；将粗提液离心过滤，得粗滤液；将所述粗滤液室温下加入活性炭搅拌均匀后静置脱色，得脱色溶液；将所述脱色溶液减压过滤至澄清，即得。10.如权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述紫草提取物的制备方法包括如下步骤：将干燥紫草，粉碎过筛，灭菌后置于提取罐中，加入棕榈酸乙基己酯，室温静置浸泡24h，离心过滤，得到紫草提取物；所述棕榈酸乙基己酯相对于紫草的量为10ml/g。
说明书desc
技术领域本发明属于化妆品技术领域，涉及一种修复、缓解皮肤刺激化妆品及制备方法，具体涉及一种包含红曲霉发酵产物提取物和紫草提取物的组合的化妆品组合物。背景技术皮肤是人体最大的器官，对人体免疫发挥着重要作用；皮肤可粗略分为3层，由内而外分别为皮下组织，真皮层，表皮层；其中表皮层又可分为基底层，棘层，颗粒层，透明层，角质层。角质层直接与外界环境接触，为皮肤提供物理免疫屏障，皮肤屏障由皮肤表层角质层角蛋白、细胞间脂质形成砖墙结构、粘多糖类等共同构成。其中细胞间脂质如神经酰胺、游离脂肪酸等和天然保湿因子如透明质酸等在表层屏障起重要作用。水分在皮肤内由内而外成梯度分布，皮下组织、真皮层水含量可高达80％，角质层可低至10％。研究表明，当角质层水分含量低于10％，皮肤往往出现脱屑，发红发痒等皮肤干燥症状。皮肤角质层含水量与皮肤屏障健康状况有直接关系，皮肤屏障受损，可导致角质层含水量降低，进一步导致皮肤瘙痒发红，同时使皮肤角质形成细胞产生TSLP、嗜酸粒细胞趋化因子等促过敏因子，启动皮肤过敏炎症反应；而过敏炎症反应释放的组胺、5-羟色胺等炎症因子引起瘙痒搔抓导致皮肤屏障物理性损害，同时也抑制角质形成细胞产生天然保湿因子及活性蛋白加重皮肤屏障功能障碍；形成“皮肤屏障功能障碍一瘙痒一炎症恶性循环”。目前解决皮肤干燥的方法主要是保湿剂治疗，目前皮肤保湿剂主要有油脂封闭保湿剂、亲水基质吸湿保湿剂、水合保湿剂等，但单纯的保湿剂治疗只是治标，用物理学原理或水合作用让水分保留在皮肤，并不能根本解决皮肤屏障功能障碍修复的问题。红曲霉是一种传统的微生物，是一种丝状真菌，散囊菌目中的一属子囊菌曲霉科真菌。红曲可用于酿酒、制醋、做豆腐乳的着色剂和调味剂，也可做中药。因其种类丰富、代谢产物多，从20世纪开始，科学家们就将其作为研究重点随着研究的深入，红曲霉的产物也不断地被发现，其中包含一些初级代谢产物，如蛋白酶、淀粉酶、酯化酶、糖化酶等，和一些次级代谢产物，如红曲色素、莫纳克林K、桔霉素等。其中，红曲色素可作为天然食用色素，莫纳克林K是一种胆固醇抑制剂，在降低血脂浓度预防癌症、神经保护、抗炎、抗菌等方面有非常重要的作用，γ氨基丁酸是红曲霉中一种重要的代谢产物，具有降低血压、改善脑功能、增强记忆、抗焦虑以及高效减肥等生理作用。具有极高的营养、保健、药用价值，是一种天然、安全、有效的保健食品、药品原料。根据《中华人民共和国药典》，紫草来源于紫草、内蒙紫草、新疆紫草，用于血热毒盛，斑疹紫黑，麻疹不适，疮疡，湿疹，水火烫伤。现代药理学研究表面，紫草主要功效成分为萘醌类，如紫草素，在化妆品领域具有祛红、致痒，消肿，修复皮肤屏障功效。发明内容为了解决现有技术不能根本解决皮肤屏障功能障碍修复的问题的缺陷，本发明通过红曲霉发酵产物提取物与紫草提取物组合全方位修复皮肤表皮屏障，同时根据“皮肤屏障功能障碍-瘙痒-炎症恶性循环”最新研究成果，开发出一种全新修复皮肤屏障功能、缓解皮肤刺激保湿组合物及其外用制剂。本发明将红曲霉发酵产物提取物和紫草提取物的组合应用于化妆品中，具有修复皮肤屏障，、缓解皮肤刺激，保湿功效，帮助皮肤抵御干燥环境，防止水分散失，保湿美肤。为实现上述技术目的，达到上述技术效果，本发明是通过以下技术方案实现：本发明提供了一种修复、缓解皮肤刺激化妆品，包含修复、缓解皮肤刺激组合物及化妆品领域可接受的辅料；其中，所述的修复、缓解皮肤刺激组合物的质量百分比为0.5-10％；所述的修复、缓解皮肤刺激组合物包括体积比为:的红曲霉发酵产物提取物与紫草提取物。红曲霉发酵产物提取物和紫草提取物的组合，可直接用于皮肤。红曲霉发酵产物提取物和紫草提取物的组合也可作为功效添加剂加入到化妆品中使用。作为优选，所述的修复、缓解皮肤刺激组合物的质量百分比为4-10份％；优选为8％。作为优选，所述红曲霉发酵产物提取物与紫草提取物的体积比优选为1:1；作为优选，所述红曲霉发酵产物提取物是糯米的红曲霉发酵产物提取物。作为优选，所述化妆品为香皂、洗面奶、沐浴露、柔肤水、护肤嗜喱、护肤乳液、护肤霜、精华液、眼霜、面膜、气雾或喷雾中的一种。作为优选，所述化妆品领域可接受的辅料包括溶剂、增溶剂、防腐剂、抗氧剂、pH调节剂、促渗剂、脂质体、保湿剂、增稠剂、螯合剂、肤感调节剂、表面活性剂、乳化剂、推进/抛射剂、香精、色素，以及其他功效添加剂。作为优选，所述的化妆品为精华液；所述的化妆品领域可接受的辅料包括去离子水、1,2-戊二醇、甘油、丁二醇、氨丁三醇、甘油硬脂酸酯、PEG-100硬脂酸酯、辛甘醇、甘油三酯、异壬酸异壬酯、丙烯酰二甲基牛磺酸铵/VP共聚物、卡波姆、乙基己基甘油。本发明还提供了一种所述的修复、缓解皮肤刺激化妆品的制备方法，步骤为：将各组分升温至72-75℃，依次将B、C相投入A相，维持温度72-75℃，乳化转速6500r/min，持续5-8min，真空消泡后降至45℃时加入红曲霉发酵产物提取物、紫草提取物；所述A相包括去离子水、1,2-戊二醇、甘油、丁二醇、氨丁三醇；所述B相包括甘油硬脂酸酯、PEG-100硬脂酸酯、辛甘醇、甘油三酯、异壬酸异壬酯；所述C相包括丙烯酰二甲基牛磺酸铵/VP共聚物、卡波姆。作为优选，所述红曲霉发酵产物提取物的制备方法包括如下步骤：将所述红曲霉发酵产物，与水按料比1:8混合，在60℃下提取，得到粗提液；将粗提液离心过滤，得粗滤液；将所述粗滤液室温下加入活性炭搅拌均匀后静置脱色，得脱色溶液；将所述脱色溶液减压过滤至澄清，即得。作为优选，所述紫草提取物的制备方法包括如下步骤：将干燥紫草，粉碎过筛，灭菌后置于提取罐中，加入棕榈酸乙基己酯，室温静置浸泡24h，离心过滤，得到紫草提取物；所述棕榈酸乙基己酯相对于紫草的量为10ml/g。本发明的有益效果是：红曲霉发酵产物提取物和紫草提取物的组合具有协同功效。在一个实施例中，红曲霉发酵产物提取物和紫草提取物联合使用可明显增强角质形成细胞分泌神经酰胺、游离脂肪酸和透明质酸的能力。两者组合具有卓越的美肤功效，能够修复皮肤屏障、缓解皮肤刺激，抵御干燥环境下的水分散失，以达到提升皮肤水分含量功效。红曲霉发酵产物提取物和紫草提取物的组合能够帮助皮肤恢复皮肤屏障功能，提升角质层含水量。红曲霉发酵产物提取物和紫草提取物的组合具有修复皮肤屏障、缓解皮肤刺激保湿功效，添加到化妆品中后，具有保湿美肤的效果，令肌肤光彩润泽。附图说明图1为实施例3中组合物对HEKa细胞透明质酸合成的影响；图2为实施例3中组合物对HEKa细胞细胞神经酰胺合成的影响；图3为实施例3中组合物对HEKa细胞游离脂肪酸合成的影响；图4为实施例5中8h皮肤含水率测定的折线图；图5为实施例5中体内皮肤屏障功能保湿测试试验的折线图；图6为实施例5中的脱屑改善效果统计图；图7为实施例5中的红斑改善效果统计图；图8为实施例5中的粗糙度改善效果统计图；图9为实施例5中的干燥度改善效果统计图；图10为实施例5中乳酸刺痛实验效果统计图。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明，但本文描述的是优选的方法和材料。对于本发明的目的，下面定义了以下术语。本文所用术语“约”指与参比品的数量、水平、数值、维度、大小或用量相比，差异可高达30％、20％或10％的数量、水平、数值、维度、大小或用量。在全篇说明书和权利要求书中，除非另有要求，以下词语“包含”和其变体“含有”和“包括”应理解为意指包括所述的整体或步骤，或一组整体或步骤，但不排除任何其它整体或步骤，或其它一组整体或步骤。根据本发明，术语“红曲霉发酵产物提取物”是指通过任何适当方式从红曲中提取出的含有有效成分的提取物。根据本发明，术语“化妆品”是指以涂抹、喷洒或者其他类似方法，散布于人体表面的任何部位，如皮肤、毛发、指趾甲、唇齿等，以达到清洁、保养、美容、修饰和改变外观，或者修正人体气味，保持良好状态为目的的化学工业品或精细化工产品。根据本发明的优选实施方式中，所述化妆品包括：保湿化妆品、具有保湿功效的抗炎症化妆品，以及具有保湿功效的抗衰老或美白化妆品。本发明还提供了一种化妆品组合物，所述组合物含有红曲霉发酵产物提取物和紫草提取物的组合以及化妆品领域可接受的辅料。所述“化妆品领域可接受的辅料”可以选自：溶剂、增溶剂、防腐剂、抗氧剂、pH调节剂、促滲剂、脂质体、保湿剂、增稠剂、螯合剂、肤感调节剂、表面活性剂、乳化剂、推进/抛射剂、香精、色素，以及其他功效添加剂。在根据本发明的优选实施方式中，所述化妆品组合物可以为香皂、洗面奶、沐浴露、柔肤水、护肤嗜喱、护肤乳液、护肤霜、精华液、眼霜、面膜、气雾或喷雾等形式。化妆品组合物的这些形式可通过本领域技术人员熟知的方法制备。实施例1：红曲霉发酵产物提取物制备方法1、红曲霉发酵产物的发酵方法：液体种子培养：称取约5g大曲粉于250mL三角瓶中，加入约30mL无菌水，振摇30min,制成菌悬液，取菌悬液接种于增殖培养基中，30℃、120r/min培养4天，得到液体种子液。固态发酵：选取糯米若干，将其均匀雄开，并置于50℃恒温环境下进行烘干。然后称量100g,将其倒入容积为500mL的三角瓶中。选取纯浄水若干置于烧杯中，向其中加人乳酸，直到溶液的pH为5.0,将溶液倒入角瓶中，以液面没过糯米顶部5cm为止。浸泡12h轻轻晃动三角瓶，目测米粒无白心即可。糯米浸泡完成后，将米粒取出，放入灭菌锅中，继续向锅中按照1:1.5的比例加人蒸馏水。轻摇使米粒厚度均匀，然后调节温度至120℃恒温加热5min。取出灭菌后的糯米，将其置于干浄的工作台上，均匀推开。使用玻璃棒擀压米粒。将完全打散后的糯米，放置与烧杯中。选取适量的灭菌水，仍然使用乳酸调节其pH至6.0。将弱酸水倒人烧杯搅匀。将之前制备的纯种液态红曲倒入，并将混合物拌匀。将所得混合物置于25℃环境下，密封发酵12h。发酵结束后，使用工具进行搅拌，让混合物与氧气充分接触，搅拌约15min后，继续密封，在25℃环境下发酵15d后，喷雾干燥得红曲霉发酵产物。2、红曲霉发酵产物的提取方法：提取：取适量上述制备得到的红曲霉发酵产物，与水按料液比m/m1：8，置于烧杯中，混合，60℃的温度下提取2.5小时，得粗提液；粗滤：将粗提液3000r/min，离心10min，双层纱布过滤，得粗滤液；脱色：将所述提取溶液粗滤液室温下加入0.4％活性炭搅拌均匀后静置2h脱色，得脱色溶液；精滤：将所述脱色溶液减压过滤至澄清，即得。实施例2：紫草提取物制备方法干燥新疆紫草，粉碎过筛60目，灭菌后置于提取罐中，加入棕榈酸乙基己酯，室温静置浸泡24h，离心过滤，得到紫草提取物。实施例3：体外试验探讨红曲提取物联合紫草提取物对角质形成细胞株HEKa细胞分泌神经酰胺、游离脂肪酸和透眀质酸的影响，以评价其对皮肤屏障功能的修复作用。1、测试样品处理DMSO溶解紫草提取物，然后加入红曲霉发酵产物提取物，最后加入EpilifeTM培养基，按照表1及表2中的比例和具体投料，分别配置不同的EpilifeTM培养基混合溶液。其中不同比例的组合物共7组，对比例为3组。表1细胞试验比例表2细胞试验各成分组成2、细胞培养正常人皮肤的HEKa细胞，用含有1％HKGS的EpilifeTM培养基，在37℃，5％C02孵箱中常规培养，待细胞生长至80％融合状态时，用Trypsin/EDTA消化，以约2.5*103个/cm2的密度传代至25cm2培养瓶中，每3-5d传代1次。3、ELISA方法测定组合物对HEKa细胞透明质酸，神经酰胺，游离脂肪酸合成的影响取对数生长期细胞常规消化，调整HEKa细胞浓度为5*104个/mL、取100uL接种于96孔板，生长近融合状态，将96孔板中换入EpilifeTM培养基，继续培养24h，然后每孔中加入100ul处理好的配置满足表1中的EpilifeTM培养基混合溶液。并设立阴性对照组，每个样品设立5个复孔，置孵箱中作用24h，分别收集不同浓度组合物作用于HEKa细胞的上清液，用于ELISA测定。3.1、组合物对HEKa细胞透明质酸合成的影响采用ELISA方法测定组合物对HEKa细胞中HA的合成，按说明书进行操作，步骤如下:a)将准备好的细胞上清液，用试剂盒中的缓冲液作10倍稀释。b)向合适的孔中，加100μL稀释好的样品液，室温孵育60min。c)弃去孔中的液体，用PBS工作液洗板4次，用滤纸吸去残余的液体。d)向每孔中加入100μL辣根过氧化物酶结合的透明质酸结合蛋白溶液，室温孵育30min。e)弃去孔中的液体，用PBS工作液洗板4次，用滤纸吸去残余的液体。f)向每孔加入100uL底物溶液，室温孵育30min。g)加入100uL终止液来终止酶反应。使加入终止液的顺序和速率与底物溶液相同。h)450nm下测定每孔的OD值。结果见图1，图1表示组合物对HEKa细胞透明质酸合成的影响,其中，n＝5，*P≤0.05，**P≤0.01，***P≤0.001。3.2、组合物对HEKa细胞神经酰胺合成的影响采用ELISA方法测定组合物对HEKa细胞中神经酰胺的合成，按说明书进行操作，步骤如下：a)从室温平衡20min后的铝箔袋中取出所需板条，剩余板条用自封袋密封放回4℃。b)设置标准品孔和样本孔，标准品孔各加不同浓度的标准品50μL；c)样本孔中加入待测样本50μL；空白孔不加。d)除空白孔外，标准品孔和样本孔中每孔加入辣根过氧化物酶标记的检测抗体100μL，用封板膜封住反应孔，37℃水浴锅或恒温箱温育60min。e)弃去液体，吸水纸上拍干，每孔加满洗涤液，静置1min，甩去洗涤液，吸水纸上拍干，如此重复洗板5次。f)每孔加入底物A、B各50μL，37℃避光孵育15min。g)每孔加入终止液50μL，15min内，在450nm波长处测定各孔的OD值。结果见图2，其中，n＝5，*P≤0.05，**P≤0.01，***P≤0.001。图2表示组合物对HEKa细胞神经酰胺合成的影响。3.3、组合物对HEKa细胞游离脂肪酸合成的影响采用ELISA方法测定组合物对HEKa细胞中游离脂肪酸的合成，按说明书进行操作，步骤如下:a)通过反复冻融，以使细胞破坏并放出细胞内成份。离心20分钟左右。仔细收集上清。用PBS稀释细胞悬液，细胞浓度达到100万/ml左右。b)加样：分别设空白孔、待测样品孔。在酶标包被板上待测样品孔中先加样品稀释液40μl，然后再加待测样品10μl。加样将样品加于酶标板孔底部，尽量不触及孔壁，轻轻晃动混匀。c)加酶：每孔加入酶标试剂100μl，空白孔除外。d)温育：用封板膜封板后置37℃温育60分钟。e)配液：将20倍浓缩洗涤液用蒸馏水20倍稀释后备用。f)洗涤：小心揭掉封板膜，弃去液体，甩干，每孔加满洗涤液，静置30秒后弃去，如此重复5次，拍干。g)显色：每孔先加入显色剂A50μl，再加入显色剂B50μl，轻轻震荡混匀，37℃避光显色15分钟.h)终止：每孔加终止液50μl，终止反应。i)测定：以空白孔调零，450nm波长依序测量各孔的吸光度。测定应在加终止液后15分钟以内进行。结果见图3，其中，n＝5，*P≤0.05，**P≤0.01，***P≤0.001。图3表示组合物对HEKa细胞游离脂肪酸合成的影响。3.4、总结由图1，图2，图3可知，表1、表2中组合物5对HEKa细胞透明质酸，神经酰胺，游离脂肪酸的促进作用最优，即红曲霉发酵产物提取物：紫草提取物＝1：1时，组合物拥有最好的修复皮肤屏障效果。实施例4：精华样品制备具体工艺流程：根据表3的配方，将A，B，C三相升温至72-75℃，分别将B，C相投入A相，维持温度72-75℃，乳化转速6500r/min，持续5-8min。真空消泡后降至45℃时加入红曲霉发酵产物提取物和紫草提取物、D相，制得对照例1和效果例1-7，。表3精华配方表实施例5：人体功效测试1、志愿者招募招募160名年龄，分成随机分成8组，每组20人，同组人员使用相同的精华，分别为实施例4中所制备的8种不同的精华液。Fitzpatrick皮肤I型至IV型及干燥和敏感的皮肤的志愿者在获得知情同意书后参加了这项研究。志愿者通过皮肤水合测量、敏感性等因素筛选志愿者。志愿者排除标准：存在任何与皮肤有关的病理和异常，过敏，对被测产品过敏，面部皮肤存在急性和/或慢性炎症或感染，近一周使用抗组胺药或近一个月内使用免疫抑制剂者，怀孕期或哺乳期。测试方法为：每天两次应用后，在基线和14天，28天进行评估。每次评估前，志愿者在受控房间中停留至少20分钟。受试者在整个研究过程中避免使用其他类似产品。2、8h皮肤含水率测定Corneometer测试法：采用电容法测定人体皮肤角质层的水分含量，按照皮肤角质层水分含量的不同，测得的皮肤电容值不同，其参数可代表皮肤水分含量。值越大，皮肤表皮水分含量越高。步骤a)使用前：清洗前臂曲侧，在温度21±1℃，相对湿度50±5％的实验室中休息20min，对靶部位进行表皮水分测试。b)使用后15min：定量使用测试样品10ul/格，拍打至完全吸收。在温度21±1℃，相对湿度50±5％的实验室，对靶部位进行表皮水分测试。c)2h后：在温度21±1℃，相对湿度50±5％的实验室中休息20min，对靶部位进行表皮水分测试d)4h后：在温度21±1℃，相对湿度50±5％的实验室中休息20min，对靶部位进行表皮水分测试e)8h后：在温度21±1℃，相对湿度50±5％的实验室中休息20min，对靶部位进行表皮水分测试。结果使用皮肤表皮测试仪CorneometerMPA580检测使用前，使用15min，2h，4h，8h皮肤含水率测试，n＝20，见图4。图4为8h皮肤含水率测定折线图。3、体内皮肤屏障功能保湿测试试验原理TEWL是体内水分通过角质层向外扩散的部分非显性蒸发，通常被用于反映整个皮肤的水分丧失，在人体实验中，检测TEWL可以反映角质层屏障功能变化。完整的皮肤有完全的屏障功能，TEWL值较低。当物理性、化学性和病理性因素损伤皮肤屏障，TEWL值增高。这种变化的大小依赖于损伤的程度。当屏障恢复了，TEWL也随后降低。因此，观察TEWL的变化对于评估皮肤病的治疗、化妆品皮肤护理方法及预防方法的区别是非常有效的。目前TEWL测试机制是将探头垂直放置于被测皮肤，测量从皮肤表面产生的水分蒸发梯度。探头由开放圆柱形组成，包括两组自敏性的、处于皮肤表面不同位置的电热调节器。在两个点上，进行相对湿度和相对温度的测量，且计算相应的蒸汽压。在每一点随着梯度不同，蒸汽压不同，这与此部位水分蒸发丢失的速率直接相关，结果用g/表示。皮肤屏障可以调整水分从富含水分的表皮深层到水含量较低的角质层的流动。角质层水含量及水流量是两个不同的变量。水含量及水流量与Fick定律，即dm/dt＝-D·A·dp/dx，有很好的相关性。其中m表示水分流失，t表示时间，D表示扩散常数，A表示面积，p表示大气压力，x表示皮肤表面到测定点的距离。扩散率dm/dt表示的是一段时期内，每平方厘米皮肤上流失的水分量。它适用于纯的空圆柱体扩散区域，结果通过两个传感器来间接地测定密度梯度，并通过微处理器来分析，可以得到相应温度和湿度的TEWL值。测试步骤每次测量前，用清水清洁受试部位，并用吸水干纸巾吸干，在符合标准的测试环境中静坐至少20min,不能喝水和饮料，前臂暴露，保持放松，避免触碰斑贴区域。结果利用经表皮失水率测试探头TewameterTM300测试使用前，使用后14天，使用后28天表皮丢水程度。图5为体内皮肤屏障功能保湿测试试验折线图。4、临床视觉评估本测试数据为实施例4中效果例6测试数据。视觉临床评估得分干燥度，粗糙度，脱屑，红斑，。其中图6为脱屑改善效果统计图；图7为红斑改善效果统计图；图8为粗糙度改善效果统计图；图9为干燥度改善效果统计图；各图中，T0表示第0天，T28表示第28天。5、面部图片表皮最外层的是角质层，在水合不足时，会导致角质细胞不完全脱屑，角质细胞粘连堆积在皮肤表面，出现皮肤干燥、脱皮等现象。VisioscanVC98用于评估皮肤纹理和粗糙度。它在标准化的均匀环形UVA照明下拍摄皮肤表面的照片。根据纹理参数进行图像评估：反映整体皮肤状况，皮肤光滑度，皮肤粗糙度和算术平均粗糙度的值。结果见表4，n＝2，表中，T0表示第0天，T28表示第28天。表46、乳酸刺痛实验在敏感性皮肤中有一类人群为“乳酸刺痛者”，他们一般没有敏感性皮肤的临床症状，但在接触一定浓度的乳酸时，会出现明显的刺痛、发痒、灼热。测试准备受试者在参加试验前受试部位不能使用皮肤护理产品，正式测试前应该在符合标准的房间内静坐至少20min。测试部位暴露，呈测试状态放置，保持放松。测试步骤清洗面部，在温度21±1℃，相对湿度50±5％的实验室中休息20min,选择受试者鼻唇沟部位进行实验，将5％乳酸溶液20μl滴在面积为50mm2的滤纸上，置于受试者脸部一侧，将纯水20μl滴在面积为50mm2的滤纸上，置于受试者脸部一侧，每隔1分钟询问受试者刺痛感、发痒感、灼热感，按3分法进行评分。参数受试者根据自身感觉进行打分，各分数段意义：1分为轻微2分为中等3分为强烈结果判定将各组评分合计后除以11，当5％乳酸组分数-纯水组分数＞0.5445时，判定该受试者为乳酸刺痛者。试验结果结果见图10。图10为乳酸刺痛实验。7、自我评估问卷使用了实施例4中效果例6的精华液的志愿者，进行了以下问题的自我评估。问题1：您的皮肤容易变红吗？问题2：皮疹的强度是多少？问题3：您的皮肤对情绪，压力有反应吗？问题4：您的皮肤对温度变化有反应吗？问题5：您的皮肤确实持续发红吗？问题6：你有刺痛感吗问题7：你感到紧绷吗？问题8：你会发痒吗？问题9：你感觉皮肤水合吗？问题10：你有脱屑吗？问题11：您觉得脸部皮肤舒适吗？问题12：你的皮肤看起来粗糙吗？问题13：你的皮肤柔软吗？结果见表5。表5总结：由图4、图5可知，效果例比对比例具有更好的保湿效果，更好的经皮水分流失效果；此外，效果例中，活性物红曲霉发酵产物提取物与紫草提取物添加量不同，保湿效果与经皮水分流失效果不同，当红曲霉发酵产物提取物与紫草提取物添加量质量百分比为8％时，具有最好的保湿与经表皮水分流失效果。进一步试验中，实施例5中的脱屑改善效果、红斑改善效果；粗糙度改善效果；干燥度改善效果；乳酸刺痛实验效果，可知，效果例6具有改善皮肤质地与皮肤敏感状态效果。本申请还存在其它多种可实施的技术方案，在此不做一一列举，本申请权利要求中要求保护的技术方案都是可以实施的。本申请说明书中未作详细描述的内容属于本领域技术人员的公知常识。如在通篇说明书及权利要求当中所提及的“包含”为一开放式用语，故应解释成“包含但不限定于”。“大致”是指在可接收的误差范围内，本领域技术人员能够在一定误差范围内解决所述技术问题，基本达到所述技术效果。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。上述说明示出并描述了本申请的若干优选实施例，但如前所述，应当理解本申请并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述发明构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本申请的精神和范围，则都应在本申请所附权利要求的保护范围内。
