标题title
石墨烯增强水凝胶、石墨烯增强水凝胶细菌载体及制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种石墨烯增强水凝胶、石墨烯增强水凝胶细菌载体及制备方法和应用，涉及生物医用材料技术领域，所述石墨烯增强水凝胶包括按质量百分比计的如下组分：双亲性石墨烯0.1‑5％，乳酸钠0.25‑3％，海藻酸钙0.5‑5％，余量为水。本发明提供的石墨烯增强水凝胶不仅具有优异的生物相容性，而且具有优异的力学特性和保水稳定性，同时还能够阻碍氧气的渗透率，延长厌氧菌群的体外保存时间，能够作为细菌药物的载体使用，能够有效扩大水凝胶的应用范围。
权利要求书clms
1.一种石墨烯增强水凝胶，其特征在于，包括按质量百分比计的如下组分：双亲性石墨烯0.1-5％，乳酸钠0.25-3％，海藻酸钙0.5-5％，余量为水。2.根据权利要求1所述的石墨烯增强水凝胶，其特征在于，所述双亲性石墨烯主要由含羧基的亲水性聚合物通过二异氰酸酯连接到氧化石墨烯表面制备得到；优选地，所述双亲性石墨烯按照以下步骤制备而成：将二异氰酸酯修饰到氧化石墨烯表面，然后加入含羧基亲水性聚合物，使得含羧基亲水性聚合物的羧基与氧化石墨烯表面的二异氰酸酯反应，得到双亲性石墨烯。3.根据权利要求2所述的石墨烯增强水凝胶，其特征在于，所述含羧基的聚合物包括聚丙烯酸、聚丙烯酸-聚乙二醇嵌段共聚物或聚丙烯酸-聚乙二醇单甲醚嵌段共聚物中的至少一种；优选地，聚丙烯酸的摩尔质量为2000-50000g/mol，优选为4000-6000；优选地，聚丙烯酸-聚乙二醇嵌段共聚物中，聚乙二醇嵌段的摩尔质量为2000-5000g/mol，聚丙烯酸嵌段的摩尔质量为1000-10000g/mol；优选的，聚丙烯酸-聚乙二醇单甲醚嵌段共聚物中，聚乙二醇单甲醚嵌段的摩尔质量为2000-5000g/mol，聚丙烯酸嵌段的摩尔质量为1000-10000g/mol。4.根据权利要求1-3任一项所述的石墨烯增强水凝胶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将双亲性石墨烯加入到海藻酸钠溶液中，然后加入乳酸钙溶液，得到石墨烯增强水凝胶。5.根据权利要求4所述的石墨烯增强水凝胶在制备细菌、药物或基因载体中的应用。6.一种石墨烯增强水凝胶细菌载体，其特征在于，包括权利要求1-3任一项所述的石墨烯增强水凝胶和细菌，所述细菌负载于所述石墨烯增强水凝胶中。7.根据权利要求6所述的石墨烯增强水凝胶细菌载体，其特征在于，所述细菌包括干酪乳杆菌、嗜酸乳杆菌、乳酸菌、嗜粘蛋白-阿克曼氏菌或粪菌中的至少一种；优选地，所述粪菌为肠道粪便细菌提取物；优选地，所述细菌在所述石墨烯增强水凝胶中的活度为1-10U。8.根据权利要求6或7所述的石墨烯增强水凝胶细菌载体的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将双亲性石墨烯加入到海藻酸钠溶液中，再加入细菌溶液混合均匀，最后加入乳酸钙溶液，得到石墨烯增强水凝胶细菌载体。9.根据权利要求8所述的石墨烯增强水凝胶细菌载体的制备方法，其特征在于，加入细菌溶液混合的过程采用惰性气体保护；优选地，所述石墨烯增强水凝胶细菌载体在4℃保存。10.根据权利要求6或7所述的石墨烯增强水凝胶细菌载体在制备治疗慢性腹泻、抑郁症或放射性肠损伤药剂中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医用材料技术领域，尤其是涉及一种石墨烯增强水凝胶、石墨烯增强水凝胶细菌载体及制备方法和应用。背景技术水凝胶是一种网状结构的亲水性聚合材料，亲水性聚合物链通过交联而形成三维固体，水则充当分散介质。水凝胶材料具有极好的生物兼容性和离子传送能力，从而使之有被广泛运用于仿生材料和人造组织等医学领域的潜力。海藻酸钠是一种天然存在的共聚物，以其能够与Ca2+等多价金属离子的胶凝特性而闻名。它作为一种天然、低成本、易得的多糖，具有良好的生物相容性，已被广泛应用于食品工业中，并受到了广泛的关注。海藻酸钠与二价阳离子交联形成的水凝胶体系具有吸水、保水、缓释、对机体温等诸多优点。但海藻酸钠因其较差的力学性能和热性能限制了其在生物医用材料领域的应用。有鉴于此，特提出发明。发明内容本发明的目的之一在于提供一种石墨烯增强水凝胶，以解决现有海藻酸钠与二价阳离子交联形成的水凝胶体系的力学性能和热性能较差，限制了其在生物材料领域应用的技术问题。本发明提供的石墨烯增强水凝胶，包括按质量百分比计的如下组分：双亲性石墨烯0.1-5％，乳酸钠0.25-3％，海藻酸钙0.5-5％，余量为水。进一步地，所述双亲性石墨烯主要由含羧基的亲水性聚合物通过二异氰酸酯连接到氧化石墨烯表面制备得到；优选地，所述双亲性石墨烯按照以下步骤制备而成：将二异氰酸酯修饰到氧化石墨烯表面，然后加入含羧基亲水性聚合物，使得含羧基亲水性聚合物的羧基与氧化石墨烯表面的二异氰酸酯反应，得到双亲性石墨烯。所述含羧基的聚合物包括聚丙烯酸、聚丙烯酸-聚乙二醇嵌段共聚物或聚丙烯酸-聚乙二醇单甲醚嵌段共聚物中的至少一种；优选地，聚丙烯酸的摩尔质量为2000-50000g/mol，优选为4000-6000；优选地，聚丙烯酸-聚乙二醇嵌段共聚物中，聚乙二醇嵌段的摩尔质量为2000-5000g/mol，聚丙烯酸嵌段的摩尔质量为1000-10000g/mol；优选地，聚丙烯酸-聚乙二醇单甲醚嵌段共聚物中，聚乙二醇单甲醚嵌段的摩尔质量为2000-5000g/mol，聚丙烯酸嵌段的摩尔质量为1000-10000g/mol。本发明的目的之二在于提供一种石墨烯增强水凝胶的制备方法，包括以下步骤：将双亲性石墨烯加入到海藻酸钠溶液中，然后加入乳酸钙溶液，得到石墨烯增强水凝胶。本发明的目的之三在于提供上述石墨烯增强水凝胶在制备细菌、药物或基因载体中的应用。本发明的目的之四在于提供一种石墨烯增强水凝胶细菌载体，包括本发明目的之一提供的石墨烯增强水凝胶和细菌，所述细菌负载于所述石墨烯增强水凝胶中。进一步地，所述细菌包括干酪乳杆菌、嗜酸乳杆菌、乳酸菌、嗜粘蛋白-阿克曼式菌种或粪菌中的至少一种；优选地，所述粪菌为肠道粪便细菌提取物；优选地，所述细菌在所述石墨烯增强水凝胶中的活度为1-10U。本发明的目的之五在于提供石墨烯增强水凝胶细菌载体的制备方法，包括以下步骤：将双亲性石墨烯加入到海藻酸钠溶液中，再加入细菌溶液混合均匀，最后加入乳酸钙溶液，得到石墨烯增强水凝胶细菌载体。进一步的，加入细菌溶液混合的过程采用惰性气体保护；优选地，所述石墨烯增强水凝胶细菌载体在4℃保存。本发明的目的之六在于提供石墨烯增强水凝胶细菌载体在制备治疗慢性腹泻、抑郁症或放射性肠损伤药剂中的应用。本发明提供石墨烯增强水凝胶，至少具有如下有益效果：生物相容性好，不易引发机体过敏反应；具有优异的力学特性和保水稳定性，并能够有效减缓失水速率；能够阻碍氧气的渗透率，延长厌氧菌群的体外保存时间；具有可控释放特性，调控药物在体内的释放和代谢行为；能够促进正常菌群稳定的建立与平衡，缓解病人症状。本发明提供的石墨烯增强水凝胶细菌载体不仅具有优异的生物相容性，能够调整菌群在体内的释放和代谢行为，将菌群定向释放到可控肠道环境中，而且水凝胶内部是乏氧环境，适宜肠道正常厌氧菌群的保存，能够阻碍氧气的渗透率，延长厌氧菌群的体外保存时间，同时双亲性增强水凝胶能够促进正常群菌群稳态的建立与平衡，缓解病人症状。附图说明图1为对比例1和实施例5提供的水凝胶和实施例7提供的载药水凝胶在4℃和室温下的时间-质量图；图2为对比例1和实施例5提供的水凝胶和实施例7提供的载药水凝胶的时间-质量图；图3为实施例10-12提供的载药石墨烯增强水凝胶中，时间-姜黄素累积释放量图；图4为服用混有实施例13提供的载有粪菌的石墨烯增强水凝胶饲料以及服用普通饲料的小鼠腹泻情况对照图；图5为服用实施例5提供石墨烯增强水凝胶的慢性腹泻患者体内细菌影响情况图；图6为实施例14提供的载有嗜酸乳杆菌的石墨烯增强水凝胶不同时间内细菌在水凝胶中的活性图；图7为服用实施例15提供的载有干酪乳杆菌的石墨烯增强水凝胶及未服用水凝胶对抑郁小鼠的影响图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。根据本发明的一个方面，本发明提供了一种石墨烯增强水凝胶，包括按质量百分比计的如下组分：双亲性石墨烯0.1-5％，乳酸钠0.25-3％，海藻酸钙0.5-5％，余量为水。在本发明中，双亲性石墨烯为双亲性还原氧化石墨烯的简称。典型但非限制性的，在本发明提供的石墨烯增强水凝胶中，双亲性石墨烯的含量如为0.1％、0.2％、0.3％、0.5％、0.8％、1％、1.5％、2％、3％、4％或5％；乳酸钠的含量如为0.25％、0.3％、0.4％、0.5％、0.8％、1％、1.5％、2％、2.5％或3％；海藻酸钙的含量如为0.5％、0.8％、1％、1.5％、2％、2.5％、3％、3.5％、4％、4.5％或5％。本发明提供的石墨烯增强水凝胶，通过在原料中加入双亲性石墨烯，使得双亲性石墨烯、乳酸钠和海藻酸钙相互协同，不仅具有优异的力学特性和保水稳定性，有效减缓失水效率，而且能够阻碍氧气的渗透率，延长厌氧菌群的体外保存时间，同时还具有优异的生物相容性以及可控释放特性，能够调控在体内的释放和代谢行为，并能够促进正常菌群的建立与平衡，更有效缓解病人症状。在本发明的一种优选方案中，双亲性石墨烯主要由含羧基的亲水性聚合物通过二异氰酸酯连接到氧化石墨烯表面制备得到。优选地，所述双亲性石墨烯按照以下步骤制备而成：将二异氰酸酯修饰到氧化石墨烯表面，然后加入含羧基亲水性聚合物，使得含羧基亲水性聚合物的羧基与氧化石墨烯表面的二异氰酸酯反应，得到双亲性石墨烯。优选地，所述二异氰酸酯为六亚甲基二异氰酸酯。二异氰酸酯的一端的异氰酸根与氧化石墨烯表面的羧基或羟基反应，以连接到氧化石墨烯表面。优选地，所述含羧基的聚合物为聚丙烯酸、聚丙烯酸-聚乙二醇嵌段共聚物或聚丙烯酸-聚乙二醇单甲醚嵌段共聚物中的任意一种或两种以上物质的混合物。含羧基的聚合物使氧化石墨烯修饰上多羧基基团，使其功能化。优选地，聚丙烯酸的摩尔质量为2000-50000g/mol，优选为4000-6000，更优选为5000时制备得到的双亲性石墨烯具有更为优异的亲水性能。典型但非限制性的，聚丙烯酸的摩尔质量如为2000、3000、4000、5000、8000、10000、20000、30000、40000或50000g/mol。优选地，聚丙烯酸-聚乙二醇嵌段共聚物中，聚乙二醇嵌段的摩尔质量为2000-5000g/mol，聚丙烯酸嵌段的摩尔质量为1000-10000g/mol，以利于制备得到的双亲性石墨烯具有更为优异的亲水性。典型但非限制性的，聚丙烯酸-聚乙二醇嵌段共聚物中，聚乙二醇嵌段的摩尔质量如为2000、2500、3000、3500、4000、4500或5000g/mol，聚丙烯酸嵌段的摩尔质量如为1000、2000、3000、4000、5000、8000或10000g/mol。优选地，聚丙烯酸-聚乙二醇单甲醚嵌段共聚物中，聚乙二醇单甲醚嵌段的摩尔质量为2000-5000g/mol，聚丙烯酸嵌段的摩尔质量为1000-10000g/mol，以利于制备得到的双亲性石墨烯具有优异的亲水性。典型但非限制性的，聚丙烯酸-聚乙二醇嵌段共聚物中，聚乙二醇单甲醚嵌段的摩尔质量如为2000、2500、3000、3500、4000、4500或5000g/mol，聚丙烯酸嵌段的摩尔质量如为1000、2000、3000、4000、5000、8000或10000g/mol。在本发明的一种优选方案中，石墨烯增强水凝胶的制备方法中，将二异氰酸酯修饰到氧化石墨烯表面，在80-160℃下反应，然后加入含羧基的聚合物，在80-160℃下反应，使聚合物的羧基与氧化石墨烯表面的二异氰酸酯反应，得到双亲性石墨烯。优选地，二异氰酸酯和氧化石墨烯的质量比为10:1，氧化石墨烯和含羧基的聚合物的质量比为1:10。根据本发明的第二个方面，本发明提供了一种石墨烯增强水凝胶的制备方法，包括以下步骤：将双亲性石墨烯加入到海藻酸钠溶液中，然后加入乳酸钙溶液，使海藻酸钠与钙离子发生交联反应，得到石墨烯增强水凝胶。根据本发明的第三个方面，本发明提供了石墨烯增强水凝胶在制备细菌、药物或基因载体中的应用。优选地，所述细菌包括粪菌，所述粪菌指的是肠道粪便细菌提取物。本发明提供的石墨烯增强水凝胶还可以用于制备治疗慢性腹泻药剂。根据本发明的第四个方面，本发明提供了一种石墨烯增强水凝胶细菌载体，包括细菌和本发明第一个方面提供的石墨烯增强水凝胶，所述细菌负载于石墨烯增强水凝胶中。本发明提供的石墨烯增强水凝胶细菌载体将细菌负载于石墨烯增强水凝胶中，不仅具有优异的生物相容性，能够调整菌群在体内的释放和代谢行为，将菌群定向释放到可控肠道环境中，而且水凝胶内部是乏氧环境，适宜肠道正常厌氧菌群的保存，能够阻碍氧气的渗透率，延长厌氧菌群的体外保存时间，同时双亲性增强水凝胶能够促进正常群菌群稳态的建立与平衡，缓解病人症状。优选地，细菌在石墨烯增强水凝胶中的活度为1-10U。典型但非限制性的，细菌在石墨烯增强水凝胶中的活度如为1、2、3、5、8或10U。优选地，细菌选自干酪乳杆菌、嗜酸乳杆菌、乳酸菌、嗜粘蛋白-阿克曼氏菌或粪菌中的任意一种或至少两种菌群的混合物。优选地，粪菌为人或小鼠肠道粪便细菌提取物。优选地，用EDTA消解石墨烯增强水凝胶，测定细菌菌群及粪菌浊度。优选地，用16rRNA测量石墨烯增强水凝胶中的细菌、粪菌或粪菌提取物基因表达水平，比较不同种属细菌的丰度以及细菌含量。根据本发明的第五个方面，本发明提供了上述石墨烯增强水凝胶细菌载体的制备方法，包括以下步骤：将双亲性石墨烯加入到海藻酸钠溶液中，再加入细菌溶液混合均匀，最后加入乳酸钙溶液，得到石墨烯增强水凝胶细菌载体。优选地，加入细菌溶液混合的过程中采用惰性气体保护，以避免细菌被氧化而变质。本发明提供的石墨烯增强水凝胶细菌载体能够在4℃保存1-30天，从而有效延长了菌群的体外保存时间。根据本发明的第六个方面，本发明提供了石墨烯增强水凝胶细菌载体在制备治疗慢性腹泻、抑郁症或放射性肠损伤药剂中的应用。为了便于本领域技术人员理解，下面结合实施例和对比例对本发明提供的技术方案做进一步的说明。实施例1本实施例提供了一种石墨烯增强水凝胶，其按照如下步骤制备而成：将2.54g海藻酸钠和0.1g双亲性石墨烯溶解在80.96g去离子水中，将1.4g乳酸钙溶解在15g去离子水中，将乳酸钙溶液滴入海藻酸钠-双亲性石墨烯混合溶液中，得到石墨烯增强水凝胶，其中海藻酸钙的质量占比为2.5％，乳酸钠的质量占比为1.5％，双亲性石墨烯的质量占比为0.1％，水的质量占比为95.9％。其中，双亲性石墨烯按照如下步骤制备而成：将10g六亚甲基二异氰酸酯与1g氧化石墨烯在无水N，N-二甲基甲酰胺中混合，在80℃下反应12h，六亚甲基二异氰酸酯一端的异氰酸根与氧化石墨烯表面的羧基或羟基反应，连接到氧化石墨烯表面，将产物用无水DMF洗涤数次，以除去未反应的二异氰酸酯，然后向反应液中加入5g聚丙烯酸，在80℃下反应12h，使聚丙烯酸中的羧基与二异氰酸酯另一端的异氰酸根反应，得到双亲性还原氧化石墨烯。实施例2本实施例提供了一种石墨烯增强水凝胶，其与实施例1的不同之处在于，加入双亲性石墨烯的质量为2.5g，得到的石墨烯增强水凝胶中，海藻酸钙的质量占比为0.5％，乳酸钠的质量占比为0.3％，双亲性石墨烯的质量占比为2.5％，水的质量占比为96.7％。实施例3本实施例提供了一种石墨烯增强水凝胶，其与实施例1的不同之处在于，加入双亲性石墨烯的质量为5g，得到的石墨烯增强水凝胶中，海藻酸钙的质量占比为0.5％，乳酸钠的质量占比为0.3％，双亲性石墨烯的质量占比为5％，水的质量占比为94.2％。实施例4本实施例提供了一种石墨烯增强水凝胶，按照以下步骤制备而成：将5.08g海藻酸钠和0.1g双亲性石墨烯溶解在80g去离子水中，将2.79g乳酸钙溶液在25g去离子水中，将乳酸钙溶液滴入海藻酸钠-双亲性石墨烯混合溶液中，得到石墨烯增强水凝胶，其中，海藻酸钙的质量占比为5％，乳酸钠的质量占比为3％，双亲性石墨烯的质量占比为0.1％，水的质量占比为91.9％。实施例5本实施例提供了一种石墨烯增强水凝胶，其与实施例4的不同之处在于，加入双亲性石墨烯的质量为2.5g，得到的石墨烯增强水凝胶中，海藻酸钙的质量占比为5％，乳酸钠的质量占比为3％，双亲性石墨烯的质量占比为2.5％，水的质量占比为89.5％。实施例6本实施例提供了一种石墨烯增强水凝胶，其与实施例4的不同之处在于，加入双亲性石墨烯的质量为5g，所述石墨烯增强水凝胶中，海藻酸钙的质量占比为5％，乳酸钠质量占比为3％，双亲性石墨烯的质量占比为5％，水的质量占比为87％。实施例7本实施例提供了一种载药石墨烯增强水凝胶，其按照如下步骤制备而成：将10mg双亲性石墨烯在水浴超声仪器中超声30min，使其均匀分散；取80mg姜黄素溶于足量DMSO中，并滴加入超声分散后的双亲性石墨烯水溶液中，搅拌过夜，离心0.5h，去除上清液，漂洗，室温干燥后得到双亲性石墨烯和姜黄素的质量比为1:4双亲性石墨烯-姜黄素颗粒；取双亲性石墨烯-姜黄素颗粒0.5g，加入0.51g海藻酸钠，溶解于80g去离子水中，将0.28g乳酸钙溶解在11.71g去离子水中，将乳酸钙溶液滴入石墨烯-姜黄素和海藻酸钠的混合溶液中，得到负载有姜黄素的石墨烯增强水凝胶，其中，海藻酸钙质量占比为0.5％，乳酸钠的质量占比为0.3％，双亲性石墨烯的质量占比为0.1％，姜黄素质量占比为0.4％，水的质量占比为98.7％。实施例8本实施例提供了一种载药石墨烯增强水凝胶，其按照如下步骤制备而成：将10mg双亲性石墨烯在水浴超声仪器中超声30min，使其均匀分散；取40mg姜黄素溶于足量DMSO中，并滴加入超声分散后的双亲性石墨烯水溶液中，搅拌过夜，离心0.5h，去除上清液，漂洗，室温干燥后得到双亲性石墨烯和姜黄素的质量比为1:2双亲性石墨烯-姜黄素颗粒；取双亲性石墨烯-姜黄素颗粒3g，加入0.51g海藻酸钠，溶解于80g去离子水中，将0.28g乳酸钙溶解在16.21g去离子水中，将乳酸钙溶液滴入石墨烯-姜黄素和海藻酸钠的混合溶液中，得到负载有姜黄素的石墨烯增强水凝胶，其中，海藻酸钙质量占比为0.5％，乳酸钠的质量占比为0.3％，双亲性石墨烯的质量占比为1％，姜黄素质量占比为2％，水的质量占比为96.2％。实施例9本实施例提供了一种载药石墨烯增强水凝胶，其按照如下步骤制备而成：将10mg双亲性石墨烯在水浴超声仪器中超声30min，使其均匀分散；取10mg姜黄素溶于足量DMSO中，并滴加入超声分散后的双亲性石墨烯水溶液中，搅拌过夜，离心0.5h，去除上清液，漂洗，室温干燥后得到双亲性石墨烯与姜黄素的质量比为1:0.5双亲性石墨烯-姜黄素颗粒；取双亲性石墨烯-姜黄素颗粒7.5g，加入5.08g海藻酸钠，溶解于75g去离子水中，将2.79g乳酸钙溶解在9.63g去离子水中，将乳酸钙溶液滴入石墨烯姜黄素和海藻酸钠的混合溶液中，得到负载有姜黄素的石墨烯增强水凝胶，其中，海藻酸钙质量占比为5％，乳酸钠的质量占比为3％，双亲性石墨烯的质量占比为5％，姜黄素质量占比为2.5％，水的质量占比为84.5％。实施例10本实施例提供了一种载药石墨烯增强水凝胶，其中双亲性石墨烯质量占比为1％，姜黄素质量占比为2％，海藻酸钙的质量占比为2.5％，乳酸钠的质量占比为1.5％，余量为水。实施例11本实施例提供了一种载药石墨烯增强水凝胶，其中双亲性石墨烯质量占比为3％，姜黄素质量占比为2％，海藻酸钙的质量占比为2.5％，乳酸钠的质量占比为1.5％，余量为水。实施例12本实施例提供了一种载药石墨烯增强水凝胶，其中双亲性石墨烯质量占比为5％，姜黄素质量占比为2％，海藻酸钙的质量占比为2.5％，乳酸钠的质量占比为1.5％，余量为水。实施例13本实施例提供了一种载有粪菌的石墨烯增强水凝胶，其按照如下步骤制备得到：将5.08g海藻酸钠和2.5g双亲性石墨烯溶解在80g去离子水中，得到海藻酸钠-双亲性石墨烯混合溶液；将粪便滤液加入到海藻酸钠-双亲性石墨烯混合溶液混合均匀，鼓氮气5-60分钟；其中，粪便滤液从10只正常小鼠粪便中提取得到，具体按照如下步骤制备得到：收集粪便:于早晨8:00采用肛门刺激法促使正常对照组小鼠排便,收集每只小鼠新鲜成型粪便2粒，共20粒混匀,称取5g粪便；粪便混悬液的制备：将小鼠粪便按质量1∶10溶解于生理盐水中,置于搅拌器中进行搅拌，得到粪便混悬液；过滤：用双层无菌纱布过滤粪便混悬液，收集过滤后的粪便混悬液；离心：将过滤后的粪便混悬液以6000r/min离心20min。重悬:离心后弃掉上清,将沉淀悬浮于50mL生理盐水,上下颠倒混匀,即为粪便滤液。粪便滤液当天制备当天使用。将2.79g乳酸钙溶解在25g去离子水中，得到乳酸钙溶液，将乳酸钙溶液加入到步骤提供的混合溶液中，混合均匀，得到载有粪菌的石墨烯增强水凝胶。实施例14本实施例提供了一种载有嗜酸乳杆菌的石墨烯增强水凝胶细菌载体，其按照如下步骤制备得到：取双亲性石墨烯2.5g和2.54g海藻酸钠，溶解于80g去离子水中，；将处于对数生长期的嗜酸乳杆菌菌液50μL加入到双亲性石墨烯和海藻酸钠的混合溶液中，鼓氮气5-60分钟；将1.4g乳酸钙溶解在15g去离子水中，将乳酸钙溶液滴入步骤得到混合溶液中，得到负载有嗜酸乳杆菌的石墨烯增强水凝胶。实施例15本实施例提供了一种载有干酪乳酸菌的石墨烯增强水凝胶，其按照如下步骤制备得到：取双亲性石墨烯2.5g和2.54g海藻酸钠，溶解于80g去离子水中，；将处于对数生长期的干酪乳酸菌菌液50μL加入到双亲性石墨烯和海藻酸钠的混合溶液中，鼓氮气5-60分钟；将1.4g乳酸钙溶解在15g去离子水中，将乳酸钙溶液滴入步骤得到混合溶液中，得到负载有干酪乳酸菌的石墨烯增强水凝胶。实施例16本实施例提供了一种载有嗜粘蛋白-阿克曼氏菌的石墨烯增强水凝胶细菌载体，其按照如下步骤制备得到：取双亲性石墨烯2.5g和2.54g海藻酸钠，溶解于80g去离子水中，；将处于对数生长期的嗜粘蛋白-阿克曼氏菌菌液50μL加入到双亲性石墨烯和海藻酸钠的混合溶液中，鼓氮气5-60分钟；将1.4g乳酸钙溶解在15g去离子水中，将乳酸钙溶液滴入步骤得到混合溶液中，得到负载有嗜粘蛋白-阿克曼氏菌的石墨烯增强水凝胶。对比例1本对比例提供了一种水凝胶，按照以下步骤制备而成：0.51g海藻酸钠溶解在89.21g去离子水中，将0.28g乳酸钙溶解在10g去离子水中，将乳酸钙溶液滴入海藻酸钠溶液中，得到水凝胶，其中，海藻酸钙的质量占比为0.5％，乳酸钠的质量占比为0.3％，水的质量占比为99.2％。试验例1将实施例1-9和对比例1提供的水凝胶分别用万能材料试验机进行拉伸强度测试，将制备的水凝胶片通过裁刀切成标准哑铃形，然后在试验机上进行力学测试，拉伸速率设定为50mm/min。通过游标卡尺测定水凝胶片的初始参数。为防止在拉伸过程中水分的蒸发对水凝胶的力学性能造成影响，水凝胶表面涂一层硅油。每组数据至少测三次。结果如下表1所示。从数据中可以看出，随着双亲性石墨烯加入量的增加，材料的拉伸强度逐渐增加。表1水凝胶拉伸强度性能数据表组别拉伸强度实施例1354±24实施例2361±33实施例3430±31实施例4423±35实施例5725±24实施例61203±36实施例7292±32实施例8336±35实施例91233±27对比例144±18试验例2将对比例1和实施例5提供的水凝胶和实施例7提供的载药水凝胶分别进行4℃和室温下的平衡失水率测试，结果如图1所示。具体测试方法为：以盐酸和胃蛋白酶为原料模拟pH＝1.35的人工胃液环境，首先记录样品初始重量，放置在密封容器中，每2h取出，用滤纸擦干记录质量，当质量不改变时即达到失水平衡，测量平衡质量m1，平衡失水率＝*100％。从图1可以看出，不论是4℃还是室温的环境，加入双亲性石墨烯或双亲性石墨烯-姜黄素后均对水凝胶保水性能起到了明显的提升作用，但是是否载药对于水凝胶保水性能影响不大。试验例3将对比例1和实施例5提供的水凝胶和实施例7提供的载药水凝胶进行溶胀性能测试，结果如图2所示。溶胀性能按照如下步骤进行：以盐酸和胃蛋白酶为原料模拟pH＝1.35的人工胃液环境，使用人工胃液，在37℃恒温摇床环境下分别放置上述对比例1和实施例5提供的水凝胶和实施例7提供的载药水凝胶，每2h取出，滤纸擦干样品后用电子天平称量并记录，当质量不发生变化时达到溶胀平衡，从图2中可以看出，加入双亲性石墨烯或双亲性石墨烯-姜黄素后均对水凝胶溶胀性能起到了明显的提升作用，而是否加入姜黄素对水凝胶溶胀性能影响不大。试验例4将实施例10-12提供的载药石墨烯增强水凝胶切成约2mm3碎块，称取约1g分别放入10mL锥形瓶中，各加入10mLPBS。将放有水凝胶的培养皿放置在37℃的恒温摇床，分别在放入后的12个小时内，每间隔1小时取出3mL姜黄素的释放液，测定其紫外吸光度值，然后再继续分别测24h、48h和72h的吸光值，每次测完后向原培养皿内加入3mL新鲜的PBS，测定结果如图3所示。从图3可以看出，实施例10-12提供的载药石墨烯增强水凝胶均可缓慢释放姜黄素，且随着双亲性石墨烯质量占比的增加，姜黄素累计释放率和释放速率也在增加，这证明了石墨烯增强水凝胶具有良好的载药功能。试验例5取10只慢性腹泻小鼠，随机分成对照组和实施例组，每组5只，将实施例13提供的载有粪菌的石墨烯增强水凝胶喂饲实验组小鼠，对照组小鼠给予普通饲料喂养，实验组小鼠给予含有实施例13提供的载有粪菌的石墨烯增强水凝胶的饲料喂养，其中，载有粪菌的石墨烯增强水凝胶在饲料中的添加量为饲料总质量的25％，连续观察6周小鼠腹泻次数，结果如图4所示。从图4中实验组与对照组的比较可以看出，实验组小鼠腹泻情况得以明显改善。试验例6选取10只健康大鼠，随机分成对照组和实施例组，每组5只。实验组服用4℃保存1天的实施例5提供的石墨烯增强水凝胶。对照组服用安慰剂，以出现恶心、呕吐、腹痛作为不良结局事件。调查3天内不良结局事件发生次数。发现实验组和对照组均出现1名不良结局事件，无显著性差异，说明该石墨烯增强水凝胶可以口服。试验例7分别取实施例5和对比例1提供的水凝胶各10g，将实施例5和对比例1提供的水凝胶分别从氮气环境中取出，暴露于空气下1h后分别浸泡在50mLddH2O中30min，密封。分别采用荧光分光光度法定量测量两组在水中溶解氧的含量，结果如表2所示。表2水凝胶溶氧含量数据表溶解氧含量实施例50.038对比例10.070通过表2可以看出，实施例5提供的水凝胶水中溶解氧的含量降低了54.3％。试验例78例50岁以上难治性腹泻患者签订知情同意书后服用实施例5提供的石墨烯增强水凝胶，每日三次，每次5g。服用前三天每天取粪便标本，服用后每天取粪便标本，保存于-80℃，16SrRNA测序进行微生物区系分析。用门和科的水平来分析粪便细菌的组成变化情况，如图5所示。从图5可以看出，与服用前相比，服用后患者肠道内大肠杆菌等有害菌数量下降，而嗜酸乳杆菌等有益细菌数量相对增加。说明该石墨烯增强水凝胶在不负载细菌的情况下也可以对肠道有害细菌产生一定的抑制作用，而对正常菌群影响不大。且服用该石墨烯增强水凝胶后，8例患者临床症状经医生评估较之前有显著改善。试验例8取实施例14提供载有嗜酸乳杆菌的石墨烯增强水凝胶100g，分别于载有嗜酸乳杆菌的石墨烯增强水凝胶形成后的1d，3d，5d，7d，9d，12d和15d溶解于EDTA中，测量嗜酸乳杆菌的浊度和基因表达水平，从而判断其的活度。以最终活度为5U为最低界限，如图6所示。从图6可以看出，15d之后嗜酸乳杆菌活度低于5U，说明最佳食用期限为15d内。试验例9选取14名患有慢性腹泻的50岁以上患者，随机分成实验组和对照组，每组7名，将在4℃保存1天的实施例14提供的载有嗜酸乳杆菌的石墨烯增强水凝胶给予实验组服用，服用剂量为20mL，其中实施例14提供的载有嗜酸乳杆菌的石墨烯增强水凝胶的为1g/mL，将4℃保存1天的实施例5提供的石墨烯增强水凝胶给予对照组作为安慰剂服用，服用剂量为20mL，其中实施例5提供的石墨烯增强水凝胶的密度为1g/mL，以服用前后一周平均大便次数作为统计数据，以粪便次数减少作为有效标准，结果如表3所示。表3慢性腹泻患者平均大便次数表从表3可以看出，载有嗜酸乳杆菌的石墨烯增强水凝胶对中老年慢性腹泻患者的症状具有一定的改善作用。试验例10选用20只小鼠采用CUMS结合孤养建立小鼠抑郁模型，随机分成干预组和对照组，每组10只，选用实施例15提供的载有干酪乳杆菌的石墨烯增强水凝胶作为干预物，对干预组小鼠进行干预，对照组不进行干预。采用旷场实验观察小鼠对新环境的好奇程度和在新环境中的探索能力，记录小鼠在安静环境中5min内的活动情况，包括总路程和活动速率。结果显示造模后各小鼠在敞箱中的移动距离显著减少，而干预后结果显示如图7所示，干预组的移动距离较对照组显著增加。这说明载有干酪乳杆菌的石墨烯增强水凝胶可以改善抑郁小鼠的症状。试验例11取30只成年小鼠，建立放射性肠损伤小鼠模型，将30只成年小鼠随机分成3组，分别为实验1组，实验2组和对照组，对照组食用普通饲料，实验组1食用混有实施例5提供的石墨烯增强水凝胶的饲料，石墨烯增强水凝胶在饲料中的添加量为总质量的25％。实验组2食用混有实施例13提供的载有粪菌的石墨烯增强水凝胶，载有粪菌的石墨烯增强水凝胶在饲料中的添加量为总质量的25％，记录第3、5、7周小鼠肠道炎症反应程度。结果如表4所示。表4从表4可以看出，实验组1肠道炎症反应比对照组好，且恢复时间快，实验组2比实验组1的肠道炎症反应恢复好，恢复时间快。这说明石墨烯增强水凝胶可以改善放射性肠损伤后小鼠恢复能力，而正常菌群移植更促进了小鼠的进一步恢复。试验例12取30只健康成年大鼠，用5Gy射线辐照后建立放射性肠损伤模型，将30只成年大鼠随机分成3组，分别为实验1组，实验2组和对照组，对照组食用普通饲料，实验1组食用混有实施例14提供的载有嗜酸乳杆菌的石墨烯增强水凝胶的饲料，载有嗜酸乳杆菌的石墨烯增强水凝胶在饲料中的添加量为总质量的25％。实验2组食用混有实施例16提供的载有嗜粘蛋白-阿克曼氏菌的石墨烯增强水凝胶，载有嗜粘蛋白-阿克曼氏菌的石墨烯增强水凝胶在饲料中的添加量为总质量的25％，记录3组大鼠7天内的排便次数以及粪便状态，利用粪便隐血试卡检测粪便中是否有血，结果如表5所示。表5注：为2min内不变为蓝色；30-60s后变蓝色；立即呈蓝绿色；立即呈深绿色。从表5可以看出，与对照组相比，实验1组大鼠胃肠道状态改善明显，肠道蠕动与排便次数增加；实验2组大鼠肠道吸收代谢作用比对照组有明显改善。病理组织学检查显示实验1组和实验2组大鼠的肠道粘膜上皮损伤后恢复情况均较对照组有显著改善。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
