标题title
一种具有磁控效应的半侵入式脑机接口柔性电极材料的制备方法
摘要abst
本发明属于脑机接口技术领域，公开了一种具有磁控效应的半侵入式脑机接口柔性电极材料的制备方法，由聚温敏性水凝胶前体溶液和Fe3O4@GO复合颗粒通过物理混合、再经凝胶化制备而成的复合材料。P温敏性水凝胶前体溶液以N‑异丙基丙烯酰胺和甲基丙烯酸为单体；凝胶过程中以N,N‑亚甲基双丙烯酰胺为交联剂，以过硫酸铵为引发剂，以N.N.N'.N'‑四甲基乙二胺为催化剂。本发明可解决已有半侵入式脑机接口电极材料因褶皱缠结、展开不充分等原因导致的时空分辨率低、监测范围小等问题，是一种兼具安全性与高信噪比的脑机接口电极材料。
权利要求书clms
1.一种具有磁控效应的半侵入式脑机接口柔性电极材料的制备方法，其特征在于，该半侵入式脑机接口柔性电极材料主要由聚温敏性水凝胶前体溶液和Fe3O4@GO复合颗粒通过物理混合、再经凝胶化制备而成的复合材料。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述的P温敏性水凝胶前体溶液以N-异丙基丙烯酰胺和甲基丙烯酸为单体，其中甲基丙烯酸占N-异丙基丙烯酰胺的质量份数为0.2％～1.0％。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述的具有磁控效应的半侵入式脑机接口柔性电极材料的凝胶化过程中需加入交联剂、引发剂及催化剂。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述的交联剂为N,N-亚甲基双丙烯酰胺。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述的引发剂为硫酸铵或过硫酸钾。6.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，所述的催化剂为N.N.N'.N'-四甲基乙二胺。
说明书desc
技术领域本发明属于脑机接口技术领域，具体涉及一种具有磁控效应的半侵入式脑机接口柔性电极材料。背景技术柔性电极是脑机接口的重要组成，它直接决定着采集脑电信号的质量和强度，无疑是脑机接口技术实现的关键。根据电极位置，脑机接口主要分为非侵入式和侵入式两种。所谓非侵入式，又称可外戴式，不需要植入大脑，这种无创的方式能够保证安全性。目前在这方面的研究应用比较多，比如爪状电极、微针电极、仿生湿敏电极、泡沫电极、海绵电极、纺织电极、纹身状电极等等，可以看出，可外戴式越来越向着柔性方向发展，使之更小、更轻、更舒适，无压迫感，以满足长期配戴的需求。虽然安全、便捷、时尚，但是由于脑电信号的质量和强度与柔性电极到脑神经的距离成正比，因此可外戴式的缺点也显而易见：采集到的脑电信号质量差且不稳定，信号微弱且模糊，即信噪比低。与非侵入式相比，植入颅内的电极就能保证脑电信号强度和质量，信号强烈且明确。这类研究有很多，如带状、蛇形、正弦探针、三维微针电极、攀爬缠绕电极、有效增大接触面积的微褶皱和微裂纹电极、极具灵活性的柔性神经夹、神经流苏电极等。侵入式虽然保证了采集到脑电信号的强度和质量，但由于需要开颅手术，因此安全性较低，再加上免疫反应，使它很难走出实验室走进实际应用。针对上述两类脑机接口电极的缺点，学者们提出了半侵入式技术。半侵入式又称可注射式，与非侵入式电极和侵入式电极相比，该方式可以在采集脑电信号信号的信噪比和侵入的安全性之间取得平衡。它通过微创注射的方式，精确靶向定位于特定的大脑区域，既保证了安全性，又提高了采集到脑电信号的质量和强度。目前，国内外对半侵入式的研究还处于初级阶段，其中最具代表性的是Hong G S,Yang X等人在Current Opinion inNeurobiology,2018,50,33-41撰文:“Mesh electronics:a new paradigm for tissue-like brain probes”，通过注射器将压缩后的网状电极注入颅内，然后这张网就会自行伸展，可以很柔软的贴合在硬脑膜上，能够进一步模糊界限，从而弥合神经网络和电子网络之间的差距。然而，现有半侵入式电极在注射期间存在褶皱和缠结的风险，将影响采集脑电信号的时空分辨率及精度；在注射后电极材料无法在大脑皮层充分展开，这也制约了其脑电信号的监测范围。因此，现有的半侵入式脑机接口柔性电极材料仍有待改进。发明内容针对现有半侵入式脑机接口电极材料因褶皱缠结、展开不充分等原因导致的采集脑电信号时空分辨率低、监测范围小等问题，本发明提供一种具有磁控效应的半侵入式脑机接口电极材料，其核心内涵是在电极材料注射入大脑皮层后通过外加磁场控制电极材料的展开及定位。该材料生物相容性好、电化学稳定性佳，具有远程控制、快速响应等优点。本发明的技术方案：一种具有磁控效应的半侵入式脑机接口柔性电极材料的制备方法，主要由聚)温敏性水凝胶前体溶液和Fe3O4@GO复合颗粒通过物理混合、再经凝胶化制备而成的复合材料。所述的P温敏性水凝胶前体溶液以N-异丙基丙烯酰胺和甲基丙烯酸为单体，其中MAA占NIPAM的质量份数为0.2％～1.0％。所述的Fe3O4@GO复合颗粒作为导电导磁功能分散相。所述的具有磁控效应的半侵入式脑机接口柔性电极材料其凝胶化过程中需加入交联剂、引发剂及催化剂。优选的，所述的交联剂为N,N-亚甲基双丙烯酰胺。优选的，所述的引发剂包括但不限于过硫酸铵、过硫酸钾。优选的，所述的催化剂为N.N.N'.N'-四甲基乙二胺。在本发明的一些实施例中，所述水凝胶单体为N-异丙基丙烯酰胺，是目前最具代表性的温敏性水凝胶。具有高度交联的三维多孔网络结构，为脑电信号的传输提供了通道和较大的接触面积。在本发明的一些实施例中，所述的导电性物质为氧化石墨烯。在结构上，其含氧官能团会形成氢键，能在水凝胶的聚合过程中起到物理交联的作用。在功能上，氧化石墨烯具有潜在的诱导细胞分化的特性，表现出优异的生物相容性。在本征上，具有极佳的机械强度、柔韧性和导电性能，更有利于脑电信号的传输，从而保证采集脑电信号的强度和质量。在本发明的一些实施例中，所述的磁性颗粒为Fe3O4。Fe3O4可以被设计成纳米级尺寸，具备超顺磁性，即当施加外界磁场时，材料表现为磁性，当撤去外界磁场时，材料表现为非磁性。而以脑机接口为应用目的的磁性颗粒应满足顺磁性，这在学术研究中起着非常重要的作用，也是脑机接口工程实现产业化的关键。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明提出化被动式为主动式的半侵入技术的颠覆性思想，能够通过施加磁场来控制电极材料的展开及定位。这种新型的具有磁控效应的半侵入式脑机接口柔性电极材料能够在信噪比和安全性之间取得良好的平衡，是开发下一代半侵入式脑机接口柔性电极的理想材料。本发明采用化学交联法制备P温敏水凝胶前体溶液，采用化学共沉淀法制备Fe3O4@GO导电导磁复合颗粒，采用物理掺杂法制备Fe3O4@GO/P磁控温敏复合水凝胶，此方法生产成本低、设备要求不高、工艺重现性好。附图说明图1为本发明一种具有磁控效应的半侵入式脑机接口柔性电极材料原理图；图2为一种具有磁控效应的半侵入式脑机接口柔性电极材料的微观形貌的扫描电子显微镜照片；图3为一种具有磁控效应的半侵入式脑机接口柔性电极材料磁流变性能曲线图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行完整清晰地描述。所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。应当指出的是，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性的劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本实施例提供一种具有磁控效应的半侵入式脑机接口柔性电极材料，首先，注射水凝胶前体溶液，然后在37℃的人体生理环境下，会发生由溶液向溶胶的转变。溶胶是个不稳定的状态，在此时通过施加外部旋转磁场，来控制溶胶展开以达到扩大溶胶面积的目的。最后，撤去外部磁场后，会发生溶胶向最终凝胶状态的转变。本实施例中的电极材料包括：聚)温敏水凝胶前体溶液和Fe3O4@GO导电导磁功能分散相物理掺杂制备而成Fe3O4@GO/P磁控温敏复合水凝胶。本实施例中，优选的，电极材料的单体是N-异丙基丙烯酰胺和甲基丙烯酸，其中MAA质量份数为1.0％。N-异丙基丙烯酰胺需做重结晶提纯处理，甲基丙烯酸需做减压蒸馏提纯处理。本实施例中，优选的，电极材料的交联剂是N,N-亚甲基双丙烯酰胺。本实施例中，优选的，电极材料的引发剂是过硫酸铵。本实施例中，优选的，催化剂是N.N.N'.N'-四甲基乙二胺。本实施例中，优选的，导电导磁功能分散相是Fe3O4@GO。本实施例中，优选的，具有磁控效应的半侵入式脑机接口柔性电极材料的制备方法，可以采用如下步骤：S1：依次将N-异丙基丙烯酰胺、甲基丙烯酸、交联剂N,N-亚甲基双丙烯酰胺、引发剂过硫酸铵、去离子水置于烧杯中，超声处理；S2：一段时间后，将上述水凝胶前体溶液放置在磁力搅拌器上搅拌，然后将烧杯中的水凝胶前体溶液倒入小培养皿中静置；S3：在烧杯中加入去离子水，通N2持续一段时间；S4：称取加入氧化石墨烯，超声振动；S5：将烧杯内的液体转移至三口烧瓶中，在水浴锅中室温恒温加热，称取FeCl3和FeCl2加入，并加入转子至固体充分溶解；S6：通入N2鼓气3-4次，加入氨水鼓气3-4次；S7：在室温下磁力搅拌30min后，将水浴锅加热至80℃，搅拌1h；S8：隔夜冷却，将溶液移至烧杯中，用去离子水和无水乙醇分别清洗3次；S9：将烧杯置于烘箱50℃干燥24h，研磨即可得到Fe3O4@GO复合颗粒。S10：将S2中的水凝胶前体溶液做超声处理；称取Fe3O4@GO功能复合颗粒，加入到水凝胶前体溶液中，继续超声处理；S11：将混合均匀后磁控温敏复合水凝胶溶液倒入小培养皿中，加入催化剂N.N.N'.N'-四甲基乙二胺，稍微摇晃使之均匀，静止几分钟后即可得到Fe3O4@GO/P磁控温敏复合水凝胶。本实施例中，优选的，图2是具有磁控效应的半侵入式脑机接口柔性电极材料的微观形貌SEM图，形成了高度交联的三维多孔网络结构，为脑电信号的传输提供了通道和较大的接触面积；粗糙化的表面形态使得水凝胶电极材料与脑组织表面之间保持良好的共形接触，有利于稳定地采集脑电信号。本实施例中，优选的，图3是具有磁控效应的半侵入式脑机接口柔性电极材料的磁流变性能图。随着磁场强度的增大，水凝胶的线性粘弹区范围逐渐减小，非线性粘弹区的范围逐渐增大。水凝胶储能模量与损耗模量曲线的交点逐渐左移，即在较低的剪切应变下水凝胶就达到流动状态，表现出良好的磁流变性能。以上对本发明的具体实施例进行了详细的描述。可以理解的是，上述实施例仅仅是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
