标题title
一种胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕
摘要abst
本发明公开了一种胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕，包括：枕体、调节结构和按摩缓解结构，其中，调节结构和按摩缓解结构均安装在所述枕体上，其中，所述枕体上安装有红外线加热垫，所述第一滑槽的内部滑动连接有固定带，本胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕当中，患者依靠自身重力趴在枕体上，通过枕体进行物理止疼按压，同时患者通过启动伺服电机调整按摩辊的位置，减少患者疼痛位置的疼痛感，同时通过音响播放音乐，对于患者疼痛转移具有积极促进作用，通过物理按压调节与音乐精神转移进行缓解，降低患者疼痛，同时配合红外线加热垫，促进提高按摩效果和缓解疼痛，同时可通过固定带连接患者与枕体，避免枕体的脱离，方便使用。
权利要求书clms
1.一种胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕，其特征在于，包括：枕体、调节结构和按摩缓解结构；其中，调节结构和按摩缓解结构均安装在所述枕体上；其中，所述枕体上安装有红外线加热垫，所述枕体的一侧开设有第一滑槽，所述第一滑槽的内部滑动连接有固定带。2.根据权利要求1所述的一种胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕，其特征在于：所述调节结构包括限位板，所述限位板的内部开设有第二滑槽，所述第二滑槽的内部滑动连接有第一滑块，所述第一滑块上固定连接有固定板，所述固定板上固定安装有丝杆，所述固定板上通过螺丝连接有伺服电机，所述丝杆的外部与所述伺服电机的输出轴固定连接，所述丝杆上安装有移动座，所述移动座的外部固定安装有电动推杆。3.根据权利要求2所述的一种胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕，其特征在于：所述按摩缓解结构包括安装座，所述安装座固定连接于所述电动推杆的活塞杆，所述安装座上安装有按摩辊，所述安装座上固定安装有步进电机，所述步进电机的输出轴与所述按摩辊的外部固定连接。4.根据权利要求3所述的一种胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕，其特征在于：所述调节结构还包括第三滑槽，所述第三滑槽的内部滑动连接有连杆，所述连杆远离所述第三滑槽的一端固定连接于所述固定板的外部。5.根据权利要求1所述的一种胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕，其特征在于：所述枕体的内部安装有壳体，所述壳体的内部安装有PLC控制器，所述壳体的内部安装有蓄电池。6.根据权利要求1所述的一种胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕，其特征在于：所述枕体的外部安装有音响。7.根据权利要求4所述的一种胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕，其特征在于：所述固定板上固定连接有两个限位杆，所述限位杆的一端贯穿所述移动座的外部。8.根据权利要求1所述的一种胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕，其特征在于：所述枕体的外部开设有限位槽，所述限位槽的内部通过阻尼轴承安装有显示屏。9.根据权利要求7所述的一种胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕，其特征在于：所述移动座上固定连接有多个伸缩杆，所述伸缩杆远离所述移动座的一端固定连接于所述安装座的底部。10.根据权利要求1所述的一种胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕，其特征在于：所述枕体的外部安装有充电口。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助器械技术领域，具体为一种胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕。背景技术胃肠外科肿瘤患者，大多数晚期均会出现不同程度的腹部疼痛，均需要止痛药来维持生活质量，大多因为腹痛不能平卧和站立，而在医院里，有的患者会选择利用病床的餐板伏案而坐、有的是下床靠床沿而趴，腹部会堆积大量的衣衫，以达到减轻腹部疼痛的目的，现有的患者在进行缓解腹部疼痛时大多通过药物进行疼痛的缓解，但是大量使用药物对人体难免有一定的损害，为此，提出一种胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕。发明内容本发明的目的在于提供一种胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕，包括：枕体、调节结构和按摩缓解结构；其中，调节结构和按摩缓解结构均安装在所述枕体上；其中，所述枕体上安装有红外线加热垫，所述枕体的一侧开设有第一滑槽，所述第一滑槽的内部滑动连接有固定带。通过采用上述技术方案，通过调节结构调整按摩缓解结构在枕体内部的位置，同时通过按摩缓解结构对人体腹部进行缓解，并通过红外线加热垫对人体腹部进行加热，缓解人体腹部的疼痛，通过第一滑槽调节固定带的位置，且通过固定带将人体与枕体之间进行限位连接。优选的，所述调节结构包括限位板，所述限位板的内部开设有第二滑槽，所述第二滑槽的内部滑动连接有第一滑块，所述第一滑块上固定连接有固定板，所述固定板上固定安装有丝杆，所述固定板上通过螺丝连接有伺服电机，所述丝杆的外部与所述伺服电机的输出轴固定连接，所述丝杆上安装有移动座，所述移动座的外部固定安装有电动推杆。通过采用上述技术方案，通过第二滑槽为第一滑块和固定板提供移动轨迹，同时通过启动伺服电机，通过伺服电机带动丝杆进行转动，丝杆的转动会带动移动座进行位置调整。优选的，所述按摩缓解结构包括安装座，所述安装座固定连接于所述电动推杆的活塞杆，所述安装座上安装有按摩辊，所述安装座上固定安装有步进电机，所述步进电机的输出轴与所述按摩辊的外部固定连接。通过采用上述技术方案，通过启动步进电机带动按摩辊进行转动，从而通过按摩辊对人体腹部进行按摩，并通过电动推杆带动安装座和按摩辊进行位置调整，实现腹部不同位置的按摩。优选的，所述调节结构还包括第三滑槽，所述第三滑槽的内部滑动连接有连杆，所述连杆远离所述第三滑槽的一端固定连接于所述固定板的外部。通过采用上述技术方案，使用者可通过连杆为着力点调整固定板的位置，第三滑槽会对连杆和固定板的移动轨迹进行限位。优选的，所述枕体的内部安装有壳体，所述壳体的内部安装有PLC控制器，所述壳体的内部安装有蓄电池。通过采用上述技术方案，通过PLC控制器控制各个部件的启动和关闭，同时通过蓄电池为各部件进行供电。优选的，所述枕体的外部安装有音响。通过采用上述技术方案，通过音响播放音乐改善患者在治疗时的焦虑。优选的，所述固定板上固定连接有两个限位杆，所述限位杆的一端贯穿所述移动座的外部。通过采用上述技术方案，通过限位杆限制移动座的移动，避免移动座发生自转现象。优选的，所述枕体的外部开设有限位槽，所述限位槽的内部通过阻尼轴承安装有显示屏。通过采用上述技术方案，通过限位槽收纳显示屏，同时通过显示屏显示人体按摩情况。优选的，所述移动座上固定连接有多个伸缩杆，所述伸缩杆远离所述移动座的一端固定连接于所述安装座的底部。通过采用上述技术方案，伸缩杆为两个不同大小的圆形套筒，通过两个伸缩杆为安装座提供支撑。优选的，所述枕体的外部安装有充电口。通过采用上述技术方案，通过充电口提供枕体的外接电源。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕当中，患者依靠自身重力趴在枕体上，通过枕体进行物理止疼按压，同时患者通过启动伺服电机调整按摩辊的位置，减少患者疼痛位置的疼痛感，同时通过音响播放音乐，对于患者疼痛转移具有积极促进作用，通过物理按压调节与音乐精神转移进行缓解，降低患者疼痛；患者依靠自身重力趴在病床上，依托自身重力，配合枕体，在形体和姿态上，促进缓解疼痛的同时，通启动步进电机带动按摩辊对患者腹部进行按摩，同时配合红外线加热垫，促进提高按摩效果和缓解疼痛，同时可通过固定带连接患者与枕体，避免枕体的脱离，方便使用。附图说明图1为本发明胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕的结构示意图；图2为本发明的胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕的剖视结构示意图；图3为本发明胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕中固定板的俯视结构示意图；图4为本发明的胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕中安装座和按摩辊的结构示意图；图5为本发明的胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕中枕体的正视结构示意图；图6为本发明的胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕中连杆的结构示意图；图7为本发明的胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕中的流程示意图。图中：10、枕体；11、红外线加热垫；12、第一滑槽；13、固定带；20、限位板；21、第二滑槽；22、第一滑块；23、固定板；24、伺服电机；25、丝杆；26、移动座；27、电动推杆；30、安装座；31、步进电机；32、按摩辊；40、壳体；41、PLC控制器；42、蓄电池；43、限位槽；44、显示屏；45、开关组；50、充电口；60、音响；70、伸缩杆；71、限位杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明提供一种技术方案：一种胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕，包括：枕体10、调节结构和按摩缓解结构。其中，调节结构和按摩缓解结构均安装在枕体10上。其中，枕体10上安装有红外线加热垫11，枕体10的一侧开设有第一滑槽12，第一滑槽12的内部滑动连接有固定带13，通过红外线加热垫11对人体腹部进行加热，缓解人体腹部的疼痛，通过第一滑槽12调节固定带13的位置，并通过固定带13将人体与枕体10之间进行限位连接。如图1-图3所示，调节结构的组成：调节结构包括限位板20，限位板20的内部开设有第二滑槽21，第二滑槽21的内部滑动连接有第一滑块22，第一滑块22上固定连接有固定板23，固定板23上固定安装有丝杆25，固定板23上通过螺丝连接有伺服电机24，丝杆25的外部与伺服电机24的输出轴固定连接，丝杆25上安装有移动座26，移动座26的外部固定安装有电动推杆27，调节结构还包括第三滑槽28，第三滑槽28的内部滑动连接有连杆29，连杆29远离第三滑槽28的一端固定连接于固定板23的外部。如图1-图3所示，调节结构的调节原理：使用者通过连杆29为着力点拉动固定板23，固定板23通过第二滑槽21和第一滑块22进行位置调整，同时通过启动伺服电机24，伺服电机24的启动会带动丝杆25进行转动，丝杆25的转动会带动移动座26进行位置调整，移动座26的位置调整会带动电动推杆27进行位置调整，从而带动按摩缓解结构进行位置调整。为了避免移动座26发生自转的现象，固定板23上固定连接有两个限位杆71，限位杆71的一端贯穿移动座26的外部。如图3-图6所示，按摩缓解结构的组成：按摩缓解结构包括安装座30，安装座30固定连接于电动推杆27的活塞杆，安装座30上安装有按摩辊32，安装座30上固定安装有步进电机31，步进电机31的输出轴与按摩辊32的外部固定连接，枕体10的外部安装有音响60，移动座26上固定连接有多个伸缩杆70，伸缩杆70远离移动座26的一端固定连接于安装座30的底部。如图3-图6所示，按摩缓解结构的缓解原理：通过电动推杆27调整安装座30和按摩辊32的上下位置，从而调整按摩辊32对人体腹部的按摩程度，同时通过步进电机31带动按摩辊32进行转动，按摩辊32的顺时针转动会对人体腹部进行旋转按摩，缓解人体疼痛感，同时通过音响60播放音乐，缓解患者心情，减少患者疼痛感，通过伸缩杆70避免按摩辊32移动时发生偏离。根据上述技术方案对本方案工作步骤进行总结梳理：本胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕中，PLC控制器41的电控端分别于音响60、步进电机31、显示屏44、伺服电机24和红外线加热垫11连接，蓄电池42用于述音响60、步进电机31、显示屏44、伺服电机24和红外线加热垫11的供电，患者可通过自身重力趴在枕体10上，同时通过PLC控制器41启动伺服电机24，伺服电机24的启动会带动丝杆25进行旋转，丝杆25的旋转会带动移动座26进行位置调整，从而带动按摩辊32进行位置调整，实现对人体不同部位的按摩，同时通过启动电动推杆27和步进电机31，电动推杆27会带动按摩辊32调整到不同位置，增加或减少按摩辊32对人体的挤压，同时步进电机31的开启会带动按摩辊32进行顺时针转动，从而对人体进行按摩；通过配合红外线加热垫11和音响60减缓患者的疼痛感，红外线加热垫11会形成红外线，穿透使用者的身体，使得人体内部组织温度升高，毛细血管扩张，血流加快，物质代谢增强，缓解疼痛，同时音响60播放音乐后会缓解患者的焦虑感，从而再次缓解患者的身体疼痛感，通过充电口50的设置提供外接电源，同时通过壳体40对PLC控制器41和蓄电池42进行防护，并通过显示屏44显示PLC控制器41的控制状态，同时可通过限位槽43对显示屏44进行收纳。综上：本胃肠外科肿瘤患者腹痛缓解智能改良枕当中，患者依靠自身重力趴在枕体10上，通过枕体10进行物理止疼按压，同时患者通过启动伺服电机24调整按摩辊32的位置，减少患者疼痛位置的疼痛感，同时通过音响60播放音乐，对于患者疼痛转移具有积极促进作用，通过物理按压调节与音乐精神转移进行缓解，降低患者疼痛。患者依靠自身重力趴在病床上，依托自身重力，配合枕体10，在形体和姿态上，促进缓解疼痛的同时，通启动步进电机31带动按摩辊32对患者腹部进行按摩，同时配合红外线加热垫11，促进提高按摩效果和缓解疼痛，同时可通过固定带13连接患者与枕体10，避免枕体10的脱离，方便使用。本发明中未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
