标题title
一种利用桑枝制备的香菇培养料及栽培方法
摘要abst
本发明公开了一种利用桑枝制备的香菇培养料及栽培方法，属于食用菌栽培技术领域，具体通过利用桑枝浸泡营养液后与木屑、石膏和麸皮混合准备的桑枝培养料栽培香菇。本发明利用桑枝制备的香菇培养料栽培香菇，能够有效的促进菌丝的生长速度，提高香菇产量，还能提高香菇的品质。
权利要求书clms
1.一种利用桑枝制备的香菇培养料，其特征在于，所述香菇培养料按照以下方法制备：首先将桑枝浸泡于营养液后沥干，与木屑、石膏和麸皮混合均匀获得；所述营养液由葡萄叶、苜蓿叶、螺旋蓝藻和螺旋蓝藻培养液发酵而成。2.一种利用权利要求1所述的香菇培养料栽培香菇的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，制备桑枝培养料：将桑枝粉碎后于营养液中浸泡7-9d，沥干后加入木屑、石膏和麸皮混合均匀，然后加入30-40℃的温水搅拌均匀获得桑枝培养料，装袋，灭菌，备用；所述营养液由葡萄叶、苜蓿叶、螺旋蓝藻和螺旋蓝藻培养液按照质量比为1:1:1-2:10混合并密闭发酵而成；S2，接种：待菌袋温度降低至10-15℃时在菌袋上打孔接种；S3，发菌管理：发菌温度控制在25-27℃，发菌至第12-13d进行第一次翻袋，发菌至25-27d进行第二次翻袋；S4，出菇管理：菌袋膨胀，隆起瘤状物，80％以上表面积转成褐色说明菌龄已生理成熟，出菇期间相对空间湿度保持在85-90％。S5，采收。3.如权利要求2所述的栽培香菇的方法，其特征在于，S1中，所述沥干后的桑枝与木屑、石膏和麸皮的混合质量比为100-120:20:3:30。4.如权利要求3所述的栽培香菇的方法，其特征在于，S1中，所述营养液的发酵温度为28-32℃。5.如权利要求4所述的栽培香菇的方法，其特征在于，所述营养液的具体发酵过程具体为：首先将螺旋蓝藻加入到螺旋蓝藻培养液中厌氧发酵48-52h，然后加入粉碎的葡萄叶和苜蓿叶继续发酵12-16h。6.如权利要求5所述的栽培香菇的方法，其特征在于，所述螺旋蓝藻培养液为BG-11液体培养基。7.如权利要求2所述的栽培香菇的方法，其特征在于，所述桑枝与所述营养液浸泡用量比为10kg:15-20L。
说明书desc
技术领域本发明涉及食用菌栽培技术领域，具体涉及一种利用桑枝制备的香菇培养料及栽培方法。背景技术香菇属担子菌纲、伞菌目、口蘑科、香菇属，学名Lentinus edodes，起源于我国，是世界第二大菇，也是我国久负盛名的珍贵食用菌。我国最早栽培香菇，至今已有800多年历史。香菇也是我国著名的药用菌。香菇的孢子萌发成菌丝，菌丝生长发育分化形成子实体。子实体再结成无数的孢子，这就是香菇的生活史。在自然条件下，要完成这个生活史约需8-12个月，甚至更长时间，但采用木屑人工栽培，它的生活史缩短了3-4个月，大大地缩短了香菇生产的周期。香菇的世代有三个主要阶段。第一阶段：孢子在一定的温度和湿度下萌发成单细胞多核菌丝，后来产生隔膜，形成多细胞单核，由于香菇属异宗结合，有性的区别，所以单个孢子萌发成的单核菌丝是不孕的，不能分化形成香菇子实体。第二阶段：当单核菌丝生长到一定阶段，两个不同的“性”的单核菌丝，在靠近部分产生突起，突起部分伸长后相互接触，使两个不同性的细胞彼此沟通，原生质融合在一起，其中一个细胞核转移至另一个细胞内，完成了原生质的配合，变成多细胞的双核菌丝，随后进行锁状联合，这种菌丝亦称为多细胞的双核菌丝，它比第一次菌丝粗壮，长势快，生活力强。第三阶段：当锁状联合后的双核菌丝生长发育到一定生理阶段，在适当的条件下形成十分密集的菌丝组织，形成子实体的原基，进一步发育成菇蕾，最后发育成子实体。香菇栽培对外界环境条件的要求主要有水分、养料、温度、空气、光线和酸碱度，香菇属腐生性真菌，只能从现成的营养基质中吸收碳源、氮源、矿物质等进行生长发育。因此用于培养香菇的培养料的制备极为重要。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种利用桑枝制备的香菇培养料，所述香菇培养料按照以下方法制备：首先将桑枝浸泡于营养液后沥干，与木屑、石膏和麸皮混合均匀获得；所述营养液由葡萄叶、苜蓿叶、螺旋蓝藻和螺旋蓝藻培养液发酵而成。本发明还提供了利用上述香菇培养料栽培香菇的方法，包括以下步骤：S1，制备桑枝培养料：将桑枝粉碎后于营养液中浸泡7-9d，沥干后加入木屑、石膏和麸皮混合均匀，然后加入30-40℃的温水搅拌均匀获得桑枝培养料，装袋，灭菌，备用；所述营养液由葡萄叶、苜蓿叶、螺旋蓝藻和螺旋蓝藻培养液按照质量比为1:1:1-2:10混合并密闭发酵而成；S2，接种：待菌袋温度降低至10-15℃时在菌袋上打孔接种；S3，发菌管理：发菌温度控制在25-27℃，发菌至第12-13d进行第一次翻袋，发菌至25-27d进行第二次翻袋；S4，出菇管理：菌袋膨胀，隆起瘤状物，80％以上表面积转成褐色说明菌龄已生理成熟，出菇期间相对空间湿度宜保持在85-90％。S5，采收。优选的，S1中，所述沥干后的桑枝与木屑、石膏和麸皮的混合质量比为100-120:20:3:30。优选的，S1中，所述营养液的发酵温度为28-32℃。优选的，所述营养液的具体发酵过程具体为：首先将螺旋蓝藻加入到螺旋蓝藻培养液中厌氧发酵48-52h，然后加入粉碎的葡萄叶和苜蓿叶继续发酵12-16h。优选的，所述螺旋蓝藻培养液为BG-11液体培养基。优选的，所述桑枝与所述营养液浸泡用量比为10kg:15-20L。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、本发明中通过制备桑枝培养料进行香菇栽培，大大缩短了香菇的发菌时长，同时提高了香菇产量，经测定发现香菇品质也大大提高；2、本发明中通过将桑枝粉碎后浸泡于营养液中，使得桑枝从营养液中吸收了大量营养物质，使得桑枝的营养成分大大提高，从而为香菇的生长提供了充足的营养；3、本发明中的营养液通过葡萄叶、苜蓿叶、螺旋蓝藻的发酵，使得营养液中含有高含量的蛋白质、氨基酸及其他营养物质，有利于促进菌丝的快速生长，缩短菌丝生长时间，提高培养效率。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明各实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。实施例1：一种利用桑枝栽培香菇的方法，包括以下步骤：S1，制作培养料：取桑枝100kg，粉碎至粒径为5mm，然后浸泡在150L营养液中7d，然后捞出沥干至含水量为10％，然后加入木屑20kg、石膏3kg、麸皮30kg，混合均匀后烘干获得混合干料。然后加入30℃的温水153kg，搅拌均匀后获得桑枝培养料，3h内完成装袋。利用常压灶灭菌，持续100℃灭菌12h，备用。所述营养液的具体发酵过程为：将葡萄叶和苜蓿叶粉碎至8mm后混合均匀，将螺旋蓝藻加入到螺旋蓝藻培养液中，于28℃下进行厌氧发酵48h，然后加入葡萄叶和苜蓿叶的混合物继续发酵12h，所述螺旋蓝藻培养液为BG-11液体培养基。所述葡萄叶、苜蓿叶、螺旋蓝藻和螺旋蓝藻培养液的质量比为1:1:1:10。所述BG-11液体培养基配方为：NaNO3 1.5g，K2HPO4 0.04g，MgSO4·7H2O0.075g，CaCl2·7H2O 0.036g，Na2CO3 0.02g，柠檬酸0.006g，柠檬酸铁0.006g，微量元素溶液A51ml，氨苄青霉素50μg/ml，蒸馏水1000ml。S2，接种：待菌袋温度降低至15℃进行接种，接种过程中用到的所有工具全部为提前灭菌的，接种过程具体为：首先在菌袋上打孔，然后均匀成块的掰开菌种进行接种。3个菌袋一层呈三角形垒成排，接种穴朝侧面排放，排与排之间要留有走道，便于通风降温和检查菌袋生长情况；S3，发菌管理：发菌温度控制为25℃，发菌至第12天进行第一次翻袋，发菌至25d进行第二次翻袋，翻袋前后对空间进行消毒，待菌丝长满料袋，继续培养。S4，出菇管理：等到菌袋内壁四周菌丝体出现膨胀，有皱褶和隆起的瘤状物，并逐渐增加，占整个袋面的2/3，并有80％以上表面积转成褐色，菌龄已生理成熟，即可脱去袋，香菇出菇期间相对空间湿度宜保持在85％，当菇蕾形成后需逐步降低空间相对湿度，直至采收时空间湿度调到70％左右。S5，采收：当子实体长到八成熟时，即菌盖包边明显，菌膜初破时即可采收，采收时培养基内不留残根，采收的菇要大、小分开存放，以免再次分栋，要注意严防杂质混入菇体，采收后的香菇要及时销售或送到保鲜库冷藏。实施例2一种利用桑枝栽培香菇的方法，与实施例1步骤基本相同，区别在于：S1中，桑枝100kg，浸泡于180L营养液中8d；所述桑枝与木屑、石膏和麸皮的混合质量比为110:20:3:30，混合干料用35℃的温水混合搅拌；所述营养液由葡萄叶、苜蓿叶、螺旋蓝藻和螺旋蓝藻培养液按照质量比为1:1:1.5:10混合并密闭发酵而成。S2中，发菌温度控制在26℃，发菌至第13d进行第一次翻袋，发菌至26d进行第二次翻袋；S4中，出菇期间相对空间湿度宜保持在88％。实施例3一种利用桑枝栽培香菇的方法，与实施例1步骤基本相同，区别在于：S1中，桑枝100kg，浸泡于200L营养液中9d；所述桑枝与木屑、石膏和麸皮的混合质量比为120:20:3:30，混合干料用40℃的温水混合搅拌；所述营养液由葡萄叶、苜蓿叶、螺旋蓝藻和螺旋蓝藻培养液按照质量比为1:1:2:10混合并密闭发酵而成。S2中，发菌温度控制在27℃，发菌至第13d进行第一次翻袋，发菌至27d进行第二次翻袋；S4中，出菇期间相对空间湿度宜保持在90％。对比例1一种栽培香菇的方法，与实施例1步骤基本相同，区别在于：S1中，桑枝粉碎后不用浸泡营养液而是直接与木屑、石膏和麸皮混合制备培养料。对比例2一种栽培香菇的方法，与实施例1步骤基本相同，区别在于：利用传统常规的香菇培养料，培养料由杂木屑78％、麦麸20％、糖1％、石膏1％，料的含水量60-65％。为了证明本发明的有益效果，以实施例1为代表，以对比例1-2为对比，检测本发明的桑枝培养料和其他培养料栽培获得的香菇产量、菌丝生长速度以及获得的香菇质量；对栽培收获的香菇进行营养成分测定：检测本发明实施例1栽培得到的香菇中和对比例1-2栽培获得的香菇中粗蛋白质、粗脂肪、粗纤维和水分含量；上述指标的测定规定如下：蛋白质测定采用凯氏定氮法，按照GB/T 15673-2009《食用菌中粗蛋白含量的测定》标准测定，做3组平行试验。多糖含量的测定按照NY/T1676-2008＜《食用菌中粗多糖含量的测定》标准测定，做3组平行试验。粗脂肪测定按照GB/T 15674-2003《食用菌中粗脂肪含量的测定》标准测定，做3组平行试验。粗纤维测定按照GB/T 5009.10-2003《食品中粗纤维的测定》标准测定，做3组平行试验。水分的测定按照GB/T 38581-2020《香菇》中水分的测定标准测定，做3组平行试验。表1本发明实施例1与不同对比例对生产香菇的影响分组满袋天数香菇产量生物学转化率实施例135±0.61.07±0.0685.2±1.13对比例144±1.80.87±0.0479.2±0.66对比例250±2.30.86±0.0376.9±0.57表2培养料对香菇子实体营养成分含量的影响由表1可知，与传统的香菇培养料直接培养相比，本申请通过将桑枝粉碎后浸泡营养液大大缩短了香菇的满袋天数，说明粉碎的桑枝通过浸泡营养液汲取了大量的营养，在香菇培养中起到决定性作用，有效的促进了菌丝生长，且促进了香菇产量，提高了生物学转化率；从表1和表2可以看出，虽然桑枝作为培养料本身对于香菇的培养具有一定的促进作用，但是通过浸泡营养液使得香菇的菌丝生长的更快，节约了大量的时间，缩短了周期；通过对比例1和对比例2可以看到，仅仅利用桑枝而不进行营养液浸泡处理时，对香菇的产量影响不大，但是通过浸泡营养液对香菇的产量有了很大的提升，在提高产量的同时能够保证菌丝生长速率。从表2中可以看到，本发明的技术方案栽培得到的香菇营养成分充足，含有较高的蛋白质、多糖、脂肪和纤维，水分也有所提高，说明本申请制备的香菇营养价值高，品质优。综上所述，本发明提供的一种利用桑枝栽培香菇的方法，通过桑枝粉碎浸泡营养液后与木屑、石膏和麸皮混合准备的桑枝培养料栽培香菇，本发明的方法能够有效的促进菌丝的生长速度，提高香菇产量，还能提高香菇的品质，提高香菇中的蛋白质、多糖、脂肪和氨基酸的含量。需要说明的是，本发明中的各原料均通过市售途径可以直接获得。还需要说明的是，本发明权利要求书中涉及数值范围时，应理解为每个数值范围的两个端点以及两个端点之间任何一个数值均可选用，为了防止赘述，本发明描述了优选的实施例。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
