标题title
黑果腺肋花楸叶寡糖提取方法和制备抑菌保鲜膜的应用
摘要abst
本发明属于植物叶片寡糖提取及应用技术领域，公开了一种黑果腺肋花楸叶寡糖提取方法和制备抑菌保鲜膜的应用，是通过合理配比的果胶酶粉、酸性蛋白酶粉和纤维素酶粉，微波提取黑果腺肋花楸叶中分子量在8000Da以下的寡糖。该提取方法快捷环保，得到的寡糖分子量相近。本发明将提取到的黑果腺肋花楸叶寡糖与生物可降解高分子材料混合，应用于制备可降解的抑菌保鲜膜，实现对黑果腺肋花楸叶的废物利用，制得的保鲜膜能够抑制微生物生长，延长食品保质期。
权利要求书clms
1.一种黑果腺肋花楸叶寡糖提取方法，其特征在于，它包括依次进行的以下步骤：S1.制备黑果腺肋花楸叶寡糖溶液：取黑果腺肋花楸叶粉加水和组合酶粉，微波，过滤，得黑果腺肋花楸叶寡糖溶液；其中：所述黑果腺肋花楸叶粉和水的重量体积比为1g:10-50mL；所述组合酶粉的重量为黑果腺肋花楸叶粉重量的0.01-0.2％；S2.提纯黑果腺肋花楸叶寡糖：取黑果腺肋花楸叶寡糖溶液浓缩，得浓缩液后，加乙醇，静置，过滤，干燥，得黑果腺肋花楸叶寡糖。2.根据权利要求1所述的黑果腺肋花楸叶寡糖提取方法，其特征在于，步骤S1中，所述黑果腺肋花楸叶粉是取黑果腺肋花楸叶，清洗，干燥，粉碎，过55-65目筛制得。3.根据权利要求1或2所述的黑果腺肋花楸叶寡糖提取方法，其特征在于，步骤S1中，所述组合酶粉是由重量比为2:1:2的果胶酶粉、酸性蛋白酶粉和纤维素酶粉组成；所述组合酶粉中果胶酶的酶活≥50000U/g，酸性蛋白酶的酶活≥50000U/g，纤维素酶的酶活≥10000U/g。4.根据权利要求1或2所述的黑果腺肋花楸叶寡糖提取方法，其特征在于，步骤S1中，所述微波的功率为200-500W，时间为10-30min。5.根据权利要求1或2所述的黑果腺肋花楸叶寡糖提取方法，其特征在于，步骤S2中，所述浓缩是在45-60℃，0.08-0.1Mpa条件下，旋转蒸发，浓缩液体积为原体积的5-10％；所述加乙醇是加入无水乙醇使乙醇体积分数为无水乙醇和浓缩液总体积的90-96％；所述静置的温度是0-15℃，时间是12h-24h。6.黑果腺肋花楸叶寡糖的一种制备抑菌保鲜膜的应用，其特征在于，所述黑果腺肋花楸叶寡糖，是由权利要求1-5所述的黑果腺肋花楸叶寡糖提取方法制得，其制备抑菌保鲜膜的应用，是取黑果腺肋花楸叶寡糖与水混匀，加入热融化的生物可降解高分子材料，混匀，经涂膜，得黑果腺肋花楸叶寡糖抑菌保鲜膜；其中：所述黑果腺肋花楸叶寡糖重量为生物可降解高分子材料重量的1-10％；所述黑果腺肋花楸叶寡糖抑菌保鲜膜用于食品抑菌保鲜。7.权利要求6所述的黑果腺肋花楸叶寡糖的制备抑菌保鲜膜的应用，其特征在于，所述黑果腺肋花楸叶寡糖与水的重量比为1:1-10；所述生物可降解高分子材料包括聚乙烯醇或聚己内酯；所述涂膜的膜厚度≤1mm。
说明书desc
技术领域本发明属于植物叶片寡糖提取及应用技术领域，涉及叶片中寡糖提取和制备抑菌保鲜膜的应用，具体地说是黑果腺肋花楸叶寡糖提取方法和制备抑菌保鲜膜的应用。背景技术黑果腺肋花楸为蔷薇科腺肋花楸属多年生落叶灌木，是我国引进的干旱地区造林品种，在东北地区广泛栽培，种植面积达1000余公顷。黑果腺肋花楸富含类黄酮、萜类、酚类、多糖以及花色苷等物质。目前，对黑果腺肋花楸的研究，主要集中在对果实和果渣中多酚、黄酮以及花色苷等物质的提纯与抗氧化应用等方面，而黑果腺肋花楸叶是林产业的主要废弃物，多在土地中自然沤肥，造成资源的浪费。现在对于黑果腺肋花楸叶的开发利用方式较少，叶片中的多糖无法得到有效利用，且现有的黑果腺肋花楸叶多糖提取方法得到的大分子量多糖占比高，且分子量差别大，性质不均一，不能直接应用于工业生产。现有的保鲜膜主要是改进制备保鲜膜的塑料成分或分子结构，抑菌效果一般。发明内容本发明的一个目的，是要提供一种黑果腺肋花楸叶寡糖提取方法，通过采用合理配比的组合酶粉，微波提取黑果腺肋花楸叶中分子量在8000Da以下的寡糖，达到简单快捷、提高提取效果且提取物分子量相差小的目的；本发明的另一个目的，是要提供上述提取方法制得的黑果腺肋花楸叶寡糖的一种制备抑菌保鲜膜的应用，通过将黑果腺肋花楸叶寡糖与生物可降解高分子材料混匀、涂膜制成抑菌保鲜膜，达到对黑果腺肋花楸叶废物利用，提高抑菌保鲜膜抑菌效果的目的。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种黑果腺肋花楸叶寡糖提取方法，它包括依次进行的以下步骤：S1.制备黑果腺肋花楸叶寡糖溶液：取黑果腺肋花楸叶粉加水和组合酶粉，微波，过滤，得黑果腺肋花楸叶寡糖溶液；其中：所述黑果腺肋花楸叶粉和水的重量体积比为1g:10-50mL；所述组合酶粉的重量为黑果腺肋花楸叶粉重量的0.01-0.2％；S2.提纯黑果腺肋花楸叶寡糖：取黑果腺肋花楸叶寡糖溶液浓缩，得浓缩液后，加乙醇，静置，过滤，干燥，得黑果腺肋花楸叶寡糖。作为限定，步骤S1中，所述黑果腺肋花楸叶粉是取黑果腺肋花楸叶，清洗，干燥，粉碎，过55-65目筛制得。作为另一种限定，步骤S1中，所述组合酶粉是由重量比为2:1:2的果胶酶粉、酸性蛋白酶粉和纤维素酶粉组成；所述组合酶粉中果胶酶的酶活≥50000U/g，酸性蛋白酶的酶活≥50000U/g，纤维素酶的酶活≥10000U/g。作为第三种限定，步骤S1中，所述微波的功率为200-500W，时间为10-30min。作为第四种限定，步骤S2中，所述浓缩是在45-60℃，0.08-0.1Mpa条件下，旋转蒸发，浓缩液体积为原体积的5-10％；所述加乙醇是加入无水乙醇使乙醇体积分数为无水乙醇和浓缩液总体积的90-96％；所述静置的温度是0-15℃，时间是12h-24h。本发明还提供了黑果腺肋花楸叶寡糖的一种制备抑菌保鲜膜的应用，所述黑果腺肋花楸叶寡糖，是由上述黑果腺肋花楸叶寡糖提取方法制得，其制备抑菌保鲜膜的应用，是取黑果腺肋花楸叶寡糖与水混匀，加入热融化的生物可降解高分子材料，混匀，经涂膜，得黑果腺肋花楸叶寡糖抑菌保鲜膜；其中：所述黑果腺肋花楸叶寡糖重量为生物可降解高分子材料重量的1-10％；所述黑果腺肋花楸叶寡糖抑菌保鲜膜用于食品抑菌保鲜。作为一种限定，所述黑果腺肋花楸叶寡糖与水的重量比为1:1-10；所述生物可降解高分子材料包括聚乙烯醇或聚己内酯；所述涂膜的膜厚度≤1mm。本发明由于采用了上述技术方案，其与现有技术相比，所取得的技术进步在于：本发明的黑果腺肋花楸叶寡糖提取方法是绿色快速提取方法，通过组合酶粉和微波处理黑果腺肋花楸叶、乙醇提纯，得到分子量在8000Da以下的黑果腺肋花楸叶寡糖；其中，合理配比的果胶酶、酸性蛋白酶和纤维素酶和微波共同作用使黑果腺肋花楸叶细胞壁破壁，多糖溶出，且使黑果腺肋花楸叶多糖降解成较均一分子量的寡糖；较单独使用组合酶粉或微波处理提取的寡糖分子量更小，提取率更高；采用乙醇提纯，乙醇易挥发，可回收再利用，且经干燥制得的黑果腺肋花楸叶寡糖不含乙醇；本发明制得的黑果腺肋花楸叶寡糖由甘露糖、鼠李糖、葡萄糖醛酸、半乳糖醛酸、葡萄糖、半乳糖和阿拉伯糖组成，对大肠杆菌、枯草芽孢杆菌、金黄色葡萄球菌、单增李斯特菌、黄曲霉和酵母菌均有良好的抑菌效果；本发明将制得的黑果腺肋花楸叶寡糖应用于制备抑菌保鲜膜，实现对黑果腺肋花楸叶的废弃物利用，制得的可降解的黑果腺肋花楸叶寡糖抑菌保鲜膜，延缓食物中水分、维生素C、可溶固形物、可溶性糖及可滴定酸的流失，具有抑制微生物生长，延长食品保质期的作用，该应用方法简单、材料易得且实现废弃物利用，具有良好的扶贫增收价值；本发明提取方法简单高效，黑果腺肋花楸叶寡糖抑菌保鲜膜可应用于工业生产，适用于黑果腺肋花楸叶寡糖提取及应用。下面结合具体实施例对本发明作更进一步详细说明。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明做进一步详细说明。应当理解，所描述的实施例仅用于解释本发明，并不限定本发明。下述实施例中若未注明的实验具体条件，通常按照常规条件，或者按照试剂公司所推荐的条件；下述实施例中所用的试剂、耗材等，如无特殊说明，均可通过商业途径获得，分析时均使用符合国家标准的分析纯试剂，实验用水为纯水，所用方法如无特殊说明，均为本领域常规工艺方法。实施例1一种黑果腺肋花楸叶寡糖提取方法本实施例包括依次进行的以下步骤：取黑果腺肋花楸叶，清洗，干燥，粉碎，经60目筛网过筛制得黑果腺肋花楸叶粉，储存于干燥器备用；按照重量比为2:1:2取果胶酶粉、酸性蛋白酶粉和纤维素酶粉搅拌混匀，制得组合酶粉，备用。S1.制备黑果腺肋花楸叶寡糖溶液：称取1kg黑果腺肋花楸叶粉，加入10L水，加入2g的组合酶粉，搅拌混匀，在室温条件下，500W微波处理15min，过滤弃去滤渣，得黑果腺肋花楸叶寡糖溶液。其中，黑果腺肋花楸叶粉和水的重量体积比为1g:10mL，标记该重量体积比为比例A；组合酶粉的重量为黑果腺肋花楸叶粉重量的0.2％，标记该重量占比为比例B。组合酶粉中果胶酶的酶活＝50000U/g，酸性蛋白酶的酶活＝50000U/g，纤维素酶的酶活＝10000U/g。S2.提纯黑果腺肋花楸叶寡糖：取所得黑果腺肋花楸叶寡糖溶液在50℃，0.1Mpa条件下，旋转蒸发，浓缩至1L，得浓缩液，再加入无水乙醇，使乙醇体积分数为无水乙醇和浓缩液总体积的90％，10％静置12h，过滤，干燥，得粉末状的黑果腺肋花楸叶寡糖。制得黑果腺肋花楸叶寡糖的标记为T1，可应用于制备抑菌保鲜膜。实施例2-6黑果腺肋花楸叶寡糖提取方法实施例2-6分别为一种黑果腺肋花楸叶寡糖提取方法，它们的步骤与实施例1基本相同，不同之处仅在于工艺参数的不同，具体详见表1：表1实施例2-6工艺参数实施例2-6制得的黑果腺肋花楸叶寡糖T2-T6可分别应用于制备抑菌保鲜膜。验证试验：通过具体试验检测黑果腺肋花楸叶寡糖T1-T6的重均分子量、化学组成及抑菌效果。采用HPLC法检测黑果腺肋花楸叶寡糖T1-T6的重均分子量，具体试验条件为：色谱柱为Shodex GPC凝胶柱，流动相为pH＝6.9的20mmol/L的磷酸盐缓冲液，流速为1mL/min，柱温30℃，进样量20μL，示差检测器；配制2mg/mL的葡聚糖标准品做标准曲线和等浓度的黑果腺肋花楸叶寡糖T1-T6进样分析。检测结果如表2：表2重均分子量检测结果项目重均分子量T17.7T27.8T37.5T47.8T57.7T67.6结论：黑果腺肋花楸叶寡糖T1-T6，均为分子量在8000Da以下的寡糖。采用PMP-衍生化HPLC法测定黑果腺肋花楸叶寡糖T1-T6的化学组成，具体方法如下：ii1.水解：分别称取相应寡糖T1-T610mg，置于20mL具塞试管内加入3mL20mmol/L三氟乙酸于110℃，水解2h得水解样品溶液，0.1Mpa，50℃蒸干，再加3mL甲醇蒸干，重复4次，以除尽三氟乙酸；添加10mL超纯水溶解蒸干残余物。ii2.衍生化：精确配制20mmol/ml甘露糖、半乳糖、鼠李糖、葡萄糖、葡萄糖醛酸、半乳糖醛酸、阿拉伯糖。分别取50μL混合与350Μl 0.5mol/L PMP甲醇溶液及350μL 0.5mol/LNaOH涡旋混合1min，在80℃条件下反应1h，冷却至室温，加入350μL 0.5mol/L HCl进行中和并加入超纯水350μL稀释混匀，加入2mL氯仿涡旋混匀1min静置10min，取上清液，重复氯仿提取3次，得到PMP-单糖衍生物。ii3.HPLC法检测：色谱柱为Zorbax SB-C18，流动相为pH＝5.5醋酸铵缓冲溶液∶乙腈＝78∶22，柱温25℃，流速0.8mL/min，检测波长245nm，检测单糖成分。结论：经检测，黑果腺肋花楸叶寡糖T1-T6均由甘露糖、鼠李糖、葡萄糖醛酸、半乳糖醛酸、葡萄糖、半乳糖和阿拉伯糖组成。采用抑菌圈实验检测黑果腺肋花楸叶寡糖T1-T6对大肠杆菌、枯草芽孢杆菌、金黄色葡萄球菌、单增李斯特菌、黄曲霉和酵母菌的抑菌效果，其中黑果腺肋花楸叶寡糖T1-T6均加纯水稀释至5mg/mL，空白液为等量纯水；具体结果如下：表3抑菌圈实验结果注：“-”表示无抑菌作用。结论：黑果腺肋花楸叶寡糖T1-T6对大肠杆菌、枯草芽孢杆菌、金黄色葡萄球菌、单增李斯特菌、黄曲霉和酵母菌均有良好的抑菌效果。实施例7-12黑果腺肋花楸叶寡糖制备抑菌保鲜膜的应用实施例7-12分别为一种为黑果腺肋花楸叶寡糖制备抑菌保鲜膜的应用，用于制备黑果腺肋花楸叶寡糖抑菌保鲜膜，制备步骤为：分别取重量比为1:1-10的黑果腺肋花楸叶寡糖与水搅拌混匀，加入热融化的生物可降解高分子材料，使黑果腺肋花楸叶寡糖重量为生物可降解高分子材料重量的1-10％，搅拌混匀，经涂膜机涂膜，即制得黑果腺肋花楸叶寡糖抑菌保鲜膜，依次标记为M1-M6；其中，生物可降解高分子材料为聚乙烯醇或聚己内酯实施例7-12制备步骤的具体工艺参数见表4：表4实施例7-12工艺参数黑果腺肋花楸叶寡糖抑菌保鲜膜M1-M6均可用于食品抑菌保鲜，实现对黑果腺肋花楸叶这种林产业废弃物的利用。实施例13黑果腺肋花楸叶寡糖抑菌保鲜膜的保鲜效果实验本实施例对黑果腺肋花楸叶寡糖抑菌保鲜膜M1-M6的保鲜效果进行验证：①PVA保鲜膜和PCL保鲜膜制备：PVA保鲜膜的制备方法和实施例7基本相同，不同之处仅在于不添加黑果腺肋花楸叶寡糖；PCL保鲜膜的制备方法和实施例8基本相同，不同之处仅在于不添加黑果腺肋花楸叶寡糖。②实验设计：选择大小均一、成熟度相近、同时采摘的新鲜草莓48颗，分成实验组a-f和对照组C1、C2，共8组，每组6颗；其中实验组a-f一一对应使用黑果腺肋花楸叶寡糖抑菌保鲜膜M1-M6包覆草莓储存，对照组C1、C2对应使用PVA保鲜膜和PCL保鲜膜包覆草莓储存，分别在储存第1天、第3天、第5天、第7天和第9天检测对照组和实验组草莓的失重率、维生素C含量、可溶性糖含量、可滴定酸含量、可溶性固形物含量和表皮腐败破损率，共7种保鲜效果指标，分别计算实验组和对照组保鲜效果指标均值；其中，失重率＝/原始重量；维生素C含量按照中华人民共和国国家标准GB 5009.86-2016测定；可溶性糖按照中华人民共和国国家标准GB/T 15672-2009测定；可滴定酸按照中华人民共和国国家标准GB5413.34-2010测定；可溶性固形物含量采用阿贝折光仪测定，取草莓尖端，挤压，取汁测定，表皮腐败破损率＝观察得表面出现腐败破损草莓数/草莓总数*100％；结果如表5所示：表5保鲜效果实验结果上述结果表明，相较于对照组，实验组的黑果腺肋花楸叶寡糖抑菌保鲜膜M1-M6可以延缓草莓的水分、维生素C、可溶固形物、可溶性糖及可滴定酸的流失，抑制草莓的腐败速度，具有良好的应用前景。需要注意，上述实施例，仅是本发明的较佳实施例，并非是对本发明所作的其他形式的限定，任何熟悉本专业的技术人员都可能利用上述技术内容作为启示加以变更或改型为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明权利要求的技术实质，对以上实施例所作出的简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明权利要求保护的范围。
