标题title
咖啡盒
摘要abst
本申请涉及一种咖啡盒，包括壳体与滴盘，壳体内设有第一限位结构、第二限位结构与第三限位结构，第一限位结构与第二限位结构位于壳体的轴向的不同位置，第三限位结构用于与第一限位结构配合，使滴盘可由第一方向旋转至与第一限位结构配合并固定，第三限位结构还用于与第二限位结构配合，使滴盘可由第二方向旋转至与第二限位结构配合并固定，滴盘与壳体构成的上部空间用于安装滤网组件。本申请的咖啡盒可以从不同方向将滴盘安装到不同位置以调节咖啡盒的容量，操作简单，无需同时配置不同规格的咖啡盒，制作成本低。
权利要求书clms
1.一种咖啡盒，其特征在于，包括壳体与滴盘，所述壳体内设有第一限位结构、第二限位结构与第三限位结构，所述第一限位结构与所述第二限位结构位于所述壳体的轴向的不同位置，所述第三限位结构用于与所述第一限位结构配合，使所述滴盘可由第一方向旋转至与所述第一限位结构配合并固定，所述第三限位结构还用于与所述第二限位结构配合，使所述滴盘可由第二方向旋转至与所述第二限位结构配合并固定，所述滴盘与所述壳体构成的上部空间用于安装滤网组件。2.根据权利要求1所述的咖啡盒，其特征在于，所述滴盘设有第四限位结构与第五限位结构，所述第四限位结构用于与所述第三限位结构配合以限定所述滴盘的旋转方向，所述第五限位结构用于与所述第一限位结构或所述第二限位结构配合以固定所述滴盘。3.根据权利要求2所述的咖啡盒，其特征在于，所述第一限位结构包括沿所述壳体的周向间隔设置的至少两个第一限位部，所述第二限位结构包括沿所述壳体的周向间隔设置的至少两个第二限位部，所述第一限位部与所述第二限位部均凸出于所述壳体的侧壁内表面并沿所述壳体的周向延伸，所述第五限位结构包括沿所述滴盘的周向间隔设置的至少两个第五限位部，所述第五限位部凸出于所述滴盘的侧壁外表面且位于同一平面上，所述第五限位部的下表面与所述第一限位部或所述第二限位部的上表面配合。4.根据权利要求3所述的咖啡盒，其特征在于，所述第一限位部相对所述第二限位部更靠近所述壳体的下部，相邻两个所述第一限位部之间具有一所述第二限位部，所述第一限位部与所述第二限位部之间留有供所述第五限位部插入所述壳体的通道。5.根据权利要求3所述的咖啡盒，其特征在于，所述第一限位部与所述第二限位部的上表面设有限位凸起，所述第五限位部的下表面设有限位凹槽，所述限位凸起与所述限位凹槽配合以进行周向限位。6.根据权利要求3或5所述的咖啡盒，其特征在于，所述第三限位结构为凸出设置在其中一所述第一限位部或其中一所述第二限位部的侧面的限位块，所述第四限位结构包括在所述滴盘的侧壁外表面间隔设置的第一限位滑槽与第二限位滑槽，所述第二限位滑槽相对所述第一限位滑槽更靠近所述滴盘的上部，所述限位块可在所述第一限位滑槽内滑动，使所述第五限位部沿所述第二方向旋转至与所述第二限位部配合并固定，所述限位块还可在所述第二限位滑槽内滑动，使所述第五限位部沿所述第一方向旋转至与所述第一限位部配合并固定。7.根据权利要求1所述的咖啡盒，其特征在于，所述滤网组件包括滤网与弹性滤盘，所述弹性滤盘设置在所述滴盘的上方，所述滤网设置在所述弹性滤盘的上方，所述滤网的容量与所述上部空间相对应，所述滴盘具有萃取槽与出咖啡流道，所述萃取槽与所述出咖啡流道连通，所述弹性滤盘在与所述萃取槽的开口对应的位置处设有至少一滤孔，初次萃取的咖啡液在压力作用下可经所述至少一滤孔进入所述萃取槽。8.根据权利要求7所述的咖啡盒，其特征在于，所述萃取槽的侧壁包括高部与低部，所述高部与所述弹性滤盘的下表面相抵靠，所述低部与所述弹性滤盘的下表面构成咖啡液出口以连通所述萃取槽与所述出咖啡流道。9.根据权利要求8所述的咖啡盒，其特征在于，所述出咖啡流道包括缓冲流道与排出流道，所述缓冲流道环绕所述萃取槽设置，所述排出流道连通所述缓冲流道与所述滴盘的出液口，所述缓冲流道与所述排出流道的连接处设有缓冲挡墙。10.根据权利要求7所述的咖啡盒，其特征在于，所述滴盘的上表面设有安装槽，所述弹性滤盘的下表面设有安装筋条，所述弹性滤盘与所述滴盘通过所述安装筋条与所述安装槽的配合而可拆卸连接，所述弹性滤盘的上侧边缘设有一圈围条，所述围条与所述滤网的下侧表面相抵靠。
说明书desc
技术领域本申请涉及家用电器技术领域，具体涉及一种适用于咖啡机的咖啡盒。背景技术咖啡制作过程是使用水把风味从咖啡粉里提取出来的过程，现有的咖啡机可以支持制作不同量的咖啡，例如单杯或双杯，但由于不同量的咖啡需要使用不同量的咖啡粉，因而咖啡机需要配置不同规格的咖啡盒来盛装不同重量的咖啡粉，增加了制作成本。发明内容针对上述技术问题，本申请提供一种咖啡盒，可以通过切换滴盘的安装位置来调节咖啡盒的容量，降低制作成本。为解决上述技术问题，本申请提供一种咖啡盒，包括壳体与滴盘，所述壳体内设有第一限位结构、第二限位结构与第三限位结构，所述第一限位结构与所述第二限位结构位于所述壳体的轴向的不同位置，所述第三限位结构用于与所述第一限位结构配合，使所述滴盘可由第一方向旋转至与所述第一限位结构配合并固定，所述第三限位结构还用于与所述第二限位结构配合，使所述滴盘可由第二方向旋转至与所述第二限位结构配合并固定，所述滴盘与所述壳体构成的上部空间用于安装滤网组件。其中，所述滴盘设有第四限位结构与第五限位结构，所述第四限位结构用于与所述第三限位结构配合以限定所述滴盘的旋转方向，所述第五限位结构用于与所述第一限位结构或所述第二限位结构配合以固定所述滴盘。其中，所述第一限位结构包括沿所述壳体的周向间隔设置的至少两个第一限位部，所述第二限位结构包括沿所述壳体的周向间隔设置的至少两个第二限位部，所述第一限位部与所述第二限位部均凸出于所述壳体的侧壁内表面并沿所述壳体的周向延伸，所述第五限位结构包括沿所述滴盘的周向间隔设置的至少两个第五限位部，所述第五限位部凸出于所述滴盘的侧壁外表面且位于同一平面上，所述第五限位部的下表面与所述第一限位部或所述第二限位部的上表面配合。其中，所述第一限位部相对所述第二限位部更靠近所述壳体的下部，相邻两个所述第一限位部之间具有一所述第二限位部，所述第一限位部与所述第二限位部之间留有供所述第五限位部插入所述壳体的通道。其中，所述第一限位部与所述第二限位部的上表面设有限位凸起，所述第五限位部的下表面设有限位凹槽，所述限位凸起与所述限位凹槽配合以进行周向限位。其中，所述第三限位结构为凸出设置在其中一所述第一限位部或其中一所述第二限位部的侧面的限位块，所述第四限位结构包括在所述滴盘的侧壁外表面间隔设置的第一限位滑槽与第二限位滑槽，所述第二限位滑槽相对所述第一限位滑槽更靠近所述滴盘的上部，所述限位块可在所述第一限位滑槽内滑动，使所述第五限位部沿所述第二方向旋转至与所述第二限位部配合并固定，所述限位块还可在所述第二限位滑槽内滑动，使所述第五限位部沿所述第一方向旋转至与所述第一限位部配合并固定。其中，所述滤网组件包括滤网与弹性滤盘，所述弹性滤盘设置在所述滴盘的上方，所述滤网设置在所述弹性滤盘的上方，所述滤网的容量与所述上部空间相对应，所述滴盘具有萃取槽与出咖啡流道，所述萃取槽与所述出咖啡流道连通，所述弹性滤盘在与所述萃取槽的开口对应的位置处设有至少一滤孔，初次萃取的咖啡液在压力作用下可经所述至少一滤孔进入所述萃取槽。其中，所述萃取槽的侧壁包括高部与低部，所述高部与所述弹性滤盘的下表面相抵靠，所述低部与所述弹性滤盘的下表面构成咖啡液出口以连通所述萃取槽与所述出咖啡流道。其中，所述出咖啡流道包括缓冲流道与排出流道，所述缓冲流道环绕所述萃取槽设置，所述排出流道连通所述缓冲流道与所述滴盘的出液口，所述缓冲流道与所述排出流道的连接处设有缓冲挡墙。其中，所述滴盘的上表面设有安装槽，所述弹性滤盘的下表面设有安装筋条，所述弹性滤盘与所述滴盘通过所述安装筋条与所述安装槽的配合而可拆卸连接，所述弹性滤盘的上侧边缘设有一圈围条，所述围条与所述滤网的下侧表面相抵靠。如上所述，本申请的咖啡盒，包括壳体与滴盘，壳体内设有第一限位结构、第二限位结构与第三限位结构，第一限位结构与第二限位结构位于壳体的轴向的不同位置，第三限位结构用于与第一限位结构配合，使滴盘可由第一方向旋转至与第一限位结构配合并固定，第三限位结构还用于与第二限位结构配合，使滴盘可由第二方向旋转至与第二限位结构配合并固定，滴盘与壳体构成的上部空间用于安装滤网组件。本申请的咖啡盒可以从不同方向将滴盘安装到不同位置以调节咖啡盒的容量，操作简单，无需同时配置不同规格的咖啡盒来制作不同量的咖啡，制作成本低。附图说明图1是根据第一实施例示出的咖啡盒的结构分解示意图；图2是图1中的咖啡盒组装后的俯视示意图；图3是图1中的咖啡盒的壳体的结构示意图之一；图4是图1中的咖啡盒的壳体的结构示意图之二；图5是图1中的咖啡盒的滴盘的结构示意图之一；图6是图1中的咖啡盒的滴盘的结构示意图之二；图7是图1中的咖啡盒在单杯结构时的结构示意图；图8是图2中的咖啡盒在单杯结构时沿II-II线的剖视示意图；图9是图1中的咖啡盒在双杯结构时的结构示意图；图10是图2中的咖啡盒在双杯结构时沿II-II线的剖视示意图；图11是图1中的咖啡盒的滴盘与弹性滤盘的连接示意图；图12是图11中的弹性滤盘的结构示意图；图13是根据第二实施例示出的咖啡盒的俯视示意图；图14是图13中的咖啡盒沿III-III线的剖视示意图。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本申请的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本申请的其他优点及功效。在下述描述中，参考附图，附图描述了本申请的若干实施例。应当理解，还可使用其他实施例，并且可以在不背离本申请的精神和范围的情况下进行机械组成、结构、电气以及操作上的改变。下面的详细描述不应该被认为是限制性的，并且本申请的实施例的范围仅由公布的专利的权利要求书所限定。这里使用的术语仅是为了描述特定实施例，而并非旨在限制本申请。第一实施例图1是根据第一实施例示出的咖啡盒的结构分解示意图。图2是图1中的咖啡盒组装后的俯视示意图。如图1所示，本实施例的咖啡盒包括壳体5、滴盘2与滤网组件1，滤网组件1包括滤网12与弹性滤盘11，滤网12、弹性滤盘11及滴盘2由上至下可拆卸地安装在壳体5中。壳体5为筒状，壳体5的外壁设有握把7，方便咖啡盒的使用，壳体5内设有第一限位结构、第二限位结构与第三限位结构，第一限位结构与第二限位结构位于壳体5的轴向的不同位置，也即第一限位结构与第二限位结构设置在壳体5内的不同高度。请同时参考图3与图4，在本实施例中，第一限位结构相对第二限位结构更靠近壳体5的下部，第一限位结构包括沿壳体5的周向间隔设置的至少两个第一限位部51，第二限位结构包括沿壳体5的周向间隔设置的至少两个第二限位部52，第一限位部51与第二限位部52均凸出于壳体5的侧壁内表面并沿壳体5的周向延伸，优选地，第一限位部51为3个并均匀间隔设置，第二限位部52各为3个并均匀间隔设置，第一限位部51相对第二限位部52更靠近壳体5的下部，相邻两个第一限位部51之间具有一第二限位部52，第一限位部51与第二限位部52之间留有供滴盘2从壳体5下方插入并向壳体5的上部移动的通道56，根据所需通道56的数量及尺寸可以调节第一限位部51与第二限位部52的周向距离。第三限位结构凸出设置在第一限位结构或第二限位结构的侧面，在本实施例中，第三限位结构为凸出设置在其中一第一限位部51或其中一第二限位部52的侧面的限位块53，可以理解，第三限位结构也可以是凸出设置在壳体5的内壁上的限位块53，只需其前端超出第一限位部51或第二限位部52的侧面，可以与滴盘2进行配合且不会对滴盘2的运动产生干涉即可。滴盘2设有第四限位结构与第五限位结构，第四限位结构用于与第三限位结构配合以限定滴盘2的旋转方向，第五限位结构用于与第一限位结构或第二限位结构配合将滴盘2固定在壳体5内的不同位置。请一并参考图5与图6，第五限位结构包括沿滴盘2的周向间隔设置的至少两个第五限位部26，第五限位部26凸出于滴盘2的侧壁外表面且位于同一平面上，优选地，第五限位部26为3个并均匀间隔设置。第五限位部26的下表面与第一限位部51或第二限位部52的上表面配合进行限位，在本实施例中，第一限位部51的上表面设有第一限位凸起511，第二限位部52的上表面设有第二限位凸起521，第五限位部26的下表面设有限位凹槽261，限位凹槽261与第一限位凸起511或第二限位凸起521配合，以在不同的轴向位置对滴盘2进行周向限位，也即限制滴盘2的转动。第四限位结构包括在滴盘2的侧壁外表面间隔设置的第一限位滑槽251与第二限位滑槽252，第一限位滑槽251与第二限位滑槽252各自沿滴盘2的周向延伸，第二限位滑槽252相对第一限位滑槽251更靠近滴盘2的上部，其中，第一限位滑槽251位于其中一第五限位部26的下方，第二限位滑槽252位于另外两个第五限位部26之间，当第一限位滑槽251或第二限位滑槽252对准壳体5上的限位块53时，第五限位部26的位置和第一限位部51与第二限位部52之间的通道56对应，此时滴盘2可从壳体5下方插入至对应高度，通过第一限位滑槽251或第二限位滑槽252与限位块53的配合限定滴盘2在该高度的旋转方向。请结合图7与图8，当第一限位滑槽251与限位块53对准时，滴盘2可插入至使第五限位部26的下表面与第二限位部52的上表面基本平齐的高度，此时，滴盘2可以相对壳体5顺时针旋转，使得限位块53在第一限位滑槽251内滑动，并使得第五限位部26旋转至与第二限位部52配合，此时，第五限位部26下表面的限位凹槽261与第二限位凸起521配合进行周向限位，第五限位部26的下表面与第二限位部52的上表面相抵，限位块53与第一限位滑槽251的下侧面相抵，实现轴向限位，滴盘2被固定在壳体5中一个相对较高的位置，此时滤网12选择容量较小的滤网，例如单杯滤网。请结合图9与图10，当第二限位滑槽252与限位块53对准时，滴盘2可插入至使第五限位部26的下表面与第一限位部51的上表面基本平齐的高度，此时，滴盘2可以相对壳体5逆时针旋转，使得限位块53在第二限位滑槽252内滑动，并使得第五限位部26旋转至与第一限位部51配合，此时，第五限位部26下表面的限位凹槽261与第一限位凸起511配合进行周向限位，第五限位部26的下表面与第一限位部51的上表面相抵，限位块53与第二限位滑槽252的下侧面相抵，实现轴向限位，滴盘2被固定在壳体5中一个相对较低的位置，此时滤网12选择容量较大的滤网，例如双杯滤网。在上述结构中，第一限位结构与第二限位结构位于壳体5的轴向的不同位置，第三限位结构用于与第一限位结构配合，使滴盘2可由第一方向旋转至与第一限位结构配合并固定，例如形成双杯结构，此时咖啡盒可用于盛装双杯咖啡对应量的咖啡粉，第三限位结构还用于与第二限位结构配合，使滴盘2可由第二方向旋转至与第二限位结构配合并固定，例如形成单杯结构，此时咖啡盒可用于盛装单杯咖啡对应量的咖啡粉，第一方向与第二方向相反。滴盘2与壳体5构成的上部空间用于安装滤网组件1，其中，弹性滤盘11设置在滴盘2的上方，滤网12设置在弹性滤盘11的上方，在双杯结构下使用的滤网12的深度大于在单杯结构下使用的滤网12的深度，因此，本申请只需配置不同深度的两个滤网12即可制作不同量的咖啡，制作成本低，同时，单双杯结构切换简单、整体可拆卸、易清洗。可以理解，在实际实现时，也可通过将滤网12设计成可伸缩的结构来调节滤网12的高度，如此，只需根据滴盘2的安装高度对应调整滤网12的高度，即可完成单双杯切换，而无需同时配置两个不同规格的滤网12。需要说明的是，本实施例仅以“单杯”、“双杯”举例说明本申请的咖啡盒在不同配合结构下对应的咖啡粉容量的区别，并不用于限定本申请在不同配合结构下只能具有“单杯”、“双杯”的咖啡粉容量，例如还可以是单杯、三杯，或双杯、三杯，或任意不同的容量。请结合图5、图6、图11与图12，弹性滤盘11设置在滴盘2的上方，滴盘2具有萃取槽21与出咖啡流道22，萃取槽21与出咖啡流道22连通，弹性滤盘11在与萃取槽21的开口对应的位置处设有至少一滤孔111，初次萃取的咖啡液在压力作用下可经至少一滤孔111进入萃取槽21，进行二次加压萃取。请一并参考图2与图3，在本实施例中，萃取槽21设置在滴盘2的中心，至少一滤孔111设置在弹性滤盘11的中心区域，滤孔111的数量优选为一个。弹性滤盘11与滴盘2之间可拆卸连接，具体地，滴盘2的上表面设有安装槽27，弹性滤盘11的下表面设有安装筋条13，将弹性滤盘11上的安装筋条13卡入滴盘2的安装槽27，实现可拆卸安装，结构简单，便于清洗。弹性滤盘11采用弹性材料制成，例如硅胶。萃取过程中，弹性滤盘11上方的咖啡液在压力下从滤孔111中快速喷出后，与萃取槽21中的咖啡液或萃取槽21的壁部碰撞分散，从而使咖啡液中的成分分散更均匀，实现二次加压萃取。实际实现时，通过配置滤孔111的孔径及数量，可以调整弹性滤盘11上方的萃取压力，滤孔111尺寸越小或数量越少，则萃取压力较大，反之，滤孔111尺寸越大或数量越多，则萃取压力较小，从而可以实现高压萃取、低压萃取或常压萃取，其中，低压萃取的压力大于常压萃取的压力。萃取过程中，当弹性滤盘11上的滤孔111被咖啡粉堵住时，可以导致弹性滤盘11上方的萃取压力逐渐增大，当萃取压力增大到一定程度时，弹性滤盘11发生形变，使得滤孔111变大，滤孔111中堵塞的咖啡粉被冲走，之后，萃取压力恢复，如此过程反复进行，可以避免滤孔111堵塞，使萃取压力保持在相对稳定的状态。萃取槽21的侧壁包括高部211与低部212，高部211与低部212共同限定出萃取槽21的空间，其中，高部211与弹性滤盘11的下表面相抵靠以支撑弹性滤盘11，低部212与弹性滤盘11的下表面构成咖啡液出口以连通萃取槽21与出咖啡流道22。通过设置低部212，咖啡液在冲入萃取槽21后不会直接流出萃取槽21，而是达到一定量后再流出萃取槽21，从而保证萃取槽21中的咖啡液可以均匀地流出。出咖啡流道22包括缓冲流道221与排出流道222，缓冲流道221环绕萃取槽21设置成一圈，排出流道222连通缓冲流道221与滴盘2的出液口23，缓冲流道221与排出流道222的连接处设有缓冲挡墙223，缓冲挡墙223的中间部分凹陷形成导流口。排出流道222包括水平部分、倾斜部分与垂直部分，水平部分与缓冲流道221连接，垂直部分与滴盘2的出液口23连接，倾斜部分连接水平部分与垂直部分。从萃取槽21流出的咖啡液先进入缓冲流道221，由于缓冲流道221与排出流道222的连接处设有缓冲挡墙223，流入缓冲流道221的咖啡液不会快速排出滴盘2，出液过程均匀、稳定。在本实施例中，滴盘2的出液口23的数量为两个且对称设置，萃取槽21的侧壁包括两个对称设置的低部212，形成两个对称的咖啡液出口，出咖啡流道22包括两个对称设置的排出流道222，每个排出流道222对应滴盘2的一个出液口23，两个低部212之间的连线垂直两个排出流道222之间的连线，由于设置有缓冲流道221与缓冲挡墙223，两个出液口23分液均匀，出液量基本相同，分杯均匀。实际实现时，出液口23也可仅设置一个或可设置成多个，在此不做限定。在本实施例中，弹性滤盘11还包括设置在弹性滤盘11的上侧边缘的一圈围条112，围条112用于与滤网12的下侧表面相抵靠，构成咖啡液的暂存空间，滤网12为单层并与壳体5可拆卸连接，例如，如图1所示，滤网12通过卡簧6卡在壳体5上，单层的滤网12与弹性滤盘11配合，在实现咖啡萃取的同时，可以降低滤网组件1堵塞的概率。使用时，根据需要制作的咖啡量将滴盘2从对应方向旋入壳体5中并固定在对应高度，接着，将弹性滤盘11安装在滴盘2的上方，并选择对应尺寸的滤网12并安装在弹性滤盘11的上方。之后，向滤网12中填装咖啡粉，再将咖啡盒安装在咖啡机的冲泡头上，咖啡盒与咖啡机的冲泡头形成咖啡萃取腔，冲泡头向咖啡盒中冲入热水并形成萃取压力，滤网12用于滤除咖啡粉得到初次萃取的咖啡液，之后，初次萃取的咖啡液在压力作用下可经弹性滤盘11上的滤孔111进入滴盘2上的萃取槽21，进行二次加压萃取之后排出，即可饮用。如上所述，本申请的咖啡盒，包括壳体与滴盘，壳体内设有第一限位结构、第二限位结构与第三限位结构，第一限位结构与第二限位结构位于壳体的轴向的不同位置，第三限位结构用于与第一限位结构配合，使滴盘可由第一方向旋转至与第一限位结构配合并固定，第三限位结构还用于与第二限位结构配合，使滴盘可由第二方向旋转至与第二限位结构配合并固定，滴盘与壳体构成的上部空间用于安装滤网组件。本申请的咖啡盒可以从不同方向将滴盘安装到不同位置以调节咖啡盒的容量，操作简单，无需同时配置不同规格的咖啡盒来制作不同量的咖啡，制作成本低。此外，弹性滤盘设置在滴盘的上方，滴盘具有萃取槽与出咖啡流道，萃取槽与出咖啡流道连通，弹性滤盘在与萃取槽的开口对应的位置处设有至少一滤孔，初次萃取的咖啡液在压力作用下可经至少一滤孔进入萃取槽，进行二次加压萃取，结构简单，可用于咖啡二次加压萃取，且弹性滤盘上的滤孔可弹性变形，不易堵塞，有利于保证每次萃取的压力稳定，并提高咖啡口感。第二实施例图13是根据第二实施例示出的咖啡盒的俯视示意图。图14是图13中的咖啡盒沿III-III线的剖视示意图。如图13与图14所示，本实施例的咖啡盒包括壳体5、滴盘2与滤网组件100，滤网组件100及滴盘2由上至下可拆卸地安装在壳体5中。与第一实施例相同的，壳体5为筒状，壳体5的外壁设有握把7，方便咖啡盒的使用，壳体5内设有沿壳体5的周向间隔设置的至少两个第一限位部51，以及沿壳体5的周向间隔设置的至少两个第二限位部52，第一限位部51与第二限位部52均凸出于壳体5的侧壁内表面并沿壳体5的周向延伸，优选地，第一限位部51为3个并均匀间隔设置，第二限位部52各为3个并均匀间隔设置，第一限位部51相对第二限位部52更靠近壳体5的下部，相邻两个第一限位部51之间具有一第二限位部52，第三限位结构为凸出设置在其中一第一限位部51或其中一第二限位部52的侧面的限位块。滴盘2沿周向间隔设置的至少两个第五限位部26，第五限位部26凸出于滴盘2的侧壁外表面且位于同一平面上，优选地，第五限位部26为3个并均匀间隔设置。第五限位部26的下表面与第一限位部51或第二限位部52的上表面配合进行限位。滴盘2还设有第一限位滑槽与第二限位滑槽，当第一限位滑槽或第二限位滑槽对准壳体5上的限位块时，第五限位部26的位置和第一限位部51与第二限位部52之间的通道对应，此时滴盘2可从壳体5下方插入至对应高度，通过第一限位滑槽或第二限位滑槽与限位块的配合限定滴盘2在该高度的旋转方向。关于滴盘2的位置切换结构及操作过程详见第一实施例的描述，在此不再赘述。与第一实施例不同的是，本实施例中的滤网组件100为双层滤网，滤网组件100包括上层滤网101与下层滤网102，下层滤网102在与滴盘2的萃取槽21对应的位置处设有至少一滤孔103，初次萃取的咖啡液在压力作用下可经至少一滤孔103进入滴盘2中，进行二次萃取，结构简单。滴盘2的流道结构详见第一实施例的描述，在此不再赘述。本申请的咖啡盒可以从不同方向将滴盘安装到不同位置以调节咖啡盒的容量，操作简单，无需同时配置不同规格的咖啡盒来制作不同量的咖啡，制作成本低。上述实施例仅例示性说明本申请的原理及其功效，而非用于限制本申请。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本申请的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本申请所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本申请的权利要求所涵盖。
