标题title
一种直燃式智能燃气隧道炉
摘要abst
本发明提供了一种直燃式智能燃气隧道炉，包括：机架；安装在机架前后两端的驱动机构；安装在机架中部的炉体组件；安装在炉体组件前后端部的端边封头，其中一个端边封头内安装有换向推挡机构；控制系统，所述控制系统包括PLC控制中心，所述PLC控制中心分别与驱动机构、排湿风机、安装在各个匀风组件内的湿度感应器和温度感应器、各个燃烧管体的进气调节阀、点火针以及推送气缸电性连接。本直燃式智能燃气隧道炉通过对驱动机构及炉体的结构设计，可以实现产品在炉体内的自动转向传动，大幅降低烘焙隧道炉对安装场地纵向长度的要求，并且可以实现对烘焙隧道炉内部温度和湿度的精准控制，智能化程度高。
权利要求书clms
1.一种直燃式智能燃气隧道炉，其特征在于包括：机架；安装在机架前后两端的驱动机构，所述驱动机构由两沿Y向并行分布且驱动方向相反的第一驱动装置和第二驱动装置组成，其中第一驱动装置包括第一驱动电机、第一传动链轮轴杆和第一传动链板，两个第一传动链轮轴杆并行安装在机架前后两端，第一传动链板安装在前后两第一传动链轮轴杆之间，第一驱动电机安装在机架上且通过传动链条与第一传动链轮轴杆连接，第二驱动装置包括第二驱动电机、第二传动链轮轴杆和第二传动链板，两个第二传动链轮轴杆并行安装在机架前后两端并与第一传动链轮轴杆平行设置，第二传动链板安装在前后两第二传动链轮轴杆之间，第二驱动电机安装在机架上且通过传动链条与第二传动链轮轴杆连接，其中第一传动链板的运动方向与第二传动链板的运动方向始终相反；安装在机架中部的炉体组件。所述炉体组件包括外炉体、内炉体、匀风组件和燃烧管组件，其中外炉体固定在机架上，内炉体安装在外炉体内侧，多个匀风组件沿X向并行间隔安装在内炉体内侧，每组匀风组件内均安装可独立控制的燃烧管组件，所述匀风组件包括上匀风板、下匀风板、端部密封罩、湿度感应器和温度感应器，其中燃烧管组件固定在上匀风板和下匀风板之间，燃烧管组件的端部由端部密封罩密封，湿度感应器和温度感应器安装在上匀风板和下匀风板之间，所述燃烧管组件包括燃烧管体，所述燃烧管体的前端部设置有进气孔，进气孔的后端安装有进气调节阀，所述燃烧管体上位于进气调节阀的后端侧面上沿燃烧管体的X向上设置有直线喷火槽，直线喷火槽的上下端面上均匀开设有喷火孔，直线喷火槽的前端部安装有点火针，点火针通过点火针接头与外部电源连接。安装在炉体组件前后端部的端边封头，其中一个端边封头内安装有换向推挡机构，所述换向推挡机构包括推送气缸和挡板，其中挡板沿Y向安装在第一传动链板和第二传动链板的上方且位于端边封头内，推送气缸安装在挡板的一侧且可沿Y向伸缩；安装在机架前后两端的排湿风机；控制系统，所述控制系统包括PLC控制中心，所述PLC控制中心分别与驱动机构、排湿风机、安装在各个匀风组件内的湿度感应器和温度感应器、各个燃烧管体的进气调节阀、点火针以及推送气缸电性连接，通过安装在各个匀风组件内的湿度感应器和温度感应器实时监测每个炉体组件处的温度及湿度并反馈至PLC控制中心，PLC控制中心根据反馈的数据自动控制对应燃烧管体中进气调节阀的大小，控制局部燃烧管体中直线喷火槽以及上下喷火孔内的火力大小，并通过上匀风板和下匀风板均匀向外进行火力输出，对局部温度进行精确控制，同时PLC控制中心会根据反馈的湿度数据控制前后两端排湿风机排风量的大小，精确控制内炉体内的湿度，当产品运动至挡板处，PLC控制中心控制推送气缸将运动至挡板处的产品推向至第二传动链板处，实现产品在炉体内的自动转向传动。2.如权利要求1所述的直燃式智能燃气隧道炉，其特征在于：所述燃烧管体为波浪形带状不锈钢镶片式金属管。3.如权利要求1或2所述的直燃式智能燃气隧道炉，其特征在于：所述内炉体和外炉体之间填充保温棉。4.如权利要求1或3所述的直燃式智能燃气隧道炉，其特征在于：所述外炉体的外侧安装有侧安装板，侧安装板上位于燃烧管组件的尾部预留有燃气管道接孔。5.如权利要求1或4所述的直燃式智能燃气隧道炉，其特征在于：所述燃烧管体端部与端部密封罩之间通过安装板对接。6.如权利要求1所述的直燃式智能燃气隧道炉，其特征在于：所述第一驱动电机和第二驱动电机均为交流变频减速电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种隧道炉，具体涉及一种直燃式智能燃气隧道炉。背景技术食品燃气烘焙隧道炉包括大致呈长方体的炉体，其每2-3米分组成段，段与段相连接再加上用于输送待烘焙产品的输送带、电控系统、加热系统即形成一条连续的烘烤隧道。炉体内设有加热用的多个喷火管，各个喷火管与隧道炉的长度方向垂直，多个喷火管在隧道炉的长度方向上间隔分布。例如公开号为CN103875746A的中国专利申请公开了一种隧道式热风循环隧道炉，包括炉体、热风循环装置、输送带、加热装置，热风循环装置包括热风发生器、风机、四通接头、上风盒和下风盒，四通接头包括一横向的进风壳和由进风壳两端竖向延伸的两分风壳，进风壳的顶面开有入口，进风壳的底面开有第一出口，两分风壳的上端均与入口连通，分风壳的下端分别开有第二出口，风机的出口与入口连通，第一出口与上风盒连通，第二出口与下风盒连通；上风盒的盒底开有多个第一出风孔，下风盒的盒顶开有多个第二出风孔；炉体内还设有回风道，第一出风孔和第二出风孔均经回风道与热风发生器相连。本发明能将热风循环装置输出热风均匀地循环导向待烘焙产品，且风温、风量、风速大小可控。但是现有的烘焙隧道炉主要存在如下几个缺陷：现有的烘焙隧道炉呈长方体横向设置，长度较长，通常需要设置为20米以上，占地面积大，对场地的安装要求高；现有的烘焙隧道炉内部温度和湿度的控制不精准，导致烘烤产品受热不均匀，降低烘烤产品的品质。智能化程度低。发明内容针对现有技术的不足，本发明提出了一种直燃式智能燃气隧道炉，通过对驱动机构及炉体的结构设计，可以实现产品在炉体内的自动转向传动，大幅降低烘焙隧道炉对安装场地纵向长度的要求，并且可以实现对烘焙隧道炉内部温度和湿度的精准控制，智能化程度高。为实现上述技术方案，本发明提供了一种直燃式智能燃气隧道炉，包括：机架；安装在机架前后两端的驱动机构，所述驱动机构由两沿Y向并行分布且驱动方向相反的第一驱动装置和第二驱动装置组成，其中第一驱动装置包括第一驱动电机、第一传动链轮轴杆和第一传动链板，两个第一传动链轮轴杆并行安装在机架前后两端，第一传动链板安装在前后两第一传动链轮轴杆之间，第一驱动电机安装在机架上且通过传动链条与第一传动链轮轴杆连接，第二驱动装置包括第二驱动电机、第二传动链轮轴杆和第二传动链板，两个第二传动链轮轴杆并行安装在机架前后两端并与第一传动链轮轴杆平行设置，第二传动链板安装在前后两第二传动链轮轴杆之间，第二驱动电机安装在机架上且通过传动链条与第二传动链轮轴杆连接，其中第一传动链板的运动方向与第二传动链板的运动方向始终相反；安装在机架中部的炉体组件，所述炉体组件包括外炉体、内炉体、匀风组件和燃烧管组件，其中外炉体固定在机架上，内炉体安装在外炉体内侧，多个匀风组件沿X向并行间隔安装在内炉体内侧，每组匀风组件内均安装可独立控制的燃烧管组件，所述匀风组件包括上匀风板、下匀风板、端部密封罩、湿度感应器和温度感应器，其中燃烧管组件固定在上匀风板和下匀风板之间，燃烧管组件的端部由端部密封罩密封，湿度感应器和温度感应器安装在上匀风板和下匀风板之间，所述燃烧管组件包括燃烧管体，所述燃烧管体的前端部设置有进气孔，进气孔的后端安装有进气调节阀，所述燃烧管体上位于进气调节阀的后端侧面上沿燃烧管体的X向上设置有直线喷火槽，直线喷火槽的上下端面上均匀开设有喷火孔，直线喷火槽的前端部安装有点火针，点火针通过点火针接头与外部电源连接；安装在炉体组件前后端部的端边封头，其中一个端边封头内安装有换向推挡机构，所述换向推挡机构包括推送气缸和挡板，其中挡板沿Y向安装在第一传动链板和第二传动链板的上方且位于端边封头内，推送气缸安装在挡板的一侧且可沿Y向伸缩；安装在机架前后两端的排湿风机；控制系统，所述控制系统包括PLC控制中心，所述PLC控制中心分别与驱动机构、排湿风机、安装在各个匀风组件内的湿度感应器和温度感应器、各个燃烧管体的进气调节阀、点火针以及推送气缸电性连接，通过安装在各个匀风组件内的湿度感应器和温度感应器实时监测每个炉体组件处的温度及湿度并反馈至PLC控制中心，PLC控制中心根据反馈的数据自动控制对应燃烧管体中进气调节阀的大小，控制局部燃烧管体中直线喷火槽以及上下喷火孔内的火力大小，并通过上匀风板和下匀风板均匀向外进行火力输出，对局部温度进行精确控制，同时PLC控制中心会根据反馈的湿度数据控制前后两端排湿风机排风量的大小，精确控制内炉体内的湿度，当产品运动至挡板处，PLC控制中心控制推送气缸将运动至挡板处的产品推向至第二传动链板处，实现产品在炉体内的自动转向传动。在上述技术方案中，实际工作时，需要进行烘焙的产品放置在第一驱动装置的第一传动链板上，控制系统控制第一驱动电机驱动第一传动链板带动产品向安装有换向推挡机构的一侧传动，通过安装在各个匀风组件内的湿度感应器和温度感应器可以实时监测每段炉体内的温度及湿度并反馈至PLC控制中心，PLC控制中心会根据反馈的数据自动控制对应燃烧管体进气调节阀的大小，以控制局部燃烧管体中直线喷火槽以及上下喷火孔内的火力大小，并通过上匀风板和下匀风板均匀向外进行火力输出，确保对局部温度进行精确控制，同时可以控制前后两端排湿风机排风量的大小，可按产品要求控制炉内湿度，实现对烘焙隧道炉内部温度和湿度的精准控制。当产品在第一传动链板带动下移动至换向推挡机构上的挡板处，推送气缸工作将产品推向至第二传动链板处，第二驱动电机驱动第二传动链板向与第一传动链板相反的方向移动，如此一来，可以实现产品在炉体内的自动转向传动，大幅降低烘焙隧道炉对安装场地纵向长度的要求，使得整个炉体的布局更加简练，大幅降低烘焙隧道炉对安装场地纵向长度的要求，最后烘焙好的产品由第二传动链板带出。优选的，所述燃烧管体为波浪形带状不锈钢镶片式金属管，火力均匀且长时间燃烧时燃烧管不弯曲变形。优选的，所述内炉体和外炉体之间填充保温棉，以提高炉体组件整体的保温效果。优选的，所述外炉体的外侧安装有侧安装板，侧安装板上位于燃烧管组件的尾部预留有燃气管道接孔，方便燃气管道的布局连接。优选的，所述燃烧管体端部与端部密封罩之间通过安装板对接，以确保燃烧管体的安装稳定。优选的，所述第一驱动电机和第二驱动电机均为交流变频减速电机，可以根据实际产品的要求进行输送速度的调节。本发明提供的一种直燃式智能燃气隧道炉的有益效果在于：本直燃式智能燃气隧道炉可以实现对烘焙隧道炉内部温度和湿度的精准控制，智能化程度高，实际工作时，需要进行烘焙的产品放置在第一驱动装置的第一传动链板上，控制系统控制第一驱动电机驱动第一传动链板带动产品向安装有换向推挡机构的一侧传动，通过安装在各个匀风组件内的湿度感应器和温度感应器可以实时监测每段炉体内的温度及湿度并反馈至PLC控制中心，PLC控制中心会根据反馈的数据自动控制对应燃烧管体进气调节阀的大小，以控制局部燃烧管体中直线喷火槽以及上下喷火孔内的火力大小，并通过上匀风板和下匀风板均匀向外进行火力输出，确保对局部温度进行精确控制，同时可以控制前后两端排湿风机排风量的大小，可按产品要求控制炉内湿度，实现对烘焙隧道炉内部温度和湿度的精准控制。本直燃式智能燃气隧道炉通过对驱动机构及炉体的结构设计，可以实现产品在炉体内的自动转向传动，大幅降低烘焙隧道炉对安装场地纵向长度的要求。实际工作过程中，当产品在第一传动链板带动下移动至换向推挡机构上的挡板处，推送气缸工作将产品推向至第二传动链板处，第二驱动电机驱动第二传动链板向与第一传动链板相反的方向移动，如此一来，可以实现产品在炉体内的自动转向传动，大幅降低烘焙隧道炉对安装场地纵向长度的要求，使得整个炉体的布局更加简练，大幅降低烘焙隧道炉对安装场地纵向长度的要求，最后烘焙好的产品由第二传动链板带出。附图说明图1为本发明的立体结构示意图Ⅰ。图2为本发明的立体结构示意图Ⅱ。图3为本发明中内部结构的立体结构示意图。图4为本发明中驱动机构的立体结构示意图。图5为本发明中炉体组件的立体结构示意图。图6为本发明中匀风组件和燃烧管组件的立体结构安装示意图Ⅰ。图7为本发明中匀风组件和燃烧管组件的立体结构安装示意图Ⅱ。图8为本发明中燃烧管组件的立体结构示意图。图中：1、机架；2、驱动机构；21、第一驱动电机；22、第一传动链轮轴杆；23、第一传动链板；24、第二驱动电机；25、第二传动链轮轴杆；26、第二传动链板；3、炉体组件；31、外炉体；32、内炉体；33、侧安装板；34、匀风组件；341、上匀风板；342、下匀风板；343、端部密封罩；344、湿度感应器；345、温度感应器；35、燃烧管组件；351、燃烧管体；352、点火针接头；353、安装板；354、进气调节阀；355、进气孔；356、直线喷火槽；357、喷火孔；358、点火针；4、排湿风机；5、端边封头；6、换向推挡机构；61、推送气缸；62、挡板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本领域普通人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，均属于本发明的保护范围。实施例：一种直燃式智能燃气隧道炉。参照图1至图5所示，一种直燃式智能燃气隧道炉，包括：机架1；安装在机架1前后两端的驱动机构2，所述驱动机构2由两沿Y向并行分布且驱动方向相反的第一驱动装置和第二驱动装置组成，其中第一驱动装置包括第一驱动电机21、第一传动链轮轴杆22和第一传动链板23，两个第一传动链轮轴杆22并行安装在机架1前后两端，第一传动链板23安装在前后两第一传动链轮轴杆22之间，第一驱动电机21安装在机架1上且通过传动链条与第一传动链轮轴杆22连接，实际工作时，通过第一驱动电机21驱动第一传动链轮轴杆22带动第一传动链板23做环形转动，产品通过托盘放置在第一传动链板23上，跟随第一传动链板23移动；第二驱动装置包括第二驱动电机24、第二传动链轮轴杆25和第二传动链板26，两个第二传动链轮轴杆25并行安装在机架1前后两端并与第一传动链轮轴杆22平行设置，第二传动链板26安装在前后两第二传动链轮轴杆25之间，第二驱动电机24安装在机架1上且通过传动链条与第二传动链轮轴杆25连接，其中第一传动链板23的运动方向与第二传动链板26的运动方向始终相反，实际工作过程中，通过第二驱动电机24驱动第二传动链轮轴杆25带动第二传动链板26做环形转动，将第一驱动装置和第二驱动装置沿Y向并排设置，并使得第一传动链板23的运动方向与第二传动链板26的运动方向始终相反，与后续的换向推挡机构6相配合，可以实现产品在炉体内的自动转向传动，大幅降低烘焙隧道炉对安装场地纵向长度的要求，使得整个炉体的布局更加简练，大幅降低烘焙隧道炉对安装场地纵向长度的要求，其中第一驱动电机21和第二驱动电机24均为交流变频减速电机，可以根据实际产品的要求进行输送速度的调节；安装在机架1中部的炉体组件3，所述炉体组件3包括外炉体31、内炉体32、匀风组件34和燃烧管组件35，其中外炉体31固定在机架1上，内炉体32安装在外炉体31内侧，内炉体32和外炉体31之间填充保温棉，以提高炉体组件3整体的保温效果，多个匀风组件34沿X向并行间隔安装在内炉体32内侧，每组匀风组件34内均安装可独立控制的燃烧管组件35，所述匀风组件34包括上匀风板341、下匀风板342、端部密封罩343、湿度感应器344和温度感应器345，其中燃烧管组件35固定在上匀风板341和下匀风板342之间，燃烧管组件35的端部由端部密封罩343密封，湿度感应器344和温度感应器345安装在上匀风板341和下匀风板342之间，实际工作过程中，燃烧管组件35燃烧产生热量，并通过上匀风板341和下匀风板342上下进行均热后向炉体内均匀扩散，湿度感应器344和温度感应器345可以实时监测每个匀风组件34区域内的温度，所述燃烧管组件35包括燃烧管体351，燃烧管体351采用波浪形带状不锈钢镶片式金属管，火力均匀且长时间燃烧时燃烧管不弯曲变形，燃烧管体351端部与端部密封罩343之间通过安装板353对接，以确保燃烧管体351的安装稳定，所述燃烧管体351的前端部设置有进气孔355，进气孔355与外部的燃气管连接，进气孔355的后端安装有进气调节阀354，所述燃烧管体351上位于进气调节阀354的后端侧面上沿燃烧管体351的X向上设置有直线喷火槽356，直线喷火槽356的上下端面上均匀开设有喷火孔357，直线喷火槽356的前端部安装有点火针358，点火针358通过点火针接头352与外部电源连接；实际工作过程中通过进气调节阀354可以精确控制进气量进而可以精确控制燃气燃烧时的火力大小，燃烧时火焰沿直线喷火槽356及喷火孔357向外扩散，并通过匀风组件34进行火焰的阻挡及均匀向外扩散，确保内炉体32内温度分布均匀，烘烤产品受热均匀色泽均一，外炉体31的外侧安装有侧安装板33，侧安装板33上位于燃烧管组件35的尾部预留有燃气管道接孔，方便燃气管道的布局连接；安装在炉体组件3前后端部的端边封头5，端边封头5的作用是对炉体组件3前后端部进行热量阻挡，防止过多的热量从炉体组件3的前后端头溢出，远离产品进口一端的端边封头5内安装有换向推挡机构6，所述换向推挡机构6包括推送气缸61和挡板62，其中挡板62沿Y向安装在第一传动链板23和第二传动链板26的上方且位于端边封头5内，推送气缸61安装在挡板62的一侧且可沿Y向伸缩，实际工作过程中，需要进行烘焙的产品放置在第一驱动装置的第一传动链板23上，第一驱动电机21驱动第一传动链板23带动产品向安装有换向推挡机构6的一侧传动，当产品在第一传动链板23带动下移动至换向推挡机构6上的挡板62处，推送气缸61工作将产品推向至第二传动链板26处，第二驱动电机24驱动第二传动链板26向与第一传动链板23相反的方向移动，如此一来，可以实现产品在炉体内的自动转向传动，大幅降低烘焙隧道炉对安装场地纵向长度的要求，节省安装空间，使得整个炉体的布局更加简练，大幅降低烘焙隧道炉对安装场地纵向长度的要求，最后烘焙好的产品由第二传动链板26带出；安装在机架1前后两端的排湿风机4，排湿风机4的作用是根据产品烘焙的要求，进行向外排湿，以控制炉内湿度；控制系统，所述控制系统包括PLC控制中心，所述PLC控制中心分别与驱动机构2、排湿风机4、安装在各个匀风组件34内的湿度感应器344和温度感应器345、各个燃烧管体351的进气调节阀354、点火针358以及推送气缸61电性连接，控制系统作为本直燃式智能燃气隧道炉的控制中心，通过安装在各个匀风组件34内的湿度感应器344和温度感应器345可以实时监测每段炉体内的温度及湿度并反馈至PLC控制中心，PLC控制中心会根据反馈的数据自动控制对应燃烧管体351中进气调节阀354的大小，以控制局部燃烧管体351中直线喷火槽356以及上下喷火孔357内的火力大小，并通过上匀风板和下匀风板均匀向外进行火力输出，确保对局部温度进行精确控制，同时可以控制前后两端排湿风机4排风量的大小，可按产品要求控制炉内湿度，实现对烘焙隧道炉内部温度和湿度的精准控制，并且控制推送气缸61将运动至挡板62处的产品推向至第二传动链板26处。本直燃式智能燃气隧道炉通过对驱动机构及炉体的结构设计，可以实现产品在炉体内的自动转向传动，大幅降低烘焙隧道炉对安装场地纵向长度的要求。实际工作过程中，当产品在第一传动链板23带动下移动至换向推挡机构6上的挡板62处，控制系统控制推送气缸61将运动至挡板62处的产品推向至第二传动链板26处，第二驱动电机24驱动第二传动链板26向与第一传动链板23相反的方向移动，如此一来，可以实现产品在炉体内的自动转向传动，大幅降低烘焙隧道炉对安装场地纵向长度的要求，使得整个炉体的布局更加简练，大幅降低烘焙隧道炉对安装场地纵向长度的要求，节约安装场地，最后烘焙好的产品由第二传动链板26带出。本直燃式智能燃气隧道炉可以实现对烘焙隧道炉内部温度和湿度的精准控制，智能化程度高，实际工作时，需要进行烘焙的产品放置在第一驱动装置的第一传动链板23上，控制系统控制第一驱动电机21驱动第一传动链板23带动产品向安装有换向推挡机构6的一侧传动，通过安装在各个匀风组件34内的湿度感应器344和温度感应器345可以实时监测每段炉体内的温度及湿度并反馈至PLC控制中心，PLC控制中心会根据反馈的数据自动控制对应燃烧管体351中进气调节阀354的大小，以控制局部燃烧管体351中直线喷火槽356以及上下喷火孔357内的火力大小，并通过上匀风板和下匀风板均匀向外进行火力输出，确保对局部温度进行精确控制，同时可以控制前后两端排湿风机4排风量的大小，可按产品要求控制炉内湿度，实现对烘焙隧道炉内部温度和湿度的精准控制。以上所述为本发明的较佳实施例而已，但本发明不应局限于该实施例和附图所公开的内容，所以凡是不脱离本发明所公开的精神下完成的等效或修改，都落入本发明保护的范围。
