标题title
一种储备式哮喘病人自主上药用噻托溴铵粉上药器
摘要abst
本发明涉及一种上药器，尤其涉及一种储备式哮喘病人自主上药用噻托溴铵粉上药器。本发明的技术问题为：提供一种操作简单，比较卫生的储备式哮喘病人自主上药用噻托溴铵粉上药器。一种储备式哮喘病人自主上药用噻托溴铵粉上药器，包括有握把和连接件，所述握把的上端连接有连接件；固定筒，所述连接件的上侧连接有固定筒；转轮，所述固定筒内转动式连接有转轮，所述转轮上绕圆周方向均匀间隔的开有放置腔。本发明通过按下启动开关可以控制电动推杆运行，将药丸捅破，哮喘病人即可通过万向管吸食噻托溴铵粉，橡胶套可以将万向管套住，避免灰尘飘到万向管上。
权利要求书clms
1.一种储备式哮喘病人自主上药用噻托溴铵粉上药器，其特征是，包括有：握把和连接件，所述握把的上端连接有连接件；固定筒，所述连接件的上侧连接有固定筒；转轮，所述固定筒内转动式连接有转轮，所述转轮上绕圆周方向均匀间隔的开有放置腔；连接座，所述固定筒的一侧连接有连接座；无刷减速电机，所述连接座的一侧安装有无刷减速电机，所述无刷减速电机和所述转轮固定连接；通孔组件，所述固定筒的上侧安装有通孔组件；吸入组件，所述固定筒的上部安装有吸入组件；固定组件，所述固定筒的上侧安装有固定组件。2.按照权利要求1所述的一种储备式哮喘病人自主上药用噻托溴铵粉上药器，其特征是，通孔组件包括有：电动推杆，所述固定筒的上侧安装有电动推杆；锥头杆，所述电动推杆的伸缩杆上连接有锥头杆；进气罩，所述连接座的一侧上部连接有进气罩；导向套，所述进气罩的一侧连接有导向套，所述锥头杆穿过所述导向套。3.按照权利要求2所述的一种储备式哮喘病人自主上药用噻托溴铵粉上药器，其特征是，吸入组件包括有：铰接座，所述连接件的一侧连接有铰接座；翻转环，所述铰接座上转动式连接有翻转环；止推环，所述翻转环的上部连接有止推环；万向管，所述翻转环的一侧上部连接有万向管；橡胶套，所述万向管上套有橡胶套。4.按照权利要求3所述的一种储备式哮喘病人自主上药用噻托溴铵粉上药器，其特征是，固定组件包括有：卡块，所述翻转环的上侧连接有卡块；弹性钩，所述固定筒顶部一侧连接有弹性钩，所述弹性钩和所述卡块配合。5.按照权利要求4所述的一种储备式哮喘病人自主上药用噻托溴铵粉上药器，其特征是，还包括有限位组件，限位组件包括有：导向杆，所述固定筒下部滑动式设有导向杆；定位块，所述转轮的一侧绕圆周方向均匀间隔的开有定位槽，所述导向杆上连接有定位块，所述定位块位于所述定位槽内；压板，所述导向杆上连接有压板；弹簧，所述压板和所述固定筒之间设有弹簧，所述弹簧套在所述导向杆上。6.按照权利要求5所述的一种储备式哮喘病人自主上药用噻托溴铵粉上药器，其特征是，还包括有防误触组件，防误触组件包括有：铰接板，所述连接件的下侧连接有铰接板；转动板，所述铰接板上铰接连接有转动板，所述转动板和所述压板接触；发条，所述转动板和所述铰接板之间设有发条。7.按照权利要求6所述的一种储备式哮喘病人自主上药用噻托溴铵粉上药器，其特征是，还包括有警告组件，警告组件包括有：弧形板，所述转轮的一侧上部连接有弧形板；接触开关，所述固定筒顶部一侧设有接触开关；指示灯，所述固定筒顶部一侧设有指示灯。8.按照权利要求7所述的一种储备式哮喘病人自主上药用噻托溴铵粉上药器，其特征是，还包括有密封组件，密封组件包括有：密封环，所述连接座的一侧连接有密封环；密封柱，所述翻转环上绕圆周方向均匀间隔的连接有密封柱。9.按照权利要求8所述的一种储备式哮喘病人自主上药用噻托溴铵粉上药器，其特征是，还包括有空气过滤组件，空气过滤组件包括有：防护管，所述连接座的一侧上部连接有防护管；过滤罩，所述防护管的一侧连接有过滤罩。10.按照权利要求9所述的一种储备式哮喘病人自主上药用噻托溴铵粉上药器，其特征是，还包括有控制箱和启动开关，所述固定筒的一侧下部安装有控制箱，所述控制箱内包括有蓄电池和控制模块，蓄电池为噻托溴铵粉上药器供电，蓄电池的输出端与控制模块通过电性连接，蓄电池上通过线路连接有电源总开关，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，所述连接件的一侧设有启动开关，启动开关、接触开关和指示灯都与控制模块通过电性连接，无刷减速电机和电动推杆都与控制模块通过外围电路连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种上药器，尤其涉及一种储备式哮喘病人自主上药用噻托溴铵粉上药器。背景技术哮喘病是由多种细胞和细胞组分参与的气道慢性炎症，通常出现广泛而多变的可逆性呼气气流受限，导致反复发作的喘息、气促和胸闷，一般在夜间或者清晨发作，噻托溴铵粉是一种胆碱能受体拮抗剂，可以扩张支气管，对哮喘病有一定的治疗效果，是治疗哮喘病的必备药物，哮喘病人犯病时，一般是将药丸弄破，然后放入上药器内，再进行吸食，操作步骤多，需要花费很多时间，非常的麻烦，而且哮喘病人的嘴要直接接触上药器，上药器上可能沾有灰尘，不够卫生。针对目前存在的问题，我们设计一种操作简单，比较卫生的装置。发明内容为了克服现在的上药方式操作步骤多，非常的麻烦，而且哮喘病人的嘴要直接接触上药器，上药器上可能沾有灰尘，不够卫生的缺点，本发明的技术问题为：提供一种操作简单，比较卫生的储备式哮喘病人自主上药用噻托溴铵粉上药器。技术方案：一种储备式哮喘病人自主上药用噻托溴铵粉上药器，包括有握把和连接件，所述握把的上端连接有连接件；固定筒，所述连接件的上侧连接有固定筒；转轮，所述固定筒内转动式连接有转轮，所述转轮上绕圆周方向均匀间隔的开有放置腔；连接座，所述固定筒的一侧连接有连接座；无刷减速电机，所述连接座的一侧安装有无刷减速电机，所述无刷减速电机和所述转轮固定连接；通孔组件，所述固定筒的上侧安装有通孔组件；吸入组件，所述固定筒的上部安装有吸入组件；固定组件，所述固定筒的上侧安装有固定组件。此外，特别优选的是，通孔组件包括有电动推杆，所述固定筒的上侧安装有电动推杆；锥头杆，所述电动推杆的伸缩杆上连接有锥头杆；进气罩，所述连接座的一侧上部连接有进气罩；导向套，所述进气罩的一侧连接有导向套，所述锥头杆穿过所述导向套。此外，特别优选的是，吸入组件包括有铰接座，所述连接件的一侧连接有铰接座；翻转环，所述铰接座上转动式连接有翻转环；止推环，所述翻转环的上部连接有止推环；万向管，所述翻转环的一侧上部连接有万向管；橡胶套，所述万向管上套有橡胶套。此外，特别优选的是，固定组件包括有卡块，所述翻转环的上侧连接有卡块；弹性钩，所述固定筒顶部一侧连接有弹性钩，所述弹性钩和所述卡块配合。此外，特别优选的是，还包括有限位组件，限位组件包括有导向杆，所述固定筒下部滑动式设有导向杆；定位块，所述转轮的一侧绕圆周方向均匀间隔的开有定位槽，所述导向杆上连接有定位块，所述定位块位于所述定位槽内；压板，所述导向杆上连接有压板；弹簧，所述压板和所述固定筒之间设有弹簧，所述弹簧套在所述导向杆上。此外，特别优选的是，还包括有防误触组件，防误触组件包括有铰接板，所述连接件的下侧连接有铰接板；转动板，所述铰接板上铰接连接有转动板，所述转动板和所述压板接触；发条，所述转动板和所述铰接板之间设有发条。此外，特别优选的是，还包括有警告组件，警告组件包括有弧形板，所述转轮的一侧上部连接有弧形板；接触开关，所述固定筒顶部一侧设有接触开关；指示灯，所述固定筒顶部一侧设有指示灯。此外，特别优选的是，还包括有密封组件，密封组件包括有密封环，所述连接座的一侧连接有密封环；密封柱，所述翻转环上绕圆周方向均匀间隔的连接有密封柱。此外，特别优选的是，还包括有空气过滤组件，空气过滤组件包括有防护管，所述连接座的一侧上部连接有防护管；过滤罩，所述防护管的一侧连接有过滤罩。此外，特别优选的是，还包括有控制箱和启动开关，所述固定筒的一侧下部安装有控制箱，所述控制箱内包括有蓄电池和控制模块，蓄电池为噻托溴铵粉上药器供电，蓄电池的输出端与控制模块通过电性连接，蓄电池上通过线路连接有电源总开关，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，所述连接件的一侧设有启动开关，启动开关、接触开关和指示灯都与控制模块通过电性连接，无刷减速电机和电动推杆都与控制模块通过外围电路连接。本发明的有益效果为：1、通过按下启动开关可以控制电动推杆运行，将药丸捅破，哮喘病人即可通过万向管吸食噻托溴铵粉，橡胶套可以将万向管套住，避免灰尘飘到万向管上。2、通过限位组件可以防止转轮转动，使得药丸可以准确的转动到锥头杆的右侧。3、通过防误触组件可以避免哮喘病人不小心碰到压板导致压板按压启动开关。4、通过警告组件可以提醒哮喘病人放置腔内的药丸不足，需要及时补充。5、通过密封组件可以将放置腔堵住，避免放置腔内的药丸受潮。6、通过空气过滤组件可以将空气中的杂质挡住，避免杂质进入放置腔内。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明密封组件的立体结构示意图。图3为本发明的部分立体结构示意图。图4为本发明转动组件的立体结构示意图。图5为本发明通孔组件的立体结构示意图。图6为本发明吸入组件的立体结构示意图。图7为本发明限位组件的立体结构示意图。图8为本发明防误触组件的立体结构示意图。图9为本发明警告组件的立体结构示意图。图10为本发明的电路框图。图11为本发明的电路原理图。其中，上述附图包括以下附图标记：1：握把，2：连接件，3：固定筒，4：转轮，5：控制箱，6：启动开关，7：放置腔，81：连接座，82：无刷减速电机，9：通孔组件，91：电动推杆，92：锥头杆，93：导向套，94：进气罩，10：吸入组件，101：铰接座，102：翻转环，103：止推环，104：万向管，105：橡胶套，11：固定组件，111：卡块，112：弹性钩，12：限位组件，121：定位槽，122：导向杆，123：定位块，124：弹簧，125：压板，13：防误触组件，131：铰接板，132：转动板，133：发条，14：警告组件，141：弧形板，142：接触开关，143：指示灯，15：密封组件，151：密封环，152：密封柱，16：空气过滤组件，161：防护管，162：过滤罩。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种储备式哮喘病人自主上药用噻托溴铵粉上药器，如图1-6所示，包括有握把1、连接件2、固定筒3、转轮4、连接座81、无刷减速电机82、通孔组件9、吸入组件10和固定组件11，握把1顶端连接有连接件2，连接件2顶部连接有固定筒3，固定筒3内转动式连接有转轮4，转轮4上绕圆周方向均匀间隔的开有放置腔7，固定筒3左侧连接有连接座81，连接座81右侧安装有无刷减速电机82，无刷减速电机82和转轮4连接，固定筒3顶部安装有通孔组件9和固定组件11，固定筒3右侧上部安装有吸入组件10。通孔组件9包括有电动推杆91、锥头杆92、导向套93和进气罩94，固定筒3顶部安装有电动推杆91，电动推杆91的伸缩杆上连接有锥头杆92，连接座81左侧上部连接有进气罩94，进气罩94左侧连接有导向套93，锥头杆92穿过导向套93。吸入组件10包括有铰接座101、翻转环102、止推环103、万向管104和橡胶套105，连接件2右侧连接有铰接座101，铰接座101上转动式连接有翻转环102，翻转环102上部连接有止推环103，翻转环102右侧上部连接有万向管104，万向管104上套有橡胶套105。固定组件11包括有卡块111和弹性钩112，翻转环102顶部连接有卡块111，固定筒3顶部右侧连接有弹性钩112，弹性钩112和卡块111配合。哮喘病人向上推动弹性钩112，将卡块111松开，然后打开翻转环102，再将药丸放入放置腔7内，然后再关闭翻转环102，再松开弹性钩112，弹性钩112恢复原状，将卡块111卡住，当需要上药时，哮喘病人再按下电源总开关，将噻托溴铵粉上药器上电，然后握住握把1按下启动开关6，启动开关6发出信号，控制模块接收信号后控制无刷减速电机82逆时针转动2秒，无刷减速电机82带动转轮4逆时针转动，转轮4带动药丸转动，2秒后，控制模块控制无刷减速电机82关闭，同时控制模块控制电动推杆91缩短1秒后再伸长1秒，电动推杆91带动锥头杆92向右移动，锥头杆92将药丸捅破，止推环103可以将药丸挡住，1秒后，控制模块控制电动推杆91伸长1秒，电动推杆91带动锥头杆92向左移动，将锥头杆92拔出来，1秒后，控制模块控制电动推杆91关闭，此时，哮喘病人将橡胶套105从万向管104上拿下来，然后向任意方向转动万向管104，进行调节万向管104的位置，调节好之后，哮喘病人通过万向管104吸食噻托溴铵粉，再次按下电源总开关，噻托溴铵粉上药器断电。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2、图5、图6、图7、图8和图9所示，还包括有限位组件12，限位组件12包括有导向杆122、定位块123、弹簧124和压板125，转轮4右侧绕圆周方向均匀间隔的开有定位槽121，固定筒3下部滑动式设有导向杆122，导向杆122右部连接有定位块123，定位块123位于定位槽121内，导向杆122左端连接有压板125，压板125和固定筒3之间连接有弹簧124，弹簧124套在导向杆122上。定位块123位于定位槽121可以将转轮4卡住，防止转轮4转动，使得药丸可以准确的转动到锥头杆92的右侧，当需要上药时，哮喘病人握住握把1向右推动压板125，压板125通过导向杆122带动定位块123向右移动，弹簧124被压缩，定位块123移出定位槽121内，将转轮4松开，不影响转轮4转动，当压板125按压启动开关6时，控制模块控制无刷减速电机82逆时针转动，哮喘病人再松开压板125，压板125在弹簧124的作用下向左移动，定位块123随之向左移动，当定位块123和下一个定位槽121对应时，定位块123卡入该定位槽121内。还包括有防误触组件13，防误触组件13包括有铰接板131、转动板132和发条133，连接件2底部左侧连接有铰接板131，铰接板131上铰接连接有转动板132，转动板132和压板125接触，转动板132和铰接板131之间设有发条133。转动板132可以将压板125挡住，使得压板125无法向右移动，避免哮喘病人不小心碰到压板125导致压板125按压启动开关6，当需要上药时，哮喘病人向下推动转动板132，转动板132向下摆动，使转动板132不再将压板125挡住，发条133被压缩，松开转动板132，转动板132在发条133的作用下向上摆动复位。还包括有警告组件14，警告组件14包括有弧形板141、接触开关142和指示灯143，转轮4后侧上部连接有弧形板141，固定筒3顶部左侧设有接触开关142和指示灯143，指示灯143位于接触开关142的前侧。当转轮4逆时针转动时，转轮4带动弧形板141逆时针转动，当弧形板141逆时针转动触碰到接触开关142时，接触开关142发出信号，控制模块接收信号后控制指示灯143亮起1小时，提醒哮喘病人放置腔7内的药丸不足，需要及时补充，1小时后，控制模块控制指示灯143熄灭。还包括有密封组件15，密封组件15包括有密封环151和密封柱152，连接座81左侧连接有密封环151，翻转环102上绕圆周方向均匀间隔的连接有密封柱152。密封环151和密封柱152可以将放置腔7堵住，避免放置腔7内的药丸受潮。还包括有空气过滤组件16，空气过滤组件16包括有防护管161和过滤罩162，连接座81左侧上部连接有防护管161，防护管161左侧连接有过滤罩162。防护管161对锥头杆92保护作用，过滤罩162可以将空气中的杂质挡住，避免杂质进入放置腔7内。如图1、图10和图11所示，还包括有控制箱5和启动开关6，固定筒3前侧下部安装有控制箱5，控制箱5内包括有蓄电池和控制模块，蓄电池为噻托溴铵粉上药器供电，蓄电池的输出端与控制模块通过电性连接，蓄电池上通过线路连接有电源总开关，控制模块上连接有DS1302时钟电路和24C02电路，连接件2左侧设有启动开关6，启动开关6、接触开关142和指示灯143都与控制模块通过电性连接，无刷减速电机82和电动推杆91都与控制模块通过外围电路连接。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下做出各种变化。
