标题title
一种用于基础医学小白鼠解剖实验教学的实验台
摘要abst
一种用于基础医学小白鼠解剖实验教学的实验台，本发明涉及解剖学教具技术领域，它包含工作台、面板、废料箱，其中工作台的上端固定设置有面板，工作台的内侧壁上固定设置有支架，支架上固定设置有衬板，衬板上设置有废料箱；它还包含操作组件、示例组件，其中操作组件固定设置在面板上，示例组件固定设置在工作台上，且示例组件架设在面板的上方；其设置一套可移动位置的台面，便于变换操作位的位置，其设置光源图像的折射显示结构，便于将示例用点阵图投影并与解剖实物叠合，便于学员在有参照指示的情况下进行实操训练。
权利要求书clms
1.一种用于基础医学小白鼠解剖实验教学的实验台，它包含工作台、面板、废料箱，其中工作台的上端固定设置有面板，工作台的内侧壁上固定设置有支架，支架上固定设置有衬板，衬板上设置有废料箱；其特征在于：它还包含操作组件、示例组件，其中操作组件固定设置在面板上，示例组件固定设置在工作台上，且示例组件架设在面板的上方；所述的操作组件包含安装槽、安装座、升降台，其中面板的上表面上开设有安装槽，安装槽的下内侧壁上固定设置有滑轨，滑轨上滑动设置有滑块，滑块的上表面上固定设置有安装座，且安装座的下表面活动抵设在面板的上表面上，安装座的上表面上开设有操作腔，操作腔内活动设置有升降台，升降台的侧边上固定设置有导向环，操作腔的内侧壁上固定设置有导向杆，导向环活动套设在导向杆上，升降台的侧边上固定设置有弹性片，且弹性片的上端活动设置，弹性片上面向操作腔内侧壁一侧的面上固定设置有单向齿条，操作腔的内侧壁上固定设置有卡齿，单向齿条与卡齿啮合设置；所述的示例组件包含支撑杆、旋转座、显影板、透镜组、灯箱，其中安装座的左侧壁上固定设置有支撑杆，支撑杆的上端通过轴承旋设有旋转座，旋转座的右侧壁上固定设置有安装架，安装架内嵌设固定有显影板，安装架上的上方设置有透镜组，且透镜组通过阻尼轴承旋设在安装架上，工作台的右端位于面板的上方固定设置有灯箱，灯箱的左端嵌设固定有透光板，且透光板与透镜组齐平设置，透光板的左侧壁上前后对称固定设置有插槽。2.根据权利要求1所述的一种用于基础医学小白鼠解剖实验教学的实验台，其特征在于：所述的安装槽的下内侧壁上嵌设固定有排液槽，且排液槽与滑轨平行设置，排液槽的右端穿设固定有导流管，且导流管的下端穿过面板后，伸设在废料箱内，安装座上穿设固定有排液管，且排液管与操作腔贯通设置，排液管的下端活动插设在排液槽内，排液管的左侧壁上固定设置有挡板，且挡板的下端活动嵌设在排液槽内，在进行升降台上的清理时，废水落在操作腔内，进而通过排液管落入排液槽，进而通过导流管流入废料箱内，在移动安装座时，通过挡板刮动排液槽内的废水。3.根据权利要求1所述的一种用于基础医学小白鼠解剖实验教学的实验台，其特征在于：所述的升降台的下表面上固定设置有波纹软管，且波纹软管的下端固定设置在操作腔的下内侧壁上，在操作腔内存在废水时，废水积聚在操作腔的内侧壁与波纹软管之间。4.根据权利要求1所述的一种用于基础医学小白鼠解剖实验教学的实验台，其特征在于：所述的安装座的左侧壁上固定设置有销套，销套内活动穿设有销杆，且销杆的下端活动抵设在滑轨的上表面上，销杆的上端固定设置有拉环，拉环上固定设置有拉簧，且拉簧的下端固定设置在销套的上端，在移动安装座完成后，通过销杆抵住滑轨进行锁止。5.根据权利要求1所述的一种用于基础医学小白鼠解剖实验教学的实验台，其特征在于：所述的导向杆上位于导向环的上方活动套设有弹簧，且弹簧的上端固定设置在导向杆的上端侧壁上，弹簧的下端固定设置在导向环的上端，在移动弹性片，将单向齿条脱离卡齿时，弹簧向下推动导向环，进而推动升降台进入操作腔内。6.根据权利要求1所述的一种用于基础医学小白鼠解剖实验教学的实验台，其特征在于：所述的升降台的上表面左右两侧对称开设有设备槽，设备槽内通过弹簧合页铰设有夹板。7.根据权利要求1所述的一种用于基础医学小白鼠解剖实验教学的实验台的工作原理，其特征在于：将试验用的小鼠固定在升降台上进行实验演示，在需要根据课本上的示例进行小鼠的实物操作时，在透明复写纸上制作示例点阵图，然后将复写纸插在插槽内，打开灯箱提供光源，则灯箱处照出的点阵图通过透镜组进行折射后照在显影板上，将显影板架在升降台上小鼠的上方，则点阵图与小鼠重合，则透过显影板观察小鼠，并根据效应版上映出的点阵图进行实验操作，在无需使用显影板时，将需安装座旋转至安装架移动在安装座的左侧即可，此时将点阵图放置在灯箱处可直接进行观察示例，在将升降台置于操作腔内时，按压弹性片使得单向齿条器脱离卡齿，则此时向下移动升降台即可；在实验过程中，产生的废物、废液收集置于废料箱内即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及解剖学教具技术领域，具体涉及一种用于基础医学小白鼠解剖实验教学的实验台。背景技术基础医学的解剖学教程在进行实操演示时，常以小鼠、蛙类的解剖教学演示作为开端，在进行解剖演示时，部分情况下需要学员进行实际操作，但是对于初步接触解剖的学员，在不存在引导的情况下很难完成独立操作，且若老师在一旁指示操作，又容易影响学员的正常操作，针对该问题，需要对现有的解剖台进行改进。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的缺陷和不足，提供了一种用于基础医学小白鼠解剖实验教学的实验台，其设置一套可移动位置的台面，便于变换操作位的位置，其设置光源图像的折射显示结构，便于将示例用点阵图投影并与解剖实物叠合，便于学员在有参照指示的情况下进行实操训练。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：它包含工作台、面板、废料箱，其中工作台的上端固定设置有面板，工作台的内侧壁上固定设置有支架，支架上固定设置有衬板，衬板上设置有废料箱；它还包含操作组件、示例组件，其中操作组件固定设置在面板上，示例组件固定设置在工作台上，且示例组件架设在面板的上方；所述的操作组件包含安装槽、安装座、升降台，其中面板的上表面上开设有安装槽，安装槽的下内侧壁上固定设置有滑轨，滑轨上滑动设置有滑块，滑块的上表面上固定设置有安装座，且安装座的下表面活动抵设在面板的上表面上，安装座的上表面上开设有操作腔，操作腔内活动设置有升降台，升降台的侧边上固定设置有导向环，操作腔的内侧壁上固定设置有导向杆，导向环活动套设在导向杆上，升降台的侧边上固定设置有弹性片，且弹性片的上端活动设置，弹性片上面向操作腔内侧壁一侧的面上固定设置有单向齿条，操作腔的内侧壁上固定设置有卡齿，单向齿条与卡齿啮合设置；所述的示例组件包含支撑杆、旋转座、显影板、透镜组、灯箱，其中安装座的左侧壁上固定设置有支撑杆，支撑杆的上端通过轴承旋设有旋转座，旋转座的右侧壁上固定设置有安装架，安装架内嵌设固定有显影板，安装架上的上方设置有透镜组，且透镜组通过阻尼轴承旋设在安装架上，工作台的右端位于面板的上方固定设置有灯箱，灯箱的左端嵌设固定有透光板，且透光板与透镜组齐平设置，透光板的左侧壁上前后对称固定设置有插槽。优选地，所述的安装槽的下内侧壁上嵌设固定有排液槽，且排液槽与滑轨平行设置，排液槽的右端穿设固定有导流管，且导流管的下端穿过面板后，伸设在废料箱内，安装座上穿设固定有排液管，且排液管与操作腔贯通设置，排液管的下端活动插设在排液槽内，排液管的左侧壁上固定设置有挡板，且挡板的下端活动嵌设在排液槽内，在进行升降台上的清理时，废水落在操作腔内，进而通过排液管落入排液槽，进而通过导流管流入废料箱内，在移动安装座时，通过挡板刮动排液槽内的废水。优选地，所述的升降台的下表面上固定设置有波纹软管，且波纹软管的下端固定设置在操作腔的下内侧壁上，在操作腔内存在废水时，废水积聚在操作腔的内侧壁与波纹软管之间。优选地，所述的安装座的左侧壁上固定设置有销套，销套内活动穿设有销杆，且销杆的下端活动抵设在滑轨的上表面上，销杆的上端固定设置有拉环，拉环上固定设置有拉簧，且拉簧的下端固定设置在销套的上端，在移动安装座完成后，通过销杆抵住滑轨进行锁止。优选地，所述的导向杆上位于导向环的上方活动套设有弹簧，且弹簧的上端固定设置在导向杆的上端侧壁上，弹簧的下端固定设置在导向环的上端，在移动弹性片，将单向齿条脱离卡齿时，弹簧向下推动导向环，进而推动升降台进入操作腔内。优选地，所述的升降台的上表面左右两侧对称开设有设备槽，设备槽内通过弹簧合页铰设有夹板。本发明的工作原理是：将试验用的小鼠固定在升降台上进行实验演示，在需要根据课本上的示例进行小鼠的实物操作时，在透明复写纸上制作示例点阵图，然后将复写纸插在插槽内，打开灯箱提供光源，则灯箱处照出的点阵图通过透镜组进行折射后照在显影板上，将显影板架在升降台上小鼠的上方，则点阵图与小鼠重合，则透过显影板观察小鼠，并根据效应版上映出的点阵图进行实验操作，在无需使用显影板时，将需安装座旋转至安装架移动在安装座的左侧即可，此时将点阵图放置在灯箱处可直接进行观察示例，在将升降台置于操作腔内时，按压弹性片使得单向齿条器脱离卡齿，则此时向下移动升降台即可；在实验过程中，产生的废物、废液收集置于废料箱内即可。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、在升降台上设置用以进行显影的显影板，在工作台的右端设置灯箱用以投影，进而通过投影覆盖，实现在解剖时，将示例图投影在实物上，实现图示，方便学员解剖；2、升降台通过安装座进行升降可控的设置，安装座通过滑轨滑动设置在面板上，进而实现升降台的左右移动，实现在进行操作时，工作位可移动位置，方便操作。附图说明：图1是本发明的结构示意图。图2是图1的俯视图。图3是图2中的A-A剖视图。图4是图3中的B部放大图。图5是图3中的C部放大图。附图标记说明：工作台1、面板2、支架3、衬板4、废料箱5、操作组件6、安装槽6-1、滑轨6-2、滑块6-3、安装座6-4、操作腔6-5、升降台6-6、导向环6-7、导向杆6-8、弹性片6-9、单向齿条6-10、卡齿6-11、示例组件7、支撑杆7-1、旋转座7-2、安装架7-3、显影板7-4、透镜组7-5、灯箱7-6、透光板7-7、插槽7-8、排液槽8、导流管9、排液管10、挡板11、波纹软管12、销套13、销杆14、拉环15、拉簧16、弹簧17、设备槽18、夹板19。具体实施方式：下面将结合附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，以描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图5所示，本具体实施方式采用如下技术方案：它包含工作台1、面板2、废料箱5，其中工作台1的上端固定设置有面板2，工作台1的内侧壁上固定设置有支架3，支架3上固定设置有衬板4，衬板4上设置有废料箱5；它还包含操作组件6、示例组件7，其中操作组件6固定设置在面板2上，示例组件7固定设置在工作台1上，且示例组件7架设在面板2的上方；所述的操作组件6包含安装槽6-1、安装座6-4、升降台6-6，其中面板2的上表面上开设有安装槽6-1，安装槽6-1的下内侧壁上铆设有滑轨6-2，滑轨6-2上滑动设置有滑块6-3，滑块6-3的上表面上铆设有安装座6-4，且安装座6-4的下表面活动抵设在面板2的上表面上，安装座6-4的上表面上开设有操作腔6-5，操作腔6-5内活动设置有升降台6-6，升降台6-6的侧边上铆设有导向环6-7，操作腔6-5的内侧壁上铆设有导向杆6-8，导向环6-7活动套设在导向杆6-8上，升降台6-6的侧边上铆设有弹性片6-9，且弹性片6-9的上端活动设置，弹性片6-9上面向操作腔6-5内侧壁一侧的面上铆设有单向齿条6-10，操作腔6-5的内侧壁上铆设有卡齿6-11，单向齿条6-10与卡齿6-11啮合设置；所述的示例组件7包含支撑杆7-1、旋转座7-2、显影板7-4、透镜组7-5、灯箱7-6，其中安装座6-4的左侧壁上铆设有支撑杆7-1，支撑杆7-1的上端通过轴承旋设有旋转座7-2，旋转座7-2的右侧壁上铆设有安装架7-3，安装架7-3内嵌设固定有显影板7-4，安装架7-3上的上方设置有透镜组7-5，且透镜组7-5通过阻尼轴承旋设在安装架7-3上，工作台1的右端位于面板2的上方铆设有灯箱7-6，灯箱7-6的左端嵌设固定有透光板7-7，且透光板7-7与透镜组7-5齐平设置，透光板7-7的左侧壁上前后对称铆设有插槽7-8；安装槽6-1的下内侧壁上嵌设固定有排液槽8，且排液槽8与滑轨6-2平行设置，排液槽8的右端穿设固定有导流管9，且导流管9的下端穿过面板2后，伸设在废料箱5内，安装座6-4上穿设固定有排液管10，且排液管10与操作腔6-5贯通设置，排液管10的下端活动插设在排液槽8内，排液管10的左侧壁上铆设有挡板11，且挡板11的下端活动嵌设在排液槽8内，在进行升降台6-6上的清理时，废水落在操作腔6-5内，进而通过排液管10落入排液槽8，进而通过导流管9流入废料箱5内，在移动安装座6-4时，通过挡板11刮动排液槽8内的废水；升降台6-6的下表面上铆设有波纹软管12，且波纹软管12的下端铆设在操作腔6-5的下内侧壁上，在操作腔6-5内存在废水时，废水积聚在操作腔6-5的内侧壁与波纹软管12之间；安装座6-4的左侧壁上铆设有销套13，销套13内活动穿设有销杆14，且销杆14的下端活动抵设在滑轨6-2的上表面上，销杆14的上端铆设有拉环15，拉环15上铆设有拉簧16，且拉簧16的下端铆设在销套13的上端，在移动安装座6-4完成后，通过销杆14抵住滑轨6-2进行锁止；导向杆6-8上位于导向环6-7的上方活动套设有弹簧17，且弹簧17的上端铆设在导向杆6-8的上端侧壁上，弹簧17的下端铆设在导向环6-7的上端，在移动弹性片6-9，将单向齿条6-10脱离卡齿6-11时，弹簧17向下推动导向环6-7，进而推动升降台6-6进入操作腔6-5内；升降台6-6的上表面左右两侧对称开设有设备槽18，设备槽18内通过弹簧合页铰设有夹板19。本具体实施方式的工作原理是：将试验用的小鼠固定在升降台6-6上进行实验演示，在需要根据课本上的示例进行小鼠的实物操作时，在透明复写纸上制作示例点阵图，然后将复写纸插在插槽7-8内，打开灯箱7-6提供光源，则灯箱7-6处照出的点阵图通过透镜组7-5进行折射后照在显影板7-4上，将显影板7-4架在升降台6-6上小鼠的上方，则点阵图与小鼠重合，则透过显影板7-4观察小鼠，并根据效应版上映出的点阵图进行实验操作，在无需使用显影板7-4时，将需安装座6-4旋转至安装架7-3移动在安装座6-4的左侧即可，此时将点阵图放置在灯箱7-6处可直接进行观察示例，在将升降台6-6置于操作腔6-5内时，按压弹性片6-9使得单向齿条6-10器脱离卡齿6-11，则此时向下移动升降台6-6即可；在实验过程中，产生的废物、废液收集置于废料箱5内即可。采用上述结构后，本具体实施方式的有益效果如下：1、在升降台6-6上设置用以进行显影的显影板7-4，在工作台1的右端设置灯箱7-6用以投影，进而通过投影覆盖，实现在解剖时，将示例图投影在实物上，实现图示，方便学员解剖；2、升降台6-6通过安装座6-4进行升降可控的设置，安装座6-4通过滑轨6-2滑动设置在面板2上，进而实现升降台6-6的左右移动，实现在进行操作时，工作位可移动位置，方便操作。对于本领域的技术人员来说，其可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改、部分技术特征的等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
