标题title
一种工厂化三七移栽机
摘要abst
本发明涉及一种工厂化三七移栽机，属于农业机械领域，机架、机架上板、汽油机、减速器、电机Ⅱ、行走轮、种苗输送装置、移栽装置、旋耕装置、开沟器、链轮传动机构Ⅰ、链轮传动机构Ⅱ、链轮传动机构Ⅳ、施肥装置。本发明可实现三七的机械化移栽，整机结构紧凑，适用于三七工厂化种植的移栽过程，单人即可完成整个三七移栽过程。本发明将种苗输送装置和移栽装置相结合，可保证移栽完成的种苗行距、株距以及深度的一致，提高了移栽效率与移栽合格率，降低了农民的劳动强度，对三七的标准化种植以及农民增收有着重要意义。
权利要求书clms
1.一种工厂化三七移栽机，其特征在于：所述的工厂化三七移栽机包括机架、机架上板、汽油机、减速器、电机Ⅱ、行走轮、种苗输送装置、移栽装置、旋耕装置、开沟器、链轮传动机构Ⅰ、链轮传动机构Ⅱ、链轮传动机构Ⅳ、施肥装置，所述的机架的底部前端和后端分别通过轮轴安装有行走轮，机架的前端顶部安装有机架上板，机架上板上安装有汽油机，汽油机与减速器连接，减速器通过链轮传动机构Ⅳ与机架前端的行走轮的在轮轴连接，两对行走轮的轮轴通过链轮传动机构Ⅱ连接，机架的底部前侧安装有旋耕装置，旋耕装置的旋耕轴通过链轮传动机构Ⅰ与电机Ⅱ的驱动轴连接，电机Ⅱ固定安装在机架上板上，旋耕装置后侧的机架上安装有开沟器，开沟器后侧的机架上安装有种苗输送装置，种苗输送装置与安装在机架上的移栽装置匹配，机架的后端顶部安装有施肥装置。2.根据权利要求1所述的一种工厂化三七移栽机，其特征在于：所述的种苗输送装置包括侧板、滚筒Ⅰ、滚筒Ⅱ、滚筒Ⅲ、传送带、挡苗板、输送轴Ⅰ、输送轴Ⅱ、输送轴Ⅲ、种苗电机，所述的侧板固定安装在机架上，侧板的上部分别通过输送轴Ⅰ、输送轴Ⅱ安装有同一高度的滚筒Ⅰ、滚筒Ⅱ，输送轴Ⅰ与种苗电机的动力输出端连接，侧板的下部通过输送轴Ⅲ安装有滚筒Ⅲ，传送带套接在滚筒Ⅰ、滚筒Ⅱ及滚筒Ⅲ上，传送带上等间距均匀的设置有挡苗板。3.根据权利要求2所述的一种工厂化三七移栽机，其特征在于：移栽装置包括苗夹、苗夹转动轴、苗夹固定轴、苗夹连接板、凸轮、凸轮转动轴、直流电机、电机Ⅰ、链轮传动机构Ⅲ，所述的苗夹转动轴通过轴承安装在机架上，苗夹转动轴通过链轮传动机构Ⅲ与电机Ⅰ的动力输出轴连接，苗夹转动轴上安装有两个苗夹连接板，苗夹连接板上安装有苗夹，凸轮转动轴通过轴承安装在机架上，直流电机的动力输出端与凸轮转动轴连接，凸轮转动轴与苗夹连接板对应位置处安装有两个凸轮。4.根据权利要求3所述的一种工厂化三七移栽机，其特征在于：所述的苗夹包括左夹、右夹、限位板、收紧拉簧、苗夹开合轴、苗夹开合板、气囊、苗夹开合固定块、苗夹固定轴、转动滑块，所述的左夹和右夹通过螺栓固定在苗夹开合轴上，限位板上安装的收紧拉簧同样固定在苗夹开合轴上，苗夹开合板安装在苗夹开合轴上方，两个苗夹开合板中间固定有气囊，苗夹固定轴和苗夹转动轴之间通过苗夹开合板连接，转动滑块安装在苗夹固定轴上。5.根据权利要求3所述的一种工厂化三七移栽机，其特征在于：所述的施肥装置包括肥箱、安装板、壳体、槽轮、传动轴、固定板、施肥管，所述的肥箱焊接在安装板，安装板固定在机架上，壳体内安装有槽轮，槽轮并通过固定板）安装在安装板上，壳体的底部开口处处连接有施肥管。
说明书desc
技术领域本发明属于农业机械技术领域，具体地说，涉及一种工厂化三七移栽机。背景技术三七是云南省特有的中药材，产量约占全国98%，至2020年底，三七产业销售收入将达到1000亿元，其对心脑血管疾病的治疗有奇效，被称为“止血神药”。三七移栽是三七种植的重要环节之一，目前的人工移栽存在劳动强度大，作业效率低的问题。与人工移栽相比，机械化移栽能实现移栽作业时的株距、行距一致，深度均匀，降低劳动强度和生产成本。发明内容为了解决背景技术中提出的问题，本发明提供了一种工厂化三七移栽机，该移栽机实现了三七的机械化移栽，且整机结构紧凑，适合三七的工厂化种植，在提高移栽效率和移栽质量的同时，减轻了农民的劳动强度，同时采用汽油机提供动力，减小了整机的结构尺寸和重量，方便单人进行操作。为实现上述目的，本发明是通过如下技术方案实现的：一种工厂化三七移栽机包括机架1、机架上板2、汽油机3、减速器4、电机Ⅱ7、行走轮8、种苗输送装置、移栽装置、旋耕装置11、开沟器12、链轮传动机构Ⅰ13、链轮传动机构Ⅱ14、链轮传动机构Ⅳ16、施肥装置17，所述的机架1的底部前端和后端分别通过轮轴安装有行走轮8，机架1的前端顶部安装有机架上板2，机架上板2上安装有汽油机3，汽油机3与减速器4连接，减速器4通过链轮传动机构Ⅳ16与机架1前端的行走轮8的在轮轴连接，两对行走轮8的轮轴通过链轮传动机构Ⅱ14连接，机架1的底部前侧安装有旋耕装置11，旋耕装置11的旋耕轴通过链轮传动机构Ⅰ13与电机Ⅱ7的驱动轴连接，电机Ⅱ7固定安装在机架上板2上，旋耕装置11后侧的机架1上安装有开沟器12，开沟器12后侧的机架1上安装有种苗输送装置，种苗输送装置与安装在机架1上的移栽装置匹配，机架1的后端顶部安装有施肥装置17。进一步，所述的种苗输送装置包括侧板9-1、滚筒Ⅰ9-2、滚筒Ⅱ9-3、滚筒Ⅲ9-4、传送带9-5、挡苗板9-6、输送轴Ⅰ9-7、输送轴Ⅱ9-8、输送轴Ⅲ9-9、种苗电机9-10，所述的侧板9-1固定安装在机架1上，侧板9-1的上部分别通过输送轴Ⅰ9-7、输送轴Ⅱ9-8安装有同一高度的滚筒Ⅰ9-2、滚筒Ⅱ9-3，输送轴Ⅰ9-7与种苗电机9-10的动力输出端连接，侧板9-1的下部通过输送轴Ⅲ9-9安装有滚筒Ⅲ9-4，传送带9-5套接在滚筒Ⅰ9-2、滚筒Ⅱ9-3及滚筒Ⅲ9-4上，传送带9-5上等间距均匀的设置有挡苗板9-6。进一步，移栽装置包括苗夹10-1、苗夹转动轴10-2、苗夹固定轴10-3、苗夹连接板10-4、凸轮10-5、凸轮转动轴10-6、直流电机10-7、电机Ⅰ6、链轮传动机构Ⅲ15，所述的苗夹转动轴10-2通过轴承安装在机架1上，苗夹转动轴10-2通过链轮传动机构Ⅲ15与电机Ⅰ6的动力输出轴连接，苗夹转动轴10-2上安装有两个苗夹连接板10-4，苗夹连接板10-4上安装有苗夹10-1，凸轮转动轴10-6通过轴承安装在机架1上，直流电机10-7的动力输出端与凸轮转动轴10-6连接，凸轮转动轴10-6与苗夹连接板10-4对应位置处安装有两个凸轮10-5。进一步，所述的苗夹10-1包括左夹10-1-1、右夹10-1-2、限位板10-1-3、收紧拉簧10-1-4、苗夹开合轴10-1-5、苗夹开合板10-1-6、气囊10-1-7、苗夹开合固定块10-1-8、苗夹固定轴10-1-9、转动滑块10-1-10，所述的左夹10-1-1和右夹10-1-2通过螺栓固定在苗夹开合轴10-1-5上，限位板10-1-3上安装的收紧拉簧10-1-4同样固定在苗夹开合轴10-1-5上，苗夹开合板10-1-6安装在苗夹开合轴10-1-5上方，两个苗夹开合板10-1-6中间固定有气囊10-1-7，苗夹固定轴10-1-9和苗夹转动轴10-2之间通过苗夹开合板10-1-6连接，转动滑块10-1-10安装在苗夹固定轴10-1-9上。进一步，所述的施肥装置17包括肥箱17-1、安装板17-2、壳体17-3、槽轮17-4、传动轴17-5、固定板17-6、施肥管17-7，所述的肥箱17-1焊接在安装板17-2，安装板17-2固定在机架1上，壳体17-3内安装有槽轮17-4，槽轮17-4并通过固定板槽轮17-4安装在安装板17-2上，壳体17-3的底部开口处处连接有施肥管17-7。本发明的有益效果：本发明可完成三七的机械化移栽作业，适用于三七的工厂化种植，满足三七移栽的农艺要求，可实现移栽的三七种苗株距、行距一致，深度均匀，提高了出苗质量和作业效率，降低了农民的劳动强度，对三七的标准化种植有着重要意义。同时，本发明采用种苗输送装置和移栽装置相结合，实现三七的取苗和移栽过程，可靠性高，且只需一人即可完成整个移栽过程；三七移栽完成后，本发明的施肥装置还可完成施肥作业，提高后期三七产量。附图说明图1为本发明立体图；图2为本发明正视图；图3为本发明俯视图；图4为苗夹立体图；图5为施肥装置立体图。具体实施方式下面将结合本发明实施例和附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-3所示，一种工厂化三七移栽机包括机架1、机架上板2、汽油机3、减速器4、电机Ⅱ7、行走轮8、种苗输送装置、移栽装置、旋耕装置11、开沟器12、链轮传动机构Ⅰ13、链轮传动机构Ⅱ14、链轮传动机构Ⅳ16、施肥装置17，所述的机架1的底部前端和后端分别通过轮轴安装有行走轮8，机架1的前端顶部安装有机架上板2，机架上板2上安装有汽油机3，汽油机3与减速器4连接，减速器4通过链轮传动机构Ⅳ16与机架1前端的行走轮8的在轮轴连接，两对行走轮8的轮轴通过链轮传动机构Ⅱ14连接，机架1的底部前侧安装有旋耕装置11，旋耕装置11的旋耕轴通过链轮传动机构Ⅰ13与电机Ⅱ7的驱动轴连接，电机Ⅱ7固定安装在机架上板2上，旋耕装置11后侧的机架1上安装有开沟器12，开沟器12后侧的机架1上安装有种苗输送装置，种苗输送装置与安装在机架1上的移栽装置匹配，机架1的后端顶部安装有施肥装置17。通过汽油机3带动减速器4工作，减速器4通过链轮传动机构Ⅳ16带动前端的轮轴转动，两根轮轴之间通过链轮传动机构Ⅱ14传动，从而驱动行走轮8转动实现整个移栽机在田间的行走，移栽机在行走过程中，电机Ⅱ7通过链轮传动机构Ⅰ13带动旋耕装置11装置转动，实现对土壤旋耕，保证土壤变得松散，然后再由开沟器12在松散的土壤中开出种沟，开出种沟后，种苗输送装置将种苗输送至移栽装置，由移栽装置将种苗移栽至种沟中，然后再由施肥装置17向种沟中施加肥料。在本发明中，所述的种苗输送装置包括侧板9-1、滚筒Ⅰ9-2、滚筒Ⅱ9-3、滚筒Ⅲ9-4、传送带9-5、挡苗板9-6、输送轴Ⅰ9-7、输送轴Ⅱ9-8、输送轴Ⅲ9-9、种苗电机9-10，所述的侧板9-1固定安装在机架1上，侧板9-1的上部分别通过输送轴Ⅰ9-7、输送轴Ⅱ9-8安装有同一高度的滚筒Ⅰ9-2、滚筒Ⅱ9-3，输送轴Ⅰ9-7与种苗电机9-10的动力输出端连接，侧板9-1的下部通过输送轴Ⅲ9-9安装有滚筒Ⅲ9-4，传送带9-5套接在滚筒Ⅰ9-2、滚筒Ⅱ9-3及滚筒Ⅲ9-4上，传送带9-5上等间距均匀的设置有挡苗板9-6。将种苗放置相邻两块挡苗板9-6之间的传送带9-5上，种苗电机9-10带动输送轴Ⅰ9-7转动，通过滚筒Ⅰ9-2、滚筒Ⅱ9-3及滚筒Ⅲ9-4带动传送带9-5传动，从而将种苗输送至移栽装置。在本发明中，移栽装置包括苗夹10-1、苗夹转动轴10-2、苗夹固定轴10-3、苗夹连接板10-4、凸轮10-5、凸轮转动轴10-6、直流电机10-7、电机Ⅰ6、链轮传动机构Ⅲ15，所述的苗夹转动轴10-2通过轴承安装在机架1上，苗夹转动轴10-2通过链轮传动机构Ⅲ15与电机Ⅰ6的动力输出轴连接，苗夹转动轴10-2上安装有两个苗夹连接板10-4，苗夹连接板10-4上安装有苗夹10-1，凸轮转动轴10-6通过轴承安装在机架1上，直流电机10-7的动力输出端与凸轮转动轴10-6连接，凸轮转动轴10-6与苗夹连接板10-4对应位置处安装有两个凸轮10-5。如图4所示，所述的苗夹10-1包括左夹10-1-1、右夹10-1-2、限位板10-1-3、收紧拉簧10-1-4、苗夹开合轴10-1-5、苗夹开合板10-1-6、气囊10-1-7、苗夹开合固定块10-1-8、苗夹固定轴10-1-9、转动滑块10-1-10，所述的左夹10-1-1和右夹10-1-2通过螺栓固定在苗夹开合轴10-1-5上，限位板10-1-3上安装的收紧拉簧10-1-4同样固定在苗夹开合轴10-1-5上，苗夹开合板10-1-6安装在苗夹开合轴10-1-5上方，两个苗夹开合板10-1-6中间固定有气囊10-1-7，苗夹固定轴10-1-9和苗夹转动轴10-2之间通过苗夹开合板10-1-6连接，转动滑块10-1-10安装在苗夹固定轴10-1-9上。种苗输送装置将种苗输送至移栽装置时，移栽装置的苗夹10-1的气囊10-1-7开始充气，在苗夹开合板10-1-6的作用下使得苗夹10-1上的左夹10-1-1和右夹10-1-2张开一定角度，然后由人工将三七种苗按一定方向以单棵的形式放入传送带9-5上的挡苗板9-6内，电机Ⅱ7带动滚筒Ⅰ9-2转动，进而通过传送带9-5将种苗输送至苗夹夹苗处，电机Ⅰ6带动苗夹转动轴10-2转动，进而通过苗夹连接板10-4带动苗夹10-1朝着机器前进方向转动至苗夹夹苗处前方，直流电机10-7带动凸轮10-5转动，在其作用下使苗夹10-1倾斜并位于苗夹夹苗处，此时苗夹10-1内的气囊10-1-7放气，在收紧拉簧10-1-4的作用下苗夹10-1左夹10-1-1和右夹10-1-2夹取住种苗并闭合在一起，凸轮10-5转动过程中使得苗夹10-1再次旋转至水平位置，最后苗夹连接板10-4带动苗夹10-1转动至投苗处，气囊10-1-7充气，左夹10-1-1和右夹10-1-2张开，种苗落入开好的苗沟内、如图5所示，所述的施肥装置17包括肥箱17-1、安装板17-2、壳体17-3、槽轮17-4、传动轴17-5、固定板17-6、施肥管17-7，所述的肥箱17-1焊接在安装板17-2，安装板17-2固定在机架1上，壳体17-3内安装有槽轮17-4，槽轮17-4并通过固定板槽轮17-4安装在安装板17-2上，壳体17-3的底部开口处处连接有施肥管17-7，种苗移栽到种沟中后，驱动机构带动槽轮17-4转动，转动的槽轮17-4将肥箱17-1中的肥料通过施肥管17-7施加到苗沟内，完成整个移栽过程。本发明的工作过程：移栽时，汽油机3通过减速器4带动行走装置8在轨道上开始前进，电机Ⅱ7带动旋耕装置11转动，平整土地，开沟器12随机器前进过程中开出苗沟，苗夹10-1内的气囊10-1-7开始充气，在苗夹开合板10-1-6的作用下使得苗夹10-1上的左夹10-1-1和右夹10-1-2张开一定角度，然后由人工将三七种苗按一定方向以单棵的形式放入传送带9-5上的挡苗板9-6内，电机Ⅱ7带动滚筒Ⅰ9-2转动，进而通过传送带9-5将种苗输送至苗夹夹苗处，电机Ⅰ6带动苗夹转动轴10-2转动，进而通过苗夹连接板10-4带动苗夹10-1朝着机器前进方向转动至苗夹夹苗处前方，直流电机10-7带动凸轮10-5转动，在其作用下使苗夹10-1倾斜并位于苗夹夹苗处，此时苗夹10-1内的气囊10-1-7放气，在收紧拉簧10-1-4的作用下苗夹10-1左夹10-1-1和右夹10-1-2夹取住种苗并闭合在一起，凸轮10-5转动过程中使得苗夹10-1再次旋转至水平位置，最后苗夹连接板10-4带动苗夹10-1转动至投苗处，气囊10-1-7充气，左夹10-1-1和右夹10-1-2张开，种苗落入开好的苗沟内，肥箱17-1中的肥料通过槽轮17-4的转动和施肥管17-7进入苗沟内，完成整个移栽过程。最后说明的是，以上优选实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管通过上述优选实施例已经对本发明进行了详细的描述，但本领域技术人员应当理解，可以在形式上和细节上对其作出各种各样的改变，而不偏离本发明权利要求书所限定的范围。
