标题title
一种小龙虾坚果棒及其制备方法
摘要abst
本申请涉及食品加工领域，具体公开了一种小龙虾干坚果棒及其制备方法及用途。小龙虾干坚果棒包括以下组分：小龙虾干、坚果、谷物颗粒、浆料、酪蛋白酸钙、大豆分离蛋白、大豆蛋白肽、复合维生素、复合矿物质；浆料包括以下组分：海藻糖、精炼高油酸葵花籽油、低聚异麦芽糖浆、抗性糊精液、甘油、磷脂、食盐；小龙虾干的水分含量为10‑14%，水分活度为0.6‑0.7；其制备方法为：S1、初步混合；S2、浆料熬煮；S3、混合成型。本申请的小龙虾干坚果棒具有营养均衡，满足市场对小龙虾产品的需求，且不需抽真空，保质期长达12个月，不易硬化，具有热量低、高蛋白、高膳食纤维的特点，口感醇香，是一种健康的代餐零食。
权利要求书clms
1.一种小龙虾干坚果棒，其特征在于，包括以下重量份的组分：小龙虾干10-20份、坚果40-50份、谷物颗粒5-10份、浆料20-35份、酪蛋白酸钙5-8份、大豆分离蛋白5-8份、大豆蛋白肽1-1.8份、复合维生素0.070215-0.17615份、复合矿物质0.0061-0.906份；所述小龙虾干的水分含量为10-14%，水分活度为0.6-0.7；所述浆料包括以下重量份的组分：水1-5份、海藻糖1-5份、精炼高油酸葵花籽油0.2-1.5份、低聚异麦芽糖浆5-15份、抗性糊精液5-20份、甘油2-10份、磷脂0.1-0.8份、食盐0.1-0.8份。2.根据权利要求1所述的小龙虾干坚果棒，其特征在于，所述小龙虾干的制作工艺如下：将小龙虾仁解冻后用清水冲洗2遍；以1000重量份小龙虾仁计，向锅中加入95-105重量份葵花籽油，在110-120℃的温度下加热1-2min，倒入150-154重量份香辛料，翻炒30-60s，加入小龙虾仁，在120-130℃下翻炒20-25min；将小龙虾仁放入烘箱中，在110-120℃下烘烤5h，测定水分含量，当时水分含量为10-14%时，小龙虾干制作完成。3.根据权利要求2所述的小龙虾干坚果棒，其特征在于，所述小龙虾仁在放入烘箱前，经以下前处理：以1000重量份小龙虾仁计，将200-300份银耳用水浸泡4-8h后，取出绞碎，加水煮沸后持续煮2-3h，滤去银耳渣，向滤液中加入60-80份干酪素、30-50份蜂蜡和100-150份水，混匀、煮沸，制得包裹液，将小龙虾仁加入包裹液中，加入40-60份高良姜粉末、20-40份丁香粉末和60-80份鱼皮胶原蛋白肽，混合均匀。4.根据权利要求2所述的小龙虾干坚果棒，其特征在于，所述香辛料包括以下重量份的组分：以1000份小龙虾计，花椒粉3-5份、大蒜末55-65份、姜末18-22份、料酒17-23份、豆瓣酱45-55份、啤酒200-300份、椰粉12-16份。5.根据权利要求1所述的小龙虾干坚果棒，其特征在于，所述坚果为扁桃仁、南瓜子仁、麻辣花生、腰果和榛子碎中的一种或几种的组合物；所述谷物颗粒为高蛋白高纤脆谷粒、咸味蔬谷粒、奇亚籽、圆苞车前子壳和藜麦球中的一种或几种的组合物。6.根据权利要求1所述的小龙虾干坚果棒，其特征在于，所述复合维生素包括以下重量份的组分：0.0001-0.0006份维生素A、0.00001-0.00003份维生素D、0.007-0.010份维生素E、0.001-0.005份维生素B1、0.001-0.005份维生素B2、0.001-0.005份维生素B6、0.000005-0.00002份维生素B12、0.05-0.10份维生素C、0.01-0.05份烟酸、0.0001-0.0005份叶酸。7.根据权利要求1所述的小龙虾干坚果棒，其特征在于，所述复合矿物质包括以下重量份的组分：0.0001-0.306份碳酸钙、0.003-0.3份焦磷酸铁和0.003-0.3份葡萄糖酸锌。8.权利要求1-7任一项所述的小龙虾干坚果棒的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、初步混合：按重量份称取小龙虾干、坚果和谷物颗粒，然后将坚果、谷物颗粒和小龙虾干混合均匀，加入酪蛋白酸钙、大豆分离蛋白、大豆蛋白肽、复合维生素和复合矿物质，混合均匀，待用；S2、浆料熬煮：称取水、精炼高油酸葵花籽油、磷脂、甘油、低聚异麦芽糖浆和抗性糊精液，混合均匀，加入食盐、海藻糖，混合均匀后加热至100-110℃，熬煮至浆料糖度为°，冷却至60-80℃，待用；S3、混合成型：将熬煮后的浆料与混合后的小龙虾干、谷物颗粒和坚果按照25-30:70-75的质量比混合均匀后，压制成型、冷却、切割、包装，制得小龙虾干坚果棒。9.根据权利要求8所述的小龙虾干坚果棒的制备方法，其特征在于，所述S3中，小龙虾干、坚果和谷物颗粒在与浆料混合前，进行如下前处理：向小龙虾干、坚果和谷物颗粒的表面均匀喷洒整理液，混合均匀后，置于15-20℃下干燥3-5h，整理液由30-50份20ug/mL牛骨胶原蛋白肽溶液、30-50份5ug/mL壳聚糖溶液、15-20份白芍粉末、10-20份甘草粉末混合制成，小龙虾干和坚果总重与整理液的质量比为1:0.05-0.07。10.根据权利要求8所述的小龙虾干坚果棒的制备方法，其特征在于，切割时，每支坚果棒的长度为8-10cm，厚度为1.2-1.6cm，重量为20-35克。
说明书desc
技术领域本申请涉及食品加工技术领域，更具体地说，它涉及一种小龙虾坚果棒及制备方法。背景技术坚果能量棒是一种可以快速补充能量、保持营养平衡的棒状食品，具有体积小、质量轻、方便携带等优点；在快节奏的生活中，坚果能量棒成为代餐的首选。由于坚果棒具有高糖和高蛋白的特点，在储存、加工和物料流通过程中，易发生美拉德等一系列物理化学变化，导致其品质发生劣变，保质期较短，因此为保证其口感和品质，延长保质期，多采用抽真空方式进行保存，抽真空的包装方式容易出现密封不好而造成漏气，且还增加了生产难度，另外包装材料紧贴坚果棒表面，较为坚硬的坚果棒易造成包装材料穿刺破袋，需重新换包装材料，操作较为繁琐，也不美观。我国是淡水小龙虾的养殖大国，年产量巨大，小龙虾的肉质鲜美，风味独特，深受广大消费者喜爱，小龙虾具有高蛋白、低脂肪、矿物质含量高、热量低的特点，氨基酸种类齐全，必需氨基酸占总氨基酸的含量达到36％以上，属于营养价值高的食品，但目前市场上，并没有出现含有小龙虾的坚果能量棒。针对上述中的相关技术，发明人认为市场上目前没有小龙虾坚果棒，且坚果棒多使用抽真空方式进行保存，操作繁琐，且易发生破袋、开裂问题，包装方式不美观，生产成本较高。发明内容为了提供满足消费者对小龙虾产品的需求，延长坚果棒的保质期，本申请提供一种常温保存、非抽真空包装的小龙虾坚果棒及其制备方法。第一方面，本申请提供一种小龙虾干坚果棒的及其制备方法，采用如下的技术方案：一种小龙虾干坚果棒，包括以下重量份的组分：小龙虾干10-20份、坚果40-50份、谷物颗粒5-10份、浆料20-35份、酪蛋白酸钙5-8份、大豆分离蛋白5-8份、大豆蛋白肽1-1.8份、复合维生素0.070215-0.17615份、复合矿物质0.0061-0.906份；所述小龙虾干的水分含量为10-14％，水分活度为0.6-0.7；所述浆料包括以下重量份的组分：水1-5份、海藻糖1-5份、精炼高油酸葵花籽油0.2-1.5份、低聚异麦芽糖浆5-15份、抗性糊精液5-20份、甘油2-10份、磷脂0.1-0.8份、食盐0.1-0.8 份。通过采用上述技术方案，由于合理控制小龙虾干、坚果、谷物颗粒和浆料的比重，能使小龙虾干坚果棒中所含蛋白质、脂肪等营养物质满足人体每日所需摄入量，采用海藻糖、低聚异麦芽糖浆、复合维生素和复合矿物质等组分与酪蛋白酸钙、大豆分离蛋白和大豆蛋白肽配合，得到的坚果棒不仅符合高膳食纤维、高蛋白、低碳水化合物的要求，而且通过多种组分的组合，可以为机体补充所需的维生素和矿物质，此外复合维生素的抗氧化作用，能延长油脂的保存期，另外，在优质脂肪的参与下，可以提高机体对脂溶性维生素的吸收；因小龙虾干营养丰富，保质期较短，所以需在保证产品口感的前提下，合理控制小龙虾干的水分含量和水分活度，以提升坚果棒的口感并且延长产品的保质期，使得产品不需采用抽真空方式进行保存，依然具有较好的储存稳定性。优选的，所述小龙虾干的制作工艺如下：将小龙虾仁解冻后用清水冲洗2遍； 以1000重量份小龙虾仁计，向锅中加入95-105重量份葵花籽油，在110-120℃的温度下加热 1-2min，倒入150-154重量份香辛料，翻炒30-60s，加入小龙虾仁，在120-130℃下翻炒20-25min； 将小龙虾仁放入烘箱中，在110-120℃下烘烤5h，测定水分含量，当时水分含量为10-14％时，小龙虾干制作完成。通过采用上述技术方案，将解冻后的小龙虾仁用香辛料翻炒，使小龙虾仁完全吸收香辛料的香味，改善小龙虾仁的口感，再将小龙虾仁放入烘箱中烘烤，严格控制小龙虾仁的水分，从而使制成的小龙虾干掺入坚果棒中，具有较好的储存稳定性，延长坚果棒的保质期。优选的，所述小龙虾仁在放入烘箱前，经以下前处理：以1000重量份小龙虾仁计，将 200-300份银耳用水浸泡4-8h后，取出绞碎，加水煮沸后持续煮2-3h，滤去银耳渣，向滤液中加入60-80份干酪素、10-20份甘油、30-50份蜂蜡和100-150份水，混匀、煮沸，制得包裹液，将小龙虾仁加入包裹液中，加入40-60份高良姜粉末、20-40份丁香粉末和60-80份鱼皮胶原蛋白肽，混合均匀。通过采用上述技术方案，小龙虾属于寒性食物，多吃容易伤脾胃，摄入过多蛋白质，也容易造成消化不良；银耳经熬煮、过滤后，滤液中含有较多银耳多糖，银耳多糖具有较好的保湿作用，胶原蛋白肽中含有丰富的氨基酸，能快速被身体吸收，起到促进肠胃消化吸收的作用，将胶原蛋白肽、银耳与干酪素等混合后，干酪素在增塑剂甘油的作用下，形成一层可食用的膜，胶原蛋白肽能形成一个网状结构，将游离水结合在网内，使自由水变成结合水，起到保湿作用，蜂蜡赋予食用膜疏水的特性，这层可食用的疏水膜将小龙虾仁包裹在内，从而减弱小龙虾仁内的蛋白质之间的聚合，阻隔蛋白质分子间的交联，同时抑制水分迁移，减缓坚果棒硬化，延长货品保质期，且银耳容易被肠道菌分解，释放出对皮肤美白有作用的成分，高良姜粉末对金双色葡萄球菌、芽孢杆菌等具有良好的抑制效果，能护眼明目，缓解眼部疲劳，防止小龙虾仁在保藏过程中有腐败菌的生长繁殖，进一步延长保质期。优选的，所述香辛料包括以下重量份的组分：以1000份小龙虾计，花椒粉3-5份、大蒜末55-65份、姜末18-22份、料酒17-23份、豆瓣酱45-55份、啤酒200-300份、椰粉12-16 份。通过采用上述技术方案，使用啤酒、料酒能溶解挥发小龙虾仁的腥味物质，又能增加香味，因小龙虾属于寒性食品，食用较多时，易引起脾胃不适，添加椰粉进行小龙虾仁的翻炒，椰粉具有补益脾胃，润肠通便的功效，能防止食用小龙虾干坚果棒引起肠胃不适。优选的，所述坚果为扁桃仁、南瓜子仁、麻辣花生、腰果和榛子碎中的一种或几种的组合物；所述谷物颗粒为高蛋白高纤脆谷粒、咸味蔬谷粒、奇亚籽、圆苞车前子壳和藜麦球中的一种或几种的组合物。通过采用上述技术方案，扁桃仁含有大量的水溶性维生素，主要为维生素B1和维生素 B2，还含有矿物质以及各种蛋白质成分，能增强机体免疫力；腰果含有丰富的油脂，能润肠通便，润肤美容，延缓衰老；南瓜子仁含有丰富的锌元素，能参与蛋白质的合成，还能增加肠胃蠕动，保护神经元；麻辣花生口感酥脆，富含丰富的维生素K和优质蛋白，易为人体吸收，还含有10多种人体必需的氨基酸，可以促进细胞发育，增强大脑记忆力；高蛋白高纤脆谷粒的营养丰富，健康均衡，富含人体所需各种维生素、蛋白质、微量元素，具有饱腹、营养、修复的功能；咸味蔬谷粒的口感酥脆，谷物香味十足，增加坚果棒的酥脆口感；奇亚籽含有丰富的碳水化合物、蛋白质、脂肪等，可以代餐食用，圆苞车前子壳富含可溶性膳食纤维，遇水膨胀，增加饱腹感，却不提供热量，降低能量摄取；藜麦球由藜麦制成，藜麦具有低脂、低糖的特点，能增加饱腹感，有助于减肥、补充蛋白质以及加强记忆力。优选的，所述复合维生素包括以下重量份的组分：0.0001-0.0006份维生素A、0.00001-0.00003份维生素D、0.007-0.010份维生素E、0.001-0.005份维生素B1、0.001-0.005 份维生素B2、0.001-0.005份维生素B6、0.000005-0.00002份维生素B12、0.05-0.10份维生素C、 0.01-0.05份烟酸、0.0001-0.0005份叶酸。通过采用上述技术方案，使用维生素A、维生素D、烟酸和叶酸等维生素配合，形成复合维生素，预防膳食不规律引起的维生素缺乏，进一步维护人体健康，促进生长发育和调节生理功能。优选的，所述复合矿物质包括以下重量份的组分：0.0001-0.306份碳酸钙、0.003-0.3 份焦磷酸铁和0.003-0.3份葡萄糖酸锌。通过采用上述技术方案，复合矿物质能为人体补充钙、铁和锌元素，且焦磷酸铁对肠胃刺激性小，安全性高，不易被氧化，也不会加快脂肪氧化，从而延长坚果棒的保质期。第二方面，本申请提供一种小龙虾干坚果棒的制备方法，采用如下的技术方案：一种小龙虾干坚果棒的制备方法，包括以下步骤：S1、初步混合：按重量份称取小龙虾干、坚果和谷物颗粒，然后将坚果、谷物颗粒和小龙虾干混合均匀，加入酪蛋白酸钙、大豆分离蛋白、大豆蛋白肽、复合维生素和复合矿物质，混合均匀，待用；S2、浆料熬煮：称取水、精炼高油酸葵花籽油、磷脂、甘油、低聚异麦芽糖浆和抗性糊精液，混合均匀，加入食盐、海藻糖，混合均匀后加热至100-110℃，熬煮至浆料糖度为°，冷却至60-80℃，待用；S3、混合成型：将熬煮后的浆料与混合后的小龙虾干、谷物颗粒和坚果按照25-30:70-75的质量比混合均匀后，压制成型、冷却、切割、包装，制得小龙虾干坚果棒。通过采用上述技术方案，将浆料经过熬煮后，控制浆料糖度为79°-81°，再将浆料包裹在小龙虾干和坚果混合物的表面，经过浆料包裹的小龙虾干和坚果的保质期较长，不需抽真空即可完成保质期较长的小龙虾干坚果棒的制作，简单易行，可实现大批量工业化生产。优选的，所述S3中，小龙虾干和坚果在与浆料混合前，进行如下前处理：向小龙虾干和坚果的表面均匀喷洒整理液，混合均匀后，置于15-20℃下干燥3-5h，整理液由30-50份20ug/mL牛骨胶原蛋白肽溶液、30-50份5ug/mL壳聚糖溶液、15-20份白芍粉末、10-20份甘草粉末混合制成，小龙虾干和坚果总重与整理液的质量比为1:0.05-0.07。通过采用上述技术方案，在小龙虾干和坚果形成的混合物表面包裹一层整理液，整理液中的牛骨胶原蛋白肽溶液和壳聚糖溶液能在小龙虾干和坚果表面形成一层亲水膜，将白芍粉末和甘草粉末包裹在内，白芍粉末和甘草粉末具有护眼明目，消除眼部疲劳的作用，同时还具有健脾开胃、助消化的效果，牛骨胶原蛋白肽容易被人体吸收，增加骨骼强度，美白皮肤，促细胞修复，壳聚糖分子链上同时存在羟基和氨基，可以与胶原蛋白肽分子中的氨基产生分子间的氢键作用，形成表面光滑平整的复合膜，该复合膜具有保湿效果，能防止小龙虾干坚果棒内的水分消失，防止小龙虾干坚果棒变干、硬化。优选的，切割时，每支坚果棒的长度为8-10cm，厚度为1.2-1.6cm，重量为20-35克。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、由于本申请采用小龙虾干、坚果、谷物颗粒和浆料等物质制成一种小龙虾干坚果棒，满足市场对于小龙虾产品的需求，并合理控制坚果、谷物颗粒、小龙虾干和浆料的用量，使制成的小龙虾干坚果棒中蛋白质、能量和脂肪等物质的含量满足人体每日摄入量，且使用海藻糖、低聚异麦芽糖浆等组分制成坚果棒的浆料，并控制小龙虾干的水分含量和水分活度，使制成的小龙虾干坚果棒口感好、不需抽真空保存，依然具有较长的保质期。2、本申请中优选采用银耳、干酪素、蜂蜡、高良姜粉等在小龙虾仁进行烘烤前，对小龙虾仁进行预先处理，由于干酪素和蜂蜡在甘油的作用下，在小龙虾仁表面形成一层疏水的保护膜，能减弱蛋白质之间的聚合，抑制水分的迁移，胶原蛋白肽能形成一个网状结构，将游离水结合在网内，从而使自由水变成结合水，起到保湿的作用，经过双层保护，使得小龙虾干具有保湿效果，减缓坚果棒的硬化。3、本申请中优选采用牛骨胶原蛋白肽溶液、壳聚糖溶液和白芍粉末和甘草粉末形成的整理液对小龙虾干和坚果形成的混合物进行处理，牛骨胶原蛋白肽溶液和壳聚糖溶液能在坚果和小龙虾干表面形成复合膜，该复合膜具有锁水保湿效果，能防止小龙虾干坚果棒的水分流失，延缓小龙虾干硬化。4、本申请中预先处理小龙虾干仁时使用高良姜粉，在整理液中添加白芍粉末和甘草粉末，均能使小龙虾干坚果棒达到护眼明目，缓解眼部疲劳的效果。具体实施方式小龙虾干的制备例1-7制备例1：将小龙虾仁解冻后用清水冲洗2遍；向锅中加入100g葵花籽油，在110℃的温度下加热1min，倒入150g香辛料，翻炒60s，加入1000g小龙虾仁，在120℃下翻炒20min，香辛料包括4g花椒粉、60g大蒜末、20g姜末、20g料酒、50g豆瓣酱、200g啤酒、和12g椰粉；将小龙虾仁放入烘箱中，在110℃下烘烤5h，测定水分含量和水分活度，当水分含量为12％，水分活度为0.6时，小龙虾干制作完成。制备例2：将小龙虾仁解冻后用清水冲洗2遍；向锅中加入95g葵花籽油，在115℃的温度下加热1.5min，倒入152g香辛料，翻炒30s，加入1000g小龙虾仁，在125℃下翻炒23min，香辛料包括3g花椒粉、55g大蒜末、18g姜末、17g料酒、45g豆瓣酱、250g 啤酒、和14g椰粉；将小龙虾仁放入烘箱中，在115℃下烘烤5h，测定水分含量和水分活度，当水分含量为10％，水分活度为0.6时，小龙虾干制作完成。制备例3：将小龙虾仁解冻后用清水冲洗2遍；向锅中加入105g葵花籽油，在120℃的温度下加热1min，倒入154g香辛料，翻炒60s，加入1000g小龙虾仁，在130℃下翻炒25min，香辛料包括5g花椒粉、65g大蒜末、22g姜末、23g料酒、55g豆瓣酱、300g 啤酒、和16g椰粉；将小龙虾仁放入烘箱中，在120℃下烘烤5h，测定水分含量和水分活度，当水分含量为14％，水分活度为0.6时，小龙虾干制作完成。制备例4：与小龙虾干的制备例1的区别在于，烘烤至小龙虾仁的水分含量为13％，制成小龙虾干。制备例5：与小龙虾干的制备例1的区别在于，烘烤至小龙虾仁的水分含量为11％，制成小龙虾干。制备例6：与小龙虾干的制备例1的区别在于，烘烤至小龙虾仁的水分活度为0.65，制成小龙虾干。制备例7：与小龙虾干的制备例1的区别在于，烘烤至小龙虾仁的水分活度为0.7，制成小龙虾干。实施例以下实施例中，酪蛋白酸钙选自南京捷诺生物有限公司，大豆分离蛋白选自武汉佰信达食品原料有限公司，货号为011；大豆蛋白肽选自西安优硕生物科技有限公司，型号为 YS5012；低聚异麦芽糖浆选自保龄宝；抗性糊精液选自百龙创园生物科技有限公司；干酪素选自常州羚豪生物科技有限公司，目数为90目；鱼皮胶原蛋白肽选自宁陕国圣生物科技有限公司，货号为003；高良姜粉末选自西安明泽生物科技有限公司，货号为MZ6565124；丁香粉末选自西安晋恒化工有限公司，型号为JH01；咸味蔬谷粒选自丹尼斯克有限公司；圆苞车前子壳选自上海味庆生物科技有限公司，型号为YBCQZ001；藜麦球选自丹尼斯克有限公司。实施例1：一种小龙虾干坚果棒，原料如表1所示，包括小龙虾干15kg、坚果50kg、谷物颗粒10kg、浆料35kg、5kg酪蛋白酸钙、5kg大豆分离蛋白、1kg大豆蛋白肽、0.070215kg 复合维生素和0.0061kg复合矿物质，坚果包括质量比为2:1:1:1:0.5的扁桃仁、南瓜子仁、麻辣花生、腰果和榛子碎，谷物颗粒包括质量比为1:1:1:1:1的高蛋白高纤脆谷粒、咸味蔬谷粒、奇亚籽、圆苞车前子壳和藜麦球，麻辣花生中水分含量为2.73g/100g，南瓜子仁中水分含量≤7.5％，扁桃仁中水分含量≤5％，腰果中水分含量≤2％，榛子碎水分含量≤3％，浆料的原料配比如表2所示。该小龙虾干坚果棒的制备方法包括以下步骤：S1、初步混合：称取15kg小龙虾干、50kg坚果和10kg谷物颗粒，然后将坚果、谷物颗粒和小龙虾干混合均匀，加入5kg酪蛋白酸钙、5kg大豆分离蛋白、1kg大豆蛋白肽、0.070215kg 复合维生素、0.0061kg复合矿物质，混合均匀，待用，小龙虾干由小龙虾干的制备例1制成，水分含量为12％，灰分活度为0.6；其中复合维生素包括0.0001kg份维生素A、0.00001kg维生素D、0.007kg维生素E、0.001kg 维生素B1、0.001kg维生素B2、0.001kg维生素B6、0.000005kg维生素B12、0.05kg维生素C、 0.01kg烟酸、0.0001kg叶酸，复合矿物质包括0.0001kg碳酸钙、0.003kg焦磷酸铁和0.003kg 葡萄糖酸锌；S2、浆料熬煮：称取1kg水、1kg精炼高油酸葵花籽油、0.1kg磷脂、2kg甘油、5kg低聚异麦芽糖浆和5kg抗性糊精液，混合均匀，加入0.1kg食盐和1kg海藻糖，混合均匀后加热至110℃，熬煮至浆料糖度为80°，冷却至60℃，待用；S3、混合成型：将熬煮后的35kg浆料与混合后的小龙虾干、谷物颗粒和坚果按照25:75的质量比混合均匀后，压制成型、冷却、切割、包装，制得小龙虾仁干坚果棒，每支小龙虾干坚果棒的长度为8cm，厚度为1.2cm，重量为30克。表1实施例1-3和对比例1-8中小龙虾坚果棒的原料用量表2实施例1-3中浆料的原料用量实施例2：一种小龙虾干坚果棒，原料如表1所示，包括小龙虾干10kg、坚果40kg、谷物颗粒8kg、浆料30kg、6kg酪蛋白酸钙、7kg大豆分离蛋白、1.4kg大豆蛋白肽、0.097802375kg 复合维生素、0.009725kg复合矿物质，坚果包括质量比为2:1:1的扁桃仁、南瓜子仁和麻辣花生，谷物颗粒包括质量比为1:1:1的高蛋白高纤脆谷粒、奇亚籽和藜麦球，扁桃仁水分含量≤ 5％，榛子碎水分含量≤3％，南瓜子仁水分含量≤7.5％，麻辣花生水分含量为2.73g/100g，浆料的原料配比如表1所示。该小龙虾干坚果棒的制备方法包括以下步骤：S1、初步混合：称取10kg小龙虾干、40kg坚果和8kg谷物颗粒，将坚果、谷物颗粒和小龙虾干混合均匀，加入6kg酪蛋白酸钙、7kg大豆分离蛋白、1.4kg大豆蛋白肽、0.126235kg复合维生素、0.009725kg复合矿物质，混合均匀，待用，小龙虾干由小龙虾干的制备例1制成，水分含量为12％，水分活度为0.6；其中复合维生素包括0.0004kg份维生素A、0.00002kg维生素D、0.009kg维生素E、0.004kg 维生素B1、0.004kg维生素B2、0.004kg维生素B6、0.000015kg维生素B12、0.09kg维生素C、 0.015kg烟酸、0.0002kg叶酸，复合矿物质包括0.0005kg碳酸钙、0.433kg焦磷酸铁和0.4kg 葡萄糖酸锌；S2、浆料熬煮：称取3kg水、0.8kg精炼高油酸葵花籽油、0.5kg磷脂、6kg甘油、10kg低聚异麦芽糖浆和12.5kg抗性糊精液，混合均匀，加入0.5kg食盐和3kg海藻糖，混合均匀后加热至105℃，熬煮至浆料糖度为80°，冷却至70℃，待用；S3、混合成型：将熬煮后的30kg浆料与混合后的小龙虾仁、谷物颗粒和坚果按照30:70的质量比混合均匀后，压制成型、冷却、切割、包装，制得小龙虾仁干坚果棒，每支小龙虾干坚果棒的长度为9cm，厚度为1.4cm，重量为20克。实施例3：一种小龙虾干坚果棒，包括小龙虾干20kg、坚果45kg、谷物颗粒5kg、浆料20kg、8kg酪蛋白酸钙、8kg大豆分离蛋白、1.8kg大豆蛋白肽、0.180605kg复合维生素和0.0206kg复合矿物质，坚果包括质量比为1:1:1:1的南瓜子仁、麻辣花生、腰果和榛子碎，谷物颗粒包括质量比为1:1的咸味蔬谷粒和圆苞车前子壳，南瓜子仁中水分含量≤7.5％，麻辣花生中水分含量为2.73g/100g，腰果中水分含量≤2％，榛子碎水分含量≤3％，浆料的原料配比如表1所示。该小龙虾干坚果棒的制备方法包括以下步骤：S1、初步混合：称取20kg小龙虾干、5kg谷物颗粒和45kg坚果，将坚果、谷物颗粒和小龙虾干混合均匀，加入8kg酪蛋白酸钙、8kg大豆分离蛋白、1.8kg大豆蛋白肽、0.180605kg复合维生素、0.0206kg复合矿物质，混合均匀，待用，小龙虾干由制备例1制成，水分含量为12％，水分活度为0.6；其中复合维生素包括0.0006kg份维生素A、0.00003kg维生素D、0.01kg维生素E、0.005kg 维生素B1、0.005kg维生素B2、0.005kg维生素B6、0.00002kg维生素B12、0.1kg维生素C、0.05kg烟酸、0.0005kg叶酸，复合矿物质包括0.306kg碳酸钙、0.3kg焦磷酸铁和0.3kg葡萄糖酸锌S2、浆料熬煮：称取5kg水、1.5kg精炼高油酸葵花籽油、0.8kg磷脂、10kg甘油、15kg低聚异麦芽糖浆和20kg抗性糊精液，混合均匀，加入0.8kg食盐和5kg海藻糖，混合均匀后加热至110℃，熬煮至浆料糖度为80°，冷却至60℃，待用；S3、混合成型：将熬煮后的20kg浆料与混合后的小龙虾仁、谷物颗粒和坚果按照27:73的质量比混合均匀后，压制成型、冷却、切割、包装，制得小龙虾仁干坚果棒，每支小龙虾干坚果棒的长度为10cm，厚度为1.6cm，重量为35克。实施例4：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，小龙虾干由制备例2制成，小龙虾干的水分含量为10％。实施例5：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，小龙虾干由制备例3制成，小龙虾干的水分含量为14％。实施例6：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，小龙虾干由制备例4制成，小龙虾干的水分含量为13％。实施例7：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，小龙虾干由制备例5制成，小龙虾干的水分含量为11％。实施例8：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，小龙虾干由制备例6制成，小龙虾干的水分活度为0.65。实施例9：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，小龙虾干由制备例5制成，小龙虾干的水分活度为0.7。实施例8：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，S2中浆料的糖度为79°。实施例9：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，S2中浆料的糖度为81°。实施例10：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，小龙虾干在进行烘烤前，进行如下前处理：以1000g小龙虾仁计，将200g银耳用水浸泡4h后，取出绞碎，加水煮沸后持续煮3h，滤去银耳渣，向滤液中加入60g干酪素、10g甘油、30g蜂蜡和100g份水，混匀、煮沸，制得包裹液，将小龙虾仁加入包裹液中，加入40g高良姜粉末、20g丁香粉末和 60g鱼皮胶原蛋白肽，混合均匀。实施例11：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，小龙虾干在进行烘烤前，进行如下前处理：以1000g小龙虾仁计，将250g银耳用水浸泡6h后，取出绞碎，加水煮沸后持续煮2h，滤去银耳渣，向滤液中加入70g干酪素、15g甘油、40g蜂蜡和130g份水，混匀、煮沸，制得包裹液，将小龙虾仁加入包裹液中，加入50g高良姜粉末、30g丁香粉末和 70g鱼皮胶原蛋白肽，混合均匀。实施例12：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，小龙虾干在进行烘烤前，进行如下前处理：以1000g小龙虾仁计，将300g银耳用水浸泡8h后，取出绞碎，加水煮沸后持续煮2h，滤去银耳渣，向滤液中加入80g干酪素、20g甘油、50g蜂蜡和150g份水，混匀、煮沸，制得包裹液，将小龙虾仁加入包裹液中，加入60g高良姜粉末、40g丁香粉末和 80g鱼皮胶原蛋白肽，混合均匀。实施例13：一种小龙虾干坚果棒，与实施例10的区别在于，小龙虾干在进行烘烤前，进行如下前处理：以1000g小龙虾仁计，将200g银耳用水浸泡4h后，取出绞碎，加水煮沸后持续煮3h，滤去银耳渣，向滤液中加入小龙虾仁、40g高良姜粉末、20g丁香粉末和60g 鱼皮胶原蛋白肽，混合均匀。实施例14：一种小龙虾干坚果棒，与实施例10的区别在于，小龙虾干在进行烘烤前，进行如下前处理：以1000g小龙虾仁计，将200g银耳用水浸泡4h后，取出绞碎，加水煮沸后持续煮3h，滤去银耳渣，向滤液中加入60g干酪素、10g甘油、30g蜂蜡和100g份水，混匀、煮沸，制得包裹液，将小龙虾仁加入包裹液中，混合均匀。实施例15：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，S3中小龙虾和坚果的混合物在与浆料混合前，进行如下前处理：向小龙虾干和坚果的表面均匀喷洒整理液，混合均匀后，置于15℃下干燥5h，整理液由30g浓度为20ug/mL牛骨胶原蛋白肽溶液、30g浓度为5ug/mL壳聚糖溶液、15g白芍粉末、10g甘草粉末混合制成，小龙虾干和坚果总重与整理液的质量比为1:0.05。实施例16：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，S3中小龙虾和坚果的混合物在与浆料混合前，进行如下前处理：向小龙虾干和坚果的表面均匀喷洒整理液，混合均匀后，置于18℃下干燥4h，整理液由40g浓度为20ug/mL牛骨胶原蛋白肽溶液、40g浓度为5ug/mL壳聚糖溶液、18g白芍粉末、15g甘草粉末混合制成，小龙虾干和坚果总重与整理液的质量比为1:0.06。实施例17：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，S3中小龙虾和坚果的混合物在与浆料混合前，进行如下前处理：向小龙虾干和坚果的表面均匀喷洒整理液，混合均匀后，置于20℃下干燥3h，整理液由50g浓度为20ug/mL牛骨胶原蛋白肽溶液、50g浓度为5ug/mL壳聚糖溶液、20g白芍粉末、20g甘草粉末混合制成，小龙虾干和坚果总重与整理液的质量比为1:0.07。实施例18：一种小龙虾干坚果棒，与实施例10的区别在于，整理液中未添加白芍粉末和甘草粉末。实施例19：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，小龙虾干在进行烘烤前，进行如下前处理：以1000g小龙虾仁计，将200g银耳用水浸泡4h后，取出绞碎，加水煮沸后持续煮3h，滤去银耳渣，向滤液中加入60g干酪素、30g蜂蜡和100g份水，混匀、煮沸，制得包裹液，将小龙虾仁加入包裹液中，加入40g高良姜粉末、20g丁香粉末和60g鱼皮胶原蛋白肽，混合均匀；S3中小龙虾和坚果的混合物在与浆料混合前，进行如下前处理：向小龙虾干和坚果的表面均匀喷洒整理液，混合均匀后，置于15℃下干燥5h，整理液由30g浓度为20ug/mL牛骨胶原蛋白肽溶液、30g浓度为5ug/mL壳聚糖溶液、15g白芍粉末、10g甘草粉末混合制成，小龙虾干和坚果总重与整理液的质量比为1:0.05。对比例对比例1-8：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，原料用量如表1所示。对比例9：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，小龙虾干的含水量为8％。对比例10：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，小龙虾干的含水量为15％。对比例11：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，小龙虾干的水分活度为0.5。对比例12：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，小龙虾干的水分活度为0.8。对比例13：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，S2中浆料的糖度为78°。对比例14：一种小龙虾干坚果棒，与实施例1的区别在于，S2中浆料的糖度为82°。对比例15：一种全营养谷物棒，坚果能量棒，以重量份计，包括以下原料，膨化藜麦18份、燕麦片10份、黑米红枣膨化米5份、藜麦提取物1份、榛子仁2份、黑芝麻2份、南瓜籽仁1份、红枣干2份、水溶性膳食纤维2份、大豆肽1份、L-谷氨酰胺1份、葡萄糖浆10份、高油酸葵花籽油1份、甘油1份、大豆磷脂0.5份、大豆分离蛋白7份、复合营养强化剂2份。性能检测试验一、感官评价选取100位志愿者对小龙虾干坚果棒进行感官评价，其中10-20岁的志愿者20人，20-30岁的志愿者20人，20-30岁的志愿者20人，30-40岁的志愿者20人，40-60岁的志愿者20人，按照表3中的感官评价标准，对小龙虾干坚果棒进行感官评分，不同年龄段的志愿者对小龙虾干坚果棒的评分取平均值，将评分结果记录于表4中。表3感官评价标准表4感官评价结果结合实施例1-19和表4，可以看出，由本申请中原料配比和方法制备成的小龙虾干坚果棒软硬适中，口感细腻，酥脆蓬松，蛋白质香气浓郁。结合实施例1-11和实施例12-14，可以看出，将小龙虾干在烘烤前使用蜂蜡、高良姜粉末等进行预先处理，不仅没有降低小龙虾干坚果棒的口感，然而提高了小龙虾干坚果棒的香味和口感，而实施例15-16制备的小龙虾干坚果棒与实施例1-11相比，口感未发生较大变化。实施例17-19在坚果、谷物颗粒和小龙虾干上包裹整理液，制成的小龙虾干坚果棒与实施例1-11相比，色泽更均一，品质更好。实施例20在坚果、谷物颗粒和小龙虾干上包裹的整理液中未添加白芍粉末和甘草粉末，与实施例1-11相比，小龙虾干坚果棒的口感未发生较大变化。实施例21预先处理小龙虾仁，并在小龙虾干和坚果表面包裹整理液，制成的坚果棒口感、香味、形态和色泽均较好。对比例1-8中分别改变小龙虾、坚果、谷物颗粒和浆料的用量，制成的小龙虾干坚果棒，在口感、香味、色泽和形态方面与实施例1-11制备的小龙虾干坚果棒相差不大；但对比例9和对比例10改变小龙虾干的水分含量、对比例11-12改变水分活度、对比例13-14改变浆料的糖度，对比例9-14制备的小龙虾干坚果棒口感、香味、色泽等均不及实施例1-19制备的小龙虾干坚果棒。对比例11中为现有技术中使用谷物制成的能量棒，其色泽、口味等均不及本申请制备的小龙虾干坚果棒。二、营养成分含量检测按照《中国居民膳食营养素摄入量》中建议，轻体力劳动健康成年人每日能量推荐摄入量约 2000kcal，早中晚三餐的热量比例为3:4:3，根据人体每日所需营养标准基础营养5中，蛋白质每日的摄取量应为人体每日所需热量的15％，脂肪每日的摄取量不宜超过总热量的25％，碳水化合物每日摄入总量为能量的60％，为世界卫生组织 建议：盐的摄入量每日每天应在6克以下。以晚餐为例，晚餐该轻体力劳动健康成年人所需能量为2000×0.3＝600kcal，由此计算，晚餐所需蛋白质热量为600×15％＝90kcal，每日所需蛋白质的质量为90kcal÷ 4kcal/g＝22.5g；晚餐所需脂肪热量为600×25％＝150kcal，晚餐所需脂肪为150kcal÷ 9kcal/g＝16.7g；晚餐所需碳水化合物热量为600×60％＝360kcal，晚餐所需碳水化合物为 360kcal÷4kcal/g＝90g。按照实施例1-21和对比例1-15中方法制备小龙虾干坚果棒，并按照以下方法检测100g 小龙虾干坚果棒中蛋白质、脂肪、碳水化合物、能量和钠的含量，将检测结果记录于表5中：1、蛋白质含量：按照GB5009.5-2010《食品安全国家标准食品中蛋白质的测定》进行检测；2、脂肪含量：按照GB/T5009.6-2003《食品中脂肪的测定》进行检测；3、能量：由计算法检测；4、碳水化合物：按照GB/5009.7-2016《食品安全国家标准食品中还原糖的测定》进行检测；5、钠含量：GB/T5009.91-2003《食品中钾、钠的测定》进行检测；6、膳食纤维：按照GB/T5009.88-2014《食品安全国家标准食品中膳食纤维的测定》进行检测。表5实施例1-21和对比例1-15中100g坚果棒的营养成分含量由表5中数据检测可知，每100克实施例1-21制备的小龙虾干坚果棒营养均衡，一餐食用100 克小龙虾干坚果棒就能满足一餐蛋白质的摄入量，且碳水摄入少，具有低碳、低热量的特点，复合现代人低碳、高蛋白、高膳食纤维的饮食需求，是一种健康的代餐产品。三、储存稳定性检测根据食品加速试验的规定，将产品密封后放在恒温恒湿箱中进行加速试验，质量卫生指标每月测一次，如果三个月指标稳定，则产品的保质期可定为一年，将各实施例和各对比例制备的小龙虾干坚果棒置于温度为37℃，湿度为75％的恒温恒湿箱中，于三个月后进行如下检测： 感官评价：选取100位志愿者，对小龙虾干坚果棒进行感官评价，其中10-20岁的志愿者20人，20-30岁的志愿者20人，20-30岁的志愿者20人，30-40岁的志愿者20人，40-60 岁的志愿者20人，感官评价标准如表3所示，将评价结果记录于表6中。物理参数检测：测量小龙虾干坚果棒过氧化值、酸价、菌落总数和水分含量，将检测数据记录于表6中，判定其安全性能，其中酸价、过氧化值和菌落总数的测定方法如下：1、酸价：根据GB5009.229-2016《食品安全国家标准食品中酸价的测定》中冷溶剂指示剂滴定法进行检测；2、过氧化值：根据GB5009.227-2006《食品安全国家标准食品中的过氧化值的测定》中的电位滴定法对样品中的酸价以及过氧化值进行测试；3、菌落总数：根据GB4789.2-2016《食品安全国家标准食品微生物检验菌落总数的测定》进行检测；4、水分含量的检测：按照GB5009.3-2016《食品安全国家标准食品中水分的测定》进行检测。表6小龙虾干坚果棒加速试验后感官评价结果表7小龙虾坚果棒的储存稳定性检测由表7中数据可以看出，实施例1-11中使用小龙虾干的水分为10-14％，糖度为79-81％的浆料，制成的小龙虾干坚果棒，在温度为37℃和湿度为75％的恒温恒湿环境下，储存3个月天后，酸价和过氧化值均符合GB19300-2014《食品安全国家标准坚果与籽类食品》中酸价＜3mg/g和过氧化值＜0.08g/100g的要求，菌落总数低，结合表6和表4内数据可知，在加速试验后，感官评价结果与加速试验前表4中数据相差不大，说明小龙虾干坚果棒具有较好的储存稳定性，保质期长达12个月，且小龙虾干坚果棒在3个月后，水分含量为6.1-6.3％，因小龙虾干坚果棒未测试时水分含量为7.5％，水分含量有所损失。实施例12-14中使用蜂蜡、干酪素、银耳等组分对小龙虾干进行预先处理，制成的小龙虾干坚果棒其酸价、过氧化值和菌落总数比实施例1-11低，说明经过蜂蜡、干酪素和银耳等组分的预先处理，能进一步增加小龙虾干坚果棒的储存稳定性，进一步延长其保质期；小龙虾干坚果棒的水分含量为7.1-7.3％，水分含量损失少，保湿性好，不易变硬。实施例15中未使用干酪素、蜂蜡对小龙虾干进行预先包裹，直接使用高良姜和丁香等于小龙虾干混合，制成的小龙虾干坚果棒的酸价、过氧化值和水分含量与实施例1-11相比有所降低，但与实施例12-14相比，增加明显，说明使用干酪素、蜂蜡等包裹小龙虾干，能有效改善小龙虾干坚果棒的储存稳定性，延长其保质期，并增加小龙虾干坚果棒的保湿性，使其在储存时不易变硬。实施例16中未使用高良姜粉末、丁香和鱼皮胶原蛋白肽，制成的小龙虾干坚果棒其酸价、过氧化值与实施例1-11相比下降明显，含水量与实施例12-14相比，有所下降，说明高良姜粉、丁香具有抑制细菌繁殖的效果，还能增加小龙虾干坚果棒的保湿性，从而延长小龙虾干坚果棒的保质期，使小龙虾干坚果棒不易变干、变硬。实施例17-19中使用牛骨胶原蛋白肽溶液、壳聚糖溶液、白芍粉末和甘草粉末对小龙虾干和坚果形成的混合物进行包裹预处理，使制成的小龙虾干坚果棒的酸值、过氧化值和菌落总数在3个月后仍较低，且与实施例1-11相比，酸值和过氧化值小，说明牛骨胶原蛋白肽溶液、壳聚糖溶液、白芍粉末和甘草粉末能延长小龙虾干坚果棒的保质期。实施例20中未添加白芍粉末和甘草粉末，小龙虾干坚果棒的酸价、过氧化值和菌落总数与实施例17-19相差不大。实施例21中小龙虾干坚果棒中不仅预先处理小龙虾干，还对小龙虾干和坚果形成的混合物喷洒整理液，从而使制得的小龙虾干坚果棒在180天后，酸价、过氧化值和菌落总数与实施例1-11、实施例12-14和实施例17-19相比，有所降低，说明两种预先处理同时进行，能进一步改善小龙虾干坚果棒的储存稳定性，延长其保质期，增加保湿性。对比例1-8中分别为原料中坚果、谷物颗粒、浆料和小龙虾干的用量改变，与实施例 1相比，对比例1-8制备的小龙虾干坚果棒的存储稳定性下降不明显，未出现较严重的哈喇味。对比例9和对比例10中因小龙虾干的含水量分别为8％和15％，但制成小龙虾干坚果棒后，在37℃和湿度为75％的恒温恒湿箱中放置3个月后，酸价和过氧化值明显比实施例1-11 中高，且超出GB19300-2014《食品安全国家标准坚果与籽类食品》中酸价＜3mg/g 和过氧化值＜0.08g/100g，且小龙虾干坚果棒出现哈喇味。对比例11和对比例12因小龙虾干的水分活度分别为0.5和0.8，对比例11和对比例12制成的小龙虾干坚果棒经加速试验后，菌落总数高，且出现哈喇味，口感差，色泽度降低。对比例13和对比例14因浆料的糖度分别为78°和82°，小龙虾干坚果棒的酸价和过氧化值均超标，不能食用。对比例15为现有配方制成的谷物能量棒，检测结果显示，谷物棒酸价、过氧化值超标，不能食用。四、护眼效果检测选取120名25-40岁因长期使用电脑或手机导致视疲劳的志愿者，随机分为12组，每组10 人，12组志愿者每日对应食用由实施例1、实施例10-19和对比例11制成的小龙虾干坚果棒，每餐每人一支，连续食用30天，记录各志愿者的视疲劳症状变化情况于表8中，评价指标如下：1、显著有效：眼睑恢复润湿、眼皮消肿、视物模糊和畏光流泪情况显著缓解；2、有效：眼睑干涩、眼皮肿胀情况有所好转，视物模糊和畏光流泪有所好转；3、无效：物明显改善。表8小龙虾干坚果棒的护眼效果检测结合实施例1、实施例12-21和对比例15，并结合表8，可以看出，实施例1制备的小龙虾干坚果棒治疗眼部疲劳的效果较差，而实施例12-14，使用蜂蜡、高良姜和丁香等对小龙虾干进行预先处理，使小龙虾干坚果棒具有改善眼部疲劳，护眼明目的效果。实施例15未添加蜂蜡、干酪素，实施例16未添加高良姜、丁香，实施例15和实施例16制备的小龙虾干坚果棒的护眼效果下降。实施例17-19使用壳聚糖溶液、白芍粉末和甘草粉末对小龙虾干和坚果形成的混合物进行包裹，制备成的小龙虾干坚果棒改善眼部疲劳的效果好，能护眼明目，缓解眼部不适。实施例20因未添加白芍粉末和甘草粉末，实施例18制成的小龙虾干坚果棒对于视疲劳的有效率与实施例15-17相比，明显下降。实施例21制成的小龙虾干坚果棒对视疲劳的效果好，能有效缓解眼部疲劳，护眼明目。对比例15为现有配方制成的谷物棒，对眼部疲劳的缓解效果较差。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
