标题title
棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂及制备方法和应用
摘要abst
本申请涉及棉花打顶技术领域，具体公开了一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂及制备方法和应用，甲哌鎓打顶剂由包含以下重量百分数的原料制备而成：甲哌鎓原药28‑32.65%、异辛酸盐1‑3%、助剂25‑35%，余量为水；助剂包含以下原料制备而成：脂肪醇聚氧乙烯醚、牛脂胺聚氧乙烯醚磷酸酯缩聚物、苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚、十二烷基羟丙基磺基甜菜碱、烷基糖苷、十二烷基苯磺酸钙、十二烷基三甲基氯化铵、琥珀酸二辛酯磺酸钠。该甲哌鎓打顶剂，通过甲哌鎓、异辛酸盐、助剂之间的协同作用，在保持其具有良好存储稳定性的基础上，提高了甲哌鎓的质量浓度，使甲哌鎓打顶剂具有成本低、便于加工、使用简便、存储稳定、药效高的优点。
权利要求书clms
1.棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其特征在于：甲哌鎓打顶剂由包含以下重量百分数的原料制备而成：甲哌鎓原药28-32.65%、异辛酸盐1-3%、助剂25-35%，余量为水；所述助剂由包含以下重量百分数的原料制备而成：脂肪醇聚氧乙烯醚3-5%、牛脂胺聚氧乙烯醚磷酸酯缩聚物7-9%、苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚10-15%、十二烷基羟丙基磺基甜菜碱10-20%、烷基糖苷25-35%、十二烷基苯磺酸钙3-7%、十二烷基三甲基氯化铵20-25%、琥珀酸二辛酯磺酸钠2-4%。2.根据权利要求1所述的棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其特征在于：所述助剂由包含以下重量百分数的原料制备而成：脂肪醇聚氧乙烯醚4%、牛脂胺聚氧乙烯醚磷酸酯缩聚物8%、苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚12%、十二烷基羟丙基磺基甜菜碱15%、烷基糖苷30%、十二烷基苯磺酸钙5%、十二烷基三甲基氯化铵23%、琥珀酸二辛酯磺酸钠3%。3.根据权利要求1所述的棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其特征在于：甲哌鎓打顶剂由包含以下重量百分数的原料制备而成：甲哌鎓原药32.65%、异辛酸盐2%、助剂30%，余量为水。4.根据权利要求1所述的棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其特征在于：所述异辛酸盐为异辛酸锌、异锌酸钙、异辛酸钴中的一种或几种。5.根据权利要求1所述的棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其特征在于：所述甲哌鎓原药中甲哌鎓的质量浓度为98%。6.根据权利要求1所述的棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其特征在于：所述助剂采用以下方法制备：将脂肪醇聚氧乙烯醚、牛脂胺聚氧乙烯醚磷酸酯缩聚物、苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚、十二烷基羟丙基磺基甜菜碱、烷基糖苷、十二烷基苯磺酸钙、十二烷基三甲基氯化铵、琥珀酸二辛酯磺酸钠进行充分搅拌且混合均匀，得到助剂。7.基于权利要求1-6中任一所述的棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂的制备方法，其特征在于：采用以下方法制备：将甲哌鎓原药和水，进行搅拌且混合均匀，然后加入助剂，继续搅拌且混合均匀，之后加入异辛酸盐，再继续搅拌且混合均匀，得到甲哌鎓打顶剂。8.基于权利要求1-6中任一所述的棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂的应用，其特征在于：甲哌鎓打顶剂于棉花打顶处理中的应用。9.根据权利要求8所述的棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂的应用，其特征在于：打顶处理采用以下方法：将甲哌鎓打顶剂和水，进行搅拌且混合均匀，得到混合液，然后采用机械施药的方式，将混合液喷洒于棉珠上，且喷洒高度高于棉珠顶部25-50cm；甲哌鎓打顶剂的施用量为15g/亩，且每15g甲哌鎓打顶剂兑水25-30kg。10.根据权利要求8所述的棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂的应用，其特征在于：打顶处理采用以下方法：将甲哌鎓打顶剂和水，进行搅拌且混合均匀，得到混合液，然后采用无人机施药的方式，将混合液喷洒于棉珠上，且无人机飞行高度为2.5-3m；甲哌鎓打顶剂的施用量为15g/亩，且每15g甲哌鎓打顶剂兑水700-1200g。
说明书desc
技术领域本申请涉及棉花打顶技术领域，更具体地说，它涉及一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂及制备方法和应用。背景技术棉花在种植过程中，为了避免棉珠疯长，必不可少的需要对棉珠进行打顶处理，传统的人工打顶处理，费时费力、成本高、效率低。随着科技的发展，化学打顶技术不断成熟，且具有省时省力、成本低、效率高的优点而被广泛的应用。化学打顶技术是采用机械施药或无机人施药的方式，在棉珠的顶部施用经过兑水的打顶剂。现有打顶剂的有效成分为氟节胺、多效唑、矮壮素、甲哌鎓等。氟节胺为植物生长调节剂的一种，能够有效的降低棉珠的疯长，且具有安全、对棉珠无刺激、时效长的优点，但是氟节胺成本较高，而且对水肥要求较高。矮壮素也为植物生长调节剂的一种，其能够阻碍棉珠体内的原赤霉素合成，抑制细胞分裂，但是矮壮素于棉珠顶部的用量比较苛刻，矮壮素的用量较少时无法实现棉珠打顶，矮壮素的用量过大时容易对棉珠造成损害。多效唑能够有效的控制棉珠的疯长，也具有药效长的优点，但是多效唑容易残留在土壤中，长时间使用则会对土壤造成损害。甲哌鎓也为植物生长调节剂的一种，其能够抑制棉珠体内贝壳杉烯的合成，而贝壳杉烯为赤霉素合成的前体，即通过抑制棉珠体内赤霉素合成前体贝壳杉烯的合成来调控棉珠体内赤霉素水平，从而能够有效的抑制棉珠节间伸长，而且甲哌鎓还具有性情温和的优点，在将其用于棉珠花期时，对花期没有副作用，不容易出现药害，且被广泛应用。对于甲哌鎓打顶剂，其主要以甲哌鎓为有效成分，以水为溶剂，且经过混料而成。市售甲哌鎓打顶剂中甲哌鎓的质量浓度最高为25％，为了提高甲哌鎓打顶剂的药效，如果在甲哌鎓打顶剂中加入甲哌鎓原药来提高甲哌鎓打顶剂中的质量浓度，甲哌鎓打顶剂容易出现浑浊、分层的情况，影响甲哌鎓打顶剂存储的稳定性。因此，急需研究一种存储稳定且高效的甲哌鎓打顶剂，以满足市场需求。发明内容为了提高甲哌鎓打顶剂存储的稳定性，且提高甲哌鎓打顶剂的药效，本申请提供一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂及制备方法和应用。第一方面，本申请提供一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，采用如下的技术方案：棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，甲哌鎓打顶剂由包含以下重量百分数的原料制备而成：甲哌鎓原药28-32.65％、异辛酸盐1-3％、助剂25-35％，余量为水；所述助剂由包含以下重量百分数的原料制备而成：脂肪醇聚氧乙烯醚3-5％、牛脂胺聚氧乙烯醚磷酸酯缩聚物7-9％、苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚10-15％、十二烷基羟丙基磺基甜菜碱10-20％、烷基糖苷25-35％、十二烷基苯磺酸钙3-7％、十二烷基三甲基氯化铵20-25％、琥珀酸二辛酯磺酸钠2-4％。通过采用上述技术方案，本申请的甲哌鎓打顶剂，没有采用氟节胺、矮壮素、多效唑，而是以单一甲哌鎓为有效成分，避免氟节胺、矮壮素、多效唑的使用而产生的负面影响。本申请甲哌鎓打顶剂中的甲哌鎓通过抑制棉珠体内赤霉素合成前体贝壳杉烯的合成来调控棉珠体内赤霉素水平，从而能够有效的抑制棉珠节间伸长，具有控制株型、促根壮苗、提高叶片叶绿素含量、不易出现药害的优点。配合异辛酸盐促进剂，异辛酸盐是油溶性物质，能够促进催化甲哌鎓的药效，使棉珠顶部嫩叶嫩芽快速枯萎，加速时效性，利用甲哌鎓、异辛酸盐之间的协同作用，不仅实现了棉珠的打顶，而且还具有成本低、对棉珠副作用小、使用简便、便于加工的优点。同时，申请人发现，在甲哌鎓打顶剂的原料中加入油溶性的异辛酸盐后，虽然提高了甲哌鎓打顶剂的药效，但是影响甲哌鎓打顶剂均匀性、存储稳定性，本申请中，在甲哌鎓打顶剂的原料中加入助剂，并利用脂肪醇聚氧乙烯醚、牛脂胺聚氧乙烯醚磷酸酯缩聚物、苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚、十二烷基羟丙基磺基甜菜碱、烷基糖苷、十二烷基苯磺酸钙、十二烷基三甲基氯化铵、琥珀酸二辛酯磺酸钠之间的协同作用，提高甲哌鎓原药、异辛酸盐、水的均匀性，还提高了甲哌鎓打顶剂存储稳定性，更为重要的是，在保持甲哌鎓打顶剂具有良好存储稳定性的基础上，提高了甲哌鎓打顶剂中甲哌鎓的质量浓度，使其质量浓度能够达到32％左右，从而提高甲哌鎓打顶剂的药效，同时助剂还提高甲哌鎓打顶剂在棉珠叶面的渗透性，促进棉珠叶面的吸收，也有效的提高甲哌鎓打顶剂的药效，使甲哌鎓打顶剂具有成本低、便于加工、使用简便、存储稳定、药效高的优点。同时本申请的甲哌鎓打顶剂，只需要叶面喷洒一次就可以起到促蕾、促铃、自动封顶和丰产的效果，在喷洒过程中，不需要控水控肥，也不会一次锁死棉珠顶尖，棉珠会继续生长，且生长高度小于9.5cm，还会多长出两台果枝，果枝紧凑，塔形结构不郁闭，棉珠中下部桃子多，达到了增产增收的作用。可选的，所述助剂由包含以下重量百分数的原料制备而成：脂肪醇聚氧乙烯醚4％、牛脂胺聚氧乙烯醚磷酸酯缩聚物8％、苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚12％、十二烷基羟丙基磺基甜菜碱15％、烷基糖苷30％、十二烷基苯磺酸钙5％、十二烷基三甲基氯化铵23％、琥珀酸二辛酯磺酸钠3％。通过采用上述技术方案，对助剂的原料配比进一步优化，提高助剂的使用效果，也提高甲哌鎓打顶剂的稳定性。可选的，甲哌鎓打顶剂由包含以下重量百分数的原料制备而成：甲哌鎓原药32.65％、异辛酸盐2％、助剂30％，余量为水。通过采用上述技术方案，对甲哌鎓打顶剂的原料配比进一步优化，提高甲哌鎓打顶剂的稳定性和药效。可选的，所述异辛酸盐为异辛酸锌、异锌酸钙、异辛酸钴中的一种或几种。通过采用上述技术方案，便于对异辛酸盐进行选择，而且还对异辛酸盐进行优化，提高甲哌鎓打顶剂的实用性。可选的，所述甲哌鎓原药中甲哌鎓的质量浓度为98％。通过采用上述技术方案，对甲哌鎓原药中甲哌鎓的质量浓度进行优化，便于甲哌鎓打顶剂的制备。可选的，所述助剂采用以下方法制备：将脂肪醇聚氧乙烯醚、牛脂胺聚氧乙烯醚磷酸酯缩聚物、苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚、十二烷基羟丙基磺基甜菜碱、烷基糖苷、十二烷基苯磺酸钙、十二烷基三甲基氯化铵、琥珀酸二辛酯磺酸钠进行充分搅拌且混合均匀，得到助剂。通过采用上述技术方案，便于助剂的制备。第二方面，本申请提供一种上述棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂的制备方法，采用如下的技术方案：上述棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂的制备方法，采用以下方法制备：将甲哌鎓原药和水，进行搅拌且混合均匀，然后加入助剂，继续搅拌且混合均匀，之后加入异辛酸盐，再继续搅拌且混合均匀，得到甲哌鎓打顶剂。通过采用上述技术方案，便于甲哌鎓打顶剂的制备。第二方面，本申请提供一种上述棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂的应用，采用如下的技术方案：上述棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂的应用，甲哌鎓打顶剂于棉花打顶处理中的应用。通过采用上述技术方案，便于甲哌鎓打顶剂的使用。可选的，打顶处理采用以下方法：将甲哌鎓打顶剂和水，进行搅拌且混合均匀，得到混合液，然后采用机械施药的方式，将混合液喷洒于棉珠上，且喷洒高度高于棉珠顶部25-50cm；甲哌鎓打顶剂的施用量为15g/亩，且每15g甲哌鎓打顶剂兑水25-30kg。通过采用上述技术方案，对甲哌鎓打顶剂进行兑水，得到混合液，对甲哌鎓打顶剂的施用量、甲哌鎓打顶剂兑水量进行优化，降低甲哌鎓于棉珠的施用量过低而影响使用效果，也降低甲哌鎓于棉珠的施用量过高而造成浪费，同时还对混合液的喷洒高度进行优化，便于机械操作和施药。可选的，打顶处理采用以下方法：将甲哌鎓打顶剂和水，进行搅拌且混合均匀，得到混合液，然后采用无人机施药的方式，将混合液喷洒于棉珠上，且无人机飞行高度为2.5-3m；甲哌鎓打顶剂的施用量为15g/亩，且每15g甲哌鎓打顶剂兑水700-1200g。通过采用上述技术方案，对甲哌鎓打顶剂的施用量、甲哌鎓打顶剂兑水量进行优化，降低甲哌鎓于棉珠的施用量过低而影响使用效果，也降低甲哌鎓于棉珠的施用量过高而造成浪费，同时还对混合液的喷洒高度进行优化，便于无机人操作和施药。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、本申请的甲哌鎓打顶剂，以单一甲哌鎓为有效成分，配合异辛酸盐促进剂，在配合助剂，利用甲哌鎓、异辛酸盐、助剂之间的协同作用，在保持甲哌鎓打顶剂具有良好存储稳定性的基础上，提高了甲哌鎓打顶剂中甲哌鎓的质量浓度，且其质量浓度能够达到32％左右，使甲哌鎓打顶剂具有成本低、便于加工、使用简便、存储稳定、药效高的优点。2、本申请的棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂的应用，对甲哌鎓打顶剂进行兑水，得到混合液，然后采用机械施药或无机人施药的方式，对棉花进行打顶处理，不仅便于甲哌鎓打顶剂的使用，而且有效控制棉珠的高度、促根壮苗、提高叶片叶绿素含量，提高棉珠籽棉产量。3、同时本申请的甲哌鎓打顶剂，只需要叶面喷洒一次就可以起到促蕾、促铃、自动封顶和丰产的效果，在喷洒过程中，不需要控水控肥，也不会一次锁死棉珠顶尖，棉珠会继续生长，且生长高度小于9.5cm，还会多长出两台果枝，果枝紧凑，塔形结构不郁闭，棉珠中下部桃子多，达到了增产增收的作用。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。制备例表1制备例各原料含量 原料制备例1制备例2制备例3脂肪醇聚氧乙烯醚435牛脂胺聚氧乙烯醚磷酸酯缩聚物879苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚121510十二烷基羟丙基磺基甜菜碱152010烷基糖苷302535十二烷基苯磺酸钙537十二烷基三甲基氯化铵232520琥珀酸二辛酯磺酸钠324合计100100100 制备例1一种助剂，其原料配比见表1所示。其中，脂肪醇聚氧乙烯醚为2-乙基己醇聚氧乙烯醚，具体为EH-158，且选自江苏省海安石油化工厂；苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚为三苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚，且选自江苏省海安石油化工厂的600#；烷基糖苷为APG0810，且选自扬州晨化新材料股份有限公司。其中，牛脂胺聚氧乙烯醚磷酸酯缩聚物采用以下方法制备：将牛脂胺聚氧乙烯醚加入反应罐内，然后升温至70℃，加入P2O5，继续升温至85℃，保温处理6h，之后利用氢氧化钠调节pH值为6.5，降温，从而得到牛脂胺聚氧乙烯醚磷酸酯缩聚物；且，牛脂胺聚氧乙烯醚和P2O5的摩尔比为1:1，牛脂胺聚氧乙烯醚为NE-1805，且选自江苏省海安石油化工厂。一种助剂的制备方法，采用以下方法制备：将脂肪醇聚氧乙烯醚、牛脂胺聚氧乙烯醚磷酸酯缩聚物、苯乙烯基苯酚聚氧乙烯醚、十二烷基羟丙基磺基甜菜碱、烷基糖苷、十二烷基苯磺酸钙、十二烷基三甲基氯化铵、琥珀酸二辛酯磺酸钠加入搅拌罐内，进行充分搅拌且混合均匀，得到助剂。制备例2一种助剂，其和制备例1的区别之处在于，助剂的原料配比不同，且牛脂胺聚氧乙烯醚磷酸酯缩聚物的原料不同，其余部分和制备例1相同。助剂的原料配比见表1所示。牛脂胺聚氧乙烯醚磷酸酯缩聚物采用以下方法制备：将牛脂胺聚氧乙烯醚加入反应罐内，然后升温至68℃，加入P2O5，继续升温至80℃，保温处理8h，之后利用氢氧化钠调节pH值为6，降温，从而得到牛脂胺聚氧乙烯醚磷酸酯缩聚物；且，牛脂胺聚氧乙烯醚和P2O5的摩尔比为1:1，牛脂胺聚氧乙烯醚为NE-1805，且选自江苏省海安石油化工厂。制备例3一种助剂，其和制备例1的区别之处在于，助剂的原料配比不同，且牛脂胺聚氧乙烯醚磷酸酯缩聚物的原料不同，其余部分和制备例1相同。助剂的原料配比见表1所示。其中，牛脂胺聚氧乙烯醚磷酸酯缩聚物采用以下方法制备：将牛脂胺聚氧乙烯醚加入反应罐内，然后升温至72℃，加入P2O5，继续升温至90℃，保温处理4h，之后利用氢氧化钠调节pH值为7，降温，从而得到牛脂胺聚氧乙烯醚磷酸酯缩聚物；且，牛脂胺聚氧乙烯醚和P2O5的摩尔比为1:1，牛脂胺聚氧乙烯醚为NE-1805，且选自江苏省海安石油化工厂。实施例表2 实施例各原料含量 原料实施例1实施例2实施例3实施例4实施例5甲哌鎓原药32.6532.6532.6532.6532.65异辛酸盐22213助剂3025353030水35.3540.3530.3536.3534.35合计100100100100100 实施例1一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其原料配比见表2所示。其中，甲哌鎓原药中甲哌鎓的质量浓度为98％，且选自河北国欣集团；异辛酸盐为异辛酸锌，助剂采用制备例1制备得到。一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂的制备方法，采用以下方法制备：将甲哌鎓原药和水加入搅拌罐内，进行充分搅拌且混合均匀，然后加入助剂，继续搅拌且混合均匀，之后加入异辛酸盐，再继续搅拌且混合均匀，得到甲哌鎓打顶剂。实施例2-5一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其和实施例1的区别之处在于，甲哌鎓打顶剂的原料配比不同，甲哌鎓打顶剂的原料配比见表2所示，其余部分和实施例1相同。实施例6一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其和实施例1的区别之处在于，异辛酸盐为异锌酸钴，其余部分和实施例1相同。实施例7一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其和实施例1的区别之处在于，异辛酸盐为异锌酸钙，其余部分和实施例1相同。实施例8一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其和实施例1的区别之处在于，助剂采用制备例 2制备得到，其余部分和实施例1相同。实施例9一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其和实施例1的区别之处在于，助剂采用制备例 3制备得到，其余部分和实施例1相同。对比例对比例1一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其包括市售棉农盼、甲哌鎓原药，市售棉农盼中的甲哌鎓质量浓度为25％，通过加入甲哌鎓原药，混合均匀，使得甲哌鎓打顶剂中甲哌鎓质量浓度为32％。对比例2一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其和实施例1的区别之处在于，用等量的水替换异辛酸盐，其余部分和实施例1相同。对比例3一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其和实施例1的区别之处在于，用等量的水替换助剂，其余部分和实施例1相同。对比例4一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其和实施例1的区别之处在于，助剂中用等量的水替换十二烷基羟丙基磺基甜菜碱，其余部分和实施例1相同。对比例5一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其和实施例1的区别之处在于，助剂中用等量的水替换十二烷基三甲基氯化铵，其余部分和实施例1相同。对比例6一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其和实施例1的区别之处在于，助剂中用等量的水替换十二烷基苯磺酸钙、琥珀酸二辛酯磺酸钠，其余部分和实施例1相同。对比例7一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂，其和实施例1的区别之处在于，助剂中用等量的水替换十二烷基羟丙基磺基甜菜碱、十二烷基三甲基氯化铵、十二烷基苯磺酸钙、琥珀酸二辛酯磺酸钠，其余部分和实施例1相同。甲哌鎓打顶剂性能检测试验对实施例1-9和对比例1-7得到的甲哌鎓打顶剂，于30℃、相对湿度为45％、避光环境中，静置处理60d，且进行下述性能检测，检测结果如表3所示。表3 甲哌鎓打顶剂的检测结果从表3中可以看出，相比于在现有市售棉农盼中加入甲哌鎓原药以使其质量浓度达到32％，本申请的甲哌鎓打顶剂，在放置60d后，均一透明，没有出现分层、浑浊的情况，具有良好的储存稳定性，满足市场需求。将实施例1和对比例3进行比较，由此可以看出，在甲哌鎓打顶剂的原料中加入助剂，能够增加甲哌鎓打顶剂的均匀性，降低甲哌鎓打顶剂出现分层的情况。将实施例1和对比例4-7进行比较，由此可以看出，在助剂的原料中加入十二烷基羟丙基磺基甜菜碱、十二烷基三甲基氯化铵、十二烷基苯磺酸钙、琥珀酸二辛酯磺酸钠，且利用其之间的协同作用，能够提高甲哌鎓打顶剂的均匀性和储存稳定性。应用例应用例1一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂的应用，甲哌鎓打顶剂于棉花打顶处理中的应用。打顶处理采用以下方法：将-甲哌鎓打顶剂和水加入搅拌罐内，进行充分搅拌且混合均匀，得到混合液。然后采用机械施药的方式，将混合液喷洒于棉珠上，且喷洒高度高于棉珠顶部35cm，其也可以根据需要设置为25cm、50cm等。甲哌鎓打顶剂的施用量为15g/亩，且每15g甲哌鎓打顶剂兑水25kg，其也可以根据需要设置为27kg、30kg等。应用例2一种棉花打顶用高效稳定的甲哌鎓打顶剂的应用，甲哌鎓打顶剂于棉花打顶处理中的应用。打顶处理采用以下方法：将甲哌鎓打顶剂和水加入搅拌罐内，进行充分搅拌且混合均匀，得到混合液。然后采用无人机施药的方式，将混合液喷洒于棉珠上，且无人机飞行高度为2.5m，其也可以根据需要设置为2.7m、3m等。甲哌鎓打顶剂的施用量为15g/亩，且每15g甲哌鎓打顶剂兑水700g，其也可以根据需要设置为1000g、1200g等。甲哌鎓打顶剂药效检测试验将实施例1-9和对比例1-3得到的甲哌鎓打顶剂，采用应用例2的打顶处理方法，分别于2020 年在南疆进行药效试验，且用于棉花打顶处理，检测结果如表4所示。将南疆试验地分为13块，且定义编号为1-13试验田，试验田为方形，且面积为0.5亩。1-9试验田分别施用实施例1-9得到的甲哌鎓打顶剂，10-12试验田分别施用对比例1-3得到的甲哌鎓打顶剂，试验田13采用人工棉花打顶的方式，且作为对照组。且，甲哌鎓打顶剂的施用量为15g/亩，且每15g甲哌鎓打顶剂兑水700g。表4 甲哌鎓打顶剂药效的检测结果从表4中可以看出，本申请的甲哌鎓打顶剂，相比于人工打顶，棉珠高度控制明显降低，而且相比于在市售棉农盼中添加甲哌鎓原药得到的甲哌鎓打顶剂，棉珠高度控制也较好，同时还提高了籽棉产量，籽棉产量为454.86-461.91kg/亩，满足市场需求。将实施例1和对比例2进行比较，由此可以看出，在甲哌鎓打顶剂的原料中加入异辛酸锌，明显降低了棉珠生长高度，而且还增加了籽棉产量。再结合对比例3，由此可以看出，在甲哌鎓打顶剂的原料中加入助剂，也明显降低了棉珠生长高度，还增加籽棉产量。将实施例1、实施例4-5进行比较，其不同之处为，实施例1中异辛酸锌的添加量为2％，实施例4中异辛酸锌的添加量为1％，实施例5中异辛酸锌的添加量为3％。由此可以看出，随着异辛酸锌添加量的不断增加，棉珠生长高度出现先降低后增加的趋势，籽棉产量则出现先增加后降低的趋势，因此在异辛酸锌的添加量为1-3％的范围内，能够对棉珠高度具有良好的控制，尤其是异辛酸锌添加量为2％。将实施例6-7进行比较，其不同之处为，实施例6中添加异辛酸锌，实施例7中添加异锌酸钴，实施例8中添加异锌酸钙。由此可以看出，添加异辛酸锌对棉珠高度的控制好于异辛酸钴、异辛酸钙。将实施例1-3进行比较，其不同之处为，实施例1中助剂添加量为30％，实施例2中助剂添加量为25％，实施例3中助剂添加量为35％。由此可以看出，随着助剂添加量的不断增加，棉珠生长高度出现先降低后增加的趋势，籽棉产量则出现先增加后降低的趋势，也可以说明，助剂对棉珠高度控制、籽棉产量具有影响，且在助剂的添加量为25-35％的范围内，能够对棉珠高度具有良好的控制，尤其是助剂添加量为30％。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
