标题title
一种高楼逃生设备
摘要abst
本发明属于高楼逃生设备技术领域，尤其是涉及一种高楼逃生设备，包括楼墙体和两根L形支架，两根L形支架固定连接在楼墙体的外侧，两根L形支架的下端侧壁上均转动连接有条形板，且两个条形板对应设置在两根L形支架的内侧，两个条形板远离L形支架的侧壁之间固定连接有同一跟U形拉手，两根L形支架相背的侧壁上均设置有与条形板连接的辅助支撑机构，且L形支架的下端设置有与条形板连接的限位支撑机构，其中一个条形板的侧壁上转动连接有平行设置的第一转轴和第二转轴。本发明通过设置恒速机构，能够保证钢丝辊转速的恒定，以保证使用者下降时的速率一定，进而有助于提高使用者的安全性。
权利要求书clms
1.一种高楼逃生设备，包括楼墙体和两根L形支架，两根所述L形支架固定连接在楼墙体的外侧，其特征在于，两根所述L形支架的下端侧壁上均转动连接有条形板，且两个条形板对应设置在两根L形支架的内侧，两个所述条形板远离L形支架的侧壁之间固定连接有同一跟U形拉手，两根所述L形支架相背的侧壁上均设置有与条形板连接的辅助支撑机构，且L形支架的下端设置有与条形板连接的限位支撑机构，其中一个所述条形板的侧壁上转动连接有平行设置的第一转轴和第二转轴，且第一转轴和第二转轴远离条形板的一端均延伸至另一条形板的外侧，所述条形板外侧的第一转轴和第二转轴之间由传动机构连接，两个所述条形板之间的第一转轴和第二转轴的外侧壁上分别固定套接有钢丝辊和导向辊，所述钢丝辊的外侧壁上缠绕有钢丝绳，且钢丝绳远离钢丝辊的一端从导向辊的上端经过并垂直向下设置，两个所述条形板的下端固定连接有同一块水平的支撑板，且支撑板对应设置在第一转轴和第二转轴之间，所述支撑板的上端设置有与钢丝辊连接的恒速机构。2.根据权利要求1所述的一种高楼逃生设备，其特征在于，所述辅助支撑机构包括固定连接在L形支架侧壁上的第一销轴，所述第一销轴的外侧转动套接有倾斜的第一连杆，所述条形板的外侧壁上固定连接有与第一销轴平行的第二销轴，且第二销轴的外侧壁上转动套接有与第一连杆对应的第二连杆，所述第一连杆和第二连杆相对的侧壁上均滑动连接有活动杆，且两根活动杆之间套接有同一根套管。3.根据权利要求2所述的一种高楼逃生设备，其特征在于，所述限位支撑机构包括固定连接在L形支架下端的L形连杆，且两个L形连杆的水平端相对设置，所述L形连杆的下端固定连接有竖直的筒管，所述筒管内滑动连接有水平的移动块，所述移动块的上端固定连接有插杆，所述插杆远离移动块的一端分别贯穿筒管和L形支杆并与条形板的下端连接，且条形板的下端开设有与插杆对应的插槽，所述移动块的下端固定连接有竖直的拉杆，且拉杆的下端延伸至筒管的下侧，所述移动块下侧的拉杆外套接有压紧弹簧，且压紧弹簧的两端分别与移动块的下端面和筒管内底壁固定连接。4.根据权利要求3所述的一种高楼逃生设备，其特征在于，所述钢丝辊的外径值大于导向辊的外径值，所述导向辊的外侧壁上开设有与钢丝绳对应的环形凹槽，且钢丝绳在环形凹槽内移动，所述钢丝绳的下端固定连接有用于绑缚使用者的锁扣。5.根据权利要求4所述的一种高楼逃生设备，其特征在于，所述传动机构包括转动连接在条形板侧壁上的第三转轴，且第三转轴对应设置在第一转轴和第二转轴之间，所述条形板外侧的第一转轴外侧壁上固定套接有第一齿轮，所述第三转轴的外侧壁上固定套接有与第一齿轮啮合的第二齿轮，所述第二转轴的外侧壁上固定套接有与第二齿轮啮合的第三齿轮，所述第一齿轮和第二齿轮的尺寸相同，且第三齿轮的尺寸小于第二齿轮的尺寸，所述第一转轴的外侧固定套接有用于调节的手柄。6.根据权利要求1所述的一种高楼逃生设备，其特征在于，所述恒速机构包括固定连接在支撑板上端的箱体，所述箱体的左右侧壁上均固定连接有水平的支板，所述支板对应设置在钢丝绳的下侧，所述钢丝绳下侧的支板上端固定连接有两块竖直的安装块，两个所述安装块之间转动连接有同一根横轴，且横轴贯穿箱体设置，两个所述安装块之间的横轴外侧壁上固定套接有与钢丝绳接触的滚轮，所述箱体内设置有与横轴连接的转速传感器，且箱体内设置有与转速传感器连接的控制器，所述箱体的内壁上固定连接有电动推杆，且电动推杆的伸缩端延伸至箱体的外侧并与钢丝辊相对设置，所述电动推杆的伸缩端固定连接有与钢丝辊贴合的弧形块，且弧形块的内壁上设置有与钢丝辊接触的摩擦块。7.根据权利要求6所述的一种高楼逃生设备，其特征在于，所述控制器与电动推杆电性连接，所述转速传感器获取的转速数据信号传输至控制器内，且控制器将输出信号传递至电动推杆内并保证钢丝辊转速的恒定，所述弧形板内摩擦块的初始位置与钢丝辊紧密贴合，所述箱体的下端设置有与控制器电性连接的启动开关。
说明书desc
技术领域本发明涉及高楼逃生设备技术领域，尤其涉及一种高楼逃生设备。背景技术随着城市化的发展，高楼住宅已经成为城市居住的主要形式，而在高楼火灾中，救援车的云梯只能上升至有限的高度，因此对于居住的楼层较高的单元无法实现救援，而高楼结构中的弱电井道和楼梯等又构成了较好的烟囱效应，因此楼道内必然无法从上往下逃生。现有技术中，遇到高楼火情较大的情况时只能要求用户往楼顶逃生，借助于救援直升机进行人员的撤离。但是在火灾中完全依靠救援直升机进行救援，不仅救援人数有限，而且耗时长；而传统的使用更多的方式是采用绳索进行人员的降落，但是现有的绳索在进行逃生时，绳索的下降速率不易控制，容易出现速率不均的情况而对使用者的安全造成影响，另外现有的逃生设备体积较为庞大，在使用时不易进行快速的调节会增加逃生的时间，降低使用的效率。为此，我们提出一种高楼逃生设备来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种高楼逃生设备。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种高楼逃生设备，包括楼墙体和两根L形支架，两根所述L形支架固定连接在楼墙体的外侧，两根所述L形支架的下端侧壁上均转动连接有条形板，且两个条形板对应设置在两根L形支架的内侧，两个所述条形板远离L形支架的侧壁之间固定连接有同一跟U形拉手，两根所述L形支架相背的侧壁上均设置有与条形板连接的辅助支撑机构，且L形支架的下端设置有与条形板连接的限位支撑机构，其中一个所述条形板的侧壁上转动连接有平行设置的第一转轴和第二转轴，且第一转轴和第二转轴远离条形板的一端均延伸至另一条形板的外侧，所述条形板外侧的第一转轴和第二转轴之间由传动机构连接，两个所述条形板之间的第一转轴和第二转轴的外侧壁上分别固定套接有钢丝辊和导向辊，所述钢丝辊的外侧壁上缠绕有钢丝绳，且钢丝绳远离钢丝辊的一端从导向辊的上端经过并垂直向下设置，两个所述条形板的下端固定连接有同一块水平的支撑板，且支撑板对应设置在第一转轴和第二转轴之间，所述支撑板的上端设置有与钢丝辊连接的恒速机构。在上述的高楼逃生设备中，所述辅助支撑机构包括固定连接在L形支架侧壁上的第一销轴，所述第一销轴的外侧转动套接有倾斜的第一连杆，所述条形板的外侧壁上固定连接有与第一销轴平行的第二销轴，且第二销轴的外侧壁上转动套接有与第一连杆对应的第二连杆，所述第一连杆和第二连杆相对的侧壁上均滑动连接有活动杆，且两根活动杆之间套接有同一根套管。在上述的高楼逃生设备中，所述限位支撑机构包括固定连接在L形支架下端的L形连杆，且两个L形连杆的水平端相对设置，所述L形连杆的下端固定连接有竖直的筒管，所述筒管内滑动连接有水平的移动块，所述移动块的上端固定连接有插杆，所述插杆远离移动块的一端分别贯穿筒管和L形支杆并与条形板的下端连接，且条形板的下端开设有与插杆对应的插槽，所述移动块的下端固定连接有竖直的拉杆，且拉杆的下端延伸至筒管的下侧，所述移动块下侧的拉杆外套接有压紧弹簧，且压紧弹簧的两端分别与移动块的下端面和筒管内底壁固定连接。在上述的高楼逃生设备中，所述钢丝辊的外径值大于导向辊的外径值，所述导向辊的外侧壁上开设有与钢丝绳对应的环形凹槽，且钢丝绳在环形凹槽内移动，所述钢丝绳的下端固定连接有用于绑缚使用者的锁扣。在上述的高楼逃生设备中，所述传动机构包括转动连接在条形板侧壁上的第三转轴，且第三转轴对应设置在第一转轴和第二转轴之间，所述条形板外侧的第一转轴外侧壁上固定套接有第一齿轮，所述第三转轴的外侧壁上固定套接有与第一齿轮啮合的第二齿轮，所述第二转轴的外侧壁上固定套接有与第二齿轮啮合的第三齿轮，所述第一齿轮和第二齿轮的尺寸相同，且第三齿轮的尺寸小于第二齿轮的尺寸，所述第一转轴的外侧固定套接有用于调节的手柄。在上述的高楼逃生设备中，所述恒速机构包括固定连接在支撑板上端的箱体，所述箱体的左右侧壁上均固定连接有水平的支板，所述支板对应设置在钢丝绳的下侧，所述钢丝绳下侧的支板上端固定连接有两块竖直的安装块，两个所述安装块之间转动连接有同一根横轴，且横轴贯穿箱体设置，两个所述安装块之间的横轴外侧壁上固定套接有与钢丝绳接触的滚轮，所述箱体内设置有与横轴连接的转速传感器，且箱体内设置有与转速传感器连接的控制器，所述箱体的内壁上固定连接有电动推杆，且电动推杆的伸缩端延伸至箱体的外侧并与钢丝辊相对设置，所述电动推杆的伸缩端固定连接有与钢丝辊贴合的弧形块，且弧形块的内壁上设置有与钢丝辊接触的摩擦块。在上述的高楼逃生设备中，所述控制器与电动推杆电性连接，所述转速传感器获取的转速数据信号传输至控制器内，且控制器将输出信号传递至电动推杆内并保证钢丝辊转速的恒定，所述弧形板内摩擦块的初始位置与钢丝辊紧密贴合，所述箱体的下端设置有与控制器电性连接的启动开关。与现有技术相比，本一种高楼逃生设备的优点在于：1、本发明通过设置恒速机构，能够保证钢丝辊转速的恒定，以保证使用者下降时的速率一定，进而有助于提高使用者的安全性，另外本设备在使用时外部人员还可以通过手动的方式对钢丝辊进行控制，具体的，外部人员通过操控第一转轴外侧的手柄来对钢丝辊的转动进行调节，能够进一步保证使用者的安全性。2、本发明在需要使用逃生设备时，可以将两根条形板旋转至水平的位置，并且调节限位支撑机构以保证条形板处于稳定的状态，具体的操作，拉动筒管下端的拉杆，使得插杆向下运动，并调整条形板至水平位置后，再次松开拉杆，在压紧弹簧的回复作用下，使得插杆活动至条形板内以保证条形板的稳定。3、本发明在不使用时可以将两块条形板旋转至竖直向上的状态，以减少占用的空间并且对自身也起到防护的效果，降低外部环境对设备造成的伤害。附图说明图1为本发明提出的一种高楼逃生设备的外部结构示意图；图2为本发明提出的一种高楼逃生设备的仰视结构示意图；图3为本发明提出的一种高楼逃生设备的俯视结构示意图；图4为本发明提出的一种高楼逃生设备的侧面结构示意图；图5为图1中A处局部放大图；图6为本发明提出的一种高楼逃生设备的限位支撑机构结构图；图7为本发明提出的一种高楼逃生设备的箱体侧面剖视图。图中，1楼墙体、2L形支架、3条形板、4U形拉手、5第一转轴、6第二转轴、7钢丝辊、8导向辊、9钢丝绳、10支撑板、11第一销轴、12第一连杆、13第二销轴、14第二连杆、15活动杆、16套管、17L形连杆、18筒管、19移动块、20插杆、21拉杆、22压紧弹簧、23锁扣、24第三转轴、25第一齿轮、26第二齿轮、27第三齿轮、28手柄、29箱体、30支板、31安装块、32横轴、33电动推杆、34弧形块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例参照图1-7，一种高楼逃生设备，包括楼墙体1和两根L形支架2，两根L形支架2固定连接在楼墙体1的外侧，两根L形支架2的下端侧壁上均转动连接有条形板3，且两个条形板3对应设置在两根L形支架2的内侧，两个条形板3远离L形支架2的侧壁之间固定连接有同一跟U形拉手4，两根L形支架2相背的侧壁上均设置有与条形板3连接的辅助支撑机构，辅助支撑机构包括固定连接在L形支架2侧壁上的第一销轴11，第一销轴11的外侧转动套接有倾斜的第一连杆12，条形板3的外侧壁上固定连接有与第一销轴11平行的第二销轴13，且第二销轴13的外侧壁上转动套接有与第一连杆12对应的第二连杆14，第一连杆12和第二连杆14相对的侧壁上均滑动连接有活动杆15，且两根活动杆15之间套接有同一根套管16，保证条形板3转动时的稳定性，提高整体结构的强度。进一步的，L形支架2的下端设置有与条形板3连接的限位支撑机构，限位支撑机构包括固定连接在L形支架2下端的L形连杆17，且两个L形连杆17的水平端相对设置，L形连杆17的下端固定连接有竖直的筒管18，筒管18内滑动连接有水平的移动块19，移动块19的上端固定连接有插杆20，插杆20远离移动块19的一端分别贯穿筒管18和L形支杆17并与条形板3的下端连接，且条形板3的下端开设有与插杆20对应的插槽，移动块19的下端固定连接有竖直的拉杆21，且拉杆21的下端延伸至筒管18的下侧，移动块19下侧的拉杆21外套接有压紧弹簧22，且压紧弹簧22的两端分别与移动块19的下端面和筒管18内底壁固定连接，在限位支撑机构的使用下，能够对条形板3的位置进行限位处理，保证条形板3在使用时的稳定性。其中一个条形板3的侧壁上转动连接有平行设置的第一转轴5和第二转轴6，且第一转轴5和第二转轴6远离条形板3的一端均延伸至另一条形板3的外侧，条形板3外侧的第一转轴5和第二转轴6之间由传动机构连接，传动机构包括转动连接在条形板3侧壁上的第三转轴24，且第三转轴24对应设置在第一转轴5和第二转轴6之间，条形板3外侧的第一转轴5外侧壁上固定套接有第一齿轮25，第三转轴24的外侧壁上固定套接有与第一齿轮25啮合的第二齿轮26，第二转轴6的外侧壁上固定套接有与第二齿轮26啮合的第三齿轮27，第一齿轮25和第二齿轮26的尺寸相同，且第三齿轮27的尺寸小于第二齿轮26的尺寸，第一转轴5的外侧固定套接有用于调节的手柄28，在传动机构的使用下，能够实现钢丝辊7和导向辊8的同时转动，并且通过操控手柄28也可以对钢丝辊7的转速进行调节。其中，两个条形板3之间的第一转轴5和第二转轴6的外侧壁上分别固定套接有钢丝辊7和导向辊8，钢丝辊7的外侧壁上缠绕有钢丝绳9，且钢丝绳9远离钢丝辊7的一端从导向辊8的上端经过并垂直向下设置，钢丝辊7的外径值大于导向辊8的外径值，导向辊8的外侧壁上开设有与钢丝绳9对应的环形凹槽，且钢丝绳9在环形凹槽内移动，钢丝绳9的下端固定连接有用于绑缚使用者的锁扣23，可以对使用者的衣物进行绑缚，并且锁扣23为现有技术产品。进一步的，两个条形板3的下端固定连接有同一块水平的支撑板10，且支撑板10对应设置在第一转轴5和第二转轴6之间，支撑板10的上端设置有与钢丝辊7连接的恒速机构，恒速机构包括固定连接在支撑板10上端的箱体29，箱体29的左右侧壁上均固定连接有水平的支板30，支板30对应设置在钢丝绳9的下侧，钢丝绳9下侧的支板30上端固定连接有两块竖直的安装块31，两个安装块31之间转动连接有同一根横轴32，且横轴32贯穿箱体设置，两个安装块31之间的横轴32外侧壁上固定套接有与钢丝绳9接触的滚轮，箱体29内设置有与横轴32连接的转速传感器，且箱体29内设置有与转速传感器连接的控制器，箱体29的内壁上固定连接有电动推杆33，且电动推杆33的伸缩端延伸至箱体29的外侧并与钢丝辊7相对设置，电动推杆33的伸缩端固定连接有与钢丝辊7贴合的弧形块34，且弧形块34的内壁上设置有与钢丝辊7接触的摩擦块，具体的，控制器与电动推杆33电性连接，转速传感器获取的转速数据信号传输至控制器内，且控制器将输出信号传递至电动推杆33内并保证钢丝辊7转速的恒定，弧形板34内摩擦块的初始位置与钢丝辊7紧密贴合，箱体29的下端设置有与控制器电性连接的启动开关，而上述转速传感器以及控制器的控制过程均为现有技术，再次不再赘述。本发明中，在需要使用逃生设备时，可以将两根条形板3旋转至水平的位置，并且调节限位支撑机构以保证条形板处于稳定的状态，具体的操作，拉动筒管18下端的拉杆21，使得插杆20向下运动，并调整条形板3至水平位置后，再次松开拉杆21，在压紧弹簧22的回复作用下，使得插杆20活动至条形板3内以保证条形板3的稳定；在设备稳定后可以将钢丝绳9下端的锁扣23与使用者的衣物进行固定，或者使用者可以将钢丝绳9捆绑在手臂上，然后触碰箱体29下端的启动开关，即可使得弧形块34脱离与钢丝辊7的接触，进而使得钢丝绳9释放，即可实现使用者的下降逃生，并且在逃生过程中，通过设置恒速机构，能够保证钢丝辊7转速的恒定，以保证使用者下降时的速率一定，进而有助于提高使用者的安全性；另外本设备在使用时外部人员还可以通过手动的方式对钢丝辊7进行控制，具体的，外部人员通过操控第一转轴5外侧的手柄28来对钢丝辊7的转动进行调节，能够进一步保证使用者的安全性；本设备在不使用时可以将两块条形板3旋转至竖直向上的状态，以减少占用的空间并且对自身也起到防护的效果，降低外部环境对设备造成的伤害。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
