标题title
清洗装置及其流量控制方法
摘要abst
本发明提供了一种清洗装置及其流量控制方法。清洗装置包括：洁液容器、泵液组件、清洗组件、供电组件以及控制单元，其中，所述控制单元包括电源电压检测模块、泵液驱动模块及控制模块，电源电压检测模块用于实时检测供电组件的输出电压，控制模块电性连接电源电压检测模块和泵液驱动模块，当输出电压不小于第一预设电压时，控制模块根据输出电压生成控制信号，控制泵液驱动模块使泵液组件以预设的第一目标流量向工作表面喷洒清洗液。相较于现有技术，本发明的清洗装置有效解决了现有技术中水泵流量控制复杂或水泵在高电压时稳定性变差的问题。
权利要求书clms
1.一种清洗装置，包括：洁液容器，用于存储清洗液；泵液组件，与所述洁液容器连接，用于向工作表面喷洒清洗液；清洗组件，用于对喷洒有清洗液的工作表面进行清洗；供电组件，用于为所述清洗装置提供电能；控制单元，与所述供电组件、所述泵液组件以及所述清洗组件连接，用以控制所述清洗装置的运行；其特征在于：所述控制单元包括电源电压检测模块、泵液驱动模块及控制模块，所述电源电压检测模块用于实时检测所述供电组件的输出电压，所述控制模块电性连接所述电源电压检测模块和所述泵液驱动模块，当所述输出电压不小于第一预设电压时，所述控制模块根据所述输出电压生成控制信号，控制所述泵液驱动模块使所述泵液组件以预设的第一目标流量向工作表面喷洒清洗液。2.根据权利要求1所述的清洗装置，其特征在于：所述泵液驱动模块包括开关元件，所述开关元件串联连接在所述供电组件和所述泵液组件之间，所述控制模块控制所述开关元件周期性脉冲导通，以驱动所述泵液组件泵出所述清洗液。3.根据权利要求2所述的清洗装置，其特征在于：所述控制模块被配置为根据所述输出电压计算获取与设定的所述泵液组件的输出流量相匹配的开关元件的导通宽度的占空比。4.根据权利要求1所述的清洗装置，其特征在于：所述控制单元还包括组件电压检测模块，用于检测所述泵液组件的输入电压，所述控制模块根据所述输入电压判断所述泵液组件的输出流量的大小。5.根据权利要求1至4中任一项所述的清洗装置，其特征在于：所述泵液组件为活塞式单向双通电磁阀。6.一种清洗装置的流量控制方法，清洗装置包括泵液组件、向所述泵液组件提供电能的供电组件，以及用于驱动所述泵液组件向工作表面喷洒清洗液的开关元件，其特征在于，所述流量控制方法包括以下步骤：启动清洗装置，控制所述开关元件以预定的第二占空比导通；实时检测所述供电组件的输出电压，并将该输出电压与设定的第一预设电压进行比较；当所述输出电压不小于所述第一预设电压时，根据所述输出电压计算与预定的所述泵液组件的第一目标流量相匹配的所述开关元件的占空比，以所述占空比控制所述开关元件，驱动所述泵液组件以预定的第一目标流量稳定地向工作表面喷洒清洗液。7.根据权利要求6所述的流量控制方法，其特征在于：当所述输出电压小于所述第一预设电压时，根据所述第一预设电压和所述第一目标流量获取所述开关元件的第一占空比，以所述第一占空比控制所述开关元件。8.根据权利要求7所述的流量控制方法，其特征在于：当所述输出电压小于第二预设电压时，根据所述输出电压生成控制信号控制所述开关元件使所述泵液组件以预定的第二目标流量稳定地向工作表面喷洒清洗液，其中，所述第二目标流量小于所述第一目标流量，所述第二预设电压小于所述第一预设电压。9.根据权利要求7所述的流量控制方法，其特征在于:当所述输出电压小于第二预设电压时，以预定的第二占空比驱动所述泵液组件，其中，所述第二占空比大于所述第一占空比，所述第二预设电压小于所述第一预设电压。10.根据权利要求6所述的流量控制方法，其特征在于：当所述输出电压小于所述第一预设电压时，根据所述输出电压生成控制信号控制所述开关元件使所述泵液组件以预定的第二目标流量稳定地向工作表面喷洒清洗液，其中，所述第二目标流量小于所述第一目标流量。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洗装置技术领域，尤其涉及一种清洗装置及该清洗装置的流量控制方法。背景技术家用清洗装置可方便快捷地帮助用户完成室内的清洁，在近年来得到了广泛的应用。为方便清洗装置的使用，大部分的清洗装置多采用可充电电池包进行供电。然而，由于在使用过程中电池包的电量逐渐降低，继而使得清洗装置在使用过程中供电电压会逐渐下降，进一步使得清洗装置排出的水量发生变化。事实上，常见的清洗装置中，为清洗装置提供清洗液的水泵多采用固定占空比运行，随着为水泵提供电能的电池包的电量逐渐降低，水泵向外泵送的流量会逐渐下降。而水泵泵送清洗液的流量不稳定将直接影响清洗装置的使用效果。具体地，流量过小会导致洗地机清洁效果变差，过多则会产生大量水渍难以干燥，降低用户的体验感。现有技术中，通过事先在不同电压下测得目标流量所需占空比，建立一个“电压-流量-占空比”表格，从而可在洗地机工作过程中，按照当前实测电压、目标流量，从表格中查询出所需占空比。而“电压-流量-占空比”表格查询方案仍存在以下缺点：其一，事先需要大量实测数据；其二，水泵在额定范围以外工作，稳定性会降低。有鉴于此，确有必要提出一种新的清洗装置以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种清洗装置及该清洗装置的流量控制方法，以解决现有技术中水泵流量控制复杂或水泵在高电压时稳定性变差的问题，有效提升了清洗装置的使用稳定性。为实现上述目的，本发明提供了一种清洗装置，包括：洁液容器，用于存储清洗液；泵液组件，与所述洁液容器连接，用于向工作表面喷洒清洗液；清洗组件，用于对喷洒有清洗液的工作表面进行清洗；供电组件，用于为所述清洗装置提供电能；控制单元，与所述供电组件、所述泵液组件以及所述清洗组件连接，用以控制所述清洗装置的运行；其中，所述控制单元包括电源电压检测模块、泵液驱动模块及控制模块，所述电源电压检测模块用于实时检测所述供电组件的输出电压，所述控制模块电性连接所述电源电压检测模块和所述泵液驱动模块，当所述输出电压不小于第一预设电压时，所述控制模块根据所述输出电压生成控制信号，控制所述泵液驱动模块使所述泵液组件以预设的第一目标流量向工作表面喷洒清洗液。作为本发明的进一步改进，所述泵液驱动模块包括开关元件，所述开关元件串联连接在所述供电组件和所述泵液组件之间，所述控制模块控制所述开关元件周期性脉冲导通，以驱动所述泵液组件泵出所述清洗液。作为本发明的进一步改进，所述控制模块被配置为根据所述输出电压计算获取与设定的所述泵液组件的输出流量相匹配的开关元件的导通宽度的占空比。作为本发明的进一步改进，所述控制单元还包括组件电压检测模块，用于检测所述泵液组件的输入电压，所述控制模块根据所述输入电压判断所述泵液组件的输出流量的大小。作为本发明的进一步改进，所述泵液组件为活塞式单向双通电磁阀。为实现上述目的，本发明还提供了一种清洗装置的流量控制方法，清洗装置包括泵液组件、向所述泵液组件提供电能的供电组件，以及用于驱动所述泵液组件向工作表面喷洒清洗液的开关元件，所述流量控制方法包括以下步骤：启动清洗装置，控制所述开关元件以预定的第二占空比导通；实时检测所述供电组件的输出电压，并将该输出电压与设定的第一预设电压进行比较；当所述输出电压不小于所述第一预设电压时，根据所述输出电压计算与预定的所述泵液组件的第一目标流量相匹配的所述开关元件的占空比，以所述占空比控制所述开关元件，驱动所述泵液组件以预定的第一目标流量稳定地向工作表面喷洒清洗液。作为本发明的进一步改进，当所述输出电压小于所述第一预设电压时，根据所述第一预设电压和所述第一目标流量获取所述开关元件的第一占空比，以所述第一占空比控制所述开关元件。作为本发明的进一步改进，当所述输出电压小于第二预设电压时，根据所述输出电压生成控制信号控制所述开关元件使所述泵液组件以预定的第二目标流量稳定地向工作表面喷洒清洗液，其中，所述第二目标流量小于所述第一目标流量，所述第二预设电压小于所述第一预设电压。作为本发明的进一步改进，当所述输出电压小于第二预设电压时，以预定的第二占空比驱动所述泵液组件，其中，所述第二占空比大于所述第一占空比，所述第二预设电压小于所述第一预设电压。作为本发明的进一步改进，当所述输出电压小于所述第一预设电压时，根据所述输出电压生成控制信号控制所述开关元件使所述泵液组件以预定的第二目标流量稳定地向工作表面喷洒清洗液，其中，所述第二目标流量小于所述第一目标流量。本发明的有益效果是：本发明的清洗装置通过设置电源电压检测模块、泵液驱动模块及控制模块，从而可利用电源电压检测模块来实时检测供电组件的输出电压，且当输出电压不小于第一预设电压时，由控制模块根据输出电压生成控制信号，控制泵液驱动模块使泵液组件以预设的第一目标流量稳定地向工作表面喷洒清洗液，有效提升了清洗装置的使用效果，增强了用户体验感。附图说明图1是符合本发明优选实施例的清洗装置的结构示意图。图2是图1所示清洗装置的剖视结构示意图。图3是图1中清洗组件的俯视结构示意图。图4是图1所示清洗装置的内部控制模块框图。图5是图4中控制单元的一具体实施电路图。图6是图1所示的清洗装置的第一实施例的流量控制方法的流程图。图7是图1所示的清洗装置的第二实施例的流量控制方法的流程图。图8是图1所示的清洗装置的第三实施例的流量控制方法的流程图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述。在此，需要说明的是，为了避免因不必要的细节而模糊了本发明，在附图中仅仅示出了与本发明的方案密切相关的结构和/或处理步骤，而省略了与本发明关系不大的其他细节。另外，还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。请参阅图1至图3所示，本发明提供了一种清洗装置100，包括洁液容器1、清洗组件2、供电组件3、泵液组件4以及控制单元。其中，洁液容器1用于存储清洗液，清洗组件2与洁液容器1连通，用于对喷洒有清洗液的工作表面进行清洗；供电组件3用于为清洗组件2、泵液组件4以及控制单元提供电能，泵液组件4与洁液容器1连接，用于将洁液容器1中的清洗液喷洒至工作表面，以通过清洗组件2完成对工作表面的清洗；控制单元与清洗组件2、供电组件3以及泵液组件4连接，以控制清洗装置100的运行。在本发明的一较佳实施例中，供电组件3为可充电电池包。具体来讲，本发明的清洗装置100优选为洗地机，包括与清洗组件2转动连接的主机座10和与主机座10相连的操纵杆12，洁液容器1、供电组件3及控制单元均收容在主机座10内，操纵杆12用于供用户操作握持，从而操控清洗组件2在地面上执行清洁任务。本实施例中，主机座10纵长延伸的连接于清洗组件2的上方，操纵杆12连接于主机座10的上端，清洗组件2连接于主机座10的下端，主机座10与清洗组件2通过转接头11可转动的连接，使得操纵杆12和主机座10能够相对清洗组件2转动，从而改变操作角度，灵活的调整清洗姿态。在一实施场景中，操纵杆12在非使用状态下能够稳定立于清洗组件2之上，故该洗地机又可以称之为立式洗地机。清洗组件2包括壳部21和设置在壳部21上的滚刷，滚刷被驱动的高速旋转以拖洗地面。为了保证拖洗效率，滚刷的数量设置为两个，分别为前滚刷22和后滚刷23。壳部21具有相对的前部和后部，前滚刷22设置于壳部21的前部，后滚刷23设置于壳部21的后部。本实施例中，前滚刷22与后滚刷23平行设置，均至少部分收容于壳部21内，且前滚刷22和后滚刷23之间具有间隔。在一实施例中，前滚刷22可以包括一个滚刷，也可以包括多个小滚刷，多个小滚刷可以是横向并排布置在壳部前部，也可以是前后并排只是作为一个整体相对靠近壳部21前端。泵液组件4设置在清洗组件2内，用于抽吸洁液容器1内的清洗液，并对清洗液进行加压后喷洒到地面上或者喷洒在空中，本实施例中清洗液基本喷洒在对应滚刷的表面。由于本实施例提供的洗地机100具有两个滚刷，为了便于对两个滚刷的加液量灵活控制，提高清洁效率。进一步的，泵液组件4的数量设置为两个，包括第一液泵41和第二液泵42，第一液泵41和第二液泵42的进液端均与洁液容器1连通，第一液泵41用于抽吸洁液容器1内的清洗液并将加压后的清洗液向前滚刷22喷洒，第二液泵42用于抽吸洁液容器1内的清洗液并将加压后的清洗液向后滚刷23喷洒，第一液泵41和第二液泵42的设置，使得两个滚刷的控制更加灵活和方便，从而保证了洗地机的拖擦效果。请参见图3，第一液泵41和第二液泵42分别设置于壳部21的两侧。具体而言，第一液泵41设置于壳部21的右侧，第二液泵42设置于壳部21的左侧，即壳部21的左右两侧各设置一个液泵，清洗组件2中两个液泵排布合理，有利于清洗组件2体积均匀、小型化。图3示出了清洗组件2的俯视图，其中，清洗组件2具有垂直于前滚刷22和后滚刷23的中分面S，中分面S垂直于图3纸面方向，因此只显示出一条直线，中分面S位于壳部21的中间，大致将壳部21分成相互对称的两半，第一液泵41和第二液泵42关于中分面S对称设置于壳部21内。当然，上述第一液泵41和第二液泵42的位置也可以互换，在此不作限定。其中，“左”“右”是以用户在操作洗地机100的状态下，以图3所示箭头方向为“前”方，身体的左侧为左，右侧为右。本申请实施例所述的“上”“下”“前”“后”“左”“右”等方位词，均是以图1所示的洗地机的状态为参考，上述描述仅用于说明目的，不能理解为对本申请的限制。如图4所示，控制单元包括电源电压检测模块51、泵液驱动模块52、控制模块53以及组件电压检测模块54，电源电压检测模块51用于实时检测供电组件3的输出电压，控制模块53电性连接电源电压检测模块51和泵液驱动模块52，组件电压检测模块54用于检测泵液组件4的输入电压，以便控制模块53根据输入电压判断泵液组件4的输出流量的大小。泵液驱动模块52包括开关元件521，所述开关元件521串联连接在供电组件3和泵液组件4之间，控制模块53控制开关元件521周期性脉冲导通，以驱动泵液组件4泵出清洗液。优选的，泵液组件4为活塞式单向双通电磁阀，控制模块53被配置为根据供电组件3的输出电压计算获取与设定的泵液组件4的输出流量相匹配的开关元件521的导通宽度的占空比。本发明中，清洗装置100内的流量控制原理为：控制模块53接收组件电压检测模块54检测到的泵液组件4的输入电压，利用PID算法控制开关元件521的占空比来稳定泵液组件4的输入电压，从而实现泵液组件4的输出流量的恒定。此外，控制模块53还根据电源电压检测模块51检测到的供电组件3的输出电压来改变泵液组件4的目标流量，且当输出电压不小于第一预设电压时，控制模块53根据输出电压生成控制信号，控制泵液驱动模块52使泵液组件4以预设的第一目标流量向工作表面喷洒清洗液。此处的第一预设电压可参考电池包的标称电压设定。可以理解的，锂电池充满电后，在放电过程中会经历高压段、中压段和低压段三个时段，在高压段：电池电压快速从满充电压下降至标称电压，电压稳定性较差，现有的查表法受电压采用精度的影响流量控制的稳定性较差，而利用PID算法则能够实时调整进行稳流控制，流量控制的稳定性更好；在中压段：电池电压可在很长一段时间内稳定在标称电压，因此既可采用恒占空比控制，也可采用稳流控制，此时电压变化对流量的影响较小；在低压段：电池电压快速从标称电压下降，为避免电压下降对流量的稳定性产生影响，①可以将此时的目标流量降低，用户还能继续稳定使用，用户通过降低清扫速度还能使用一段时间，直至触发欠压保护，用户体验较好；②可直接将此时的占空比调整至最大，通过流量的降低向用户反映电池包电量的不足，提示用户停止工作进行充电。总得来说，本发明的最佳实施例为：高压时利用PID算法进行稳流控制，中压时恒占空比控制，低压时利用PID算法进行稳流控制，降低目标流量。最终达到的技术效果是：电池包满电后使用过程中，泵液组件4的流量始终较为稳定，用户体验较好。相较于现有的查表法，本发明在额定工作范围以外，仍具有稳定的流量。如图5所示，作为本发明控制单元进行稳流控制的一较佳实施例，开关元件521为MOS管开关Q2，且MOS管开关Q2通过二极管D1与第一液泵41或第二液泵42并联，以起到稳压作用，在本实施例中，二极管D1的负极与MOS管开关Q2的漏极电性连接，并与泵P1反向并联，如此设置，当加载在泵P1上的电压高于二极管D1的稳压值时，二极管D1瞬间对地反向导通，将电压降到低于该二极管D1的截止值，从而起到稳压保护的作用。优选地，开关元件521为PMOS管开关，当然在本申请的其它实施例中，开关元件521还可为其它类型的MOS管开关或晶体管开关，即，在本申请中开关元件521的种类和类型仅是示例性的，不应以此为限。进一步地，开关元件521除连接在泵P1的供电正端外，还可通过负端对泵P1进行控制，以同样达到对泵P1的流量进行控制的效果。泵液驱动模块52还包括三极管Q1和与三极管Q1电性连接的多个电阻，三极管Q1通过该多个电阻与开关元件521电性连接，在本实施例中，电阻包括与三极管Q1的集电极串联的第一电阻R1和第二电阻R2，与三极管Q1的基极串联的第四电阻R4以及连接在三极管Q1的发射极和基极之间的第三电阻R3。进一步的，第一电阻R1还连接在MOS管开关Q2的源极和栅极之间，以使得第一电阻R1与MOS管开关Q2并联。三极管Q1为NPN型三极管，即晶体三极管，如此设置，当加载在泵P1上的电压过小时，可通过三极管Q1放大加载在泵P1上的电压信号，进而能够保证泵P1的流量稳定，从而避免由于供电组件3中的电量过低造成的加载在泵P1上的电压过低，使得泵P1泵送的清洗液的流量过小，继而影响清洗装置100的清洁效果。当然在本申请的其它实施例中，三极管Q1还可为其他类型的三极管，即，在本申请中三极管Q1的种类和类型仅是示例性的，不应以此为限。组件电压检测模块54的电路原理图中包括电容C1、连接在电容C1和泵P1之间的第五电阻R5以及与电容C1并联的第六电阻R6。具体地，第五电阻R5的一端与开关元件521连接，即与MOS管开关Q2的漏极连接；第五电阻R5的另一端通过电容C1和第六电阻R6与控制模块53连接，以将检测到的泵液组件4的输入电压发送至控制模块53，方便控制模块53根据该输入电压判断泵液组件4的输出流量的大小。需要说明的是，本申请中的组件电压检测模块54的电路原理图仅是示例性的，在本申请的其它实施例中，组件电压检测模块54的电路原理图还可设置为其他形式，只需保证能够对泵液组件4的输入电压进行检测，并与控制模块53进行配合，实现对加载在泵P1上电压的闭环控制即可，以稳定泵液组件4的输入电压。本发明还提供了一种流量控制方法，用于控制前述清洗装置100的运行，流量控制方法包括以下步骤：启动清洗装置100，控制开关元件521以预定的第二占空比导通；实时检测供电组件3的输出电压，并将该输出电压与设定的第一预设电压进行比较；当输出电压不小于第一预设电压时，根据输出电压计算与预定的泵液组件4的第一目标流量相匹配的开关元件521的占空比，以该占空比控制开关元件521，驱动泵液组件4以预定的第一目标流量稳定地向工作表面喷洒清洗液。以下说明书部分将对利用流量控制方法来控制清洗装置100的过程进行详细说明。如图6所示，为第一实施例，在该第一实施例中，流量控制方法包括以下步骤：启动清洗装置100，以预定的第二占空比导通开关元件521；实时检测供电组件3的输出电压，并将该输出电压与设定的第一预设电压进行比较；当输出电压不小于第一预设电压时，驱动泵液组件4以预定的第一目标流量稳定地向工作表面喷洒清洗液；当输出电压小于第一预设电压时，根据第一预设电压和第一目标流量获取开关元件521的第一占空比，以第一占空比控制所述开关元件521；实时检测供电组件3的输出电压，并将该输出电压与设定的第二预设电压进行比较；当输出电压小于第二预设电压时，根据输出电压生成控制信号控制开关元件521使泵液组件以预定的第二目标流量稳定地向工作表面喷洒清洗液，其中，第二目标流量小于第一目标流量，第一预设电压为供电组件3的标称电压，第二预设电压小于第一预设电压。由该第一实施例可以看出：进入低压段时，供电组件3的电压会快速下降至欠压保护电压值，将此时的目标流量降低，用户还能通过降低清扫速度继续稳定地使用一段时间，直至触发欠压保护，用户体验较好。如图7所示，为第二实施例，在该第二实施例中，流量控制方法包括以下步骤：启动清洗装置100，以预定的第二占空比导通开关元件521；实时检测供电组件3的输出电压，并将该输出电压与设定的第一预设电压进行比较；当输出电压不小于第一预设电压时，驱动泵液组件4以预定的第一目标流量稳定地向工作表面喷洒清洗液；当输出电压小于第一预设电压时，根据第一预设电压和第一目标流量获取开关元件521的第一占空比，以第一占空比控制所述开关元件521；实时检测供电组件3的输出电压，并将该输出电压与设定的第二预设电压进行比较；当输出电压小于第二预设电压时，以预定的第二占空比驱动所述泵液组件4，其中，第二占空比大于第一占空比，第二占空比优选为100％；第一预设电压为供电组件3的标称电压，第二预设电压小于第一预设电压。由该第二实施例可以看出：进入低压段时，供电组件3的电压会快速下降至欠压保护电压值，此时直接将占空比调整至最大，通过流量的降低向用户反映电池包电量不足，提示用户停止工作进行充电。如图8所示，为第三实施例，在该第三实施例中，流量控制方法包括以下步骤：启动清洗装置100，以预定的第二占空比导通开关元件521；实时检测供电组件3的输出电压，并将该输出电压与设定的第一预设电压进行比较；当输出电压不小于第一预设电压时，驱动泵液组件4以预定的第一目标流量稳定地向工作表面喷洒清洗液；当输出电压小于第一预设电压时，根据输出电压生成控制信号控制开关元件521使泵液组件以预定的第二目标流量稳定地向工作表面喷洒清洗液，其中，第二目标流量小于第一目标流量，第一预设电压为供电组件3的标称电压。总而言之，本发明的清洗装置100通过控制模块53接收组件电压检测模块54检测到的泵液组件4的输入电压，并利用PID算法控制开关元件521的导通占空比，使得泵液组件4的输入电压稳定，从而使得泵液组件4的输出流量恒定。与此同时，控制模块53还能根据电源电压检测模块51检测到的供电组件3的输出电压的大小来切换泵液组件4的目标流量，或者切换开关元件521的控制模式。综上所述，本发明的清洗装置100通过设置电源电压检测模块51、泵液驱动模块52以及控制模块53，从而可利用电源电压检测模块51来实时检测供电组件3的输出电压，且当输出电压不小于第一预设电压时，由控制模块53根据输出电压生成控制信号，控制泵液驱动模块52使泵液组件4以预设的第一目标流量稳定地向工作表面喷洒清洗液，有效提升了清洗装置100的使用效果，增强了用户体验感。相较于现有技术，本发明的清洗装置100有效解决了现有技术中水泵流量控制复杂或水泵在高电压时稳定性变差的问题。需要说明的是，本发明实施例中涉及“第一”、“第二”、“第三”......等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“第三”......等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征，用于区别描述特征，无顺序之分，无轻重之分。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
