标题title
牙科用手机系统
摘要abst
在使用牙科用手机的根管治疗中，无论操作者的熟练程度如何，都能够进行安全的治疗且能够减小治疗效果的差异。牙科用手机系统具备手机和用于切削牙齿的根管的棒状切削工具。手机具备手机主体和设置在手机主体的前端部的头部。切削工具可旋转地安装于手机的头部。而且牙科用手机系统在切削根管时手机检测切削工具在轴向上从外部受到的力和手机在切削工具的轴向上的加速度中的至少一者。
权利要求书clms
1.一种牙科用手机系统，其特征在于，具备：手机，其具有手机主体和设置在所述手机主体的前端部的头部；以及棒状的切削工具，其可旋转地安装于所述手机的头部，用于切削牙根管，切削根管时，检测所述手机在所述切削工具的轴向上从外部受到的力和所述手机在所述切削工具的轴向上的加速度中的至少一者。2.根据权利要求1所述的牙科用手机系统，其特征在于，进一步具备能够调整所述手机与治疗目标牙齿之间的距离的调整机构，切削根管时，根据所述手机从外部受到的力和所述手机的加速度中的至少一者，所述调整机构调整所述手机与治疗目标牙齿之间的距离。3.根据权利要求2所述的牙科用手机系统，其特征在于，所述调整机构检测所述手机从外部受到的力。4.根据权利要求2或3所述的牙科用手机系统，其特征在于，所述调整机构的至少一部分与治疗目标牙齿接触。5.根据权利要求4所述的牙科用手机系统，其特征在于，进一步具备阻挡件，所述阻挡件以能够在所述切削工具的轴向上移动的方式外嵌于所述切削工具，且具有弹性，所述调整机构的至少一部分介由所述阻挡件与治疗目标牙齿接触，所述调整机构通过使所述阻挡件在所述切削工具的轴向上移动来调整所述手机与治疗目标牙齿之间的距离。6.根据权利要求1至5中任一项所述的牙科用手机系统，其特征在于，进一步具备对所述切削工具赋予旋转驱动力的赋予手段，切削根管时，根据所述手机从外部受到的力和所述手机的加速度中的至少一者调整所述旋转驱动力。7.根据权利要求6所述的牙科用手机系统，其特征在于，使所述旋转驱动力与所述手机和治疗目标牙齿之间的距离相关联。8.根据权利要求2至7中任一项所述的牙科用手机系统，其特征在于，具备：存储手段，其中预存有根据根管治疗的熟练程度较高的熟练操作者进行的手机的期望动作而设定的所述手机从外部受到的力、所述手机的加速度、所述手机与治疗目标牙齿之间的距离、以及所述旋转驱动力中的至少一者的最佳值；以及控制手段，其控制所述调整机构和所述赋予手段中的至少一者，所述控制手段以所述手机从外部受到的力、所述手机的加速度、所述手机与治疗目标牙齿之间的距离、以及所述旋转驱动力中的至少一者成为从所述存储手段读取的所述最佳值的方式，连续控制所述调整机构和所述赋予手段中的至少一者以支援所述手机的动作。9.一种阻挡件部件，其在牙科用手机系统中配置在治疗目标牙齿与头部之间，其特征在于，所述牙科用手机系统具备：手机，其具有手机主体和设置于所述手机主体的前端部的所述头部；以及棒状的切削工具，其可旋转地安装于所述手机的头部，用于切削牙根管，所述阻挡件部件具有弹性，在所述配置下，可调整所述切削工具在轴向上的长度。10.根据权利要求9所述的阻挡件部件，其特征在于，通过分离所述阻挡件部件来调整所述切削工具在轴向上的长度。11.根据权利要求9所述的阻挡件部件，其特征在于，具备多个所述阻挡件部件，通过在所述切削工具的轴向上将多个所述阻挡件部件彼此连接来调整所述切削工具在所述轴向上的长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及牙科用手机系统。背景技术通常在治疗牙根管时使用前端具备螺旋状切刃的切削工具。将该切削工具的切刃插入根管，通过像锉刀那样的推拉切削、旋转切削或者两者的组合对根管进行切削。作为切削根管的方法，有牙科医师等操作者手持手用切削工具的手柄部分进行手动切削的方法；以及将发动机用切削工具连接于牙科用手机使用马达等旋转驱动力进行切削的方法。沿根管切削根管内壁时，利用由切削工具的切削力带来的推进力。在使用牙科用手机进行根管治疗时，马达等的旋转驱动力的势能使切削工具的推进力增大，导致切刃切入根管壁后逐渐向根尖方向被拉入。此时，切刃可能会过度切入根管壁而卡住，或者导致切削工具断裂或穿透根尖孔。因此，为了避免切削工具咬入和贯穿根尖的风险，对牙科用手机及其系统进行了各种研究。例如，专利文献1提出了一种牙科用手机，其具备对切削治疗目标牙齿的工具进行保持的保持手段；以及相对于治疗目标牙齿将上述切削工具设定在所需位置的支撑件。采用该牙科用手机，能够稳定地进行基于切削工具的根管形成，容易避免切削工具贯穿根尖孔。另外，专利文献2提出了一种根管治疗装置，其具备头部可驱动地保持有切削工具的手机；以及提供可用于根管的信息的根管治疗支援装置。根管治疗支援装置具备：接受拍摄牙齿根管得到的图像的接受部；根据所述接受部接受到的所述图像信息，生成与根管形状相应的根管治疗相关信息的信息生成部；以及输出所述信息生成部生成的信息的输出部。采用具备该根管治疗支援装置的根管治疗装置，能够根据根管形状的分类输出根管治疗相关信息，能够对手术者的根管治疗提供适宜的支持。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2002-35010号公报专利文献2：日本特开2019-111045号公报发明内容专利文献1中记载的牙科用手机和专利文献2中记载的根管治疗装置可检测用于旋转切削工具的马达的驱动电流量、扭矩量、旋转角度、旋转速度、旋转角速度等切削工具的旋转相关信息，根据检测到的所述信息进行使切削工具旋转的驱动控制。因此，当切削工具的切刃切入根管壁并被拉向根尖方向时，能够避免切削工具咬入和贯穿根尖的风险。然而，使用专利文献1中记载的牙科用手机和专利文献2中记载的根管治疗装置时，操作者以回避所述风险为前提，为了不使切削工具的切刃切入根管壁后被拉向根尖方向，必须在根管治疗中重复下述动作：在切刃仅咬入根管壁的瞬间将其提拉。为了进行该瞬间的提拉动作，需要熟练的提拉技术。因此，对于根管治疗的熟练程度较低的操作者，从安全方面考虑，存在无法容易地从使用手用切削工具用手进行的方法切换为使用连接有发动机用切削工具的牙科用手机进行的方法这样的问题。另外，根据操作者熟练程度的不同，治疗效果存在差异。本发明是鉴于上述问题而进行的，其目的在于，在使用牙科用手机进行根管治疗时，无论操作者的熟练程度如何，都可以进行更安全的治疗并减小治疗效果的差异。为了实现上述目的，在本发明技术中，将检测与切削工具的旋转相关的信息这种现有牙科用手机的思路，转换为检测传递至把持手机的操作者的手部的力)。具体而言，本发明的牙科用手机系统具备手机和棒状的切削工具，该手机具有手机主体和设置在该手机主体前端部的头部，该切削工具可旋转地安装于所述手机的头部，用于切削牙根管。而且在进行根管的切削时，检测所述手机在所述切削工具的轴向上从外部受到的力以及该手机在该切削工具在轴向上的加速度中的至少一者。根据所述构成，在进行根管切削时，检测手机在切削工具的轴向上从外部接受的力和手机在切削工具轴向上的加速度中的至少一者。即检测操作者的手部可实际感受到的触觉信息。由此通过利用所检测到的所述触觉信息，在使用牙科用手机进行根管治疗时，无论操作者的熟练程度如何，都能够实现更安全的治疗，并且能够减小治疗效果的差异。进一步具备可调整所述手机与治疗目标牙齿之间的距离的调整机构，在进行根管切削时，根据所述手机从外部受到的力以及该手机的加速度中的至少一者，所述调整机构调整所述手机与治疗目标牙齿之间的距离。根据所述构成，利用所检测到的所述触觉信息的方式被具体化。具体而言，在进行根管切削时，根据所述触觉信息调整机构调整手机与治疗目标牙齿之间的距离。由此，调整机构能够代替操作者的手部动作：例如当手机被轻微拉入时进行提拉。因此能够实现上述效果的提高。所述调整机构也可以检测所述手机从外部受到的力。根据所述构成，不需要用于检测所述外力的各种传感器和传感器电路，因此牙科用手机的构成简易，能够削减成本。所述调整机构的至少一部分可以与治疗目标牙齿接触。根据所述构成，调整机构的结构被具体化。具体而言，由于调整机构的至少一部分与治疗目标牙齿接触，所以能够在该接触部分检测从牙齿受到的力。因此，调整机构能够将所述外力直接检测为从牙齿受到的反力，所以能够提高所述外力的检测精度和调整机构的响应速度。所述切削工具还可具备具有弹性的阻挡件，该阻挡件可沿所述切削工具的轴向移动地外嵌于所述切削工具。所述调整机构的至少一部分隔着所述阻挡件与治疗目标牙齿接触，所述调整机构可以通过使所述阻挡件沿所述切削工具的轴向移动来调整所述手机与治疗目标牙齿之间的距离。根据所述构成，阻挡件依靠其自身的弹性能够在被拉入后自然地产生返回的动作，由于阻挡件在与牙齿接触的状态下夹在牙齿与调整机构之间，所以能够进一步支持操作者的手的动作。还具备对所述切削工具赋予旋转驱动力的赋予手段，在进行根管切削时，根据所述手机从外部受到的力和该手机的加速度中的至少一者来调整所述旋转驱动力。根据上述构成，根据所述触觉信息调整切削工具的旋转驱动力，因此能够减小切削工具的咬入和贯穿根尖的风险。可以使所述旋转驱动力与所述手机和治疗目标牙齿之间的距离相关联。根据所述构成，当调整机构检测到所述触觉信息时，可以在减小切削工具的旋转驱动力的同时或者之后拉开手机与治疗目标牙齿之间的距离。因此，能够进一步提高上述效果。具备存储手段和控制手段。所述存储手段预存有根管治疗的熟练程度比低熟练操作者高的操作者进行的手机的期望动作而设定的所述手机从外部受到的力、所述手机的加速度、所述手机与治疗目标牙齿之间的距离、以及所述旋转驱动力中的至少一者的最佳值。所述控制手段控制所述调整机构和所述赋予手段中的至少一者。而且，所述控制手段以所述手机从外部受到的力、所述手机的加速度、所述手机与治疗目标牙齿之间的距离、以及所述旋转驱动力中的至少一者达到从所述存储手段读取的所述最佳值的方式，连续控制所述调整机构和所述赋予手段中的至少一者以支援所述手机的动作。根据上述构成，控制手段基于从存储手段读取的各种信息，控制手机与治疗目标牙齿之间的距离和切削工具的旋转驱动力，以达到高熟练操作者进行的手机的期望动作，因此能够进一步提高上述效果。即，能够再现高熟练操作者的手部动作。另外，能够实现再现了高熟练操作者的手部动作的手机动作的自动化。此外，可利用真实触觉技术。另外，所述牙科用手机系统中使用的阻挡件部件也包含在本发明中。具体而言，本发明的阻挡件部件在牙科用手机系统中配置在治疗目标牙齿与头部之间，所述牙科用手机系统具备手机：其具有手机主体和设置于所述手机主体的前端部的所述头部；以及棒状的切削工具：其可旋转地安装于所述手机的头部，用于切削牙根管。所述阻挡件部件具有弹性，在所述配置下，可调整所述切削工具在轴向上的长度。根据上述构成，阻挡件部件具有弹性且配置在治疗目标牙齿与头部之间，在该配置下可调整切削工具在轴向上的长度，因此可适用于所述牙科用手机系统。可通过将所述阻挡件部件分离来调整所述切削工具在轴向上的长度。另外，可通过具备多个所述阻挡件部件，并通过将该多个阻挡件部件在所述切削工具的轴向上连接来调整切削工具在该轴向上的长度。根据上述构成，可使调整切削工具在轴向上的长度的阻挡件部件的形态具体化。如上所述，根据本发明，在使用牙科用手机进行根管治疗时，无论操作者的熟练程度如何，都能够进行更安全的治疗，并且能够减小治疗效果的差异。附图说明图1是示意表示使用第1实施方式所涉及的牙科用手机系统切削根管的状态的截面图。图2是示意表示使用第2实施方式所涉及的牙科用手机系统切削根管的状态的截面图。图3是示意表示图2中从牙齿拉离手机的状态的截面图。图4是示意表示使用第3实施方式所涉及的牙科用手机系统切削根管的状态的截面图。图5是示意表示图4中从牙齿拉离手机的状态的截面图。图6是表示第3实施方式所涉及的牙科用手机系统的变形例的图，与图4相当。图7是表示第3实施方式所涉及的牙科用手机系统的整体构成的框图。图8是表示第3实施方式所涉及的牙科用手机系统的整体构成的概略图。图9是示意表示使用第4实施方式所涉及的牙科用手机系统切削根管的状态的截面图。图10是示意表示图9中切削工具的前端接近根管根尖的状态的截面图。具体实施方式以下基于附图对本发明的实施方式进行详细说明。以下优选实施方式的说明本质上仅为例示，对本发明、其应用物或其用途不构成任何限制。＜第1实施方式＞图1显示本发明的第1实施方式所涉及的牙科用手机系统S1。牙科用手机系统S1具备手机10和保持于手机10的切削工具20。手机10是连接切削工具20并对所连接的切削工具20赋予旋转的旋转工具。手机10具有手机主体11和连接设置在手机主体11前端部的头部12。手机主体11是由操作者的手指把持的部分。手机主体11内设有作为对切削工具20赋予旋转驱动力的赋予手段的马达14；用于驱动马达14的马达驱动电路51；以及用于驱动后述各种传感器13的传感器电路52。另外，手机主体11内可设有用于检测切削工具20的前端在根管2内的位置的根管长度测定电路53。由此能够减小贯穿根尖等的风险。根管长度测定电路53以插入根管2内的切削工具20为一个电极，以挂在患者嘴唇的口腔电极54为另一电极构成闭合电路。通过测定切削工具20与口腔电极54之间的阻抗，能够测定从牙齿1的根尖位置到切削工具20前端的距离。头部12可装卸地对切削工具20进行保持且能够绕其中心轴旋转。在根管治疗时与牙齿1对置的头部12的对置面形成有用于插入且卡合切削工具20的插入孔。头部12内设有负荷传感器等载重传感器、压力传感器、惯性传感器等各种传感器13。应予说明，各种传感器13、马达14等电子部件、口腔电极54没有特别限定，可使用市售品。各种电路51，52，53没有特别限定，可使用公知的电路。各种电路51，52，53除了配置在手机主体11以外还可以配置在头部12，也可以配置在下文的电子设备50。应予说明，手机10可以设置有在根管治疗中咬入或贯穿根尖等的风险增大时显示例如模拟人脸的标记、文字、光等的显示手段55。切削工具20在牙科治疗中用于切削根管2，形成为棒状。在切削工具20的前端部形成有与治疗目的相应的切刃或切缘等刃部。另一方面，切削工具20的基端部形成有可旋转地保持于手机10头部12的保持部。如图1所示，在根管治疗中，将切削工具20的刃部插入待治疗牙齿1的根管2内，通过在切刃方向上旋转、在切削工具20的轴向Z上移动、或者边旋转边在轴向Z上移动，对根管2的内壁面进行切削形成根管2。应予说明，切削根管2是指使切削工具20的切刃一定程度地切入并削去根管壁2a。作为切削工具20，可举出发动机铰刀、锉刀、P型钻、G型钻头等。例如，发动机铰刀的螺旋间距较大，为稀松螺旋，因此主要用于旋转切削。另一方面，锉刀与铰刀相比间距较小，因此主要像锉那样用于推拉切削。另外，锉刀也经常在推拉的同时轻微旋转，由此能够在以拉的动作进行切削的同时将切削屑通过切刃的螺旋状槽从根管2刮除。这里，牙科用手机系统S1构成为，检测对根管2进行切削时手机10在切削工具20的轴向Z上从外部受到的力F以及手机10在切削工具20的轴向Z上的加速度A作为触觉信息。应予说明，在本说明书中，切削工具20的轴向Z是指，包括沿根管2形状的方向；在沿切削工具20轴向Z的直线上具有切点的圆或曲线的切点附近的圆周方向；操作者推拉手机10的推拉动作的方向等在内的、与切削工具20的轴向Z大致相同的方向。外力F和加速度A例如在切削工具20的刃部稍微咬入根管壁2a的瞬间产生，或者刃部切入根管壁2a后被逐渐向根尖方向拉入时等产生，并在对根管2进行切削时传递至持有手机10的操作者的手部。这样，操作者手部实际所感触的不是切削工具20的扭矩等旋转相关的信息，而是作用于手机10靠近牙齿1的方向或者将手机10从牙齿1拉离的方向的力和加速度。作为外力F和加速度A例如可举出在切削工具20的切削力的作用下切削工具20沿根管2形状自行前进时产生的、作用于手机10靠近牙齿1的方向的力和加速度；在切削工具20稍微咬入根管壁2a的瞬间或者切削工具20切入根管壁2a后向根尖方向逐渐拉入时产生的、作用于手机10靠近牙齿1的方向的较强的力和加速度；为避免切削工具20的咬入或贯穿根尖等风险操作者进行提拉动作时产生的、作用于将手机10从牙齿1拉离的方向的较强的力和加速度；为避免切削工具20的咬入时产生的、作用于将手机10从牙齿1拉离的方向的较弱的力和加速度；以及来自于外部因素的力和加速度等。外力F和加速度A可通过上述各种传感器13检测。例如，外力F可通过在切削工具20的轴向Z上对置的切削工具20的保持部的对置面与头部12的插入孔的对置面之间配置负荷传感器或压力传感器等进行检测。加速度A可通过在头部12内或其附近配置加速度传感器等进行检测。应予说明，切削工具20可以外嵌有可沿其轴向Z移动的阻挡件40等。此时，可构成为利用阻挡件40的弹性来检测触觉信息。例如，为了检测外力F，可以在阻挡件40与头部12之间配置负荷传感器或压力传感器等。为了检测加速度A，可以在阻挡件40附近配置加速度传感器等。另外，还可以构成为连续检测触觉信息。由此能够以实时信息的形式得到触觉信息。这样牙科用手机系统S1由于检测触觉信息所以可利用检测到的触觉信息。例如可以构成为当检测到触觉信息时，在手机10的显示手段55上以模拟人脸的标记、文字、光等显示警告，也可以通过声音来通知。另外，还可以构成为根据触觉信息来调整马达14的旋转驱动力。例如当检测到手机10在接近牙齿1的方向上作用的力F或加速度A时，减小切削工具20的旋转驱动力。另外，也可以驱动切削工具20逆旋转。此时可减小切削工具20的咬入和贯穿根尖的风险。由此，检测触觉信息的牙科用手机系统S1通过利用该触觉信息可提高根管治疗时的安全性，因此即使是熟练程度较低的低熟练操作者，也能够容易地从使用手用切削工具用手进行操作的方法切换成使用手机10进行操作的方法。而且，通过继续使用利用了实际传递到操作者手部的触觉信息的牙科用手机系统S1，即使是低熟练操作者，也能够较容易地掌握切刃稍微咬入根管壁2a瞬间的手部感觉以及在该瞬间提拉手机10的手部感觉和动作。另一方面，对于根管治疗的熟练程度比低熟练操作者高的高熟练操作者，可实现维持甚至进一步提高熟练的提拉技术。其结果，使用牙科用手机系统S1进行根管治疗时，可减小低熟练操作者与高熟练操作者的治疗效果的差异。根据上述构成的牙科用手机系统S1，可获得如下效果。采用牙科用手机系统S1切削根管2时，不是像现有的手机或其系统那样检测与切削工具20的旋转相关的信息，而是检测与切削工具20的轴向Z相关的信息。该与切削工具20的轴向Z相关的信息是操作者的手部可实际感受到的。而且，通过继续使用利用了该触觉信息的牙科用手机系统S1，能够容易地习得或维持熟练的提拉技术。其结果，无论操作者的熟练程度如何，都能够进行更安全的治疗，并且减小治疗效果的差异。＜第2实施方式＞图2和图3表示本发明第2实施方式所涉及的牙科用手机系统S2。本实施方式中，手机主体11的构成与上述第1实施方式不同。另外，本实施方式所涉及的牙科用手机系统S2还具备调整机构30a。关于其它方面，由于与第1实施方式的构成相同，这里省略详细说明。另外，对与第1实施方式相同的构成部分标记相同的符号并省略其说明。本实施方式中，手机主体11具有设置在其基端侧的把持部15以及连接设置在把持部15与头部12之间的颈部16。把持部15是由操作者的手指把持的部分。而且，把持部15与颈部16连接为能够绕着在与切削工具20的轴向Z大致正交的方向上延伸的旋转轴31旋转。调整机构30a可调整手机10与治疗目标牙齿1之间的距离D。具体而言，调整机构30a构成为相连接的头部12和颈部16可相对于把持部15绕摆头轴31旋转。由此可调整手机10的头部12与牙齿1之间的距离D。换言之，头部12能够相对于牙齿1在以摆头轴31为中心的圆的旋转方向上来回运动。即，调整机构30a可以说是以头部12可在切削工具20的大致轴向Z上移动的方式构成的倾角型的调整机构。另外，调整机构30a不与治疗目标牙齿1接触，所以也可以说是非接触式的调整机构。一般而言，把持手机的操作者准备根据传递到手部的力F的方向对该方向的相反方向也进行施力。然后当手机10被轻微拉入时，提拉手机10。更具体而言，操作者在手部感受到手机10接近牙齿1的方向上的力F或加速度A时，进行提拉手机10的动作)。调整机构30a根据该操作者在治疗中进行的手机10的提拉动作、检测到的触觉信息，调整手机10与牙齿1间的距离D。由此，牙科用手机系统S2构成为调整机构30a代替操作者的手部动作进行调整。另外，调整机构30a构成为检测外力F。具体而言，由于头部12可绕摆头轴31摆头，所以调整机构30a能够介由切削工具20、头部12和颈部16通过摆头轴31的扭矩T来检测切削工具20与根管壁2a接触或咬入时等从牙齿1受到的力F。作为通过摆头轴31的扭矩T来检测外力F的方法，例如可举出在摆头轴31上设置扭矩传感器进行检测的方法；将摆头轴31与马达或致动器等驱动源电连接，检测驱动源的电流、阻抗等的方法等。后者方法中，由于利用摆头轴31受到的反力，所以调整机构30a也可以说是应对反力进行动作的主动阻挡件。该方法中，由于不需要扭矩传感器及其传感器电路，所以牙科用手机系统S2的构成简单，可降低成本。应予说明，头部12或颈部16可设有加速度传感器。由此加速度A可通过绕摆头轴31旋转的头部12或颈部16的加速度来检测。牙科用手机系统S2中，调整机构30a根据作为摆头轴31的扭矩T被检测到的外力F和围绕摆头轴31的加速度A来调整头部12与牙齿1之间的距离D。例如，如图2所示，在切削根管2时发生咬入的情况下，调整机构30a将头部12在接近牙齿1的方向上作用的外力F检测为摆头轴31在逆时针方向上作用的扭矩T。接着，调整机构30a基于检测到的扭矩T的大小、旋转方向等信息，如图3所示，使头部12和颈部16以摆头轴31为中心顺时针动作，从而将头部12拉离牙齿1。换言之，调整机构30a将头部12与治疗目标牙齿1之间的距离D从图2所示的距离D1调整至图3所示的距离D2以达到最佳距离。应予说明，所调整的距离D的范围例如为5mm～10mm左右。应予说明，调整机构30a的结构只要是如上所述的构成就没有特别限定。调整机构30a的摆头轴31也可以采用构成为限制头部12以摆头轴31为中心逆时针旋转的棘轮机构。另外，调整机构30a可构成为摆头轴31可由例如马达或致动器等驱动源驱动。此时，将用于通过驱动源驱动调整机构30a的调整机构驱动电路56设置于手机主体11或电子设备50。由此可通过驱动源的电流、阻抗等对摆头轴31的扭矩T进行电气检测，因此可提高外力F的检测精度和调整机构30a的响应速度。应予说明，牙科用手机系统S2可采用与上述牙科用手机系统S1相同的构成，其效果也相同。具体而言，可以在切削工具20外嵌有可在其轴向Z上移动的阻挡件。调整机构30a可以构成为对摆头轴31的扭矩T进行连续检测。另外，牙科用手机系统S2可构成为使切削工具20的旋转驱动力与头部12和牙齿1之间的距离D相关联。此时，例如当检测到以摆头轴31为中心逆时针作用的扭矩T时，在减小马达14的旋转驱动力的同时或者之后，调整机构30a调整距离D将头部12拉离牙齿1。其后，在避免咬入并重新切削根管2时，利用调整机构30a使头部12接近牙齿1的同时或之后，恢复马达14的旋转驱动力。由此，在使切削工具20与根管壁2a接触的瞬间或者切削工具20稍微咬入根管壁2a的瞬间，切削工具20与根管2的接触得到缓和。其结果，能够支持使用牙科用手机系统S2进行根管治疗的操作者的手部动作，以至与高熟练操作者的手部动作相同。根据上述构成的牙科用手机系统S2，除了上述的效果之外还可获得以下效果。牙科用手机系统S2还具备调整机构30a，调整机构30a将外力F转换为摆头轴31的扭矩T进行检测。然后根据检测到的扭矩T，通过调整机构30a调整手机10的头部12与治疗目标牙齿1之间的距离D。像这样通过由调整机构30a调整距离D，可代替操作者的手部进行手机10的提拉动作。由此，即使是低熟练操作者，通过接受该支持，也能够进行安全且与高熟练操作者相同的治疗。因此无论操作者的熟练程度如何，都能够实现更安全的治疗且能够减小治疗效果的差异。操作者在根管治疗中需要反复进行使切削工具20轻微切入根管壁2a再提拉的动作。因此，这给操作者带来了不必要的精神负担。对此，调整机构30a可支持操作者的手部动作，因此能够减轻操作者的负担。＜第3实施方式＞图4～图8表示本发明的第3实施方式所涉及的牙科用手机系统S3。本实施方式中，调整机构30b的构成与上述第2实施方式的调整机构30a不同。即，本实施方式所涉及的牙科用手机系统S3具备调整机构30b代替调整机构30a。另外，牙科用手机系统S3还具备阻挡件40、存储手段57以及控制手段58。关于其它方面，由于与第1和第2实施方式的构成相同，这里省略详细说明。另外，对与第1和第2实施方式相同的构成部分标记相同的符号并省略其说明。调整机构30b具备外接于手机主体11的调整机构主体32、与治疗目标牙齿1接触的接触部33、以及连接调整机构主体32与接触部33的连接部34。调整机构主体32使连接部34的一端在手机主体11的长边方向上往返移动。作为调整机构主体32，没有特别限定，例如可举出马达、致动器等。应予说明，调整机构主体32与用于驱动调整机构主体32的调整机构驱动电路56电连接。接触部33是在切削根管2时与治疗目标牙齿1接触的部分。即，调整机构30b可以说是接触式的调整机构。接触部33具有切削工具20可贯穿的贯通孔，可在其轴向Z上移动地外嵌于切削工具20。另外，接触部33与连接部34的另一端连接。应予说明，接触部33的形状只要在切削根管2时能与治疗目标牙齿1接触就没有特别限定，例如可举出甜甜圈状等。另外，关于接触部33的大小、重量等，只要调整机构主体32介由连接部34能够在切削工具20的轴向Z上移动就没有特别限定。另外，只要在切削根管2时能使接触部33的位置稳定，可以使接触部33与治疗目标牙齿1以外的牙齿、口腔内或口腔外其它适宜部位接触。连接部34例如形成为长板状、棒状等，在其长边方向的两端设有在与切削工具20的轴向Z正交的方向上延伸的旋转轴35，36。介由该旋转轴35，36，连接部34与调整机构主体32和接触部33以能够绕转动軸35，36旋转的方式分别连接。由此，当连接部34的一端一边绕旋转轴35旋转一边在调整机构主体32的长边方向上往返移动时，连接部34的另一端绕旋转轴36旋转，从而连接部34的切削工具20相对于轴向Z的倾斜角度发生变化。其结果，头部12与接触部33之间的距离D发生变化。另外，调整机构30b与上述调整机构30a同样地构成为检测外力F。具体而言，在根管治疗时接触部33的至少一部分与治疗目标牙齿1接触，调整机构30b能够检测该接触部分从牙齿受到的力f。例如，切削工具20与根管壁2a接触时、咬入时等受到的来自牙齿1的力F可作为接触部33从牙齿1受到的反力f被直接检测到。即，调整机构30b也可以说是响应反力而动作的主动阻挡件。作为通过接触部33受到的反力f检测外力F的方法，例如可举出在接触部33与牙齿1的接触面设置压力传感器进行检测的方法；检测调整机构主体32的驱动电流、阻抗等的方法等。后者的方法中，不需要压力传感器及其传感器电路，因此牙科用手机系统S3的构成简单，可减少成本。应予说明，可以在接触部33或其附近设置加速度传感器。由此，加速度A可通过与接触部33接触的牙齿1的加速度a被直接检测。并且，牙科用手机系统S3构成为，根据在接触部33检测到的外力f和加速度a，与上述牙科用手机系统S2同样地，调整机构30b调整手机10的头部12与治疗目标牙齿1之间的距离D。例如，如图4所示，在切削根管2时发生咬入的情况下，调整机构30b将头部12在接近牙齿1的方向上作用的外力F作为接触部33从牙齿1受到的反力f来检测。接着，调整机构30b根据检测到的反力f的大小、方向等信息，如图5所示，使调整机构主体32动作，使连接部34的一端向头部12侧移动。由此，连接部34相对于切削工具20的轴向Z的倾斜角度变小。其结果将头部12从接触部33拉离。换言之，调整机构30b将头部12与治疗目标牙齿1之间的距离D从图4所示的距离D1调整至图5所示的距离D2已达到最佳距离。应予说明，所调整的距离D的范围例如为5mm～10mm左右。应予说明，调整机构30b的结构只要是上述构成就没有特别限定，可以是使用起重器的结构、利用气囊等空气压的结构等。另外，调整机构30b设置在手机10的外部，因此也可以构成为可后安装于手机10。另外，调整机构30b可采用与上述调整机构30a相同的构成，另外其效果也相同。具体而言，调整机构30b可以构成为连续检测接触部33受到的反力f。另外，也可以构成为使切削工具20的旋转驱动力与头部12和治疗目标牙齿1之间的距离D关联。牙科用手机系统S3如图4、图5和图7所示，还可以具备阻挡件40。应予说明，从进一步支持操作者手部动作的观点出发，优选具备阻挡件40。上述牙科用手机系统S1、S2也能够使用阻挡件40。阻挡件40具有切削工具20可贯穿的贯通孔。并且阻挡件40能在其轴向Z上移动地外嵌于切削工具20，夹在治疗目标牙齿1与接触部33之间。具体而言、阻挡件40的至少一部分与牙齿1接触，与牙齿1接触的面的相反面与接触部33接触。换言之，调整机构30b的至少一部分介由阻挡件40与治疗目标牙齿1接触。并且调整机构30b构成为通过使阻挡件40在切削工具20的轴向Z上移动来调整手机10与牙齿1之间的距离D。阻挡件40由具有弹性的弹性部件构成，依靠其自身弹性，在被拉入后自然产生返回动作。作为弹性部件没有特别限定，例如可举出橡胶、弹性体、树脂等。应予说明，阻挡件40可使用称为橡胶塞等的市售品。作为阻挡件40的具体例，可举出附属于切削工具20的阻挡件；轴向Z的长度经过调整专用于牙科用手机系统S3的阻挡件；粘结固定于接触部33与牙齿1接触的面的至少一部分的阻挡件；将这些阻挡件组合而成的阻挡件等。应予说明，只要在切削根管2时能够与接触部33和牙齿1接触，阻挡件40的形状就没有特别限定，例如可举出甜甜圈状等。另外，只要调整机构主体32可介由接触部33在切削工具20的轴向Z上移动，阻挡件40的大小、重量等就没有特别限定。像这样通过使阻挡件40夹在牙齿1与接触部33之间，依靠阻挡件40的弹性可抑制切削工具20向根尖方向拉入，减小切削工具20的咬入和贯穿根尖的风险。其结果，可减轻对该风险的不安，实现牙科用手机系统S3的使用感和安全性的提高。应予说明，牙科用手机系统S3也可以像图6所示的本实施方式的变形例那样不具备阻挡件40。此时，接触部33与牙齿1直接接触。因此，接触部33自身可以由弹性部件构成。作为弹性部件，可举出与上述相同的弹性部件。牙科用手机系统S3如图7所示还具备存储手段57。存储手段57设置于手机主体11。应予说明，存储手段57也可用于上述牙科用手机系统S1，S2。存储手段57中预存有根据高熟练操作者进行的手机10的期望动作而设定的外力F、加速度A、头部12与治疗目标牙齿1之间的距离D、以及切削工具20的旋转驱动力中的至少一者。高熟练操作者进行的手机10的期望动作是指持有手机10的高熟练操作者的手部动作，例如可举出停止动作、制动动作、后退动作等。停止动作是指使手机10在切削工具20的轴向Z上的运动停止的动作。制动动作是指当切削工具20切入根管壁2a并逐渐被拉向根尖方向时，减小在接近牙齿1的方向上的手机10向根尖的前进速度或者抑制前进本身的动作。后退动作是指将手机10从牙齿1拉离的动作。应予说明，后退动作也包括用于将经切削的根管2内的神经等掏出的上提动作。另外，除了所述动作～以外，还包括操作者推动手机10使其前进的动作等，这与依靠推进力使切削工具20前进不同。高熟练操作者在手部感受到作用于手机10的外力F或加速度A时，为了规避切削工具20的咬入或贯穿根尖的风险，组合所述动作～使手机10进行期望动作。应予说明，不仅仅是所述规避风险的观点，手机10的期望动作还包括在所述动作～中进一步组合下述动作以切合所推荐的治疗：上述上提动作、操作者推动手机10的动作、切合症例的动作、切合所使用切削工具20的特性的动作等。牙科用手机系统S3中，在高熟练操作者进行所述动作～或其他动作时预先测定所述手机10动作相关信息，将其平均值存储于存储手段57。即，基于高熟练操作者的手机10的期望动作是指，保存或再现高熟练操作者的手部动作的根管治疗时的手机10的最佳动作，所述手机10动作相关信息是指，以各参数对手机10的最佳动作进行数值化而得到的信息。应予说明，所述手机10动作相关信息可以是基于手机10一系列动作的连续值。另外，该信息例如可以以症例或所使用的切削工具20的种类为单位进行程序化，也可以构成为操作者可选择该程序。另外，存储手段57可构成为，能够依次存储实际治疗时连续检测到的所述手机10动作相关信息。另外，存储手段57可构成为预存能与所述手机10动作相关信息组合使用的其它信息。关于其它信息，例如作为可在手机10的使用中获得的信息，可举出切削工具20的负载扭矩、由根管长度测定电路53测得的从牙齿1根尖位置到切削工具20前端的距离的实时信息等；作为在手机10的使用前·使用中设定的信息，可举出切削工具20的旋旋转数度、旋转模式等实时信息；作为预先输入至手机10的信息，可举出切削工具20的个体识别信息、切削工具20的规格信息、类似根管形状信息得到的二维图像信息、X射线CT图像、超声波图像、OCT图像等三维图像等)；作为手机10使用后管理或更新的切削工具20的信息，可举出累积旋转数、累积负载扭矩、将这些最新累积信息与所述推荐耐久性信息进行比较计算而得到的疲劳积累情况、锉刀的根管侵入速度等。通过将这些信息组合使用，可利用与症例或所使用的切削工具20的特性相切合的信息，因此可进一步减小切削工具20的断裂风险和贯穿根尖风险。如图7所示，牙科用手机系统S3还具备控制手段58。控制手段58设置于手机主体11。应予说明，控制手段58也可以用于上述牙科用手机系统S1，S2。控制手段58控制调整机构30b和马达14。即，如图7所示，控制手段58分别与驱动调整机构30b的调整机构驱动电路56和驱动马达14的马达驱动电路51电连接。由此可单独控制调整机构30b、单独控制马达14、或者共同控制调整机构30b和马达14。由此能够使切削工具20的旋转驱动力与头部12和治疗目标牙齿1之间的距离D关联。应予说明，控制手段58也分别与传感器电路52、根管长度测定电路53和显示手段55电连接。另外，控制手段58也与存储手段57电连接。由此可读取预先存储于存储手段57的所述手机10动作相关信息，以及根据需要读取所述其它信息。而且根据该信息，控制手段58控制调整机构30b和马达14，可调整手机10与治疗目标牙齿1之间的距离D以及切削工具20的旋转驱动力。由此，在牙科用手机系统S3中，控制手段58根据存储于存储手段57的各信息优化外力F、加速度A、距离D和旋转驱动力中的至少一者。换言之，牙科用手机系统S3构成为调整机构30b、马达14、存储手段57和控制手段58彼此联动地再现高熟练操作者的手部动作。例如在根管治疗前和/或治疗中，控制手段58从存储手段57中读取所述手机10动作相关信息的最佳值、最近检测到的最新信息、再之前检测到的旧信息等。接着，控制手段58对所述最佳值与所述最新值进行比较，以所述最新值接近所述最佳值的方式连续控制调整机构30b盒马达14，或者对所述最新值与所述旧值进行比较，根据变化量连续控制调整机构30b和马达14。由此，调整机构30b能够对头部12与治疗目标牙齿1之间的距离D进行连续调整，以达到最佳距离。另外，马达14对切削工具20的旋转驱动力进行连续调整，以达到最佳驱动力。通过上述一系列控制，使用牙科用手机系统S3进行根管治疗的操作者的手部动作得到连续支持已达到与高熟练操作者的手部动作相同。由此，能够实现将高熟练操作者的手部动作再现的手机10动作的自动化。这样，牙科用手机系统S3可进行高熟练操作者进行根管治疗时的手部动作。即，牙科用手机系统S3可以说是根据存储于存储手段57的所述手机10工作相关实时信息将手机10动作自动化的牙科用手机系统。如图8所示，牙科用手机系统S3中，存储手段57和控制手段58可设置于电子设备50等。电子设备50构成为可通过网络与手机10收发各种控制信号、上述各种信息。电子设备50没有特别限定，可使用移动电话、平板电脑终端、个人电脑等。应予说明，电子设备50也可以用于上述牙科用手机系统S1，S2。另外，电子设备50可以显示从存储手段57读取出的信息，或者通过例如数值或模拟人脸的标记等显示治疗中切削工具20的风险情况、当前切削工具20的疲劳积累情况。另外，当根管治疗中切削工具20的咬入或贯穿根尖等的风险增大时，可以发出警告音或者进行停止切削工具20动作等处理。另外，牙科用手机系统S3可利用真实触觉技术。具体而言，配置于实际治疗场所的牙科用手机系统S3a和配置在与实际治疗场所不同的远程位置且由操作者实际操作的牙科用手机系统S3b，可通过网络收发各种控制信号和上述各种信息。而且，通过双向传送由牙科用手机系统S3a检测到的触觉信息，位于远程的操作者通过牙科用手机系统S3b取得与该触觉信息大致相同的触觉信息，并且能够将其再现。即，能够在牙科用手机系统S3a，S3b间共有接触信息。因此，牙科用手机系统S3可实现根管2的远程治疗。根据如上所述构成的牙科用手机系统S3，除了上述～的效果之外，还可得到以下效果。牙科用手机系统S3具备与上述调整机构30a不同的调整机构30b，将外力F作为调整机构30b的接触部33受到的反力f直接检测，因此可提高外力F的检测精度和调整机构30b的响应速度。因此无论操作者的熟练程度如何，都能够实现更安全的治疗并且能够减小治疗效果的差异。牙科用手机系统S3还具备具有弹性的阻挡件40。该阻挡件40在与牙齿1接触的状态下夹在牙齿1和调整机构30b之间。阻挡件40依靠其自身的弹性在被拉入后自然产生返回的动作，因此操作者的手部动作得到支持。另外，可减小切削工具20的咬入和贯穿根尖的风险，可实现牙科用手机系统S3的使用感和安全性的提高。牙科用手机系统S3具备存储手段57和控制手段58，控制手段58根据从存储手段57读取的所述手机10动作相关信息控制调整机构30b和马达14。由此谁都可以再现高熟练操作者的手部动作。即，低熟练操作者也能够进行安全的治疗。换言之，牙科用手机系统S3也可以说是不需要熟练技术的牙科用手机系统。另外，通过连续支持高熟练操作者的手部动作，能够实现再现该动作的手机10的动作的自动化。此外，应用真实触觉技术，即使是位于远程的操作者，无论其熟练程度如何，也能够实现安全的治疗且能够减小治疗效果的差异。＜第4实施方式＞图9和图10表示本发明第4实施方式所涉及的牙科用手机系统S4。本实施方式中，调整机构30c的构成与上述第2和第3实施方式的调整机构30a，30b不同。即，本实施方式所涉及的牙科用手机系统S4具备调整机构30c来代替调整机构30a，30b。其他方面与上述第1～第3实施方式相同，这里不再赘述。另外，对与第1～第3实施方式相同的构成部分标记相同的符号并省略其说明。调整机构30c以与阻挡件40相同的弹性部件形成为相同的形状，配置在治疗目标牙齿1与手机10的头部12之间。具体而言，调整机构30c具有切削工具20可贯穿的贯通孔，外嵌于切削工具20，可沿其轴向Z移动，夹在手机10的头部12与治疗目标牙齿1之间。应予说明，调整机构30c可使用上述称为橡胶塞等的市售品，可优选使用切短前的橡胶塞用弹性部件等。这里，调整机构30c中，其切削工具20在轴向Z上的长度比通常用来规制工作长度的橡胶塞更长，根据所使用的切削工具20的种类和预先拍摄治疗目标牙齿1而得到的图像信息等调整至最佳长度。所谓最佳长度，从减小贯穿根尖风险的观点出发，例如大致为从除了切削工具20的所述保持部之外在轴向Z上的长度减去所要治疗的根管2的根管长度得到的长度。例如，通过将所述橡胶塞用弹性部件切割至最佳长度的方法；使用多个上述称为橡胶塞等的市售品，将多个该市售品在轴向Z上连接的方法等，可得到调整机构30c。即，调整机构30c可以说是调整至最佳长度的橡胶塞。另外，调整机构30c配置在治疗目标牙齿1与头部12之间时，也可以说是可调整切削工具20在轴向Z上的长度的阻挡件部件。作为阻挡件40的具体例，可举出：根据最佳长度将多个附属于切削工具20的阻挡件在轴向Z上连接而成的阻挡件连接体；专为牙科用手机系统S3调整过轴向Z上的长度的阻挡件；粘结固定于接触部33与牙齿1接触的面的至少一部分的阻挡件；将这些阻挡件组合而成的阻挡件等。另外，调整机构30c的至少一部分与牙齿1接触。即，调整机构30c与上述调整机构30b相同，也可以说是接触式的调整机构。由此，调整机构30c与调整机构30b相同，在其接触部分能够检测从牙齿受到的力f。即，调整机构30c也可以说是响应反力而动作的主动阻挡件。检测反力f的方法可采用与调整机构30b相同的方法。另外，可以在调整机构30c或其附近设置加速度传感器。此外，牙科用手机系统S4构成为，调整机构30c根据由调整机构30c检测到的外力f和加速度a，与上述牙科用手机系统S1和S2同样地调整手机10的头部12与治疗目标牙齿1之间的距离D。例如，将预先切割成最佳长度的调整机构30c以可在切削工具20的轴向Z上移动的方式外嵌于切削工具20。然后如图9所示，在调整机构30c与手机10的头部12之间设置间隙，在使调整机构30c的至少一部分与治疗目标牙齿1接触的状态下进行根管治疗。根管治疗中，调整机构30c检测到该接触部分从牙齿1受到的反力f时，则向图9所示箭头M方向移动。此时，调整机构30c与通常使用的橡胶塞相比与切削工具20的接触面积更大，对切削工具20的阻力更大，因此较缓慢地移动。即，调整机构30c向箭头M方向的急剧移动得到抑制，其结果可抑制切削工具20切入根管壁2a后被急剧拉向根尖方向。此外，如图10所示，调整机构30c已被调整至最佳长度，因此当切削工具20的前端接近根管2的根尖时调整机构30c会于头部12接触。由此，调整机构30c向箭头M方向的移动得到抑制，从而即使不设置根管长度测定电路53，也可减小贯穿根尖的风险。由此，调整机构30c将头部12与治疗目标牙齿1之间的距离D从图9所示的距离D2调整到图10所示的距离D1。根据如上构成的牙科用手机系统S4，除了上述～的效果，还可得到以下效果。牙科用手机系统S4中具备与上述调整机构30a，30b不同的调整机构30c，与调整机构30b同样地，将外力F以调整机构30c与牙齿1的接触部分受到的反力f的形式直接检测，因此能够提高外力F的检测精度和调整机构30c的响应速度。因此，无论操作者的熟练程度如何，都能够实现更安全的治疗且能够减小治疗效果的差异。牙科用手机系统S4中，调整机构30c在其配置上为可调整切削工具20在轴向Z上的长度的阻挡件部件，通过切割或连接该阻挡件部件，能够容易地将其长度调整成最佳长度，因此调整机构30c的结构和构成简单。牙科用手机系统S4中，调整机构30c依靠其自身弹性在被拉入后自然产生返回的动作，因此可支持操作者的手部动作。另外，根管治疗中，可抑制调整机构30c向箭头M方向的急剧移动，因此可减小切削工具20的咬入和贯穿根尖的风险，可实现牙科用手机系统S4的使用感和安全性的提高。＜阻挡件部件＞本发明的阻挡件部件具备与调整机构30c相同的构成，采用与调整机构30c相同的弹性部件以相同的方法形成为相同的形状。另外，阻挡件部件可适用于具备具有手机主体11和头部12的手机10以及切削工具20的牙科用手机系统，配置在治疗目标牙齿1与头部12之间。而且，阻挡件部件在该配置下可调整切削工具20在轴向Z上的长度，其长度可调整至最佳长度。这样构成的阻挡件部件在配置于上述牙科用手机系统S1～S4中的任一者时，作为主动阻挡件发挥作用，另一方面，在配置于未构成为检测外力F和加速度A的牙科用手机系统时，则完全被动型阻挡件发挥作用。应予说明，阻挡件部件作为完全被动型阻挡件发挥作用时，其动作与调整机构30c相同。在图9和图10中，使用阻挡件部件代替调整机构30c进行说明。例如，将预先切割成最佳长度的阻挡件部件以能够在切削工具20的轴向Z上移动的方式外嵌于切削工具20。并且如图9所示，在阻挡件部件与手机10的头部12之间设置间隙，在使阻挡件部件的至少一部分与治疗目标牙齿1接触的状态下进行根管治疗。根管治疗中，阻挡件部件在其接触部分从牙齿1受到反力f时向图9所示的箭头M方向移动。此时，阻挡件部件与一般使用的橡胶塞相比与切削工具20的接触面积更大，对切削工具20的阻力更大，因此较缓慢地移动。即，阻挡件部件向箭头M方向的急剧移动得到抑，其结果可抑制切削工具20切入根管壁2a后被急剧拉向根尖方向。此外，如图10所示，阻挡件部件被调整成最佳长度，因此当切削工具20的前端接近根管2的根尖时，阻挡件部件与头部12接触。由此可抑制阻挡件部件向箭头M方向的移动，其结果是即使不设置根管长度测定电路53也能够减小贯穿根尖的风险。根据如上所述构成的阻挡件部件，可得到与上述和相同的效果。＜其它实施方式＞第1～第4实施方式中，构成为在切削根管2时检测外力F和加速度A两者，但并不限定于此，也可以构成为检测外力F和加速度A中的至少一者。应予说明，通过检测外力F和加速度A两者，可提高触觉信息的检测精度。另一方面，仅检测外力F时，不需要用于检测加速度A的加速度传感器及其传感器电路，因此牙科用手机系统S1，S2，S3的构成更简单，可削减成本。第3实施方式中，控制手段58构成为控制调整机构30b和马达14两者，但并不限定于此，也可以构成为控制调整机构30b和马达14中的至少一者。第3实施方式中，调整机构30b构成为通过控制手段58进行电控制，但并不限定于此。例如也可以由在将手机10从牙齿1拉离的方向上弹性施压的拉伸弹簧、弹簧等构成。本发明可应用于治疗牙根管时使用的手机。符号说明S1，S2，S3，S4：牙科用手机系统Z：切削工具的轴向F，f：在切削工具轴向上手机从外部受到的力A，a：切削工具轴向上的手机的加速度D1，D2：手机与治疗目标牙齿之间的距离M：调整机构的动作T：调整机构的扭矩1：治疗目标牙齿2：根管2a：根管壁10：手机11：手机主体12：头部13：传感器14：马达15：把持部16：颈部20：切削工具30a，30b，30c：调整机构31：旋转轴32：调整机构主体33：接触部34：连接部35，36：连接部的旋转轴40：阻挡件50：电子设备51：马达驱动电路52：传感器电路53：根管长度测定电路54：口腔电极55：显示手段56：调整机构驱动电路57：存储手段58：控制手段。
