标题title
毛发处理组合物
摘要abst
本发明属于洗去型调理剂组合物领域；特别是，涉及用于毛发卷曲减少的洗去型调理剂组合物。调理材料沉积在毛发表面上导致毛发具有油腻的感觉和不期望的外观。因此，仍然存在增加通过毛发护理组合物递送的调理益处的机会，优选地不使毛发看起来和感觉油腻。因此，本发明的目的是提供一种调理产品，其即使在多次洗涤之后仍具有优异的卷发控制，并且其不使毛发看起来和感觉油腻。已经发现，使用硅酮和三羧酸的特定组合可以获得提供优异卷发控制的调理剂组合物。
权利要求书clms
1.一种用于毛发的洗去型调理剂组合物，其包含：a 0.1至10重量％的调理表面活性剂；b以下的硅酮组合：i 0.1至0.3重量％的氨基官能硅酮，和ii 0.5至6重量％的比率为9:1的二甲聚硅氧烷和氨端聚二甲基硅氧烷的硅酮共混物，和c 1至20重量％的三羧酸。2.根据权利要求1所述的调理剂组合物，其中所述组合物包含3至20重量％的三羧酸。3.根据权利要求1或2所述的调理剂组合物，其中所述组合物包含0.1重量％的氨基官能硅酮。4.根据前述权利要求中任一项所述的调理剂组合物，其中所述组合物包含2至4重量％的所述硅酮共混物。5.根据前述权利要求中任一项所述的调理剂组合物，其中所述三羧酸为柠檬酸。6.根据前述权利要求中任一项所述的调理剂组合物，其进一步包含0.1至15重量％的脂肪材料。7.根据权利要求1至6中任一项所述的组合物用于毛发卷曲控制的用途。8.一种处理毛发用于卷曲减少的方法，其包括以下顺序的步骤：a将根据权利要求1至6的组合物施用于所述毛发；b使所述组合物保持在毛发上0至10分钟；和c用水洗掉。
说明书desc
技术领域本发明属于洗去型调理剂组合物领域；特别是，涉及用于毛发卷曲减少的洗去型调理剂组合物。背景技术卷发通常知晓是不与周围毛发对齐，而是独立地竖立或卷曲的毛发，从而产生卷曲或不规则纹理。通常，毛发在有潮湿天气或空气中水分水平高的那些日子变得卷曲。结果，毛发呈现为干燥且卷曲，而不是光滑、有光泽和轮廓分明。卷发的外观以及光泽和光滑度的丧失与不良毛发健康的感知相关联。向毛发提供调理益处的常见方法是通过使用调理剂，如阳离子表面活性剂和聚合物、高熔点脂肪化合物、低熔点油、硅酮化合物、及其混合物。这些材料沉积到毛发表面上导致毛发具有油腻的感觉和不期望的外观。US 2016/0158128公开了用于毛发卷曲减少的洗去型调理剂组合物，其包含约0.2％至约20％的水分控制材料或水分控制材料混合物。尽管存在现有技术，但是仍然存在提高经由毛发护理组合物递送的调理益处的机会，优选地不使毛发看上去和感觉油腻。因此，本发明的一个目的是提供具有优异卷曲控制的调理产品。本发明的另一个目的是提供甚至在多次洗涤之后的优异卷曲控制。本发明的又一个目的是提供不使毛发看起来和感觉油腻的调理产品。令人惊奇地，已经发现，使用硅酮和三羧酸的特定组合可以获得提供优异卷曲控制的调理剂组合物。发明内容因此，在第一方面，本发明提供一种用于毛发的洗去型调理剂组合物，其包含0.1至10重量％的调理表面活性剂；0.1至0.3重量％的氨基官能硅酮和0.5至6重量％的比率为9:1的二甲聚硅氧烷和氨端聚二甲基硅氧烷的硅酮共混物的硅酮组合，和1至20重量％的三羧酸。在第二方面，本发明提供根据本发明的组合物用于毛发卷曲控制的用途。在第三方面，本发明提供一种处理毛发用于卷曲减少的方法，其包括以下顺序的步骤：向所述毛发施用根据本发明的组合物；使所述组合物在毛发上保留0至10分钟；和用水冲洗掉。在本发明的上下文中，提及“毛发”通常是指哺乳动物毛发，包括头皮毛发、面部毛发和身体毛发，更优选人头部和头皮上的毛发。通过阅读以下详细描述和随附权利要求书，这些和其它方面、特征和优点对于本领域普通技术人员将变得显而易见。为了避免疑问，本发明的一个方面的任何特征可用于本发明的任何其它方面。词语“包含”旨在表示“包括”，但不一定是“由...组成”或“由...构成”。换句话说，所列步骤或选项不需要是穷举性的。应注意，以下说明书中给出的实施例是旨在阐明本发明，而非旨在将本发明限于那些实施例本身。类似地，除非另行指出，否则所有百分比均为重量/重量百分比。除非是在操作和比较实施例中，或在另外明确指出的情况下，否则本说明书中指示材料的量或反应条件、材料的物理特性和/或用途的所有数字均应理解为由词语“约”修饰。以“x至y”格式表示的数字范围应理解为包括x和y。当针对特定特征以“x至y”格式描述多个优选范围时，应理解还预期组合不同端点的所有范围。具体实施方式在第一方面，本发明涉及洗去型调理剂组合物，其包含调理表面活性剂、硅酮组合和三羧酸。调理表面活性剂根据本发明的组合物包含化妆品可接受的且适合于局部施用于毛发的一种或多种调理表面活性剂。合适的调理表面活性剂选自单独或混合使用的阳离子表面活性剂。实例包括对应于以下通式的季铵阳离子表面活性剂：+-其中R1、R2、R3和R4各自独立地选自1至22个碳原子的脂族基团，或具有至多22个碳原子的芳族、烷氧基、聚氧亚烷基、烷基酰氨基、羟基烷基、芳基或烷基芳基；和X为成盐阴离子，例如选自卤离子、乙酸根、柠檬酸根、乳酸根、羟乙酸根、磷酸根、硝酸根、硫酸根和烷基硫酸根的那些。除了碳和氢原子之外，脂族基团还可以含有醚键和其它基团如氨基。较长链脂族基团，例如具有约12个碳原子或更多的那些，可以是饱和或不饱和的。具有上述通式的这样的季铵阳离子表面活性剂的具体实例为鲸蜡基三甲基氯化铵、山嵛基三甲基氯化铵、氯化鲸蜡基吡啶、四甲基氯化铵、四乙基氯化铵、辛基三甲基氯化铵、十二烷基三甲基氯化铵、十六烷基三甲基氯化铵、辛基二甲基苄基氯化铵、癸基二甲基苄基氯化铵、硬脂基二甲基苄基氯化铵、双十二烷基二甲基氯化铵、双十八烷基二甲基氯化铵、牛脂基三甲基氯化铵、椰油基三甲基氯化铵、二棕榈酰基乙基二甲基氯化铵、PEG-2油基氯化铵，以及这些的盐，其中氯离子被其它卤离子、乙酸根、柠檬酸根、乳酸根、乙醇酸根、磷酸根、硝酸根、硫酸根或烷基硫酸根替代。在优选类型的上述通式的阳离子表面活性剂中，R1为C16至C22饱和的或不饱和的、优选饱和的烷基链，R2、R3和R4各自独立地选自CH3和CH2CH2OH，优选CH3。这样的优选的季铵阳离子表面活性剂的具体实例为鲸蜡基三甲基氯化铵、山嵛基三甲基氯化铵及其混合物。可替代地，伯、仲和叔脂肪胺可以与酸组合使用，以提供适用于本发明的阳离子表面活性剂。所述酸使胺质子化，并在毛发护理组合物中原位形成胺盐。因此，胺实际上是非永久季铵或假季铵阳离子表面活性剂。合适的这种类型的脂肪胺包括以下通式的酰胺基胺：R1-C–N-R2-N其中R1是含有12至22个碳原子的脂肪酸链，R2是含有一至四个碳原子的亚烷基，R3和R4各自独立地是具有一至四个碳原子的烷基。上述通式的合适材料的具体实例为硬脂酰胺丙基二甲胺、硬脂酰胺丙基二乙胺、硬脂酰胺乙基二乙胺、硬脂酰胺乙基二甲胺、棕榈酰胺丙基二甲胺、棕榈酰胺丙基二乙胺、棕榈酰胺乙基二乙胺、棕榈酰胺乙基二甲胺、山嵛酰胺丙基二甲胺、山嵛酰胺丙基二乙胺、山嵛酰胺乙基二乙胺、山嵛酰胺乙基二甲胺、花生酰胺丙基二甲胺、花生酰胺丙基二乙胺、花生酰胺乙基二乙胺、花生酰胺乙基二甲胺和二乙基氨基乙基硬脂酰胺。还有用的是二甲基硬脂基胺、二甲基大豆胺、大豆胺、肉豆蔻基胺、三癸基胺、乙基硬脂基胺、N-牛油丙烷二胺、乙氧基化硬脂基胺、二羟基乙基硬脂基胺和二十烷基山嵛基胺。特别优选的是硬脂酰胺丙基二甲胺。使用的酸可以是能够使毛发护理组合物中的胺质子化的任何有机酸或无机酸。合适的酸包括盐酸、乙酸、酒石酸、富马酸、乳酸、苹果酸、琥珀酸及其混合物。优选地，所述酸选自乙酸、酒石酸、盐酸、富马酸、乳酸及其混合物。任何上述阳离子表面活性剂的混合物也可以是合适的。调理表面活性剂在组合物中的存在浓度为按组合物的重量计0.1至 10％，优选至少0.5％，更优选至少1％，还更优选至少2％，甚至更优选至少3％或甚至至少4％，但通常不超过9％，优选不超过8％，更优选不超过7％，还更优选不超过6％，甚至更优选不超过5％。硅酮组合本发明包含氨基官能化硅酮和硅酮共混物的硅酮组合。氨基官能化硅酮“氨基官能化硅酮”是指含有至少一个伯、仲或叔胺基团或季铵基团的硅酮。合适的氨基官能化硅酮的实例包括：具有CTFA名称为“氨端聚二甲基硅氧烷”的聚硅氧烷。本发明的氨基官能化硅酮包括如下通式的氨基官能化硅酮的乳化颗粒：Si3-O-x-y-Si3其中x+y是约50至约500的数值，和其中R是具有2至5个碳原子的亚烷基基团。优选地，x+y的数值在约100至约300的范围内。氨基官能化硅酮不溶于水性基质，因此以乳化形式存在，其中硅酮作为分散颗粒存在。适用于本发明的氨基官能化硅酮需要具有至少1摩尔％的摩尔％氨基官能度。范围为1至8摩尔％。粒径小于10微米。适用于本发明的氨基官能化硅酮的具体实例是氨基硅油DC2-8220 和DC2-8166。氨基官能硅酮的预形成乳液也可以从硅油供应商如Dow Corning和 GeneralElectric获得。具体实例包括DC939阳离子乳液和非离子乳液 DC2-7224、DC2-8467、DC2-8177和DC2-8154。氨基官能化硅酮在组合物中的存在浓度为按组合物的重量计0.1至 0.3％，优选0.1至0.2％。硅酮共混物本发明中使用的硅酮共混物是比率为9∶1的二甲聚硅氧烷和氨端聚二甲基硅氧烷的共混物。本发明中使用的二甲聚硅氧烷优选在25℃下具有至少500,000 mm2/sec的粘度和至少200,000道尔顿的分子量。“二甲聚硅氧烷”是指聚二甲基硅氧烷。本发明中使用的氨端聚二甲基硅氧烷，也称为氨基官能化硅酮，在 25℃下，优选地具有小于500,000mm2/sec的粘度和小于200,000道尔顿的分子量。优选地，氨端聚二甲基硅氧烷具有在0.3至8，优选0.5至4范围内的氨基官能度摩尔百分数。硅酮共混物在组合物中的存在浓度为按组合物的重量计0.5至6％，优选至少1％，更优选至少1.5％，还更优选至少 2％，甚至更优选至少3％，但通常不超过5％，优选不超过4％，更优选不超过3.5％。三羧酸合适的三羧酸包括柠檬酸、乌头酸或其混合物。最优选的三羧酸是柠檬酸。三羧酸在组合物中的存在浓度为按组合物的重量计1％至20％，优选至少2％或甚至3％，还更优选至少5％或甚至7％，甚至更优选至少 9％，还更优选至少11％，但通常不超过18％，优选不超过16％，更优选不超过14％，甚至更优选不超过12％。脂肪材料本发明的毛发调理组合物优选另外包含脂肪材料。据信脂肪材料和阳离子表面活性剂在调理组合物中组合使用特别有利，因为这导致形成阳离子表面活性剂分散在其中的结构化层状或液晶相。“脂肪材料”是指脂肪醇、烷氧基化脂肪醇、脂肪酸或其混合物。优选地，脂肪材料的烷基链是完全饱和的。代表性的脂肪材料包含8至22个碳原子，更优选16至22个碳原子。合适的脂肪醇的实例包括鲸蜡醇、硬脂醇及其混合物。使用这些材料的优点还在于它们对本发明组合物的整体调理性质作出贡献。烷基链中具有约12至约18个碳原子的烷氧基化脂肪醇可用于代替脂肪醇本身或在脂肪醇本身之外使用。合适的实例包括乙二醇鲸蜡基醚、聚氧乙烯硬脂基醚、聚氧乙烯鲸蜡基醚、及其混合物。在本发明的调理剂中脂肪材料的含量合适地为按总组合物的重量计0.01至15％、优选0.1至10％、更优选0.1至5％。阳离子表面活性剂与脂肪醇的重量比合适地为10:1至1:10，优选4:1至1:8，最佳为1:1至 1:7，例如1:3。当存在时，脂肪材料在组合物中的存在浓度为按组合物的重量计0.1 至15％，优选至少2％，更优选至少4％，还更优选至少6％，甚至更优选至少8％，但通常不超过14％，优选不超过13％，更优选不超过11％，甚至更优选不超过10％，还更优选不超过9％。任选的组分本发明的组合物可以含有通常用于毛发处理制剂中的任何其它成分，包括另外的硅酮或非硅酮毛发调理油。这些其它成分可包括粘度调节剂、防腐剂、着色剂、多元醇如甘油和聚丙二醇、螯合剂如EDTA、抗氧化剂、香味剂、抗微生物剂和防晒剂。这些成分中的每一种将以有效实现其目的的量存在。通常，这些任选的成分单独以按总组合物的重量计至多5％的水平包含。在第二方面，本发明涉及根据本发明的组合物用于卷曲控制的用途。在第三方面，本发明涉及一种处理毛发用于卷曲减少的方法，其包括以下顺序的步骤：向所述毛发施用根据本发明的组合物；使所述组合物在毛发上保留0至10分钟；和用水冲洗掉。现将通过下述实施例进行进一步地阐述本发明。除非另行指出，否则在实施例中，所有百分比都是按基于总重量的重量计。实施例实施例1：硅酮组合和三羧酸对卷曲减少的影响制备具有下表1所示成分的毛发调理组合物。实施例1表示根据本发明的组合物，组合物A和B是具有在权利要求范围之外的组成的比较例。表1未处理的发束的处理和体积测量根据发束洗涤方案，用清洁洗发剂洗涤8个2g×10″毛发发束。将所述发束在高温环境中干燥60至80分钟。一旦发束完全干燥，将其梳理数次以产生极其卷曲的发束。使用Image Analysis Volume Rig拍摄卷曲图像。对于每个毛发发束，在0度和90度角两者下拍摄图像以得到3D体积区域。发束洗涤方案将2g×10"发束在水龙头下润湿。将0.2g的清洁洗发剂施加到发束上，按摩发束30秒，然后在水龙头下冲洗30秒。重复这一过程。然后，使用梳子使湿发束去缠结。对于所有8个发束，重复这一过程。然后将发束在20℃/50％RH下干燥过夜。经处理的发束的处理和体积测量然后根据发束处理方案用表1中的组合物处理发束。使用梳子使湿毛发发束去缠结，并使其在受控环境条件下干燥过夜。一旦发束干燥，将其梳理一次，然后在0度和90度角下拍摄图像。将这些读取结果记录为0时读取结果。将该发束置于高湿度和温度条件 下的Volume Rig Cabinet中2小时。然后对每个发束在 0度和90度角下拍摄图像以得到3D体积区域。发束处理方案在水龙头下润湿干燥的发束，并施用0.4g表1中的组合物。然后按摩该发束60秒，之后冲洗60秒。使用梳子使湿发束去缠结，并在 20℃/50％RH下干燥过夜。卷曲减少的计算将每个单独毛发发束的0度角体积区域和90度角体积区域求平均值。这是针对未处理的发束体积值，初始处理的发束体积值和在2小时后采集的体积测量结果进行。卷曲减少％＝/基础洗涤体积)*100。1在用洗发剂清洗和用梳子卷起来以提供最大卷曲之后的发束的体积2在自然干燥和暴露于高湿度2小时之后的经处理发束的体积对每个发束计算卷曲减少％。然后对于8个发束计算平均值，并在表2中给出。结果表2组卷曲减少的平均％对照调理剂20.08组合物A25.2组合物B31.3实施例141.67 上表显示当与比较组合物A和B相比时，实施例1的组合物显示优异的卷曲减少。表3显示在用清洁洗发剂洗涤多次之后的卷曲减少的数据。表3结果显示在多次洗涤之后，根据本发明的组合物提供优异的卷曲减少。实施例2：与乳酸相比较，硅酮组合和三羧酸对卷曲减少的影响制备具有下表4所示成分的毛发调理组合物。实施例2表示根据本发明的组合物以及组合物C和D是具有在权利要求范围之外的包含乳酸的组合物的比较例。表4未处理的发束的处理和体积测量根据发束洗涤方案，用清洁洗发剂洗涤8个2g×10″毛发发束。将所述发束在高温环境中干燥60分钟。一旦发束完全干燥，将其梳理数次以产生极其卷曲的发束。使用Image Analysis Volume Rig 拍摄卷曲图像。对于每个毛发发束，在0度和90度角两者下拍摄图像以得到3D体积区域。发束洗涤方案将8个2g×10"发束在水龙头下润湿。将1.6g的清洁洗发剂施加到发束上，按摩发束30秒，然后在水龙头下冲洗30秒。重复这一过程。然后，使用梳子使湿发束去缠结。对于所有8个发束，重复这一过程。然后将发束在20℃/50％RH下干燥过夜。经处理的发束的处理和体积测量然后根据发束处理方案用表4中的组合物处理发束。使用梳子使湿毛发发束去缠结，并使其在受控环境条件下干燥过夜。一旦发束干燥，将其梳理一次，然后在0度和90度角下拍摄图像。将这些读取结果记录为0时读取结果。将该发束置于高湿度和温度条件 下的Volume Rig Cabinet中2小时。然后，对每个发束在0度和90度角两者下拍摄图像以得到3D体积区域。发束处理方案将8个干燥发束中的4个在水龙头下润湿，并施用1.6g表1中的组合物。然后按摩该发束60秒，之后冲洗60秒。使用梳子使湿发束去缠结，并在20℃/50％RH下干燥过夜。对于其余4个发束同样处理。卷曲减少的计算将每个单独毛发发束的0度角体积区域和90度角体积区域求平均值。这是针对未处理的发束体积值，初始处理的发束体积值和在2小时后采集的体积测量结果进行。卷曲减少％＝/基础洗涤体积)*100。在暴露于水分之后的卷曲减少％＝/基础洗涤体积)*100。1在用洗发剂清洁和用梳子卷起来以提供最大卷曲之后的发束的体积2在自然干燥之后的经处理的发束的体积3在自然干燥和暴露于高湿度2小时之后的经处理的发束的体积对于每个发束，计算卷曲减少％和在暴露于水分之后的卷曲减少％。然后对于8个发束计算平均值，并分别在表5和6中给出。结果表5组卷曲减少的平均％对照调理剂-4组合物C-8组合物D17实施例239 表6组在暴露于水分之后的平均卷曲减少％对照调理剂-8组合物C-12组合物D11实施例227 上表显示当与包含乳酸的比较组合物C和D相比时，实施例2的组合物显示优异的卷曲减少。实施例3：硅酮组合与1％和2％三羧酸对卷曲减少的影响制备具有下表7所示成分的毛发调理组合物。实施例3和4表示根据本发明的组合物。表7按照实施例2的处理和评价方法计算卷曲减少％和在暴露于水分之后的卷曲减少％。结果表8组卷曲减少的平均％对照调理剂-4实施例329实施例427 表9上表显示，即使在1％和2％柠檬酸的情况下，实施例2和实施例 3的组合物也显示出优异的卷曲减少。
