标题title
一种节能环保的园林景观养护装置及其养护方法
摘要abst
本发明公开了一种节能环保的园林景观养护装置，本发明涉及园林景观技术领域。该节能环保的园林景观养护装置，包括盒体、气泵和软管，所述软管的一端固定连接有硬管，固定盒的中部设置为中空结构，固定盒的顶部设置有第一外环和第一内环，第一外环和第一内环之间的空间与固定盒的内腔连通，第一外环和第一内环之间滑动设置有第二外环和第二内环，第二外环和第二内环之间设置有升降筒，保障固定盒不会通过中间区域与外界连通，保障内部的密封性，通过气泵增加固定盒内气压，当通过气压带动第二外环、第二内环和升降筒朝上移动，升降筒和硬管之间通过连接杆固定连接，可以带动调节硬杆的高度，从而调节喷头的高度。
权利要求书clms
1.一种节能环保的园林景观养护装置，其特征在于：包括盒体、气泵和软管，所述软管的一端固定连接有硬管，所述硬管的顶端固定连接有喷头，所述气泵位于盒体内部，所述盒体的顶部倾斜设置，所述盒体的顶部开设有出口，所述出口的底部固定连接有限位筒，所述限位筒呈圆台状，所述盒体内腔的底部通过连接杆固定连接有固定盒，所述固定盒的中部为中空设置，所述固定盒的中部与硬管的外表面滑动连接，所述固定盒的顶部固定连接有第一外环和第一内环，所述第一外环的内表面滑动连接有第二外环，所述第二外环的内表面滑动连接有升降筒，所述第一内环的外表面滑动连接有第二内环，所述第二内环的外表面与升降筒的内表面滑动连接，所述升降筒的内表面通过连接杆与硬管的外表面固定连接，所述气泵的输出端连通有气管，所述气管的一端与固定盒的内腔连通。2.根据权利要求1所述的一种节能环保的园林景观养护装置，其特征在于：所述盒体的顶部滑动连接有挡板，所述盒体的顶部开设有第一滑槽，所述第一滑槽的内表面滑动连接有滑杆，所述滑杆的一端与挡板的底部固定连接，所述盒体内腔的顶部固定连接有液压伸缩杆，所述液压伸缩杆的输出端与滑杆的外表面滑动连接，所述挡板设置有两个，两个挡板分别位于盒体上方的两侧，左侧挡板位于出口和右侧挡板的上方。3.根据权利要求1所述的一种节能环保的园林景观养护装置，其特征在于：所述盒体内腔的底部通过连接杆固定连接有第一限位轮组，所述第一限位轮组的内部与软管的外表面滑动连接，所述盒体的内表面固定连接有第一驱动电机，所述第一驱动电机的输出端通过联轴器固定连接有转动杆，所述转动杆的外表面套设有绕筒，所述软管缠绕在绕筒上，所述盒体内腔的右侧通过连接杆固定连接有第二限位轮组，所述第二限位轮组和第一限位轮组结构相同，所述第二限位轮组的内部与软管的外表面滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种节能环保的园林景观养护装置，其特征在于：所述第一限位轮组包括第一滑轮和第二滑轮，所述软管位于第一滑轮和第二滑轮之间，所述第一滑轮套在第二滑轮的外部，所述第一滑轮的内表面转动连接有第一定位杆，所述第二滑轮的内表面转动连接有第二定位杆，所述第一定位杆和第二定位杆之间通过连接杆固定连接。5.根据权利要求1所述的一种节能环保的园林景观养护装置，其特征在于：所述盒体的内表面通过连接杆固定连接有固定板，所述固定板的侧面开设有第二滑槽，所述第二滑槽的内表面滑动连接有滑板，所述滑板的侧面通过连接杆转动连接有第一轴承和第二轴承，所述第一轴承的外表面与固定板的外表面转动连接，所述第二轴承的外表面与盒体的内表面转动连接，所述第一轴承的外表面和第二轴承的外表面转动连接，所述第一轴承和第二轴承均设置有多个，多个第一轴承和多个第二轴承交错分布。6.根据权利要求5所述的一种节能环保的园林景观养护装置，其特征在于：所述滑板的外表面固定连接有移动板，所述移动板的侧面通过连接杆固定连接有第一定位轮，所述第一定位轮的外表面与固定板的外表面转动连接，所述盒体的内表面固定连接有支撑板，所述支撑板的底部固定连接有与盒体的内表面固定连接的斜杆，所述移动板的底部固定连接有底板，所述底板的底部通过连接杆固定连接有第二定位轮，所述第二定位轮的底部与支撑板的顶部转动连接。7.根据权利要求6所述的一种节能环保的园林景观养护装置，其特征在于：所述移动板的侧面固定连接有夹杆，所述夹杆的外表面与软管的外表面滑动连接，所述夹杆的一端固定连接有挡杆，所述挡杆的外表面与软管的外表面滑动连接，所述夹杆设置有两个，所述软管穿过两个夹杆之间的空隙。8.根据权利要求6所述的一种节能环保的园林景观养护装置，其特征在于：所述盒体的内表面固定连接有第二驱动电机，所述第二驱动电机的输出端通过联轴器固定连接有螺纹杆，所述移动板的侧面固定连接有螺纹筒，所述螺纹筒的内表面与螺纹杆的外表面螺纹连接。9.根据权利要求1所述的一种节能环保的园林景观养护装置，其特征在于：所述升降筒的底部固定连接有第一限位块，所述第二外环的内表面和第二内环的外表面均开设有第一限位槽，所述第一限位块的外表面与第一限位槽的内表面滑动连接，所述第二外环的底部和第二内环的底部通过第二限位块固定连接，所述第一外环的内表面和第一内环的外表面均开设有第二限位槽，所述第二限位槽的内表面与第二限位块的外表面滑动连接。10.一种如权利要求1所述的节能环保的园林景观养护装置的养护方法，其特征在于：该养护装置的养护方法具体包括以下步骤：步骤一、启动液压伸缩杆，液压伸缩杆带动滑杆移动，滑杆在第一滑槽内滑动，滑杆带动挡板移动，挡板朝远离出口的方向移动，打开出口；步骤二、启动第二驱动电机，第二驱动电机带动螺纹杆转动，由于螺纹杆和螺纹筒之间螺纹连接，螺纹杆转动时，带动螺纹筒朝右移动，螺纹筒带动移动板朝右移动，移动板带动滑板移动，滑板在第二滑槽内滑动，滑板带动第一轴承和第二轴承移动，第一轴承和第二轴承转动，第一轴承与固定板相对移动，第二轴承与盒体相对移动，同时移动板带动第一定位轮和第二定位轮移动，移动板带动夹杆移动，夹杆带动挡杆移动，带动软管朝右移动，同时启动第一驱动电机，第一驱动电机带动转动杆转动，转动杆带动绕筒转动，绕筒带动软管移动，软管带动第一限位轮组和第二限位轮组转动，同时启动气泵，通过气管对固定盒内施加气压，带动第二内环、第二外环和限位筒朝上移动，第二内环和第二外环带动第二限位块朝上移动，第二限位块在第二限位槽内滑动，限位筒带动第一限位块朝上移动，第一限位块在第一限位槽内滑动，限位筒通过连接杆带动硬管朝上移动，硬管带动软管和喷头朝上移动，喷头穿过限位筒和出口后移动到盒体外部，软管与外界水泵连通，水流通过软管和硬管后通过喷头喷出。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林景观技术领域，具体为一种节能环保的园林景观养护装置及其养护方法。背景技术园林景观的基本成分可分为两大类：一类是软质的东西，如树木、水体、和风、细雨、阳光、天空；另一类是硬质的东西，如铺地、墙体、栏杆、景观构筑。软质的东西称软质景观，通常是自然的；硬质的东西，称为硬质景观，通常是人造的。园林景观在建成后，需要积极对其进行养护，包括喷淋、打药除草等方面。现有喷淋装置一般直接放置在地面，裸露在外部，容易受到外界的直接碰撞，导致损坏，长时间风吹日晒，也会造成损耗，降低使用寿命，而且由于直接裸露在外部，游客浏览时，对景观进行欣赏时，会直接看到喷淋装置，喷淋装置影响整体景观的美感，对游客的浏览产生影响。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种节能环保的园林景观养护装置，解决了现有喷淋装置一直裸露在外部，容易受到外界影响，受到损坏，同时对周围环境产生影响的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种节能环保的园林景观养护装置，包括盒体、气泵和软管，所述软管的一端固定连接有硬管，所述硬管的顶端固定连接有喷头，所述气泵位于盒体内部，所述盒体的顶部倾斜设置，所述盒体的顶部开设有出口，所述出口的底部固定连接有限位筒，所述限位筒呈圆台状，所述盒体内腔的底部通过连接杆固定连接有固定盒，所述固定盒的中部为中空设置，所述固定盒的中部与硬管的外表面滑动连接，所述固定盒的顶部固定连接有第一外环和第一内环，所述第一外环的内表面滑动连接有第二外环，所述第二外环的内表面滑动连接有升降筒，所述第一内环的外表面滑动连接有第二内环，所述第二内环的外表面与升降筒的内表面滑动连接，所述升降筒的内表面通过连接杆与硬管的外表面固定连接，所述气泵的输出端连通有气管，所述气管的一端与固定盒的内腔连通，第一外环和第一内环之间的空间与固定盒的内腔连通，第一外环和第一内环之间滑动设置有第二外环和第二内环，第二外环和第二内环之间设置有升降筒，保障固定盒不会通过中间区域与外界连通，保障内部的密封性。优选的，所述盒体的顶部滑动连接有挡板，所述盒体的顶部开设有第一滑槽，所述第一滑槽的内表面滑动连接有滑杆，所述滑杆的一端与挡板的底部固定连接，所述盒体内腔的顶部固定连接有液压伸缩杆，所述液压伸缩杆的输出端与滑杆的外表面滑动连接，所述挡板设置有两个，两个挡板分别位于盒体上方的两侧，左侧挡板位于出口和右侧挡板的上方，通过液压伸缩杆可以调节挡板的位置，滑杆通过第一滑槽与盒体连接，滑杆和第一滑槽的协同对挡板的移动路径进行限定，当喷头位于低位时，通过挡板对喷头的上方进行遮挡，对喷头进行保护。优选的，所述盒体内腔的底部通过连接杆固定连接有第一限位轮组，所述第一限位轮组的内部与软管的外表面滑动连接，所述盒体的内表面固定连接有第一驱动电机，所述第一驱动电机的输出端通过联轴器固定连接有转动杆，所述转动杆的外表面套设有绕筒，所述软管缠绕在绕筒上，所述盒体内腔的右侧通过连接杆固定连接有第二限位轮组，所述第二限位轮组和第一限位轮组结构相同，所述第二限位轮组的内部与软管的外表面滑动连接。优选的，所述第一限位轮组包括第一滑轮和第二滑轮，所述软管位于第一滑轮和第二滑轮之间，所述第一滑轮套在第二滑轮的外部，所述第一滑轮的内表面转动连接有第一定位杆，所述第二滑轮的内表面转动连接有第二定位杆，所述第一定位杆和第二定位杆之间通过连接杆固定连接，第一限位轮组和第二限位轮组的协同，对软管的移动路径进行调节，第一限位轮组和第二限位轮组均由两个滑轮组成，保障软管外部分别与第一限位轮组和第二限位轮组连接处连接的稳定，第一驱动电机提供动力，通过转动杆带动绕筒转动，调节软管的移动，保障软管在盒体内不会随意移动，防止软管本身缠绕在一起导致无法正常使用。优选的，所述盒体的内表面通过连接杆固定连接有固定板，所述固定板的侧面开设有第二滑槽，所述第二滑槽的内表面滑动连接有滑板，所述滑板的侧面通过连接杆转动连接有第一轴承和第二轴承，所述第一轴承的外表面与固定板的外表面转动连接，所述第二轴承的外表面与盒体的内表面转动连接，所述第一轴承的外表面和第二轴承的外表面转动连接，所述第一轴承和第二轴承均设置有多个，多个第一轴承和多个第二轴承交错分布。优选的，所述滑板的外表面固定连接有移动板，所述移动板的侧面通过连接杆固定连接有第一定位轮，所述第一定位轮的外表面与固定板的外表面转动连接，所述盒体的内表面固定连接有支撑板，所述支撑板的底部固定连接有与盒体的内表面固定连接的斜杆，所述移动板的底部固定连接有底板，所述底板的底部通过连接杆固定连接有第二定位轮，所述第二定位轮的底部与支撑板的顶部转动连接。优选的，所述移动板的侧面固定连接有夹杆，所述夹杆的外表面与软管的外表面滑动连接，所述夹杆的一端固定连接有挡杆，所述挡杆的外表面与软管的外表面滑动连接，所述夹杆设置有两个，所述软管穿过两个夹杆之间的空隙。优选的，所述盒体的内表面固定连接有第二驱动电机，所述第二驱动电机的输出端通过联轴器固定连接有螺纹杆，所述移动板的侧面固定连接有螺纹筒，所述螺纹筒的内表面与螺纹杆的外表面螺纹连接，滑板侧面的第一轴承与固定板之间接触，第二轴承与盒体接触，对滑板的位置进行限定，从而对移动板的位置进行限定，移动板侧面的第一定位轮与固定板接触，移动板底部通过底板连接的第二定位轮和与盒体之间固定连接的支撑板接触，进一步对移动板的位置进行限定，第二驱动电机通过螺纹杆和螺纹筒的协同对移动板的位置进行调节，移动板对夹杆和挡杆的位置进行调节，从而对软管的位置进行调节，进一步保障软管在盒体内位置的有序，保障可以正常使用。优选的，所述升降筒的底部固定连接有第一限位块，所述第二外环的内表面和第二内环的外表面均开设有第一限位槽，所述第一限位块的外表面与第一限位槽的内表面滑动连接，所述第二外环的底部和第二内环的底部通过第二限位块固定连接，所述第一外环的内表面和第一内环的外表面均开设有第二限位槽，所述第二限位槽的内表面与第二限位块的外表面滑动连接。一种节能环保的园林景观养护装置的养护方法，该养护装置的养护方法具体包括以下步骤：步骤一、启动液压伸缩杆，液压伸缩杆带动滑杆移动，滑杆在第一滑槽内滑动，滑杆带动挡板移动，挡板朝远离出口的方向移动，打开出口；步骤二、启动第二驱动电机，第二驱动电机带动螺纹杆转动，由于螺纹杆和螺纹筒之间螺纹连接，螺纹杆转动时，带动螺纹筒朝右移动，螺纹筒带动移动板朝右移动，移动板带动滑板移动，滑板在第二滑槽内滑动，滑板带动第一轴承和第二轴承移动，第一轴承和第二轴承转动，第一轴承与固定板相对移动，第二轴承与盒体相对移动，同时移动板带动第一定位轮和第二定位轮移动，移动板带动夹杆移动，夹杆带动挡杆移动，带动软管朝右移动，同时启动第一驱动电机，第一驱动电机带动转动杆转动，转动杆带动绕筒转动，绕筒带动软管移动，软管带动第一限位轮组和第二限位轮组转动，同时启动气泵，通过气管对固定盒内施加气压，带动第二内环、第二外环和限位筒朝上移动，第二内环和第二外环带动第二限位块朝上移动，第二限位块在第二限位槽内滑动，限位筒带动第一限位块朝上移动，第一限位块在第一限位槽内滑动，限位筒通过连接杆带动硬管朝上移动，硬管带动软管和喷头朝上移动，喷头穿过限位筒和出口后移动到盒体外部，软管与外界水泵连通，水流通过软管和硬管后通过喷头喷出。本发明提供了一种节能环保的园林景观养护装置。与现有的技术相比具备以下有益效果：1、该节能环保的园林景观养护装置，通过固定盒的中部设置为中空结构，固定盒的顶部设置有第一外环和第一内环，第一外环和第一内环之间的空间与固定盒的内腔连通，第一外环和第一内环之间滑动设置有第二外环和第二内环，第二外环和第二内环之间设置有升降筒，保障固定盒不会通过中间区域与外界连通，保障内部的密封性，通过气泵增加固定盒内气压，当通过气压带动第二外环、第二内环和升降筒朝上移动，升降筒和硬管之间通过连接杆固定连接，可以带动调节硬杆的高度，从而调节喷头的高度，需要使用时，使喷头处于高位，不需要使用时，使喷头处于低位，解决了现有喷淋装置一直裸露在外部，容易受到外界影响，受到损坏，同时对周围环境产生影响的问题。2、该节能环保的园林景观养护装置，通过在盒体的顶部滑动设置有挡板，挡板通过滑杆与液压伸缩杆连接，通过液压伸缩杆可以调节挡板的位置，滑杆通过第一滑槽与盒体连接，滑杆和第一滑槽的协同对挡板的移动路径进行限定，当喷头位于低位时，通过挡板对喷头的上方进行遮挡，对喷头进行保护。3、该节能环保的园林景观养护装置，通过第一限位轮组和第二限位轮组的协同，对软管的移动路径进行调节，第一限位轮组和第二限位轮组均由两个滑轮组成，保障软管外部分别与第一限位轮组和第二限位轮组连接处连接的稳定，第一驱动电机提供动力，通过转动杆带动绕筒转动，调节软管的移动，保障软管在盒体内不会随意移动，防止软管本身缠绕在一起导致无法正常使用。4、该节能环保的园林景观养护装置，滑板侧面的第一轴承与固定板之间接触，第二轴承与盒体接触，对滑板的位置进行限定，从而对移动板的位置进行限定，移动板侧面的第一定位轮与固定板接触，移动板底部通过底板连接的第二定位轮和与盒体之间固定连接的支撑板接触，进一步对移动板的位置进行限定，第二驱动电机通过螺纹杆和螺纹筒的协同对移动板的位置进行调节，移动板对夹杆和挡杆的位置进行调节，从而对软管的位置进行调节，进一步保障软管在盒体内位置的有序，保障可以正常使用。附图说明图1为本发明的内部结构示意图；图2为本发明第一外环和硬管之间的结构连接示意图；图3为本发明移动板和盒体之间的结构连接示意图；图4为本发明第一限位轮组和软管的结构连接示意图；图5为本发明滑板和盒体的结构连接示意图；图6为本发明盒体和第一驱动电机的结构连接示意图。图中：1、盒体；2、气泵；3、软管；4、硬管；5、喷头；6、出口；7、限位筒；8、固定盒；9、第一外环；10、第一内环；11、第二外环；12、升降筒；13、第二内环；14、气管；15、挡板；16、第一滑槽；17、滑杆；18、液压伸缩杆；19、第一限位轮组；191、第一滑轮；192、第二滑轮；20、第一驱动电机；21、转动杆；22、绕筒；23、第二限位轮组；24、第一定位杆；25、第二定位杆；26、固定板；27、第二滑槽；28、滑板；29、第一轴承；30、第二轴承；31、移动板；32、第一定位轮；33、支撑板；34、底板；35、第二定位轮；36、夹杆；37、第二驱动电机；38、螺纹杆；39、螺纹筒；40、第一限位块；41、第一限位槽；42、第二限位块；43、第二限位槽；44、挡杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明实施例中：一种节能环保的园林景观养护装置，包括盒体1、气泵2和软管3，软管3的一端固定连接有硬管4，硬管4的顶端固定连接有喷头5，气泵2位于盒体1内部，盒体1的顶部倾斜设置，盒体1的顶部开设有出口6，出口6的底部固定连接有限位筒7，限位筒7呈圆台状，盒体1内腔的底部通过连接杆固定连接有固定盒8，固定盒8的中部为中空设置，固定盒8的中部与硬管4的外表面滑动连接，固定盒8的顶部固定连接有第一外环9和第一内环10，第一外环9的内表面滑动连接有第二外环11，第二外环11的内表面滑动连接有升降筒12，第一内环10的外表面滑动连接有第二内环13，第二内环13的外表面与升降筒12的内表面滑动连接，升降筒12的内表面通过连接杆与硬管4的外表面固定连接，气泵2的输出端连通有气管14，气管14的一端与固定盒8的内腔连通，盒体1的顶部滑动连接有挡板15，盒体1的顶部开设有第一滑槽16，第一滑槽16的内表面滑动连接有滑杆17，滑杆17的一端与挡板15的底部固定连接，盒体1内腔的顶部固定连接有液压伸缩杆18，液压伸缩杆18的输出端与滑杆17的外表面滑动连接，挡板15设置有两个，两个挡板15分别位于盒体1上方的两侧，左侧挡板15位于出口6和右侧挡板15的上方，盒体1内腔的底部通过连接杆固定连接有第一限位轮组19，第一限位轮组19的内部与软管3的外表面滑动连接，盒体1的内表面固定连接有第一驱动电机20，第一驱动电机20的输出端通过联轴器固定连接有转动杆21，转动杆21的外表面套设有绕筒22，软管3缠绕在绕筒22上，盒体1内腔的右侧通过连接杆固定连接有第二限位轮组23，第二限位轮组23和第一限位轮组19结构相同，第二限位轮组23的内部与软管3的外表面滑动连接，第一限位轮组19包括第一滑轮191和第二滑轮192，软管3位于第一滑轮191和第二滑轮192之间，第一滑轮191套在第二滑轮192的外部，第一滑轮191的内表面转动连接有第一定位杆24，第二滑轮192的内表面转动连接有第二定位杆25，第一定位杆24和第二定位杆25之间通过连接杆固定连接，盒体1的内表面通过连接杆固定连接有固定板26，固定板26的侧面开设有第二滑槽27，第二滑槽27的内表面滑动连接有滑板28，滑板28的侧面通过连接杆转动连接有第一轴承29和第二轴承30，第一轴承29的外表面与固定板26的外表面转动连接，第二轴承30的外表面与盒体1的内表面转动连接，第一轴承29的外表面和第二轴承30的外表面转动连接，第一轴承29和第二轴承30均设置有多个，多个第一轴承29和多个第二轴承30交错分布，滑板28的外表面固定连接有移动板31，移动板31的侧面通过连接杆固定连接有第一定位轮32，第一定位轮32的外表面与固定板26的外表面转动连接，盒体1的内表面固定连接有支撑板33，支撑板33的底部固定连接有与盒体1的内表面固定连接的斜杆，移动板31的底部固定连接有底板34，底板34的底部通过连接杆固定连接有第二定位轮35，第二定位轮35的底部与支撑板33的顶部转动连接，移动板31的侧面固定连接有夹杆36，夹杆36的外表面与软管3的外表面滑动连接，夹杆36的一端固定连接有挡杆44，挡杆44的外表面与软管3的外表面滑动连接，夹杆36设置有两个，软管3穿过两个夹杆36之间的空隙，盒体1的内表面固定连接有第二驱动电机37，第二驱动电机37的输出端通过联轴器固定连接有螺纹杆38，移动板31的侧面固定连接有螺纹筒39，螺纹筒39的内表面与螺纹杆38的外表面螺纹连接，升降筒12的底部固定连接有第一限位块40，第二外环11的内表面和第二内环13的外表面均开设有第一限位槽41，第一限位块40的外表面与第一限位槽41的内表面滑动连接，第二外环11的底部和第二内环13的底部通过第二限位块42固定连接，第一外环9的内表面和第一内环10的外表面均开设有第二限位槽43，第二限位槽43的内表面与第二限位块42的外表面滑动连接。一种节能环保的园林景观养护装置的养护方法，该养护装置的养护方法具体包括以下步骤：步骤一、启动液压伸缩杆18，液压伸缩杆18带动滑杆17移动，滑杆17在第一滑槽16内滑动，滑杆17带动挡板15移动，挡板15朝远离出口6的方向移动，打开出口6；步骤二、启动第二驱动电机37，第二驱动电机37带动螺纹杆38转动，由于螺纹杆38和螺纹筒39之间螺纹连接，螺纹杆38转动时，带动螺纹筒39朝右移动，螺纹筒39带动移动板31朝右移动，移动板31带动滑板28移动，滑板28在第二滑槽27内滑动，滑板28带动第一轴承29和第二轴承30移动，第一轴承29和第二轴承30转动，第一轴承29与固定板26相对移动，第二轴承30与盒体1相对移动，同时移动板31带动第一定位轮32和第二定位轮35移动，移动板31带动夹杆36移动，夹杆36带动挡杆44移动，带动软管3朝右移动，同时启动第一驱动电机20，第一驱动电机20带动转动杆21转动，转动杆21带动绕筒22转动，绕筒22带动软管3移动，软管3带动第一限位轮组19和第二限位轮组23转动，同时启动气泵2，通过气管14对固定盒8内施加气压，带动第二内环13、第二外环11和限位筒7朝上移动，第二内环13和第二外环11带动第二限位块42朝上移动，第二限位块42在第二限位槽43内滑动，限位筒7带动第一限位块40朝上移动，第一限位块40在第一限位槽41内滑动，限位筒7通过连接杆带动硬管4朝上移动，硬管4带动软管3和喷头5朝上移动，喷头5穿过限位筒7和出口6后移动到盒体1外部，软管3与外界水泵连通，水流通过软管3和硬管4后通过喷头5喷出。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
