标题title
卫生纸
摘要abst
本发明提供一种卫生纸，其厚度感和水解性优异，柔软性充分，使用时具有对人体的放心感，并且环保。通过下述卫生纸得以解决，该卫生纸是3～4层的卫生纸，1层的基重为12.5～15.5g/m2，纤维的80～100质量％是经氧蒸煮而未经氯漂白的针叶树硫酸盐木浆，包含阳离子性脂肪酸酰胺系柔软剂，1层的纸厚为120～150μm，以卫生纸整体计的纸厚为400～600μm，水解性为10秒以下。
权利要求书clms
1.一种卫生纸，其为3层～4层的卫生纸，其特征在于，纤维的80质量％～100质量％是经氧蒸煮而未经氯漂白的针叶树硫酸盐木浆，该卫生纸包含阳离子性脂肪酸酰胺系柔软剂，1层的基重为12.5g/m2～15.5g/m2，1层的纸厚为120μm～150μm，以卫生纸整体计的纸厚为400μm～600μm，水解性为10秒以下。
说明书desc
技术领域本发明涉及卫生纸。背景技术随着也被称为带清洗功能的马桶的喷淋马桶的普及，要求卫生纸也适于喷淋马桶的使用。就适于喷淋马桶的卫生纸来说，消费者在使用时可获得放心感的3层或4层等多层产品被认为是理想的。顺便说明的是，卫生纸通常由纤维长度短的阔叶树来源的纸浆与纤维长度长的针叶树来源的纸浆混合而成的纤维原料进行制造，通常主要较多地包含容易提高柔软性及表面性的阔叶树来源的纸浆。另外，为了提高白色度，利用氯或二氧化氯、次氯酸钠等氯系漂白试剂对作为纤维原料的纸浆进行了漂白，但对于重视对人体的放心感及对环境的考虑的消费者来说，还期望一种以不使用氯系漂白试剂的纸浆为原料的考虑了环境等的产品。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2011-153387号公报发明内容发明所要解决的课题但是，未使用氯系漂白试剂进行漂白的纸浆残留有较多木质素，并且纤维硬，以其作为主要纤维原料的卫生纸容易感受到硬度或表面的粗糙。另一方面，已知为了容易感受到柔软性而进一步增加阔叶树木浆的混配量来降低纸的强度，但若增加阔叶树木浆的混配量，则水解性容易变差。特别是，多层产品的水解性容易变差，因此，若增加阔叶树木浆的混配量则有可能不适合在喷淋马桶中使用。因此，本发明的主要课题在于提供一种卫生纸，其具有在喷淋马桶中使用的场景下能够放心的厚度感，柔软性充分，进而水解性优异，使用时具有对人体的放心感。用于解决课题的手段解决了上述课题的第一手段为一种卫生纸，其为3～4层的卫生纸，其特征在于，纤维的80～100质量％是经氧蒸煮而未经氯漂白的针叶树硫酸盐木浆，包含阳离子性脂肪酸酰胺系柔软剂，1层的基重为12.5～15.5g/m2，1层的纸厚为120～150μm，以卫生纸整体计的纸厚为400～600μm，水解性为10秒以下。发明的效果根据上述本发明，提供一种卫生纸，其具有在喷淋马桶中使用的场景下能够放心的厚度感，柔软性充分，进而水解性优异，使用时具有对人体的放心感。附图说明图1是本发明的实施方式的压纹的俯视图。图2是用于说明本发明的压纹深度的测定过程的示意图。图3是本发明的实施方式的卷筒卫生纸的立体图。具体实施方式本实施方式的卫生纸为3层或4层。即，将3张或4张重叠而成。通过制成3层或4层这样的超过2层的多层，虽然使各层较薄但整体的纸厚增厚，特别是能够制成容易感到“柔软性”并且具有不易破损的放心感的卫生纸。需要说明的是，若为2层，则难以表现出厚度感，使用喷淋马桶后一边吸收大量的水分一边擦拭时容易缺乏放心感。另外，若为5层以上，则即便使各层较薄，在肌肤清洁时也不容易感受到柔软性。另外，在后述的本发明的每1层的基重和纸厚条件下若为5层以上、特别是在赋予压纹时，会感受到很强的刚性感，难以感受到柔软性。另一方面，在本实施方式的卫生纸中，每1层的基重为12.5g/m2以上16.2g/m2以下。若1层的基重在该范围内，则在上述3层或4层时能够具有充分的不易破损性和良好的肌肤触感，并且容易表现出水解性。另一方面，本发明的卫生纸中，构成纤维的80～100质量％、特别是100质量％是经氧蒸煮而未经氯漂白的针叶树硫酸盐木浆。更详细而言，该针叶树硫酸盐木浆也被称为NOKP，通过利用连续蒸煮釜连续进行氧蒸煮而制造，特别是之后未利用氯系漂白试剂进行漂白处理。此处，卫生纸中所用的KP包括经漂白的KP和未经漂白的KP，未漂白的KP包含大量的木质素。本发明的针叶树硫酸盐木浆虽然未利用氯系漂白试剂进行漂白，但由于进行了氧蒸煮，因此约一半量的木质素被除去。需要说明的是，氯系漂白试剂的含义不仅包括氯，还包括二氧化氯、次氯酸钠。因此，ECF木浆也不是本发明的上述针叶树硫酸盐木浆。本发明的卫生纸中，包含80～100质量％的未利用氯系漂白试剂进行漂白、但通过氧蒸煮进行了脱木质素处理的针叶树硫酸盐木浆。即，以该针叶树硫酸盐木浆作为主要纤维原料、特别是作为全部纤维原料来进行制造，因此使用时具有对人体的放心感，并且环保。需要说明的是，特别是包含80～100质量％的该针叶树硫酸盐木浆的卫生纸呈浅棕色，外表上也容易给人未经化学处理的天然物质那样的印象，并且具有柔软的印象，因此购买者会感受到极大的放心感。另一方面，通过利用氧蒸煮进行的脱木质素处理，木质素与氧蒸煮前相比降低至一半左右，因此相较于以完全未经脱木质素处理的木浆作为原料，容易表现出柔软性，而且也容易具有充分的强度。另外，水解性容易降低的阔叶树硫酸盐木浆至少小于20质量％、特别是为0质量％，因此水解性也容易改善。另外，由于木质素不是亲水性的，因此包含木质素的经氧蒸煮而未经氯漂白的针叶树硫酸盐木浆中，纤维的溶胀性低，纤维间结合变弱。因此，纤维间变得疏松，水解性变得良好。此外，针叶树硫酸盐木浆由于来自针叶树，因此与阔叶树来源的木浆相比纤维长度更长，与木质素所产生的使纤维不致密的作用相结合，成为缓冲特性优异的木浆。并且，本发明的卫生纸在包含80～100质量％的该针叶树硫酸盐木浆的基础上，1层的基重为12.5～16.0g/m2。更优选1层的基重为12.7～15.8g/m2。需要说明的是，本发明所涉及的基重基于JIS P 8124的基重测定方法得到。通过包含80～100质量％的上述针叶树硫酸盐木浆，并且使1层的基重为略低的12.5～15.5g/m2，进而为3层或4层的多层，可成为厚度感和水解性优异、也容易表现出柔软性、使用时具有对人体的放心感、并且环保的卫生纸。此处，构成本发明的卫生纸的其他纸浆纤维并不一定限定。可以为原生纸浆，也可以为废纸纸浆。废纸纸浆在由废纸再生出纸浆的工序中具有与再生前的纸浆纤维相比纤维变细的倾向，基于这种纤维的性质，不会使纸厚变厚而容易使纤维变密、纸强度提高。另一方面，若过度混配，则柔软性等手感降低。因此，鉴于废纸纸浆的特征，在0以上且小于20质量％的范围确定其混配比例即可。需要说明的是，废纸纸浆的种类并不一定限定，但特别优选以牛奶盒废纸、优质废纸为原料的废纸纸浆。这些纸浆由于大量混配有原料来源的阔叶树硫酸盐木浆，因此容易表现出纸强度。另一方面，本发明的卫生纸优选为实质上未涂布保湿剂的非保湿剂涂布卫生纸。作为本发明的外添剂的保湿剂为多元醇类，至少包括甘油、双甘油、丙二醇、1,3-丁二醇、聚乙二醇。但是，若上述成分所产生的影响的程度仅仅是未达到被称为保湿性卫生纸的程度，则并不否定含有上述成分。本发明的卫生纸对人体的放心感优异，若涂布有保湿剂则会感受到保湿剂特有的粘腻感和湿润感，因此上述对人体的放心感降低。另一方面，本发明的卫生纸中添加在抄纸时内添的决定原纸本身的柔软性和纸强度的柔软剂、柔软保湿剂。本发明的卫生纸中包含的柔软剂为阳离子性脂肪酸酰胺系柔软剂。本发明的卫生纸优选包含该阳离子性脂肪酸酰胺系柔软剂。阳离子性脂肪酸酰胺系柔软剂不会因含有木质素而降低效果，并且起到涂布纤维表面的作用。因此，即使高比例混配包含木质素的纸浆，表面也是光滑的，发硬感显著降低，蓬松感也提高。作为阳离子性脂肪酸酰胺系柔软剂的具体例，优选通过聚亚烷基多元胺类与单羧酸类的反应得到的酰胺系化合物与环氧卤丙烷的反应产物。若为该阳离子性脂肪酸酰胺系柔软剂，则表现出效果。需要说明的是，在内添通过聚亚烷基多元胺类与单羧酸类的反应得到的酰胺系化合物与环氧卤丙烷的反应产物时，优选与具有碳原子数为4～20的烷基和/或烯基的乳化剂及水混合来添加。阳离子性脂肪酸酰胺系柔软剂的含量并不一定限定，在固着率为50～60％的情况下，使制造时的添加量为0.5～4.0kg/吨纸浆即可。此外，本发明的卫生纸优选内添有柔软保湿剂。其含量优选为0.2～2.0kg/吨纸浆。通过包含柔软保湿剂，柔软性提高。特别优选的柔软保湿剂为如下得到的反应产物：使碳原子数为2～4的环氧烷加成到重均分子量为500～10,000的聚亚烷基亚胺的活性氢上，使所得到的化合物与碳原子数为12～24的高级脂肪酸和/或碳原子数为12～24的高级脂肪酸的酯化合物反应，由此得到。通过包含该柔软保湿剂，柔软性进一步提高。此处，本发明的卫生纸可以实施了压纹加工。其压纹图案并不一定限定。压纹可以是微压纹、点状压纹、设计压纹等适宜的压纹图案。其中，本发明的压纹图案优选为被称为单压纹的在层层积状态下赋予的压纹。本发明的优选压纹图案中，凹部的面积为1.0～2.5mm2，密度为5.0～50个/cm2，压纹深度为0.05～0.5mm。作为卫生纸的柔软性提高，同时如卷筒卫生纸那样在卷状态下的柔软性提高，消费者拿在手中时容易感受到柔软。特别是，如图1所示，在整个纸面上以4.5～5.5mm的中心间隔L5以相对于宽度方向为45°的排列角度呈格子状排列有底面为对角L4×对角L4＝1.0～1.5×1.0～1.5mm的正方形的凹部31或该正方形的四个角向对角线外侧延伸的近似正方形的凹部32，并且在凹部31与凹部31之间具有从凹部的四个角彼此延伸的谷线部33。需要说明的是，谷线部33优选如下配置：截面以凹部31的四个角最深、凹部间的中间最浅的方式逐渐平缓地变成弓形。该压纹图案在柔软性及排泄物擦拭性方面优异。压纹的深度利用株式会社KEYENCE公司制造的ONESHOT 3D测定显微镜VR-3200或其同等仪器、以及图像分析软件“VR-H1A”或其同等软件进行测定。测定在倍率12倍、视野面积24mm×18mm的条件下进行测定。其中，倍率和视野面积可以根据压纹的尺寸适当地变更。参照图2来说明具体的测定过程，使用上述软件，得到横穿以俯视视角显示的图像部中的一个压纹40的周缘的最长部的线段Q1中的压纹深度分布。利用低通滤波器从该压纹深度分布的截面曲线中除去波长比λc：800μm短的表面粗糙度的成分，得到以截面视角显示的图像部的“轮廓曲线Q2”，求出所得到的“轮廓曲线Q2”中的向上凸起且弯曲最强的2个凹部边缘点P1,P2、以及夹在凹部边缘点P1,P2之间的最小值，作为深度的最小值Min。进而，将凹部边缘点P1,P2的深度值的平均值作为深度的最大值Max。这样，压纹深度＝最大值Max－最小值Min。另外，将凹部边缘点P1,P2在X-Y平面上的距离规定为最长部的长度。上述向上凸起且弯曲最强的2个凹部边缘点P1,P2通过目视来选择。需要说明的是，在其选择时，可以将该测定中的压纹40的俯视视角的图像中的轮廓E作为参考。同样地，对于与最长部垂直的方向上的最短部，也测定压纹的深度，采用大的值作为压纹的深度。对于卫生纸表面的任意10个压纹进行以上的测定，将其平均值作为最终的压纹深度。需要说明的是，对于压纹图案的各个凹部的面积，也利用ONESHOT 3D测定显微镜VR-3200或其同等仪器、以及图像分析软件“VR-H1A”或其同等软件进行测定，由所得到的3D图像目视确认压纹凹部的轮廓，测定轮廓内部的面积。对卫生纸表面的任意10个压纹进行测定，将其平均值作为最终的压纹凹部的面积。另一方面，本发明的卫生纸中，1层的纸厚为120～150μm，以卫生纸整体计的纸厚为400～600μm。通过使纸厚为该范围，柔软性提高。关于卫生纸的纸厚的测定方法，将试验片在JIS P 8111的条件下进行充分调湿后，在相同条件下使用表盘式测厚仪“PEACOCK G型”以1层的状态进行测定。具体而言，确认在柱塞与测定台之间没有污物、尘埃等，将柱塞下降至测定台上，移动上述表盘式测厚仪的刻度使其归零，接着提起柱塞将试样置于试验台上，缓慢地降下柱塞，读取此时的表数。在卫生纸进行了压纹加工的情况下，所构成的一个凹部必须进入到测定台的范围。需要说明的是，在存在深度不同的凹部的情况下，使深度最深的凹部位于该范围。在该测定时，柱塞只是放置而不按压。柱塞的端子为金属制，使直径10mm的圆形平面与纸平面垂直地接触，该纸厚测定时的负荷为约70gf。需要说明的是，纸厚为进行10次测定所得到的平均值。此处，在纸厚的测定时，可以设想压纹被压塌，但本发明的纸厚是包括这种压塌在内测定的值，这种压塌可以忽略。本纸厚测定中，由于凹部的压塌所产生的纸厚差可以忽略。另外，本发明的卫生纸的水解性为10秒以内，非常快。这是因为，构成纤维的80质量％以上、特别是100质量％是包含木质素的针叶树硫酸盐木浆，纤维容易松散。若水解性为10秒以内，则在流水废弃到抽水马桶等中时使配管堵塞的可能性显著降低。该水解性的测定依据JIS P 4501。在易松散度的试验中，将装有300mL水的300mL的烧杯置于磁力搅拌器上，调整转子的转速为600±10转/分钟。向其中投入边长100±2mm见方的试验片，按下秒表。转子的转速由于试验片的阻力而暂且下降到约500转，随着试验片松散，转速上升。在该转速恢复到540转的时刻停下秒表，以1秒为单位测定该时间。进行5次试验，以其平均值表示易松散度的结果。转子为直径35mm、厚度12mm的圆盘状转子。本发明的卫生纸优选抄纸原料的加拿大标准游离度为650cc以上。抄纸原料的加拿大游离度为650cc以上时，纸浆纤维几乎未被打浆、或者是作为未打浆原料的纤维，因此容易使水解性更优异。此处，本发明的卫生纸优选纵向的干燥拉伸强度为400cN/25mm以上900cN/25mm以下。优选横向的干燥拉伸强度为200cN/25mm以上450cN/25mm以下。若为该范围，则可充分耐用。需要说明的是，纸的纵向也被称为MD方向，是抄纸时的流动方向。纸的横向也被称为CD方向，是与抄纸时的流动方向正交的方向。另外，本发明的干燥拉伸强度是基于JIS P 8113测定的值，如下进行测定。纵向、横向均使用裁剪成宽25mm×长150mm左右的试验片。试验片直接以多层的状态进行测定。试验机使用Minebea株式会社制造的测力传感器拉伸试验机TG-200N和与其相当的同等仪器。需要说明的是，设定夹头间距为100mm、拉伸速度为100mm/min。测定按下述过程进行：将试验片的两端紧固在试验机的夹头上，沿上下方向对纸片施加拉伸负荷，读取纸断裂时的指示值。纵向、横向均分别准备5组试样，分别各进行5次测定，将其测定值的平均值作为各方向的干燥拉伸强度。对于制品，根据制品的层数将多张重叠来测定干燥拉伸强度。对于原纸，也根据制品的层数将多张重叠来测定干燥拉伸强度。另外，本发明的卫生纸优选纵向的湿润拉伸强度为50cN/25mm以上100cN/25mm以下。优选横向的湿润拉伸强度为25cN/25mm以上50cN/25mm以下。湿润拉伸强度为基于JIS P8135测定的值，如下进行测定。纵向、横向均使用裁剪成宽25mm×长150mm左右的试验片。在纸巾为多层的情况下，直接以多层的状态进行测定。试验机使用Minebea株式会社制造的测力传感器拉伸试验机TG-200N和与其相当的同等仪器。需要说明的是，设定夹头间距为100mm、拉伸速度为50mm/min。试验片使用利用105℃的干燥机进行了10分钟熟化的试验片。按下述过程进行测定：将试验片的两端紧固在试验机的夹头上后，使用含水的平头刷以约10mm的宽度对试验片的中央部水平地赋予水，之后立即沿上下方向对纸片施加拉伸负荷，读取纸断裂时的指示值。纵向、横向均分别准备5组试样，分别各进行5次测定，将其测定值的平均值作为各方向的湿润拉伸强度。对于湿润拉伸强度，也根据制品的层数将多张重叠来测定湿润拉伸强度。本发明的卫生纸中，表示表面性的指标MMD的值优选为7.5以上9.5以下。MMD若小于7.5，则表面过滑，擦拭性降低；若超过9.5，则肌肤触感差，可能不适于作为卫生纸的用途。需要说明的是，在MMD的测定中，使摩擦件的接触面以25g的接触压力与在规定方向上被赋予了20g/cm的张力的测定试样的表面接触，同时使其以0.1cm/s的速度在与被赋予了张力的方向大致相同的方向上移动2cm，使用摩擦感测试仪KES-SE或其同等仪器测定此时的摩擦系数。该摩擦系数除以摩擦距离所得到的值为MMD。摩擦件是由20根直径为0.5mm的钢琴线P邻接而成的，具有长和宽均形成为10mm的接触面。在接触面上，前端形成有由20根钢琴线P形成的单元膨出部。本实施方式的卫生纸优选柔软度为1.8cN/100mm以上3.5cN/100mm以下。柔软度是柔软性的指标之一，认为其值越低则越柔软。对于纸巾或卫生纸来说，若柔软度为1.0cN/100mm以下，则可认为足够柔软。柔软度的测定值是指基于依据JIS L 1096E法的Handle-O-Meter法测定的值。其中，使试验片为100mm×100mm的大小，间隙为5mm。以单层分别在纵向、横向各测定5次，取该全部10次的平均值。需要说明的是，柔软度虽无单位，但考虑试验片的尺寸，有时也以cN/100mm为单位来表示。本实施方式的卫生纸中，干燥拉伸强度和湿润拉伸强度的调整可以在不使用干强剂或湿强剂的纸张增强剂的情况下进行调整。并且，特别是从使用者的放心感的方面出发，优选不含纸张增强剂。本发明的卫生纸中，即使不含纸张增强剂，通过以80质量％以上、特别是100质量％的含量高比例地混配纤维长度长的针叶树硫酸盐木浆，也能够确保纤维间的缠绕，形成足够使用的强度。而且，由于包含木质素，水解性也优异。即，即使不使用纸张增强剂也能够确保充分的强度，进而能够使水解性也优异。需要说明的是，本实施方式的卫生纸中，如上所述，优选不使用干强剂或湿强剂，但也可以在不抑制水解性的范围内根据需要来使用。此处所说的干强剂可以举出淀粉、聚丙烯酰胺、CMC或作为其盐的羧甲基纤维素钠、羧甲基纤维素钙、羧甲基纤维素锌。湿强剂可以举出聚酰胺聚胺环氧氯丙烷树脂、脲树脂、酸胶体-三聚氰胺树脂、热交联性涂覆PAM、星光PMC株式会社制造的TS-20、乙醛酸化聚丙烯酰胺、阳离子性乙醛酸化聚丙烯酰胺等聚合物醛-官能性化合物、利用乙二醛等二元醛进行了改性的丙烯酰胺单体与其他可共聚的不饱和单体的共聚物或二醛淀粉。另一方面，如图3所示，本实施方式的卫生纸适合为将带状的卫生纸10在纸芯20上缠绕成卷状而成的卷筒卫生纸的形态。该本发明的卷筒卫生纸优选卷径L2为110～115mm。卷筒卫生纸的卷径在JIS P 4501中被规定为120mm以下，用于安装一般的卷筒卫生纸的支架是以该120mm为基准而制成的。本发明的卷筒卫生纸的卷径为110～115mm，是足可安装在一般的支架上的尺寸。此处，卷径是使用MURATEC-KDS株式会社制造的测径尺或其同等仪器测定的值。测定值为在宽度方向上改变部位测定3处而得到的平均值。需要说明的是，同一生产批次产品中的平均值为5卷的平均值。另一方面，该卷筒卫生纸优选卷绕长度为20～40m，此时，优选使卷密度为0.20～0.30m/cm2。此处的卷密度是指通过卷长度÷实际截面积算出的值。实际截面积是指通过{××π－××π}算出的值。即，是由端面的面积减去纸芯开口端侧面积而得到的面积。本发明的卫生纸在上述卷形态下若其卷绕密度为0.20～0.28m/cm2的范围，则将卷以周面拿在手中时可显著感受到柔软性。需要说明的是，纸芯外径L3与一般尺寸同样地优选为另外，本发明的卫生纸优选卷的卷绕紧度为1.8～2.2mm。卷的卷绕紧度的测定中使用KATO TECH株式会社制造的“便携式压缩试验机KES-G5”。将卷筒卫生纸TR横放在由钢板形成的水平底座上，使其中心轴水平，使具有压缩面积2cm2的圆形平面的钢板端子抵接到卷筒体部外周的上表面中心，将该抵接状态作为零点，从该零点使上述钢板端子以10mm/分钟的速度向铅直下方移动，对卷筒卫生纸进行压缩。将压缩负荷0.5gf/cm2时的压入量设为T0、压缩负荷50gf/cm2时的压入量设为TM，将作为卷的卷绕紧度。卷的卷绕紧度越大，则压入至50gf/cm2时的压入深度越大，表示纸质越蓬松。即，与蓬松感对应。需要说明的是，若为上述卷绕长度和卷绕密度，则能够充分达到该卷绕紧度。此外，本发明的卷筒卫生纸优选压缩作功量为3.6～4.6gf·cm/cm2。压缩作功量是使钢板端子以0.5gf/cm2与卷接触后压入至50gf/cm2时的作功量，压缩作功量越大则压入初期的反弹力越弱，因此抓握卷的瞬间感觉柔软，之后若将压缩负荷较深地压入至通常抓握卷时的50gf/cm2，则可以评价为卷柔软、具有蓬松的品质。本发明的卫生纸中，纤维的80～100质量％是经氧蒸煮而未经氯漂白的包含木质素的纤维长度长的针叶树硫酸盐木浆，纤维间彼此的结合弱，因此在为上述卷形态时，缓冲特性优异，拿在手中时如上所述容易感受到柔软性。以下，参照实施例进一步对本发明的卫生纸的效果进行说明。实施例接着，关于本发明的卫生纸的实施例和比较例，对“柔软性”、“蓬松感”、“厚度感”、“使用时的破损、强度”进行感官评价。各例的卷筒卫生纸的构成和卫生纸的物性、组成如下述表1所示。关于感官评价，请18名被测者实际使用各例的制成卷状的卫生纸，对于“柔软性”、“蓬松感”、“厚度感”、“使用时的破损、强度”各项目，将比较例3作为基准进行相对评价。评价中，将比较例3设为4分，在良好的情况下到7分、在差的情况下到1分，对每1分设置差异来进行评分，计算出其平均值并进行判断。本发明的实施例在感官评价中得到了优异的结果。另外，关于水解性，得到了格外优异的结果。另外，与卷绕密度基本相同的比较例1相比，在制成卷时的卷绕紧度和压缩作功量方面也得到了优异的测定结果。此外，关于强度，也得到了确保了使用时不会破损的充分强度的测定结果。这样，本发明的卫生纸具有在喷淋马桶中使用的场景下能够放心的厚度感，柔软性充分，进而水解性优异，使用时具有对人体的放心感。符号说明1…卷筒卫生纸、10…卫生纸、20…纸芯、L1…卷筒卫生纸的卷径、L2…卷筒卫生纸的管芯的直径、L3…卷筒卫生纸的宽度、31,32…凹部、33…谷线部。
