标题title
连发施夹钳和连发施夹钳送料装置
摘要abst
一种连发施夹钳及其送料装置，连发施夹钳包括推动手柄、管杆、装于管杆前端的钳头、由推动手柄带动的推拉杆、送料装置和储料舱，储料舱具有与钳头活动连接的前端和后端，推拉杆一端连接于推动手柄，另一端与储料舱后端连接并作用于储料舱，使钳头张开或夹紧，送料装置包括传动件和用于驱动传动件移动的驱动件，储料舱内置有多个用于夹紧血管的夹子，传动件伸入于储料舱以推动夹子进入钳头。能同时进行多发或连发的止血夹子的送料和夹紧。
权利要求书clms
一种连发施夹钳，其包括推动手柄、管杆以及装于管杆前端的钳头，其特征在于，还包括由推动手柄带动的推拉杆、送料装置和储料舱，所述储料舱具有与钳头活动连接的前端和与前端相对的后端，所述推拉杆的一端连接于推动手柄，另一端与储料舱的后端连接并作用于储料舱，使钳头张开或夹紧，所述送料装置包括传动件和用于驱动传动件移动的驱动件，所述储料舱内置有多个用于夹紧血管的夹子，所述传动件伸入于储料舱以推动夹子进入钳头内。如权利要求1所述的连发施夹钳，其特征在于，所述储料舱包括前舱和后舱，所述后舱具有靠近钳头的前端和远离钳头的后端，所述前舱设于后舱的前端内壁并由后舱的前端延伸到钳头的开口处，所述传动件伸入前舱。如权利要求2所述的连发施夹钳，其特征在于，所述后舱的前端向前延伸有互相平行并上下间隔的上唇片和下唇片，所述上唇片和下唇片相面对延伸有凸轴，所述钳头靠近储料舱的末端具有斜向槽，所述凸轴插入于斜向槽，所述钳头的该末端夹于前舱外壁和后舱内壁之间，通过凸轴在斜向槽内运动以带动钳头张开或夹紧。如权利要求3所述的连发施夹钳，其特征在于，所述管杆前端设有上安装片和下安装片，两个安装片各装有转轴，所述钳头包括一对钳臂，该对钳臂后端与管杆连接并在该后端设有装转轴的轴孔，使所述钳头绕着转轴转动，该对钳臂在所述后舱的拉动下作夹紧和松开动作。如权利要求3所述的连发施夹钳，其特征在于，所述前舱具有靠近钳头的前舱口和后舱口，所述后舱的后端两侧分别开设有侧边槽，每个侧边槽自后舱后端的舱口延伸到前舱的后舱口处，所述传动件具有容置所述推拉杆的中空腔，所述传动件的中空腔前端两侧分别轴向延伸有侧边条，两个侧边条对应插入于所述后舱的两个侧边槽，所述推拉杆进一步延伸于侧边条之间并与后舱的后端连接。如权利要求5所述的连发施夹钳，其特征在于，所述传动件还具有一个顶杆，所述顶杆连接于侧边条前端并轴向延伸伸入于前舱，所述前舱用于存放血管夹子，通过顶杆作用于前舱内的夹子，并将夹子送到钳头开口处。如权利要求1所述的连发施夹钳，其特征在于，所述驱动件包括齿轮组件，所述传动件的后端具有齿条纹，所述齿轮组件具有与齿条纹啮合的齿轮，通过齿轮转动，驱使传动件移动。如权利要求7所述的连发施夹钳，其特征在于，所述管杆在靠近推动手柄的端部连接有一个安装管，所述安装管套设于传动件有齿条纹的一端，所述安装管对应齿条纹的位置开设有齿条槽，所述齿轮的齿纹伸入于齿条槽与齿条纹啮合。如权利要求8所述的连发施夹钳，其特征在于，所述安装管安装于推动手柄上，所述安装管在齿条槽的两侧装有固定件，所述齿轮通过一个轴杆夹装于两个固定件间，所述齿轮远离齿纹的一端延伸有一个轮把手，通过扣动所述轮把手，使齿轮驱动传动件移动，所述推拉杆远离储料舱的后端具有直径大于推拉杆主体部分的卡合部，所述推动手柄顶部设有卡槽，所述卡合部卡入卡槽。如权利要求1所述的连发施夹钳，其特征在于，所述钳头包括一对钳臂，两个钳臂相对的内侧面分别设有轴向延伸的导槽，所述导槽与储料舱相通，使夹子在传动件推动下进入导槽，两个所述导槽由钳部的前端贯穿到后端, 两个斜向槽的呈张开形状并与钳头的张开形状一致。如权利要求1所述的连发施夹钳，其特征在于，所述钳头包括交叉的第一钳臂和第二钳臂，每个钳臂包括安装部和钳部，每个钳部具有前端和后端，两个所述钳臂的安装部连接于钳部的后端，每个所述钳臂具有轴孔并通过穿插转轴而固定，两个钳臂分别绕着转轴作相对旋转以进行钳夹动作，两个所述钳臂相对的内侧面分别沿着钳臂长度方向设有导槽，两个导槽位于同一水平面用于容置夹子。如权利要求11所述的连发施夹钳，其特征在于，两个所述钳臂的安装部在远离钳部的位置设有斜向槽，两个斜向槽由外向内相交，所述安装部的轴孔位于钳部和斜向槽之间，两个所述斜向槽分别安装于一个储料舱的前端，所述储料舱用于存放夹子，储料舱的前端向前延伸有互相平行并上下间隔的上唇片和下唇片，所述上唇片和下唇片相面对延伸有凸轴，所述凸轴插入于斜向槽。如权利要求12所述的连发施夹钳，其特征在于，每个钳臂具有限定导槽的两个槽壁，每个钳臂的两个槽壁靠近前端处分别挖设凹口，所述夹子前端具有导柱，所述凹口用于容置所述导柱，每个导槽的槽底还开设有内槽，所述内槽的槽壁与导槽的两个槽壁之间形成台阶边沿，所述内槽的台阶边沿前端与凹口衔接，所述内槽的槽宽与夹子的厚度相符，导槽的槽宽与夹子的导柱高度相符。如权利要求13所述的连发施夹钳，其特征在于，所述台阶边沿由钳头中部到钳口逐渐呈上坡形状，所述内槽的台阶边沿的前端设有内槽凹口，两个内槽凹口与两个凹口形状一致、位置对应，所述内槽凹口低于凹口，每个钳臂的导槽可分为靠近钳口的前段槽和靠近安装部的后段槽，所述后段槽的深度大于前段槽的深度，从而在前段槽和后段槽衔接处形成高度差。如权利要求2所述的连发施夹钳，其特征在于，所述前舱为长盒状，所述后舱为管状，所述前舱和后舱共轴，所述前舱的舱内空间为方形，所述后舱的后端部分经侧边槽分割为上壁和下壁，所述后舱的舱内空间由所述传动件的两个侧边条和所述后舱的上壁和下壁限定。一种连发施夹钳送料装置，所述连发施夹钳具有管杆和装于管杆前端的钳头，所述送料装置用于将夹闭血管的夹子送到钳头开口处，其特征在于，所述送料装置包括装于管杆内的储料舱、传动件和用于驱动传动件移动的驱动件，所述储料舱与钳头开口连通，用于装设多个夹子，所述传动件伸入于储料舱用以推动夹子进入钳头开口处。如权利要求16所述的连发施夹钳送料装置，其特征在于，所述管杆装有一个锁紧螺母，所述锁紧螺母在垂直于管杆轴向的方向贯穿设有一个螺钉，在所述传动件送夹子到钳头开口处时拧紧螺钉，使螺钉紧压于所述传动件外表面，以固定传动杆，防止传动杆回松。如权利要求6所述的连发施夹钳送料装置，其特征在于，所述储料舱包括前舱和后舱，所述后舱具有靠近钳头的前端和远离钳头的后端，所述前舱设于后舱的前端内壁并由后舱的前端延伸到钳头的开口处，所述传动件伸入前舱，所述前舱具有上内壁和下内壁，所述上内壁和下内壁分别设有轴向延伸的助滑筋条，所述顶杆上下表面贴靠两个所述助滑筋条滑行，所述前舱在靠近钳头开口的舱口侧边缘开设有导出缺口，用于夹子脱出前舱时经两侧的导出缺口滑出，所述顶杆的前端设有波纹形槽，通过波纹形槽顶住夹子。
说明书desc
技术领域 本发明涉及医疗器械技术领域，具体涉及一种连发施夹钳及其送料装置。背景技术施夹钳是一种常用的医疗器械，通常适用于针持缝合的操作中，用于夹住血管，起到止血作用，所以有时候称为止血钳。在医疗手术，尤其是微创技术中，病人在出血的情况下，服入止血药后，用施夹钳夹住血管大动脉，不让血流出。施夹钳的原理和夹子一样，不过是消毒过的。施夹钳有大、小、有齿、无齿、直形、弯形之分。根据不同操作部位选用不同类型的施夹钳。施夹钳由于是在在手术操作过程中使用，例如，对可能出血的部位或已见的出血点，首先进行钳夹。由此，钳夹出血点时要求准确，最好一次成功，不要过多带入健康组织。由于这类微创手术操作空间狭小且复杂，器械使用行程较小，精度要求高。因此，传统的技术偏向于提高施夹钳的操作便利性、精度提高和结构改进等。例如，中国专利申请第201711310132.4公开一种拆装方便的微创止血钳，其包括定手柄、动手柄、定钳和动钳，动手柄通过传动连接片与伸入到定手柄中的钢丝绳的一端驱动连接，所述钢丝绳的另一端与转动连接在定钳上的动钳驱动连接。钢丝绳与位于定手柄内滑动连接钢丝绳连接杆相连，位于传动连接片一端的拉杆销卡接在钢丝绳连接杆上，传动连接片另一端与动手柄转动连接，且传动连接片与动手柄之间设置有使拉杆销卡紧钢丝绳连接杆的扭力弹簧。在该专利申请中，指出该止血钳拆卸清洗方便，操作简单，不繁琐，该止血钳能够在一种手柄上可以装不同类型的钳口来满足医护人员的使用，达到了一柄多用的功能，拆卸开也能使得器械清洗更加彻底，同时还能够让医护人员使用起来更加轻松，夹持力调节可靠准确，控制灵活，从而提高微创手术的效率。然而，无论是上述专利申请中的改进结构，还是传统的止血钳结构，都不可避免遭遇一个现实问题。即，在手术操作过程，一般不只一根血管需要夹住止血，而是有两根或三根甚，甚至更多血管需要夹住。而现有的止血钳都只能携带一个塑料夹子，夹子都是一次性使用的。正如前述专利申请所公开的结构中，施夹钳具有较长的连接杆。因此，每次手术止血时，都需要通过如此长的施夹钳伸入于患者体内，显然极为不利。传统的单次操作的施夹钳虽然在结构上有很多改进，但是由于是单次操作，不可避免存在以下不足：一方面，对于同时需要给多根血管止血时，需要操作多次，必然延长手术时间，要知道手术时间是分秒必争，目前的医疗器械都是以节省医生手术时间为第一要务。因为时间越长，医生越容易疲劳，而且对患者的身体影响越大。另一方面，施夹钳频繁地进出，将大大增加手术风险，增加感染概率。另外，手术过程中，医生在止血过程中通常遇到的问题是，多处血管在流血，通常在第二次放进施夹钳时，由于流血导致原来的血管模糊不清，不易寻找，有时需要再清洗才能找到需要止血的血管，这样更加花费时间，患者也会需要流血过多，体质过于透支，影响健康恢复进度。技术问题有鉴于此，有必要提供一种同时能给多根血管止血、操作简便、精度高的连发施夹钳及其送料装置。技术解决方案一种连发施夹钳，包括推动手柄、管杆、装于管杆前端的钳头、由推动手柄带动的推拉杆、送料装置和储料舱，所述储料舱具有与钳头活动连接的前端和与前端相对的后端，所述推拉杆的一端连接于推动手柄，另一端与储料舱的后端连接并作用于储料舱，使钳头张开或夹紧，所述送料装置包括传动件和用于驱动传动件移动的驱动件，所述储料舱内置有多个用于夹紧血管的夹子，所述传动件伸入于储料舱以推动夹子进入钳头内。在一个优选的实施方式中，所述储料舱包括前舱和后舱，所述后舱具有靠近钳头的前端和远离钳头的后端，所述前舱设于后舱的前端内壁并由后舱的前端延伸到钳头的开口处，所述传动件伸入前舱。在一个优选的实施方式中，所述后舱的前端向前延伸有互相平行并上下间隔的上唇片和下唇片，所述上唇片和下唇片相面对延伸有凸轴，所述钳头靠近储料舱的末端具有斜向槽，所述凸轴插入于斜向槽，所述钳头的该末端夹于前舱外壁和后舱内壁之间，通过凸轴在斜向槽内运动以带动钳头张开或夹紧。在一个优选的实施方式中，所述管杆前端设有上安装片和下安装片，两个安装片各装有转轴，所述钳头包括一对钳臂，该对钳臂后端与管杆连接并在该后端设有装转轴的轴孔，使所述钳头绕着转轴转动，该对钳臂在所述后舱的拉动下作夹紧和松开动作。在一个优选的实施方式中，所述前舱具有靠近钳头的前舱口和后舱口，所述后舱的后端两侧分别开设有侧边槽，每个侧边槽自后舱后端的舱口延伸到前舱的后舱口处，所述传动件具有容置所述推拉杆的中空腔，所述传动件的中空腔前端两侧分别轴向延伸有侧边条，两个侧边条对应插入于所述后舱的两个侧边槽，所述推拉杆进一步延伸于侧边条之间并与后舱的后端连接。在一个优选的实施方式中，所述传动件还具有一个顶杆，所述顶杆连接于侧边条前端并轴向延伸伸入于前舱，所述前舱用于存放血管夹子，通过顶杆作用于前舱内的夹子，并将夹子送到钳头开口处。在一个优选的实施方式中，所述驱动件包括齿轮组件，所述传动件的后端具有齿条纹，所述齿轮组件具有与齿条纹啮合的齿轮，通过齿轮转动，驱使传动件移动。在一个优选的实施方式中，所述管杆在靠近推动手柄的端部连接有一个安装管，所述安装管套设于传动件有齿条纹的一端，所述安装管对应齿条纹的位置开设有齿条槽，所述齿轮的齿纹伸入于齿条槽与齿条纹啮合。在一个优选的实施方式中，所述安装管安装于推动手柄上，所述安装管在齿条槽的两侧装有固定件，所述齿轮通过一个轴杆夹装于两个固定件间，所述齿轮远离齿纹的一端延伸有一个轮把手，通过扣动所述轮把手，使齿轮驱动传动件移动，所述推拉杆远离储料舱的后端具有直径大于推拉杆主体部分的卡合部，所述推动手柄顶部设有卡槽，所述卡合部卡入卡槽。在一个优选的实施方式中，所述钳头包括一对钳臂，两个钳臂相对的内侧面分别设有轴向延伸的导槽，所述导槽与储料舱相通，使夹子在传动件推动下进入导槽，两个所述导槽由钳部的前端贯穿到后端, 两个斜向槽的呈张开形状并与钳头的张开形状一致。在一个优选的实施方式中，所述钳头包括交叉的第一钳臂和第二钳臂，每个钳臂包括安装部和钳部，每个钳部具有前端和后端，两个所述钳臂的安装部连接于钳部的后端，每个所述钳臂具有轴孔并通过穿插转轴而固定，两个钳臂分别绕着转轴作相对旋转以进行钳夹动作，两个所述钳臂相对的内侧面分别沿着钳臂长度方向设有导槽，两个导槽位于同一水平面用于容置夹子。在一个优选的实施方式中，两个所述钳臂的安装部在远离钳部的位置设有斜向槽，两个斜向槽由外向内相交，所述安装部的轴孔位于钳部和斜向槽之间，两个所述斜向槽分别安装于一个储料舱的前端，所述储料舱用于存放夹子，储料舱的前端向前延伸有互相平行并上下间隔的上唇片和下唇片，所述上唇片和下唇片相面对延伸有凸轴，所述凸轴插入于斜向槽。在一个优选的实施方式中，每个钳臂具有限定导槽的两个槽壁，每个钳臂的两个槽壁靠近前端处分别挖设凹口，所述夹子前端具有导柱，所述凹口用于容置所述导柱，每个导槽的槽底还开设有内槽，所述内槽的槽壁与导槽的两个槽壁之间形成台阶边沿，所述内槽的台阶边沿前端与凹口衔接，所述内槽的槽宽与夹子的厚度相符，导槽的槽宽与夹子的导柱高度相符。在一个优选的实施方式中，所述台阶边沿由钳头中部到钳口逐渐呈上坡形状，所述内槽的台阶边沿的前端设有内槽凹口，两个内槽凹口与两个凹口形状一致、位置对应，所述内槽凹口低于凹口，每个钳臂的导槽可分为靠近钳口的前段槽和靠近安装部的后段槽，所述后段槽的深度大于前段槽的深度，从而在前段槽和后段槽衔接处形成高度差。优选地，所述前舱为长盒状，所述后舱为管状，所述前舱和后舱共轴，所述前舱的舱内空间为方形，所述后舱的后端部分经侧边槽分割为上壁和下壁，所述后舱的舱内空间由所述传动件的两个侧边条和所述后舱的上壁和下壁限定。在本发明实施例的另一方面，还提供一种连发施夹钳送料装置，所述连发施夹钳具有管杆和装于管杆前端的钳头，所述送料装置用于将夹闭血管的夹子送到钳头开口处，所述送料装置包括装于管杆内的储料舱、传动件和用于驱动传动件移动的驱动件，所述储料舱与钳头开口连通，用于装设多个夹子，所述传动件伸入于储料舱用以推动夹子进入钳头开口处。优选地，所述管杆装有一个锁紧螺母，所述锁紧螺母在垂直于管杆轴向的方向贯穿设有一个螺钉，在所述传动件送夹子到钳头开口处时拧紧螺钉，使螺钉紧压于所述传动件外表面，以固定传动杆，防止传动杆回松。优选地，所述储料舱包括前舱和后舱，所述后舱具有靠近钳头的前端和远离钳头的后端，所述前舱设于后舱的前端内壁并由后舱的前端延伸到钳头的开口处，所述传动件伸入前舱，所述前舱具有上内壁和下内壁，所述上内壁和下内壁分别设有轴向延伸的助滑筋条，所述顶杆上下表面贴靠两个所述助滑筋条滑行，所述前舱在靠近钳头开口的舱口侧边缘开设有导出缺口，用于夹子脱出前舱时经两侧的导出缺口滑出，所述顶杆的前端设有波纹形槽，通过波纹形槽顶住夹子。有益效果上述连发施夹钳包括送料装置和储料舱，在储料舱能够预先存放数根阻止血管的夹子，然后配合送料装置，将送料和钳夹分步进行。首先，通过传动件推动储料舱内存放的夹子进入钳头内，夹子输送到位。接着，推拉杆作用于储料舱前端，通过前端与钳头的活动连接，使钳头夹紧，使送到钳头的夹子夹紧血管。夹紧血管后需要松开钳头，再通过推拉杆的推拉作用，通过储料舱前端带动钳头张开，然后转向下一个血管的夹子夹紧动作。因此，上述连发施夹钳能同时进行多发或连发的止血夹子的送料和夹紧，不需要更换，不需要取出施夹钳于体外重装夹子，能够及时精准快速的给多根血管止血，整个过程操作简便，大大节省手术时间，提高手术效率，提高手术质量，降低手术风险，大大减轻病患者痛楚，术后恢复快，并能保持较高的精度。附图说明图1是本发明实施例连发施夹钳的立体结构示意图。图2是本发明实施例连发施夹钳的立体结构示意图。图3是本发明实施例连发施夹钳内装有止血夹子的立体分解结构示意图。图4是本发明实施例连发施夹钳内装有止血夹子的剖视结构示意图。图5是图4中的连发施夹钳的前端位置结构放大示意图。图6是图4中的连发施夹钳的锁紧螺母位置结构放大示意图。图7是本发明实施例连发施夹钳移除管杆后的前端部分结构示意图。图8示出本发明实施例连发施夹钳送料装置的立体结构示意图。图9是本发明实施例送料装置组装的连发施夹钳的另一立体分解结构示意图。图10是本发明实施例的连发施夹钳钳头分解结构示意图。图11是本发明实施例连发施夹钳的钳头固定时的分解结构示意图，图中还示出有闭合夹子及钳头固定结构。图12是本发明实施例连发施夹钳的钳头与储料舱和管杆安装的剖视结构示意图，钳头内有夹子。本发明的实施方式以下将结合具体实施例和附图对本发明进行详细说明。请参阅图1、图2、图8和图9，示出本发明实施例提供的一种连发施夹钳100，包括推动手柄10、管杆20、装于管杆20前端的钳头30、由推动手柄10带动的推拉杆12、送料装置40和储料舱50，所述储料舱50具有与钳头30活动连接的前端和与前端相对的后端，所述推拉杆12的一端连接于推动手柄10，另一端与储料舱50的后端连接并作用于储料舱50，使钳头30张开或夹紧，所述送料装置40包括传动件41和用于驱动传动件41移动的驱动件42，所述储料舱50内置有多个用于夹紧血管的夹子，所述传动件41伸入于储料舱50以推动夹子进入钳头30内。如图所示，储料舱50也作为送料装置40的组成部分，所述储料舱50与钳头30开口连通，其内装设多个夹子60，所述传动件41伸入于储料舱50用以推动夹子60进入钳头30开口处。优选地，所述储料舱50包括前舱51和后舱55，所述后舱55具有靠近钳头30的前端和远离钳头30的后端，所述前舱51设于后舱55的前端内壁并由后舱55的前端延伸到钳头30的开口处，所述传动件41伸入前舱51。如图2所示，所述后舱55的前端向前延伸有互相平行并上下间隔的上唇片56和下唇片57，所述上唇片56和下唇片57相面对延伸有凸轴561和562。如图2和3所示，所述钳头30靠近储料舱50的末端具有斜向槽35，所述凸轴561和562插入于斜向槽35，所述钳头30的该末端夹于前舱51外壁和后舱55内壁之间，通过凸轴561和562在斜向槽35内运动以带动钳头30张开或夹紧。因此，凸轴561、562穿插于斜向槽35内，两个钳臂31、32以凸轴561、562为枢轴。这样，转轴23作为旋转支点，拉动储料舱50的凸轴561、571，两个钳臂31、32作钳夹动作，同时储料舱50是后拉动作，因此，前舱51此时是后缩的，相当于是避开夹子60。这样，可以使得在钳夹前，夹子60末端还可停留一部分在前舱51的前端内，当后拉时，前舱51后缩，完全释放夹子60，便于两个钳臂31、32作钳夹动作。如图2和3所示，所述管杆20前端设有上安装片21和下安装片22，两个安装片21、22各装有转轴23，所述钳头30包括一对钳臂，如图所示为第一钳臂31和第二钳臂32，该对钳臂31和32的后端与管杆20连接并在该后端设有装转轴23的轴孔36，使所述钳头30绕着转轴23转动，该对钳臂31、32在所述后舱55的拉动下作夹紧和松开动作。两个转轴23并非相连，长度与轴孔36基本一致。因此，通过上下两个转轴23，将两个钳臂31、32分别采用上固定和下固定方式。请参阅图10，每个钳臂31、32包括安装部33和钳部34，每个钳部34具有前端和后端，两个所述钳臂31、32的安装部33连接于钳部34的后端，每个所述钳臂31、32具有轴孔36并通过穿插一个转轴23而固定，两个钳臂31、32分别绕着转轴23作相对旋转以进行钳夹动作，两个所述钳臂31、32相对的内侧面分别沿着钳臂31、32长度方向设有导槽311和321，两个导槽311、321位于同一水平面用于容置夹子60。请结合图1和图2参照图11，钳头30应用时安装于连发施夹钳的前端，转轴23安装于一个管杆20的前端，安装管25上装有所述送料装置40。两个安装部33之间有间隙，方便容置储料舱。优选地，斜向槽35设于两个所述钳臂31、32的安装部33上远离钳部34的位置，两个斜向槽35由外向内相交，两个斜向槽35走向与两个钳臂31、32的张开形状一致，所述安装部33的轴孔36位于钳部34和斜向槽35之间。请结合图7参照图12，进一步地，两个所述斜向槽35分别安装于一个推拉元件前端，本实施例为储料舱50。两个所述斜向槽35安装于储料舱50的前端。夹子60通过送料装置40的传动件41的推动，将储料舱50内的夹子60推送到钳头30内。送料装置40采用齿轮与齿条配合方式推送物料。储料舱50后端与一个推拉杆12连接，用于推拉储料舱50，牵动斜向槽35，使两个所述钳臂31、32作钳夹动作。如图7和图11所示，为使得储料舱50的前端在钳夹时能留在两个所述钳臂31、32之间，两个导槽311、321在靠近安装部33的一段槽深要大于靠近钳口的槽深，以便有空间放置储料舱50的前端。因此，每个钳臂31、32的导槽311、321可分为靠近钳口的前段槽和靠近安装部的后段槽，后段槽的深度大于前段槽的深度，从而在前段槽和后段槽衔接处形成台阶。进一步地，两个所述钳臂31、32的安装部33上下间隔预定间隙，所述间隙的沿着转轴23的轴向深度与导槽311、321在转轴23轴向上的槽宽一致。所述间隙与两个导槽311、321相通用以贯穿入所述储料舱50的前舱51。该对钳臂31、32在所述储料舱50的前舱51拉动下作夹紧和松开动作。优选地，两个所述导槽311、321由钳部34的前端贯穿到后端。进一步地，每个钳臂31、32具有限定导槽311、321的两个槽壁，每个钳臂31、32的两个槽壁靠近前端处分别挖设凹口312、322。如图10和图11所示，所述夹子60前端具有直立的导柱61，所述凹口312、322用于容置所述导柱312、322。当夹子60被送到钳口时，导柱312、322自动滑入凹口312、322，从而自动定位，卡住钳头30，使得钳夹动作时，夹子60不会脱出，并提供有力的支持，能够稳定、准确到位地进行夹紧动作。进一步地，每个导槽311、321包括槽宽方向上的上槽壁和下槽壁，每个导槽311、321的槽底还开设有内槽315，内槽315的槽壁与导槽311、321的上槽壁和下槽壁之间形成台阶边沿316，也就是内槽315的槽沿316，即槽沿316低于上槽壁和下槽壁。内槽315的槽沿316的前端与凹口312、322衔接，内槽315的槽宽与夹子60的厚度相符，使得夹子60推动前行时，夹子60的侧边至少部分沿着内槽315前行，而导槽311、321的槽宽与导柱312、322高度相符，即导柱312、322沿着内槽315的槽沿316前行。由此，每个导槽311、321内构造成让夹子60顺利移动的槽道，方便准确到位的输送夹子60，并使其稳固夹紧。进一步地，除上槽壁和下槽壁靠近前端处分别挖设凹口312、322，内槽315的槽沿316的前端也设有内槽凹口，两个内槽凹口与两个凹口312、322形状一致，但内槽凹口低于凹口312、322，通过内槽凹口和凹口312、322设置，使得夹子60的导柱312、322能顺利滑入到内槽凹口和凹口312、322的位置。这样，钳臂31、32内侧面有导槽311、321，通常止血的闭合夹子60有两个夹臂，两个夹臂置于导槽311、321中，通过两个导槽311、321紧密配合夹子的两个夹臂，通过钳臂31、32的钳夹作用，使夹子夹紧血管。该导槽311、321贯穿整个钳臂31、32的长度，并与储料舱50相通，方便将储料舱50内存放的多个夹子60分别输送导槽311、321，导槽311、321与夹子紧密结合，结构精密，止血操作时能准确快速的实现血管止血，具有更高的精度和准确度。上述连发施夹钳钳头30中，钳臂31、32内侧面有导槽311、321，通常止血的闭合夹子60有两个夹臂，两个夹臂置于导槽311、321中，通过两个导槽311、321紧密配合夹子的两个夹臂，通过钳臂31、32的钳夹作用，使夹子夹紧血管。该导槽311、321贯穿整个钳臂31、32的长度，并与储料舱50相通，方便将储料舱50内存放的多个夹子60分别输送导槽311、321，导槽311、321与夹子紧密结合，结构精密，止血操作时能准确快速的实现血管止血，具有更高的精度和准确度。优选地，所述前舱51具有靠近钳头30的前舱口510和后舱口519，所述后舱55的后端两侧分别开设有侧边槽58，每个侧边槽58自后舱55后端的舱口延伸到前舱51的后舱口519处，所述传动件41具有容置所述推拉杆12的中空腔，所述传动件41的中空腔前端两侧分别轴向延伸有侧边条48，两个侧边条48对应插入于所述后舱55的两个侧边槽58，所述推拉杆12进一步延伸于侧边条48之间并与后舱55的后端连接。如图2和3所示，进一步地，所述后舱55的后端内壁挖有安装槽59，所述连发施夹钳包括一个推拉杆12，所述推拉杆12的一端紧密结合于所述安装槽59，通过所述个推拉杆12的推拉作用于，带动钳头30进行夹紧和松开的动作。推拉杆12的前端可以是通过过盈配合安装于安装槽59，使推拉杆12紧密结合于后舱55的后端，两者同步运动。所述前舱51为长盒状，所述后舱55为管状，所述前舱51和后舱55共轴，所述前舱51的舱内空间为方形，所述后舱55的后端部分经侧边槽58分割为上壁和下壁，所述后舱55的舱内空间由所述传动件41的两个侧边条48和所述后舱55的上壁和下壁限定。储料舱50和传动件41优选为管状，侧边槽58优选为由后舱55的侧边切开形成，两个侧边槽58轴对称并与舱内空间相通，侧边条48可以是通过将管状切除上下部分形成，而侧边条48相当于是侧边槽58的管状结构的互补部分，也就是说，储料舱50和传动件41两个都是管状且直径相等，侧边条48插入侧边槽58后合并为一个管子，这样使得结构更加紧凑，提高器械精度。另外，在传动杆41推动过程中，侧边条48沿着侧边槽58前移，因此，侧边条48并非一开始就填充满整个侧边槽58。侧边条48与侧边槽58紧密配合，侧边条48前移时即以侧边槽58为导槽，侧边条48与侧边槽58两者的长度基本相同。如图2、3和4所示，传动件41还具有一个顶杆43，并位于传动件41的前端。所述顶杆43连接于侧边条48前端并轴向延伸伸入于前舱51，所述前舱51用于存放血管夹子60，通过顶杆43作用于前舱51内的夹子60，并将夹子60送到钳头30开口处。如图4所示，前舱51内容有4个夹子60，在前舱51内时夹子60是压扁形，当离开前舱51进入一对钳臂31和32之间时，夹子60呈自然张开形状，即为如图4所示的自然张开形的夹子60’。如图3所示，传动件41的侧边条48靠近后舱55的端部具有第一卡扣件，所述顶杆43后端设有第二卡扣件，所述第二卡扣件与第一卡扣件相互扣合，使顶杆43作为传动杆的轴向延伸部分，通过顶杆43作用于前舱51内的夹子60，将夹子60送到夹钳开口处。具体地，如图所示的实施例中，所述第二卡扣件与第一卡扣件为凹部和凸起，第二卡扣件在顶杆43后端呈工字形，第一卡扣件呈凹字形。当然，在其它实施例中，所述第二卡扣件与第一卡扣件为轴向插接的扣合结构，或者是齿纹啮合，还可以是螺纹连接。这些连接结构主要是将顶杆43与传动件41连成一体，可连体动作，同时方便拆装。例如，图示结构中，所述第二卡扣件与第一卡扣件轴向方向上不可拆，而垂直于轴向上就可以轻松地拆开。顶杆43优选为片状，其长度与前舱51的长度基本相当。如图2、3和4所示，优选地，驱动件42包括齿轮组件，所述传动件41的后端具有齿条纹45，所述齿轮组件具有与齿条纹45啮合的齿轮46，通过齿轮46转动，驱使传动件41移动。具体地，如图3所示，齿轮46装于一个轴杆47上，所述齿轮46远离齿纹的一端延伸有一个轮把手48，通过扣动所述轮把手48，使齿轮46带动齿条移动。如图3和4所示，具体地，所述管杆20在靠近推动手柄10的端部连接有一个安装管26，所述安装管25套设于传动件41有齿条纹45的一端，所述安装管25对应齿条纹45的位置开设有齿条槽26，所述齿轮46的齿纹伸入于齿条槽26与齿条纹45啮合。如图3和4所示，优选地，所述安装管25安装于推动手柄10上，所述安装管25在齿条槽26的两侧装有固定件49，所述齿轮46通过一个轴杆47夹装于两个固定件49之间。所述推拉杆12远离储料舱50的后端具有直径大于推拉杆12主体部分的卡合部13，所述推动手柄10顶部设有卡槽14，所述卡合部13卡入卡槽13。卡槽13由推动手柄10顶部的顶面向下挖设一个圆筒形槽，卡槽13面向安装管25具有槽缝，槽缝宽度与推拉杆12主体部分的直径相同，而小于卡合部13的直径，卡槽13的圆筒形直径与卡合部13的直径相同。由此，推拉杆12的卡合部13由推动手柄10的顶面套进卡槽13，而限定其轴向脱出，只可从顶面取出。如图4-6所示，安装管25具有一个锁紧螺母27，锁紧螺母27也可以说是装于管杆20上，将安装管25和管杆20连接于一体。所述锁紧螺母27在垂直于安装管25轴向的方向贯穿设有一个螺钉28，在所述传动件41送夹子60到夹钳31、32开口处时拧紧螺钉28，使螺钉28紧压于所述传动件外表面，以固定传动杆41，防止传动杆41回松。螺钉28贯穿管杆20。螺钉28套接有一个锁紧拉杆281，用于将螺钉28锁紧。如图4所示，管杆20安装于一个手柄10上，具体可以通过锁紧螺母27和安装管25安装于手柄10上。如图4和图6所示，安装管25在靠近锁紧螺母27的前端设有外螺纹，外螺纹套有一个外螺母24。安装管25在外螺纹位置对应的内壁处挖有台阶251，管杆20靠近锁紧螺母27的后端管径收缩，具有一段管径较小的连接管段，连接管段的末端与台阶251抵靠，连接管段外套有一个套管29，套管29外壁具有凸圈，通过外螺母24压住凸圈并卡住外螺母24。拆装时，先松开螺钉28，脱掉锁紧螺母27，管杆20即可抽出，即可对送料装置40和储料舱50进行清洗，拆装方便，清洗方便快捷。然后，再松开外螺母24，即可拆装安装管25，可将送料装置40和储料舱50分离，并取出推拉杆12，可更换或清洗，同样方便，操作简便快捷。如图7所示，所述前舱51具有上内壁和下内壁，所述上内壁和下内壁分别设有轴向延伸的助滑筋条512，所述顶杆43上下表面贴靠两个所述助滑筋条512滑行，所述前舱51在靠近夹钳31、32开口的舱口侧边缘开设有导出缺口513，用于夹子60脱出前舱51时经两侧的导出缺口513滑出。如图3所示，所述顶杆43的前端设有波纹形槽431，或者是凹凸结构，通过波纹形槽431顶住夹子60。夹子60的后端具有波纹结构，波纹形槽431与波纹结构配合，以使顶杆43在前舱51前移时与夹子60紧密接合，作用力传导更加顺畅、省力。两个钳臂31、32相对的内侧面分别设有轴向延伸的导槽311和321，所述导槽311、321与储料舱50相通，使夹子60在传动件41推动下进入导槽311、321。具体地，导槽311、321与前舱50在轴向相通，也就是说，导槽311、321作为前舱50内空间的延伸，前舱50的前端伸入于钳头30内靠近钳口，前舱51在后缩到最后端时，钳头30内的空间正好可以放置夹子60，前舱51在后缩空出空间以放夹子。这样，使得夹子60脱出前舱51后，夹子60的两个夹臂顺利进入导槽311、321，在给血管止血时，通过推拉杆12的作用带动两个钳臂31、32夹紧，使夹子60夹住血管止血。在连发施夹钳送料装置中，通过储料舱50存放夹紧闭合血管的闭合夹子60，且可同时存放多个，再配合传动件41推动夹子60到钳头30开口处。储料舱50和传动件41都在管杆20内，该结构充分合理利用施夹钳的管内空间，既能存放多根夹子60，并能通过传动件41推动夹子60，结构精密，紧凑合理。而且，闭合夹子60既在储料舱50内存放，同时在储料舱50的前端送出，既作为储料，又作为送料前端，使得送料更加精准到位，通过驱动传动件41即可输送夹子60，整个送料过程操作简便快捷，为医疗节省大量时间，提高医疗手术质量和效率。由此可知，上述连发施夹钳100包括送料装置40和储料舱50，在储料舱50能够预先存放数根阻止血管的夹子60，然后配合送料装置40，将送料和钳头30分步进行。首先，通过传动件41推动储料舱50内存放的夹子60进入钳头30内，夹子60输送到位。接着，推拉杆12作用于储料舱50前端，通过前端与钳头30的活动连接，使钳头30夹紧，使送到钳头30的夹子60夹紧血管。夹紧血管后需要松开钳头30，再通过推拉杆12的推拉作用，通过储料舱50前端带动钳头30张开，然后转向下一个血管的夹子60夹紧动作。因此，上述连发施夹钳能同时进行多发或连发的止血夹子60的送料和夹紧，不需要更换，不需要取出施夹钳100于体外重装夹子60，能够及时精准快速的给多根血管止血，整个过程操作简便，大大节省手术时间，提高手术效率，提高手术质量，降低手术风险，大大减轻病患者痛楚，术后恢复快，并能保持较高的精度。需要说明的是，本发明并不局限于上述实施方式，根据本发明的创造精神，本领域技术人员还可以做出其他变化，这些依据本发明的创造精神所做的变化，都应包含在本发明所要求保护的范围之内。
