标题title
一种基于智能控制的秸秆造粒降解系统
摘要abst
本发明提供了一种基于智能控制的秸秆造粒降解系统，所述降解系统包括采集装置、切割装置、制粒装置、检测装置、打包装置和处理器，所述采集装置被构造为对秸秆进行采集，并运输到所述切割装置中；所述切割装置被构造为对所述秸秆进行切割；所述制粒装置被构造为对切割后的秸秆进行制粒；所述检测装置被构造为对秸秆粒进行检测；所述打包装置被构造为对所述秸秆粒进行打包。本发明通过采用制粒装置设置在所述切割装置的一侧，并对经过所述切割装置进行处理的秸秆进行颗粒的细化，同时，通过所述制粒装置的研磨或者制粒，使得所述秸秆更加的均匀可靠。
权利要求书clms
1.一种基于智能控制的秸秆造粒降解系统，其特征在于，所述降解系统包括采集装置、切割装置、制粒装置、检测装置、打包装置和处理器，所述采集装置被构造为对秸秆进行采集，并运输到所述切割装置中；所述切割装置被构造为对所述秸秆进行切割；所述制粒装置被构造为对切割后的秸秆进行制粒；所述检测装置被构造为对秸秆粒进行检测；所述打包装置被构造为对所述秸秆粒进行打包。2.如权利要求1所述的一种基于智能控制的秸秆造粒降解系统，其特征在于，所述采集装置包括采集腔、运输机构和选择机构，所述运输机构和所述选择机构均设置在所述采集腔中；所述运输机构被构造为对所述秸秆进行运输；所述选择机构被构造为对所述秸秆依次进行选择；所述运输机构包括运输轨道、存放板、夹持构件、运输座和运输驱动机构，所述运输轨道被构造为设置在所述采集腔的内壁，所述运输座被构造为与所述运输轨道滑动连接，所述夹持构件被构造为设置在所述运输座上，所述存放板被构造为用于对所述秸秆进行存放；所述运输驱动机构被构造为对所述运输座驱动连接。3.如前述权利要求之一所述的一种基于智能控制的秸秆造粒降解系统，其特征在于，所述切割装置包括切割刀、切割驱动机构和辅助构件，所述切割刀被构造为与所述切割驱动机构驱动连接形成切割部；所述辅助构件被构造为设置在所述切割部靠近所述秸秆的一侧；所述辅助构件包括一组夹持头、一组伸出杆、感应件和伸出驱动机构，所述伸出杆的一端分别与一组所述夹持头连接，所述伸出杆的另一端与所述伸出驱动机构连接；所述感应件被构造为设置在一组所述夹持头的内壁。4.如前述权利要求之一所述的一种基于智能控制的秸秆造粒降解系统，其特征在于，所述制粒装置包括滚动网、若干个制粒轮、支撑杆和制粒驱动机构，各个所述制粒轮均设置在所述支撑杆上，且各个所述制粒轮被构造为沿着所述支撑杆的外周等间距的分布；各个所述制粒轮被构造为与所述制粒驱动机构驱动连接；所述滚动网被构造设置远离所述切割装置的一侧。5.如前述权利要求之一所述的一种基于智能控制的秸秆造粒降解系统，其特征在于，所述检测装置包括固定网、检测网和偏移机构，所述检测网与所述固定网同轴设置，且所述检测网设置在所述固定网远离所述制粒装置的一侧；所述偏移机构被构造为对所述检测网的位置进行调整；所述偏移机构包括偏移轨道、偏移座和偏移驱动机构，所述偏移轨道的朝向与所述检测网的轴线垂直；所述偏移座被构造为与所述偏移轨道滑动连接，所述偏移驱动机构被构造为与所述偏移座驱动连接。6.如前述权利要求之一所述的一种基于智能控制的秸秆造粒降解系统，其特征在于，所述打包装置包括压缩机构、存储腔和供应机构，所述压缩机构被构造为设置在所述存储腔中；所述供应机构被构造为设置在所述存储机构远离所述检测装置的一侧；所述压缩机构包括压缩板、压缩杆和压缩驱动机构，所述压缩杆的一端与所述压缩板连接，所述压缩杆的另一端与所殴压缩驱动机构驱动连接；所述供应机构包括若干个运输构件和供应驱动机构，各个所述运输构件被构造为设置在所述供应腔的内壁并沿着所述供应腔的长度方向延伸，各个所述运输构件被构造为与所述供应驱动机构驱动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物降解技术领域，尤其涉及一种基于智能控制的秸秆造粒降解系统。背景技术由于利用秸秆为原料生产食用菌后废弃的菌渣中含有比较多的营养物质，这些营养物质不能被及时利用，致使蚊蝇滋生，恶臭蔓延，在废弃菌袋所到之处造成极大的污染，直接影响到人们的生活环境。如CN105010724A现有技术公开了一种秸秆降解剂及利用该降解剂生产的秸秆有机饲料，通常采用粉碎、直接回田或者自然发酵的方式处理菌渣，结果虽然在起初的一年能获得比较理想的结果，但从第二年开始，由于废弃菌渣的菌系影响植物菌系的正常繁殖，反而造成正常植物的非正常生长和疾病，又给人们带来不可估量的损失。经过大量检索发现存在的现有技术如KR101654364B1、EP2482996B1和US08721396B1，目前有大量的秸秆被粉碎发酵加工用来作为单胃和多胃动物的饲料。由于秸秆存在着木质素和粗纤维多、蛋白质含量低、质地硬、适口性差等缺陷，牲畜难以食用和消化，为此人们一般要在秸秆饲料内掺加入微生物营养辅剂加以调制，以使饲料具有更好的适口性和食用性，帮助饲养动物的消化吸收，但目前已为本领域公知的各种秸秆发酵饲料相应还存在有效果不稳定、质量难以控制、生产成本高、料耗大等不足，不能充分满足现代化养殖业的需求。为了解决本领域普遍存在效果不稳定、质量难以控制、生产成本高、料耗大和自动程度低等等问题，作出了本发明。发明内容本发明的目的在于，针对目前秸秆降解所存在的不足，提出了一种基于智能控制的秸秆造粒降解系统。为了克服现有技术的不足，本发明采用如下技术方案：一种基于智能控制的秸秆造粒降解系统，所述降解系统包括采集装置、切割装置、制粒装置、检测装置、打包装置和处理器，所述采集装置被构造为对秸秆进行采集，并运输到所述切割装置中；所述切割装置被构造为对所述秸秆进行切割；所述制粒装置被构造为对切割后的秸秆进行制粒；所述检测装置被构造为对秸秆粒进行检测；所述打包装置被构造为对所述秸秆粒进行打包。可选的，所述采集装置包括采集腔、运输机构和选择机构，所述运输机构和所述选择机构均设置在所述采集腔中；所述运输机构被构造为对所述秸秆进行运输；所述选择机构被构造为对所述秸秆依次进行选择；所述运输机构包括运输轨道、存放板、夹持构件、运输座和运输驱动机构，所述运输轨道被构造为设置在所述采集腔的内壁，所述运输座被构造为与所述运输轨道滑动连接，所述夹持构件被构造为设置在所述运输座上，所述存放板被构造为用于对所述秸秆进行存放；所述运输驱动机构被构造为对所述运输座驱动连接。可选的，所述切割装置包括切割刀、切割驱动机构和辅助构件，所述切割刀被构造为与所述切割驱动机构驱动连接形成切割部；所述辅助构件被构造为设置在所述切割部靠近所述秸秆的一侧；所述辅助构件包括一组夹持头、一组伸出杆、感应件和伸出驱动机构，所述伸出杆的一端分别与一组所述夹持头连接，所述伸出杆的另一端与所述伸出驱动机构连接；所述感应件被构造为设置在一组所述夹持头的内壁。可选的，所述制粒装置包括滚动网、若干个制粒轮、支撑杆和制粒驱动机构，各个所述制粒轮均设置在所述支撑杆上，且各个所述制粒轮被构造为沿着所述支撑杆的外周等间距的分布；各个所述制粒轮被构造为与所述制粒驱动机构驱动连接；所述滚动网被构造设置远离所述切割装置的一侧。可选的，所述检测装置包括固定网、检测网和偏移机构，所述检测网与所述固定网同轴设置，且所述检测网设置在所述固定网远离所述制粒装置的一侧；所述偏移机构被构造为对所述检测网的位置进行调整；所述偏移机构包括偏移轨道、偏移座和偏移驱动机构，所述偏移轨道的朝向与所述检测网的轴线垂直；所述偏移座被构造为与所述偏移轨道滑动连接，所述偏移驱动机构被构造为与所述偏移座驱动连接。可选的，所述打包装置包括压缩机构、存储腔和供应机构，所述压缩机构被构造为设置在所述存储腔中；所述供应机构被构造为设置在所述存储机构远离所述检测装置的一侧；所述压缩机构包括压缩板、压缩杆和压缩驱动机构，所述压缩杆的一端与所述压缩板连接，所述压缩杆的另一端与所殴压缩驱动机构驱动连接；所述供应机构包括若干个运输构件和供应驱动机构，各个所述运输构件被构造为设置在所述供应腔的内壁并沿着所述供应腔的长度方向延伸，各个所述运输构件被构造为与所述供应驱动机构驱动连接。本发明所取得的有益效果是：1.通过采用调整单元把所述秸秆与运输到各个所述存放板上的空腔中，使得所述秸秆能够被切割装置粉碎或者切割的操作；2.通过采用所述辅助构件用于对所述秸秆进行夹持，使得所述秸秆在切割的过程中不会对所述秸秆晃动，造成秸秆的切割存在偏移或者错位的情况存在；3.通过采用所述制粒装置设置在所述切割装置的一侧，并对经过所述切割装置进行处理的秸秆进行颗粒的细化，同时，通过所述制粒装置的研磨或者制粒，使得所述秸秆更加的均匀可靠；4.通过采用所述检测网设置在所述固定网的一侧，并在所述偏移机构的偏移操作下实现对不同大小的秸秆粒进行筛选；5.通过采用偏移机构对所述检测网与所述固定板之间的通行能力进行调整，使得大于通行粒度的秸秆粒重新经过所述制粒装置的制粒操作后，制粒或者粉碎成统一的大小；6.通过采用所述打包装置用于对制成颗粒的秸秆进行回收或者打包的操作，使得所述秸秆能够被降解。附图说明从以下结合附图的描述可以进一步理解本发明。图中的部件不一定按比例绘制，而是将重点放在示出实施例的原理上。在不同的视图中，相同的附图标记指定对应的部分。图1为本发明的控制流程示意图。图2为所述切割装置与所述制粒装置的结构示意图。图3为实施例二的结构示意图之一。图4为实施例三的结构示意图之一。图5为所述辅助构件的结构示意图。附图标号说明：1-采集腔；2-切割装置；3-制粒轮；4-滚动网；5-降解装置；6-存储腔；7-支撑杆；8-存放板；9-秸秆；10-辅助构件；11-伸出杆；12-夹持头。具体实施方式为了使得本发明的目的.技术方案及优点更加清楚明白，以下结合其实施例，对本发明进行进一步详细说明；应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。对于本领域技术人员而言，在查阅以下详细描述之后，本实施例的其它系统.方法和/或特征将变得显而易见。旨在所有此类附加的系统.方法.特征和优点都包括在本说明书内.包括在本发明的范围内，并且受所附权利要求书的保护。在以下详细描述描述了所公开的实施例的另外的特征，并且这些特征根据以下将详细描述将是显而易见的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”.“下”.“左”.“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或组件必须具有特定的方位.以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。实施例一：一种基于智能控制的秸秆造粒降解系统，所述降解系统包括采集装置、切割装置、制粒装置、检测装置、打包装置和处理器，所述采集装置被构造为对秸秆进行采集，并运输到所述切割装置中；所述切割装置被构造为对所述秸秆进行切割；所述制粒装置被构造为对切割后的秸秆进行制粒；所述检测装置被构造为对秸秆粒进行检测；所述打包装置被构造为对所述秸秆粒进行打包；可选的，所述采集装置包括采集腔、运输机构和选择机构，所述运输机构和所述选择机构均设置在所述采集腔中；所述运输机构被构造为对所述秸秆进行运输；所述选择机构被构造为对所述秸秆依次进行选择；所述运输机构包括运输轨道、存放板、夹持构件、运输座和运输驱动机构，所述运输轨道被构造为设置在所述采集腔的内壁，所述运输座被构造为与所述运输轨道滑动连接，所述夹持构件被构造为设置在所述运输座上，所述存放板被构造为用于对所述秸秆进行存放；所述运输驱动机构被构造为对所述运输座驱动连接；可选的，所述切割装置包括切割刀、切割驱动机构和辅助构件，所述切割刀被构造为与所述切割驱动机构驱动连接形成切割部；所述辅助构件被构造为设置在所述切割部靠近所述秸秆的一侧；所述辅助构件包括一组夹持头、一组伸出杆、感应件和伸出驱动机构，所述伸出杆的一端分别与一组所述夹持头连接，所述伸出杆的另一端与所述伸出驱动机构连接；所述感应件被构造为设置在一组所述夹持头的内壁；可选的，所述制粒装置包括滚动网、若干个制粒轮、支撑杆和制粒驱动机构，各个所述制粒轮均设置在所述支撑杆上，且各个所述制粒轮被构造为沿着所述支撑杆的外周等间距的分布；各个所述制粒轮被构造为与所述制粒驱动机构驱动连接；所述滚动网被构造设置远离所述切割装置的一侧；可选的，所述检测装置包括固定网、检测网和偏移机构，所述检测网与所述固定网同轴设置，且所述检测网设置在所述固定网远离所述制粒装置的一侧；所述偏移机构被构造为对所述检测网的位置进行调整；所述偏移机构包括偏移轨道、偏移座和偏移驱动机构，所述偏移轨道的朝向与所述检测网的轴线垂直；所述偏移座被构造为与所述偏移轨道滑动连接，所述偏移驱动机构被构造为与所述偏移座驱动连接；可选的，所述打包装置包括压缩机构、存储腔和供应机构，所述压缩机构被构造为设置在所述存储腔中；所述供应机构被构造为设置在所述存储机构远离所述检测装置的一侧；所述压缩机构包括压缩板、压缩杆和压缩驱动机构，所述压缩杆的一端与所述压缩板连接，所述压缩杆的另一端与所殴压缩驱动机构驱动连接；所述供应机构包括若干个运输构件和供应驱动机构，各个所述运输构件被构造为设置在所述供应腔的内壁并沿着所述供应腔的长度方向延伸，各个所述运输构件被构造为与所述供应驱动机构驱动连接。实施例二：目前有大量的秸秆被粉碎发酵加工用来作为单胃和多胃动物的饲料；由于秸秆存在着木质素和粗纤维多、蛋白质含量低、质地硬、适口性差等缺陷，牲畜难以食用和消化，为此人们一般要在秸秆饲料内掺加入微生物营养辅剂加以调制，以使饲料具有更好的适口性和食用性，帮助饲养动物的消化吸收，但目前已为本领域公知的各种秸秆发酵饲料相应还存在有效果不稳定、质量难以控制、生产成本高、料耗大等不足，不能充分满足现代化养殖业的需求；存在效果不稳定、质量难以控制、生产成本高、料耗大和自动程度低等等问题提供一种基于智能控制的秸秆造粒降解系统，所述降解系统包括采集装置、切割装置、制粒装置、检测装置、打包装置和处理器，所述采集装置被构造为对秸秆进行采集，并运输到所述切割装置中；所述切割装置被构造为对所述秸秆进行切割；所述制粒装置被构造为对切割后的秸秆进行制粒；所述检测装置被构造为对秸秆粒进行检测；所述打包装置被构造为对所述秸秆粒进行打包；所述采集装置包括采集腔、运输机构和选择机构，所述运输机构和所述选择机构均设置在所述采集腔中；所述运输机构被构造为对所述秸秆进行运输；所述选择机构被构造为对所述秸秆依次进行选择；所述运输机构包括运输轨道、存放板、夹持构件、运输座和运输驱动机构，所述运输轨道被构造为设置在所述采集腔的内壁，所述运输座被构造为与所述运输轨道滑动连接，所述夹持构件被构造为设置在所述运输座上，所述存放板被构造为用于对所述秸秆进行存放；所述运输驱动机构被构造为对所述运输座驱动连接；所述切割装置包括切割刀、切割驱动机构和辅助构件，所述切割刀被构造为与所述切割驱动机构驱动连接形成切割部；所述辅助构件被构造为设置在所述切割部靠近所述秸秆的一侧；所述辅助构件包括一组夹持头、一组伸出杆、感应件和伸出驱动机构，所述伸出杆的一端分别与一组所述夹持头连接，所述伸出杆的另一端与所述伸出驱动机构连接；所述感应件被构造为设置在一组所述夹持头的内壁；所述制粒装置包括滚动网、若干个制粒轮、支撑杆和制粒驱动机构，各个所述制粒轮均设置在所述支撑杆上，且各个所述制粒轮被构造为沿着所述支撑杆的外周等间距的分布；各个所述制粒轮被构造为与所述制粒驱动机构驱动连接；所述滚动网被构造设置远离所述切割装置的一侧；所述检测装置包括固定网、检测网和偏移机构，所述检测网与所述固定网同轴设置，且所述检测网设置在所述固定网远离所述制粒装置的一侧；所述偏移机构被构造为对所述检测网的位置进行调整；所述偏移机构包括偏移轨道、偏移座和偏移驱动机构，所述偏移轨道的朝向与所述检测网的轴线垂直；所述偏移座被构造为与所述偏移轨道滑动连接，所述偏移驱动机构被构造为与所述偏移座驱动连接；所述打包装置包括压缩机构、存储腔和供应机构，所述压缩机构被构造为设置在所述存储腔中；所述供应机构被构造为设置在所述存储机构远离所述检测装置的一侧；所述压缩机构包括压缩板、压缩杆和压缩驱动机构，所述压缩杆的一端与所述压缩板连接，所述压缩杆的另一端与所殴压缩驱动机构驱动连接；所述供应机构包括若干个运输构件和供应驱动机构，各个所述运输构件被构造为设置在所述供应腔的内壁并沿着所述供应腔的长度方向延伸，各个所述运输构件被构造为与所述供应驱动机构驱动连接；本实施例的有益效果：通过采用所述选择机构用于通过调整单元对各个所述存放板上的空腔进行依次的运输，使得所述秸秆能够被切割装置粉碎或者切割的操作；通过采用所述辅助构件用于对所述秸秆进行夹持，使得所述秸秆在切割的过程中不会对所述秸秆晃动，造成秸秆的切割存在偏移或者错位的情况存在；通过采用所述制粒装置设置在所述切割装置的一侧，并对经过所述切割装置进行处理的秸秆进行颗粒的细化，同时，通过所述制粒装置的研磨或者制粒，使得所述秸秆更加的均匀可靠；通过采用所述检测网设置在所述固定网的一侧，并在所述偏移机构的偏移操作下实现对不同大小的秸秆粒进行筛选；通过采用偏移机构对所述检测网与所述固定板之间的通行能力进行调整，使得大于通行粒度的秸秆粒重新经过所述制粒装置的制粒操作后，制粒或者粉碎成统一的大小；通过采用所述打包装置用于对制成颗粒的秸秆进行回收或者打包的操作，使得所述秸秆能够被降解。实施例三：本实施例应当理解为至少包含前述任一一个实施例的全部特征，并在其基础上进一步改进；提供一种基于智能控制的秸秆造粒降解系统，所述降解系统包括采集装置、切割装置、制粒装置、检测装置、打包装置和处理器，所述采集装置被构造为对秸秆进行采集，并运输到所述切割装置中；所述切割装置被构造为对所述秸秆进行切割；所述制粒装置被构造为对切割后的秸秆进行制粒；所述检测装置被构造为对秸秆粒进行检测；所述打包装置被构造为对所述秸秆粒进行打包；所述采集装置与所述切割装置相互配合对所述秸秆进行初步的处理操作，使得所述秸秆能够被收集并经过初步的处理；所述处理器分别与所述采集装置、切割装置、制粒装置、检测装置、打包装置控制连接，并基于所述处理器的集中控制下对各个装置能够对所述秸秆进行高效的回收；另外，所述检测装置与所述制粒装置配合使用，使得所述制粒装置在制粒的过程中能够更加的均一；同时，所述检测装置还能够对所述制粒装置的制粒的颗粒大小进行检测，若制粒大小不一致时，则会触发对秸秆粒的重复的制粒，直到所述颗粒的大小符合限定的要求为止；所述采集装置包括采集腔、运输机构和选择机构，所述运输机构和所述选择机构均设置在所述采集腔中；所述运输机构被构造为对所述秸秆进行运输；所述选择机构被构造为对所述秸秆依次进行选择；所述运输机构包括运输轨道、存放板、夹持构件、运输座和运输驱动机构，所述运输轨道被构造为设置在所述采集腔的内壁，所述运输座被构造为与所述运输轨道滑动连接，所述夹持构件被构造为设置在所述运输座上，所述存放板被构造为用于对所述秸秆进行存放；所述运输驱动机构被构造为对所述运输座驱动连接；所述运输机构用于对所述秸秆进行运输并基于所述运输机构和所述选择机构的运输，使得所述秸秆依次经过运输并通过所述切割装置的切割操作，实现对所述秸秆的切割的操作；同时，所述选择装置的选择操作，使得所述秸秆能够以设定的速度依次通过所述切割装置进行切割的操作；所述选择装置包括滑动轨道、滑动块、校准单元和调整单元，所述滑动座被构造为与所述滑动轨道滑动连接，所述调整单元被构造为设置在所述滑动座上，所述滑动驱动机构被构造为与所述滑动座驱动连接；所述校准单元分别设置在所述调整单元和所述存放板上，用于对所述存放板的各个位置进行识别；所述存放板上设有若干个供所述秸秆进行存放的孔腔，各个所述空腔通过配合所述运输机构把所述秸秆进行运输并存储；所述选择机构用于通过调整单元对各个所述存放板上的空腔进行依次的运输，使得所述秸秆能够被切割装置粉碎或者切割的操作；当所述调整单元对所述秸秆进行运输的过程中能对各个孔腔的位置进行感应；同时，所述校准单元包括若干个位置标记件和识别构件，各个所述位置标记件对应设置在各个孔腔靠近所述调整单元的一侧，且所述调整单元上的识别构件用于对各个所述位置标记件进行识别的操作；所述切割装置包括切割刀、切割驱动机构和辅助构件，所述切割刀被构造为与所述切割驱动机构驱动连接形成切割部；所述辅助构件被构造为设置在所述切割部靠近所述秸秆的一侧；所述辅助构件包括一组夹持头、一组伸出杆、感应件和伸出驱动机构，所述伸出杆的一端分别与一组所述夹持头连接，所述伸出杆的另一端与所述伸出驱动机构连接；所述感应件被构造为设置在一组所述夹持头的内壁；所述切割装置与所述采集装置相互配合使用，使得所述切割装置能对所述秸秆高效的切割；所述辅助构件用于对所述秸秆进行夹持，使得所述秸秆在切割的过程中不会对所述秸秆晃动，造成秸秆的切割存在偏移或者错位的情况存在；所述辅助构件还包括感应件，所述感应件用于对所述秸秆的位置进行检测，使得所述秸秆能对所述秸秆的位置进行精准的定位的操作；另外，所述感应件感应到所述秸秆的位置后，就会通过一组所述夹持头对所述秸秆进行夹持的操作；同时，所述夹持头与所述伸出杆在所述伸出驱动机构的驱动操作下实现对所述秸秆的夹持的作用，另外，使得所述夹持头能够在任意位置进行对所述秸秆进行夹持；在夹持的过程中，一组所述夹持件设置在所述秸秆的两侧，并对所述秸秆进行夹持的操作；当所述感应件检测到所述秸秆的位置后，就会通过一组所述夹持头进行夹持的操作，实现对所述秸秆的切割的操作；所述切割刀被构造为与所述切割驱动机构驱动连接形成驱动部；所述切割装置还包括支撑板，所述切割部设置在所述支撑板的一侧，并与所述支撑板同轴设置；所述制粒装置包括滚动网、若干个制粒轮、支撑杆和制粒驱动机构，各个所述制粒轮均设置在所述支撑杆上，且各个所述制粒轮被构造为沿着所述支撑杆的外周等间距的分布；各个所述制粒轮被构造为与所述制粒驱动机构驱动连接；所述滚动网被构造设置远离所述切割装置的一侧；所述制粒装置设置在所述切割装置的一侧，并对经过所述切割装置进行处理的秸秆进行颗粒的细化，同时，通过所述制粒装置的研磨或者制粒，使得所述秸秆更加的均匀可靠；所述滚动网设置在各个所述制粒轮远离所述切割装置的一侧，并对切割后的秸秆进行碾压或者粉碎，使得所述秸秆能够的秸秆粒能够被均匀的生成；各个所述制粒轮在所述制粒驱动机构的驱动操作下实现对各个所述制粒轮的驱动形成制粒部，所述制粒部被构造为与所述支撑杆的外壁连接；所述支撑杆上设有转动构件，所述转动构件被构造为设置在所述支撑杆内且与所述支撑杆同轴设置；所述转动构件被构造为用于对所述制粒部进行驱动，使得所述驱动部能够沿着自身的轴线进行转动；所述转动构件包括转动驱动机构，所述转动驱动机构被构造为对所述制粒部进行驱动，使得所述制粒部能够沿着自身的轴线进行转动；同时，当所述转动构件在转动的过程中，各个所述制粒部能够沿着自身的轴线进行转动；所述检测装置包括固定网、检测网和偏移机构，所述检测网与所述固定网同轴设置，且所述检测网设置在所述固定网远离所述制粒装置的一侧；所述偏移机构被构造为对所述检测网的位置进行调整；所述偏移机构包括偏移轨道、偏移座和偏移驱动机构，所述偏移轨道的朝向与所述检测网的轴线垂直；所述偏移座被构造为与所述偏移轨道滑动连接，所述偏移驱动机构被构造为与所述偏移座驱动连接；所述检测网设置在所述固定网的一侧，并在所述偏移机构的偏移操作下实现对不同大小的秸秆粒进行筛选；同时，所述检测网相对于所述固定网来说是固定的，且所述固定网和所述检测网同轴设置，同时，所述检测网在所述偏移机构的带动下沿着自身的轴线进行转动；当操作人员需要对某一大小的秸秆粒进行检测时通过偏移机构对所述检测网与所述固定板之间的通行能力进行调整，使得大于通行粒度的秸秆粒重新经过所述制粒装置的制粒操作后，制粒或者粉碎成统一的大小；所述打包装置包括压缩机构、存储腔和供应机构，所述压缩机构被构造为设置在所述存储腔中；所述供应机构被构造为设置在所述存储机构远离所述检测装置的一侧；所述压缩机构包括压缩板、压缩杆和压缩驱动机构，所述压缩杆的一端与所述压缩板连接，所述压缩杆的另一端与所殴压缩驱动机构驱动连接；所述供应机构包括若干个运输构件和供应驱动机构，各个所述运输构件被构造为设置在所述供应腔的内壁并沿着所述供应腔的长度方向延伸，各个所述运输构件被构造为与所述供应驱动机构驱动连接；所述打包装置用于对制成颗粒的秸秆进行回收或者打包的操作，使得所述秸秆能够被降解；所述压缩机构用于对所述秸秆粒进行压缩，使得所述秸秆粒之间的空隙达到最小的状态；同时，通过与所述供应机构进行包装，使得压缩后的秸秆粒能够存储在所述供应机构中；所述压缩机构设置在所述存储腔中，并对存储在所述存储腔中的秸秆粒进行压缩，在压缩的过程中，所述压缩杆在所述压缩驱动机构的驱动操作下实现对所述秸秆粒的压缩；所述压缩板与所述存储腔同轴设置，且在所述压缩杆的作用下实现对所述秸秆粒的压缩的操作；所述供应机构包括供应构件和包装袋，所述供应构件被构造为对所述包装带进行供应且所述包装袋的供应与所述压缩机构的压缩操作同步进行；所述存储腔设置为T字型结构，且所述制粒装置与所述存储腔管道连接，并基于使得所述秸秆粒在进入所述存储腔后能够被所述压缩机构进行压缩的操作；所述压缩机构设置在所述存储腔中，并对所述存储腔中的秸秆粒进行压缩，且所述压缩机构在初始状态下始终位于所述存储腔的一端端部；所述供应构件被构造为对所述包装袋进行夹持、供应和密封等操作，且所述供应构件是本领域技术人员所熟知的技术手段，因而在本实施例中不再一一赘述。实施例四：本实施例应当理解为至少包含前述任一一个实施例的全部特征，并在其基础上进一步改进；提供一种基于智能控制的秸秆造粒降解系统，所述降解系统包括采集装置、切割装置、制粒装置、检测装置、打包装置和处理器，所述采集装置被构造为对秸秆进行采集，并运输到所述切割装置中；所述切割装置被构造为对所述秸秆进行切割；所述制粒装置被构造为对切割后的秸秆进行制粒；所述检测装置被构造为对秸秆粒进行检测；所述打包装置被构造为对所述秸秆粒进行打包；所述采集装置与所述切割装置相互配合对所述秸秆进行初步的处理操作，使得所述秸秆能够被收集并经过初步的处理；所述处理器分别与所述采集装置、切割装置、制粒装置、检测装置、打包装置控制连接，并基于所述处理器的集中控制下对各个装置能够对所述秸秆进行高效的回收；另外，所述检测装置与所述制粒装置配合使用，使得所述制粒装置在制粒的过程中能够更加的均一；同时，所述检测装置还能够对所述制粒装置的制粒的颗粒大小进行检测，若制粒大小不一致时，则会触发对秸秆粒的重复的制粒，直到所述颗粒的大小符合限定的要求为止；所述降解系统还包括反应装置，所述反应装置被构造为对所述秸秆粒进行降解；所述反应装置包括进口和出口，在入口和出口之间布置若干个热反应区，其中每个热反应区设有：若干个加热元件、若干个气体出口、位于反应器内的螺旋钻，所述加热元件别构造为可控制将热反应区加热至操作温度对秸秆粒降解，各个所述气体出口被构造为用于排出在橡胶的非氧化热降解过程中产生的一种或多种气体；所述螺旋钻构造成沿正向和反向旋转，以沿正向和反向通过若干个热反应区搅拌并输送含橡胶废物，并输送至出口，其中在螺旋钻上的刮板以紧密的关系跟踪反应器的内部圆柱形表面，以最小化或防止物料通过刮板的外边缘与反应器的内部圆柱形表面之间的间隙的运输；所述刮板的外边缘与气密性圆柱形反应器的内表面之间的间隙为5mm或更小；所述热反应区包括：第一热反应区、第二热反应区、加热区、辅助处理设备和抽气单元，所述第一热反应区包括若干个第一加热元件，所述若干个第一加热元件可控制以将所述第一热反应区加热至第一工作温度，所述第二热反应区包括若干个第二加热元件，所述若干个第二加热元件可控制以将第二热反应区加热至不同于第一操作温度的第二操作温度；所述加热区构造成从所述入口接收秸秆粒并预热所述秸秆粒，其中所述加热区不包括气体出口；所述入口包括入口气锁室或所述出口包括出口气锁室；其中进气锁气室被密封在两个刀闸阀之间；所述辅助处理设备包括进料输送机，用于将秸秆粒输送到入口；抽气单元包括冷凝器、燃烧器、烟道气烟囱和分离器，所述冷凝器被构造为将一种或多种气体的可冷凝部分冷凝成液体产所所述燃烧器和烟道气烟囱，用于燃烧一种或多种气体的不可冷凝部分并分散所产生的烟道气；所述分离器用于将炭产物分离成含金属的馏分和炭馏分。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。综上所述，本发明的一种基于智能控制的秸秆造粒降解系统，通过采用所述选择机构用于通过调整单元对各个所述存放板上的空腔进行依次的运输，使得所述秸秆能够被切割装置粉碎或者切割的操作；通过采用所述辅助构件用于对所述秸秆进行夹持，使得所述秸秆在切割的过程中不会对所述秸秆晃动，造成秸秆的切割存在偏移或者错位的情况存在；通过采用所述制粒装置设置在所述切割装置的一侧，并对经过所述切割装置进行处理的秸秆进行颗粒的细化，同时，通过所述制粒装置的研磨或者制粒，使得所述秸秆更加的均匀可靠；通过采用所述检测网设置在所述固定网的一侧，并在所述偏移机构的偏移操作下实现对不同大小的秸秆粒进行筛选；通过采用偏移机构对所述检测网与所述固定板之间的通行能力进行调整，使得大于通行粒度的秸秆粒重新经过所述制粒装置的制粒操作后，制粒或者粉碎成统一的大小；通过采用所述打包装置用于对制成颗粒的秸秆进行回收或者打包的操作，使得所述秸秆能够被降解。虽然上面已经参考各种实施例描述了本发明，但是应当理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以进行许多改变和修改。也就是说上面讨论的方法，系统和设备是示例。各种配置可以适当地省略，替换或添加各种过程或组件。例如，在替代配置中，可以以与所描述的顺序不同的顺序执行方法，和/或可以添加，省略和/或组合各种部件。而且，关于某些配置描述的特征可以以各种其他配置组合，如可以以类似的方式组合配置的不同方面和元素。此外，随着技术发展其中的元素可以更新，即许多元素是示例，并不限制本公开或权利要求的范围。在说明书中给出了具体细节以提供对包括实现的示例性配置的透彻理解。然而，可以在没有这些具体细节的情况下实践配置例如，已经示出了众所周知的电路，过程，算法，结构和技术而没有不必要的细节，以避免模糊配置。该描述仅提供示例配置，并且不限制权利要求的范围，适用性或配置。相反，前面对配置的描述将为本领域技术人员提供用于实现所描述的技术的使能描述。在不脱离本公开的精神或范围的情况下，可以对元件的功能和布置进行各种改变。综上，其旨在上述详细描述被认为是例示性的而非限制性的，并且应当理解，以上这些实施例应理解为仅用于说明本发明而不用于限制本发明的保护范围。在阅读了本发明的记载的内容之后，技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等效变化和修饰同样落入本发明权利要求所限定的范围。
