标题title
基于卧式多级滚筒轴式推进器的智控鱼类去鳞设备及方法
摘要abst
本发明涉及一种基于卧式多级滚筒轴式推进器的智控鱼类去鳞设备，第一级去鳞滚筒内壁沿径向设置若干条长条形刀片，第二级去鳞滚筒内壁上设置若干面积的菱形网片，第三级去鳞滚筒上设置由圆孔形冲孔板构成的圆柱形筒壁，在圆柱形筒壁上设置1条长螺带，在每个螺带导程的隔空筒壁上设置若干轴向布置的螺纹钢筋条，筒状法兰连接件A的圆筒内壁上敷设一层凸尖磨料沙皮，筒状法兰连接件B的圆筒内壁上沿圆周设置推料叶片；轴向推料器A和轴向推料器B各自包括设置于外缘大螺旋叶片最外缘部位的圆弧形连接片、连杆式的支撑结构组件和套管；套管通过支撑结构组件与外缘大螺旋叶片连接；圆弧形连接片与去鳞多级滚筒组合体内壁之间隙要远小于鱼体外形尺寸。
权利要求书clms
1.一种基于卧式多级滚筒轴式推进器的智控鱼类去鳞设备，其特征在于：包括设备机架、原料鱼进料斗、去鳞多级滚筒组合体、去鳞多级滚筒组合体驱动装置、中心管轴轴系、中心管轴轴系驱动装置、喷淋水管路系统、去鳞鱼出料装置；所述去鳞多级滚筒组合体由至少3级去鳞滚筒单体同心同轴拼接组合而成，所述去鳞多级滚筒组合体包括第一级去鳞滚筒、第二级去鳞滚筒、第三级去鳞滚筒、第一级和第二级之间的筒状法兰连接件A以及第二级和第三级之间的筒状法兰连接件B，所述第一级去鳞滚筒内壁沿径向设置若干条长条形刀片作为去鳞结构件，所述第二级去鳞滚筒内壁上设置设定面积的菱形网片作为去鳞结构件，所述第三级去鳞滚筒上设置由圆孔形冲孔板构成的圆柱形筒壁，在所述圆柱形筒壁上设置1条长螺带和在每个螺带导程的隔空筒壁上设置若干轴向布置的螺纹钢筋条作为去鳞结构件，以及在所述螺带上固定设置若干件条状毛刷作为去鳞结构件，所述筒状法兰连接件A的圆筒内壁上敷设一层具有凸尖磨料沙皮作为去鳞结构件，所述筒状法兰连接件B的圆筒内壁上沿圆周均布设置至少3件与中心轴线呈倾斜角的推料叶片，所述第二级去鳞滚筒上开设一个便于维修的活动窗门；所述中心管轴轴系包括中心管轴、轴套结构的轴向推料器A、轴套结构的轴向推料器B、中心管轴的两端轴承、中心管轴的中间滑动支撑；所述中心管轴中空且兼具输水功能，所述中心管轴的中间滑动支撑包括支撑杆、分体式滑动轴承套和其内衬轴瓦、支撑杆外端与第二级去鳞滚筒骨架能够拆卸和紧固连接的联接件A、支撑杆另一端与分体式滑动轴承套能够拆卸和紧固连接的联接件B，所述分体式滑动轴承套和其内衬轴瓦是对开式的，所述支撑杆数量为2～4件，所述中心管轴的中间滑动支撑依靠连通中心管轴的储水槽压力水进行滑动润滑和冷却；所述轴套结构的轴向推料器A、轴套结构的轴向推料器B各自包括螺旋叶片连续结构的套管、位于套管外侧的外缘大螺旋叶片、设于外缘大螺旋叶片最外缘部位的圆弧形连接片、连杆式的支撑结构组件；所述套管通过所述支撑结构组件与所述外缘大螺旋叶片连接；所述圆弧形连接片与所述去鳞多级滚筒组合体内壁之间的间隙尺寸远小于鱼体的外形尺寸；所述外缘大螺旋叶片是不锈钢材质，所述圆弧形连接片是耐腐蚀和耐磨损的非金属软性材料；所述轴套结构的轴向推料器A、轴套结构的轴向推料器B是长条形螺旋结构件；在所述中心管轴和所述轴套结构的轴向推料器A/轴套结构的轴向推料器B的套管上设置喷水孔，在所述中心管轴上且位于所述第三级去鳞滚筒的长度段设置压力水喷头，对鱼背和鱼腹部等处进行补充去鳞；所述轴套结构的轴向推料器B螺旋叶片的轴向螺距大于所述轴套结构的轴向推料器A的；所述轴套结构的轴向推料器B和所述轴套结构的轴向推料器A与所述去鳞多级滚筒组合体的第一级去鳞滚筒和第二级去鳞滚筒的连续段在长度方向上相互匹配。2.如权利要求1所述的基于卧式多级滚筒轴式推进器的智控鱼类去鳞设备，其特征在于：还包括两组支撑轴承组，所述两组支撑轴承组是水润滑条件的滑动轴承功能部件，用于支承所述筒状法兰连接件A以及筒状法兰连接件B。3.如权利要求1所述的基于卧式多级滚筒轴式推进器的智控鱼类去鳞设备，其特征在于：还包括去鳞鱼质量实时监测装置、电器柜与面板控制屏、出料鱼输送设备和鱼鳞收集装置；所述去鳞鱼质量实时监测装置包括加工鱼的表面图像采集设备、监测数据分析软件和结果反馈与去鳞设备调速指令执行元件，所述监测数据与分析软件和结果反馈与去鳞设备调速指令执行元件设置于所述电器柜与面板控制屏中，所述去鳞鱼质量实时监测装置设置在去鳞机的尾部，实施对加工鱼的去鳞效果和鱼体损伤等质量指标的实时监控。4.如权利要求1所述的基于卧式多级滚筒轴式推进器的智控鱼类去鳞设备，其特征在于：所述轴套结构的轴向推料器A和轴套结构的轴向推料器B直径大于设定值时，设计成螺带+支撑杆结构，而当是直径小于设定值时，设计成无支撑杆的整体螺旋叶片式结构，所述轴套结构的轴向推料器A是轴向分段式套管结构以便于加工和运输，所述轴套结构的轴向推料器B是轴向整体结构。5.如权利要求1所述的基于卧式多级滚筒轴式推进器的智控鱼类去鳞设备，其特征在于：所述去鳞多级滚筒组合体的驱动装置包括了依次连接的第一伺服电机、第一减速机、第一传动机构，及第一伺服控制系统；所述第一伺服控制系统设置在所述电器柜与面板控制屏中，所述第一伺服控制系统由上位机软件和下位机PLC实时通讯并由PLC控制所述第一伺服电机，能够实现对去鳞多级滚筒组合体的转速控制以及读取实时转速值，所述第一伺服控制系统包括第一驱动器、第一控制器以及操作终端的旋钮控制面板和显示控制面板，通过显示控制面板进行技术参数的设定和对去鳞多级滚筒组合体的智能化伺服控制，实现去鳞多级滚筒组合体转速及其对应的鱼体去鳞强度的可变控制；所述传动机构是易于拆装与紧固调节的链传动机构，或者是动力带传动机构。6.如权利要求1所述的基于卧式多级滚筒轴式推进器的智控鱼类去鳞设备，其特征在于：所述中心管轴轴系的驱动装置包括了第二伺服电机、第二减速机、第二传动机构和第二伺服控制系统，所述第二伺服控制系统设置在所述电器柜与面板控制屏中，所述第二伺服控制系统由上位机软件和下位机PLC实时通讯并由PLC控制中心管轴轴系的所述第二伺服电机，能够实现对中心管轴轴系的转速控制以及读取实时转速值，所述第二伺服控制系统包括第二驱动器、第二控制器以及操作终端的旋钮控制面板和显示控制面板，通过显示控制面板进行技术参数的设定和对所述中心管轴轴系的智能化伺服控制，实现所述中心管轴轴系转速及其对应的鱼体或鱼料推送速度和去鳞加工时间的可变控制；所述第二传动机构是易于拆装与紧固调节的链传动机构，或者是动力带传动机构。7.如权利要求1所述的基于卧式多级滚筒轴式推进器的智控鱼类去鳞设备，其特征在于：所述长条形刀片附设在等长的三角钢条上，其横截面选用直线形、L形、A形、三角形、菱形中的一种或几种。8.一种基于卧式多级滚筒轴式推进器的智控鱼类去鳞方法，其特征在于：采用权利要求1-7中任意一项所述的智控鱼类去鳞设备；工作时，通过提升输送机将待加工鱼体送入进料斗，且连续不断地输入到旋转运动着的所述去鳞多级滚筒组合体中，所述第一级去鳞滚筒对鱼体进行第一次去鳞加工，所述第二级去鳞滚筒对鱼体进行第二次去鳞加工，所述第三级去鳞滚筒对鱼体进行去鳞复加工，最后连续输出去鳞加工后的洁净鱼体，从鱼体表面除落的鱼鳞通过各个去鳞滚筒筒壁上的结构通孔掉入鱼鳞沉积槽内，由鱼鳞收集装置滤水后集中再处理；所述中心管轴上的轴套结构的轴向推料器A和轴套结构的轴向推料器B依靠其外缘大螺旋叶片将加工鱼体从所述去鳞多级滚筒组合体的进口连续不断地有序的输送到出口，同时鱼体在整个轴向推送过程中通过各种去鳞结构件的作用实施和完成鱼体的去鳞加工任务；所述中心管轴和其轴向推料器A以及轴向推料器B与所述去鳞多级滚筒组合体同轴布置和安装，所述中心管轴轴系与所述去鳞多级滚筒组合体的转速和转向最佳匹配且由独立的两套功率大小不同的伺服电机驱动系统分别进行运行参数的最优选择和智能化调控；通过所述去鳞鱼质量实时监测装置实施对加工鱼的去鳞效果和鱼体损伤实时监控。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种鱼类去鳞设备，尤其涉及一种基于卧式多级滚筒轴式推进器的智控鱼类去鳞设备及方法，属于鱼类加工技术领域。背景技术现有去鳞设备主要是把待加工鱼体分批次倒入设备中去鳞，通常每一次的加工量为50Kg至150Kg，完成去鳞后的鱼体采用人工和操作工具取出，然后再次倒入下一批，如此循环往复进行间歇式的机械去鳞加工，这种作业方式与鱼类规模化加工的其他环节有所脱节，不利于实现流水线生产，而且效率低下。公开号为CN103283806A，公开日2013年9月11日的中国专利文献公开了一种“加工大宗淡水鱼的卧式多级滚筒去鳞设备及其去鳞方法”，该去鳞设备在加工个体大小差异性较大和不同种类的原料鱼时，对于鱼料的加工时长和其去鳞均匀度的可控性较差，从而造成加工鱼体的去鳞洁净度和损伤率难以达到产成品合格标准等要求，严重影响生产效率和经济效益。发明内容本发明的目的是提供一种基于卧式多级滚筒轴式推进器的智控鱼类去鳞设备和方法，能够根据加工鱼体的不同品种和不同大小，最佳选择和智能调控轴式推进器的转速和去鳞滚筒的转速等技术参数，实现加工鱼体的推送速度、加工时长以及去鳞强度的最优化匹配效果，实现去鳞设备的操作控制便利化和智能化，使得加工鱼体的去鳞洁净度更高、去鳞均匀度更好、损伤率更低和其产成品品质更优。本发明采取以下技术方案：一种基于卧式多级滚筒轴式推进器的智控鱼类去鳞设备，包括设备机架1、原料鱼进料斗2、去鳞多级滚筒组合体3、去鳞多级滚筒组合体驱动装置4、中心管轴轴系6、中心管轴轴系驱动装置7、喷淋水管路系统8、去鳞鱼出料装置9；所述去鳞多级滚筒组合体3由至少3级去鳞滚筒单体同心同轴拼接组合而成，所述去鳞多级滚筒组合体3包括第一级去鳞滚筒3.1、第二级去鳞滚筒3.2、第三级去鳞滚筒3.3、第一级和第二级之间的筒状法兰连接件A3.4以及第二级和第三级之间的筒状法兰连接件B3.5，所述第一级去鳞滚筒内壁沿径向设置若干条长条形刀片3.1.1作为去鳞结构件，所述第二级去鳞滚筒内壁上设置设定面积的菱形网片3.2.1作为去鳞结构件，所述第三级去鳞滚筒上设置由圆孔形冲孔板构成的圆柱形筒壁，在所述圆柱形筒壁上设置1条长螺带3.3.1和在每个螺带导程的隔空筒壁上设置若干轴向布置的螺纹钢筋条3.3.2作为去鳞结构件，以及在所述螺带上固定设置若干件条状毛刷3.3.3作为去鳞结构件，所述筒状法兰连接件A3.4的圆筒内壁上敷设一层具有凸尖磨料沙皮3.4.1作为去鳞结构件，所述筒状法兰连接件B3.5的圆筒内壁上沿圆周均布设置至少3件与中心轴线呈倾斜角的推料叶片3.5.1，所述第二级去鳞滚筒3.2上开设一个便于维修的活动窗门；所述中心管轴轴系6包括中心管轴6.1、轴套结构的轴向推料器A6.2、轴套结构的轴向推料器B6.3、中心管轴的两端轴承6.4、中心管轴的中间滑动支撑6.5；所述中心管轴6.1中空且兼具输水功能，所述中心管轴的中间滑动支撑6.5包括支撑杆、分体式滑动轴承套和其内衬轴瓦、支撑杆外端与第二级去鳞滚筒骨架能够拆卸和紧固连接的联接件A、支撑杆另一端与分体式滑动轴承套能够拆卸和紧固连接的联接件B，所述分体式滑动轴承套和其内衬轴瓦是对开式的，所述支撑杆数量为2～4件，所述中心管轴的中间滑动支撑6.5依靠连通中心管轴6.1的储水槽压力水进行滑动润滑和冷却；所述轴套结构的轴向推料器A6.2、轴套结构的轴向推料器B6.3各自包括螺旋叶片连续结构的套管6.2.1、位于套管6.2.1外侧的外缘大螺旋叶片6.2.2、设于外缘大螺旋叶片6.2.2最外缘部位的圆弧形连接片6.2.3、连杆式的支撑结构组件6.2.4；所述套管6.2.1通过所述支撑结构组件6.2.4与所述外缘大螺旋叶片6.2.2连接；所述圆弧形连接片6.2.3与所述去鳞多级滚筒组合体3内壁之间的间隙尺寸远小于鱼体的外形尺寸；所述外缘大螺旋叶片6.2.2是不锈钢材质，所述圆弧形连接片6.2.3是耐腐蚀和耐磨损的非金属软性材料；所述轴套结构的轴向推料器A6.2、轴套结构的轴向推料器B6.3是长条形螺旋结构件；在所述中心管轴6.1和所述轴套结构的轴向推料器A6.2/轴套结构的轴向推料器B6.3的套管6.2.1上设置喷水孔，在所述中心管轴6.1上且位于所述第三级去鳞滚筒的长度段设置压力水喷头，对鱼背和鱼腹部等处进行补充去鳞；所述轴套结构的轴向推料器B6.3螺旋叶片的轴向螺距大于所述轴套结构的轴向推料器A6.2的；所述轴套结构的轴向推料器B6.3和所述轴套结构的轴向推料器A6.2与所述去鳞多级滚筒组合体的第一级去鳞滚筒和第二级去鳞滚筒的连续段在长度方向上相互匹配。优选的，还包括两组支撑轴承组5，所述两组支撑轴承组5是水润滑条件的滑动轴承功能部件，用于支承所述筒状法兰连接件A3.4以及筒状法兰连接件B3.5。优选的，还包括去鳞鱼质量实时监测装置10、电器柜与面板控制屏11、出料鱼输送设备12和鱼鳞收集装置13；所述去鳞鱼质量实时监测装置10包括加工鱼的表面图像采集设备、监测数据分析软件和结果反馈与去鳞设备调速指令执行元件，所述监测数据与分析软件和结果反馈与去鳞设备调速指令执行元件设置于所述电器柜与面板控制屏11中，所述去鳞鱼质量实时监测装置10设置在去鳞机的尾部，实施对加工鱼的去鳞效果和鱼体损伤等质量指标的实时监控。优选的，所述轴套结构的轴向推料器A6.2和轴套结构的轴向推料器B6.3直径大于设定值时，设计成螺带+支撑杆结构，而当是直径小于设定值时，设计成无支撑杆的整体螺旋叶片式结构，所述轴套结构的轴向推料器A6.2是轴向分段式套管结构以便于加工和运输，所述轴套结构的轴向推料器B6.3是轴向整体结构。优选的，所述去鳞多级滚筒组合体的驱动装置4包括了依次连接的第一伺服电机、第一减速机、第一传动机构，及第一伺服控制系统；所述第一伺服控制系统设置在所述电器柜与面板控制屏11中，所述第一伺服控制系统由上位机软件和下位机PLC实时通讯并由PLC控制所述第一伺服电机，能够实现对去鳞多级滚筒组合体的转速控制以及读取实时转速值，所述第一伺服控制系统包括第一驱动器、第一控制器以及操作终端的旋钮控制面板和显示控制面板，通过显示控制面板进行技术参数的设定和对去鳞多级滚筒组合体的智能化伺服控制，实现去鳞多级滚筒组合体转速及其对应的鱼体去鳞强度的可变控制；所述传动机构是易于拆装与紧固调节的链传动机构，或者是动力带传动机构。优选的，所述中心管轴轴系的驱动装置包括了第二伺服电机、第二减速机、第二传动机构和第二伺服控制系统，所述第二伺服控制系统设置在所述电器柜与面板控制屏中，所述第二伺服控制系统由上位机软件和下位机PLC实时通讯并由PLC控制中心管轴轴系的所述第二伺服电机，能够实现对中心管轴轴系的转速控制以及读取实时转速值，所述第二伺服控制系统包括第二驱动器、第二控制器以及操作终端的旋钮控制面板和显示控制面板，通过显示控制面板进行技术参数的设定和对所述中心管轴轴系的智能化伺服控制，实现所述中心管轴轴系转速及其对应的鱼体或鱼料推送速度和去鳞加工时间的可变控制；所述第二传动机构是易于拆装与紧固调节的链传动机构，或者是动力带传动机构。优选的，所述长条形刀片3.1.1附设在等长的三角钢条上，其横截面选用直线形、L形、A形、三角形、菱形中的一种或几种。一种基于卧式多级滚筒轴式推进器的智控鱼类去鳞方法，工作时，通过提升输送机将待加工鱼体送入进料斗，且连续不断地输入到旋转运动着的所述去鳞多级滚筒组合体中，所述第一级去鳞滚筒3.1对鱼体进行第一次去鳞加工，所述第二级去鳞滚筒3.2对鱼体进行第二次去鳞加工，所述第三级去鳞滚筒3.3对鱼体进行去鳞复加工，最后连续输出去鳞加工后的洁净鱼体，从鱼体表面除落的鱼鳞通过各个去鳞滚筒筒壁上的结构通孔掉入鱼鳞沉积槽内，由鱼鳞收集装置滤水后集中再处理；所述中心管轴6.1上的轴套结构的轴向推料器A6.2和轴套结构的轴向推料器B6.3依靠其外缘大螺旋叶片将加工鱼体从所述去鳞多级滚筒组合体的进口连续不断地有序的输送到出口，同时鱼体在整个轴向推送过程中通过各种去鳞结构件的作用实施和完成鱼体的去鳞加工任务；所述中心管轴6.1和其轴向推料器A6.2以及轴向推料器B6.3与所述去鳞多级滚筒组合体同轴布置和安装，所述中心管轴轴系6与所述去鳞多级滚筒组合体的转速和转向最佳匹配且由独立的两套功率大小不同的伺服电机驱动系统分别进行运行参数的最优选择和智能化调控；通过所述去鳞鱼质量实时监测装置10实施对加工鱼的去鳞效果和鱼体损伤实时监控。本发明的有益效果在于：1)对于加工鱼体的去鳞洁净度更高、去鳞均匀度更好、损伤率更低和其产成品品质更优；2)能够显著提高鱼料加工的去鳞均匀度及其可控性，能够提升鱼体的去鳞洁净度并降低损伤率，能够提升生产效率和经济效益；3)尤其适用于加工个体差异性较大和不同种类的原料鱼。4)具有广泛的推广前景。附图说明图1是本发明基于卧式多级滚筒轴式推进器的智控鱼类去鳞设备的轴剖示意图。图2是本发明基于卧式多级滚筒轴式推进器的智控鱼类去鳞设备的轴向推料器结构原理的轴侧示意图。图3是本发明基于卧式多级滚筒轴式推进器的智控鱼类去鳞设备的轴向推料器结构原理的轴向示意图。图4是图2的局部放大图。图5是图1的局部放大图。图6是图1的另一局部放大图。图中，1、设备机架，2、原料鱼进料斗，3、去鳞多级滚筒组合体，3.1、第一级去鳞滚筒，3.1.1、长条形刀片，3.2、第二级去鳞滚筒，3.2.1、菱形网片，3.3、第三级去鳞滚筒，3.3.1、螺带，3.3.2、螺纹钢筋条，3.3.3、条状毛刷，3.4、筒状法兰连接件A，3.4.1、凸尖磨料沙皮，3.5、筒状法兰连接件B，3.5.1、推料叶片，4、去鳞多级滚筒组合体的驱动装置，5、两组支撑轴承组，6、中心管轴轴系，6.1、中心管轴，6.2、轴向推料器A，6.2.1、套管，6.2.2、外缘大螺旋叶片，6.2.3、圆弧形连接片，6.2.4、支撑结构组件，6.3、轴向推料器B，6.4中心管轴的两端轴承，6.5、中心管轴的中间滑动支撑，7、中心管轴轴系的驱动装置，8、喷淋水管路系统，9、去鳞鱼出料装置，10、去鳞鱼质量实时监测装置，11、电控柜及可视控制屏，12、出料鱼输送设备。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进一步说明。参见图1-图5，基于卧式多级滚筒的轴式推进器结构的智控鱼类去鳞设备，包括设备机架1、原料鱼进料斗2、去鳞多级滚筒组合体、去鳞多级滚筒组合体的驱动装置4、两组支撑轴承组5、中心管轴轴系6、中心管轴轴系的驱动装置7、喷淋水管路系统8、去鳞鱼出料装置9、去鳞鱼质量实时监测装置10、电器柜与面板控制屏11、出料鱼输送设备12和鱼鳞收集装置13；所述去鳞多级滚筒组合体由3个以上的去鳞滚筒单体同心同轴拼接组合而成，每个去鳞滚筒单体具有相同的名义直径、但不一定同等长度和其上设置的去鳞结构件不相同，典型的三级滚筒去鳞设备案例中，所述去鳞多级滚筒组合体包括第一级去鳞滚筒3.1、第二级去鳞滚筒3.2、第三级去鳞滚筒3.3、第一级和第二级之间的筒状法兰连接件A3.4以及第二级和第三级之间的筒状法兰连接件B3.5，所述第一级去鳞滚筒上设置若干条长条形刀片3.1.1作为去鳞结构件，所述第二级去鳞滚筒上设置若干面积的菱形网片3.2.1作为去鳞结构件，所述第三级去鳞滚筒上设置由圆孔形冲孔板构成的圆柱形筒壁，在所述圆柱形筒壁上设置1条等螺距的螺带3.3.1和在每个螺带导程的隔空筒壁上设置若干轴向布置的螺纹钢筋条3.3.2作为去鳞结构件，以及在所述等螺距螺带上固定设置若干件条状毛刷3.3.3作为去鳞结构件，所述筒状法兰连接件A的圆筒内壁上敷设或敷贴一层具有凸尖磨料沙皮状的去鳞结构件3.4.1，所述筒状法兰连接件B的圆筒内壁上沿圆周均布设置3件以上与中心轴线呈倾斜角的推料叶片3.5.1，所述第二级去鳞滚筒3.2上开设一个便于维修的活动窗门；所述中心管轴轴系6包括中心管轴6.1、轴套结构的轴向推料器A6.2、轴套结构的轴向推料器B6.3、中心管轴的两端轴承6.4、中心管轴的中间滑动支撑6.5，所述中心管轴6.1是中空的兼具输水功能，所述中心管轴的中间滑动支撑6.5包括支撑杆、分体式滑动轴承套和其内衬轴瓦、支撑杆外端与第二级去鳞滚筒骨架能够拆卸和紧固连接的联接件A、支撑杆另一端与分体式滑动轴承套能够拆卸和紧固连接的联接件B，所述分体式滑动轴承套和其内衬轴瓦是对开式的，所述支撑杆数量为2～4件，所述中心管轴的中间滑动支撑6.5依靠连通中心管轴6.1的储水槽压力水进行滑动润滑和冷却；所述轴套结构的轴向推料器A6.2包括整体上螺旋叶片连续结构的套管6.2.1、外缘大螺旋叶片6.2.2、复合外缘的圆弧形连接片6.2.3、连杆式的支撑结构组件6.2.4，所述轴套结构的轴向推料器A6.2是一长形螺旋结构件，抑或是类同尺寸的套管在长度方向上分段制作再拼接为连续螺旋的结构件；在所述中心管轴6.1和所述轴套结构的轴向推料器A6.2的套管6.2.1上设置喷水孔或装配压力水喷头，在所述中心管轴6.1上且位于所述第三级去鳞滚筒的长度段设置压力水喷头，对鱼背和鱼腹部等处进行补充去鳞；所述轴套结构的轴向推料器B6.3与所述轴套结构的轴向推料器A6.2的结构原理基本相同，但其螺旋叶片的轴向螺距设计值是前者大于后者；所述轴套结构的轴向推料器B6.3和所述轴套结构的轴向推料器A6.2与所述去鳞多级滚筒组合体的第一级去鳞滚筒和第二级去鳞滚筒的连续段在长度方向上相互匹配；所述两组支撑轴承组5是水润滑条件的滑动轴承功能部件；所述去鳞鱼质量实时监测装置10包括加工鱼的表面图像采集设备、监测数据分析软件和结果反馈与去鳞设备调速指令执行元件，所述监测数据与分析软件和结果反馈与去鳞设备调速指令执行元件设置于所述电器柜与面板控制屏11中，所述去鳞鱼质量实时监测装置10设置在去鳞机的尾部，实施对加工鱼的去鳞效果和鱼体损伤等质量指标的实时监控及其技术保障。在此实施例中，所述轴套结构的轴向推料器A6.2和轴套结构的轴向推料器B6.3当是大直径的时候，设计成螺带+支撑杆结构的，如图2所示，而当是小直径的时候，设计成无支撑杆的整体螺旋叶片，附图未对此展示。所述轴套结构的轴向推料器A6.2是轴向分段式套管结构的，或者轴向是一个整体结构的，前者便于加工和运输，所述轴套结构的轴向推料器B6.3是设计成轴向整体结构。在此实施例中，所述去鳞多级滚筒组合体的驱动装置4包括了伺服电机、减速机、传动机构和伺服控制系统等，所述伺服控制系统的硬件设置在所述电器柜与面板控制屏11中，所述伺服控制系统4.4由上位机软件和下位机PLC实时通讯并由PLC控制所述伺服电机4.1，能够实现对去鳞多级滚筒组合体的转速控制以及读取实时转速值，所述伺服控制系统包括驱动器、控制器以及操作终端的旋钮控制面板和显示控制面板，通过显示控制面板进行技术参数的设定和对去鳞多级滚筒组合体的智能化伺服控制，实现了去鳞多级滚筒组合体转速及其对应的鱼体去鳞强度的可变控制；所述传动机构是易于拆装与紧固调节的链传动机构，或者是动力带传动机构。在此实施例中，所述中心管轴轴系的驱动装置包括了伺服电机、减速机、传动机构和伺服控制系统等，所述伺服控制系统的硬件设置在所述电器柜与面板控制屏中，所述伺服控制系统由上位机软件和下位机PLC实时通讯并由PLC控制中心管轴轴系的所述伺服电机，能够实现对中心管轴轴系的转速控制以及读取实时转速值，所述伺服控制系统包括驱动器、控制器以及操作终端的旋钮控制面板和显示控制面板，通过显示控制面板进行技术参数的设定和对所述中心管轴轴系的智能化伺服控制，实现所述中心管轴轴系转速及其对应的鱼体推送速度和去鳞加工时间的可变控制；所述传动机构是易于拆装与紧固调节的链传动机构，或者是动力带传动机构。在此实施例中，所述长条形刀片3.1.1附设在等长的三角钢条上，其横截面选用直线形、L形、A形、三角形、菱形中的一种或几种。具体工作时，通过提升输送机将待加工鱼体送入进料斗，且连续不断地输入到旋转运动着的所述去鳞多级滚筒组合体中，所述第一级去鳞滚筒3.1对鱼体进行第一次去鳞加工，所述第二级去鳞滚筒3.2对鱼体进行第二次去鳞加工，所述第三级去鳞滚筒3.3对鱼体进行去鳞复加工，最后连续输出去鳞加工后的洁净鱼体，从鱼体表面除落的鱼鳞通过各个去鳞滚筒筒壁上的结构通孔掉入鱼鳞沉积槽内，由鱼鳞收集装置13滤水后集中再处理；所述中心管轴6.1上的轴套结构的轴向推料器A6.2和轴套结构的轴向推料器B6.3依靠其外缘大螺旋叶片将加工鱼体从所述去鳞多级滚筒组合体的进口连续不断地有序的输送到出口，同时鱼体在整个轴向推送过程中通过各种去鳞结构件的作用实施和完成鱼体的去鳞加工任务；所述中心管轴6.1和其轴向推料器A6.2以及轴向推料器B6.3与所述去鳞多级滚筒组合体同轴布置和安装，所述中心管轴轴系6与所述去鳞多级滚筒组合体的转速和转向最佳匹配且由独立的两套功率大小不同的伺服电机驱动系统分别进行智能化调控；通过所述去鳞鱼质量实时监测装置10实施对加工鱼的去鳞效果和鱼体损伤等质量指标的实时监控，达到保障加工鱼合格品率的目的。本发明对于加工鱼体的去鳞洁净度更高、去鳞均匀度更好、损伤率更低和其产成品品质更优；对于鱼料的加工去鳞均匀度的可控性较较好，提升鱼体的去鳞洁净度并降低损伤率，提升生产效率和经济效益；尤其适用于加工个体差异性较大的不同种类的原料。以上是本发明的优选实施例，本领域普通技术人员还可以在此基础上进行各种变换或改进，在不脱离本发明总的构思的前提下，这些变换或改进都应当属于本发明要求保护的范围之内。
