标题title
一种增效组合物及其在水悬浮剂农药制剂中的应用
摘要abst
本发明涉及农药技术领域，具体公开了一种可用于水悬浮农药制剂增效的组合物，由花旗松3‑O‑木糖苷与椰油酰胺基丙基‑乙羟基‑3‑磺丙基甜菜碱组成，两者的质量比为1：5—2：1，该组合物在水悬浮农药制剂中所占的质量分数百分比为2%‑30%。将该组合物与农药有效成份、表面活性剂、其他助剂以及水直接混合砂磨制备成水悬浮农药制剂。本发明提供的增效剂组合物改善了水悬浮农药制剂渗透性、润湿性性，制剂药效增效显著，从而提高农药使用效率，降低了农药使用量，减轻了农民的用药成本，同时利于环境、食物安全环保。
权利要求书clms
1.一种增效组合物，其特征在于，所述的增效组合物由花旗松3-O-木糖苷与椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱组成，花旗松3-O-木糖苷与椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱的质量比为1：5—2：1。2.根据权利要求1所述的一种增效组合物，其特征在于，所述花旗松3-O-木糖苷与椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱的质量比优选为1：3—3：2。3.一种如权利要求1-2任一所述的增效组合物在水悬浮农药制剂中的应用。4.根据权利要求3所述的增效组合物在水悬浮农药制剂中的应用方法为：将增效组合物在制备水悬浮农药制剂时将其与农药有效成份、助剂和水搅拌混合后进行砂磨到90%的固体颗粒粒径小于5.0微米。5.根据权利要求4所述的增效组合物在水悬浮农药制剂中的应用的方法，其特征在于，所述增效组合物的质量百分含量为水悬浮农药制剂总质量百分含量的2%-30%，其中花旗松3-O-木糖苷在水悬浮农药制剂中质量百分比为1%—10%；三羟基甲基丙烷油酸酯在油基农药制剂中质量百分比为1%—20%。6.根据权利要求4所述的增效组合物在水悬浮农药制剂中的应用的方法，其特征在于，所述农药成分包括杀菌剂和杀虫剂；所述杀菌剂选自春雷霉素和喹啉铜中的一种或任两种；所述杀虫剂选自氟啶脲、噻虫胺、乙螨唑、联苯肼酯和呋虫胺中的一种或任两种。7.根据权利要求6所述的增效组合物在水悬浮农药制剂中的应用的方法，其特征在于，杀菌剂优选喹啉铜，杀虫剂优选乙螨唑。
说明书desc
技术领域本发明属于农药技术领域，具体涉及一种增效剂组合物及其在水悬浮农药制剂中的应用。背景技术水悬浮剂是现在农药中重要的剂型之一，也是联合国粮食组织推荐的四种环保剂型之一，在农药制剂发展史中研究时间相对较短，但是出于不断完善之中。水悬浮剂具有节本降耗、环境相容性好等诸多优越性，而且这一剂型的出现，给许多具有既不亲水又不亲油的农药制剂化生产和应用提供了新的发展契机。但是，水悬浮剂和乳油等油基性农药相比，由于其分散介质为水，与乳油以油为分散介质相比，表面张力较大，渗透性相对较要弱，因此，其药效较乳油要差。研究如何提高水悬浮剂药效，形成药效突出的水悬浮剂制剂有着重要的现实意义。发明内容本发明的目的在于解决上述问题，提供了一种农药增效剂组合物改善了水悬浮农药制剂渗透性、润湿性，制剂药效增效显著，提高农药使用率，降低了农药使用量，减轻了农民的用药成本。实现本发明上述目的所采用的技术方案是：一种水悬浮农药制剂增效组合物，该增效组合物由花旗松3-O-木糖苷与椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱组成，花旗松3-O-木糖苷与椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱的质量比为1：5—2：1。优选的，上述技术方案中，花旗松3-O-木糖苷与椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱的质量比为1：3—3：2。一种增效组合物在水悬浮农药制剂中的应用的方法，其特征在于，将增效组合物在制备水悬浮农药制剂时将其与农药有效成份、助剂和水混合砂磨，形成90％的固体颗粒粒径小于5.0微米悬浮液。其中，所述助剂包括表面活性剂、增稠剂、防冻剂、防腐剂。所述的表面活性剂选自苯乙烯基苯酚甲醛树脂环氧丙烷嵌段聚醚、壬基酚聚氧乙烯醚磷酸酯、壬基酚聚氧乙烯醚、二苄基联苯基聚氧乙烯醚、烷基酚聚氧乙烯醚、十二烷基苯磺酸钙、苯酚聚氧乙烯醚、琥珀酸二辛酯磺酸钠、酚醛树脂聚氧乙烯醚、蓖麻油聚氧乙烯醚、月桂醇聚氧乙烯醚中的一种或是几种。优选的，上述技术方案中，所述增效组合物的质量百分含量为水悬浮农药制剂总质量百分含量的2％-30％，其中花旗松3-O-木糖苷在水悬浮农药制剂中质量百分比为1％—10％；三羟基甲基丙烷油酸酯在油基农药制剂中质量百分比为1％—20％。优选的，上述技术方案中，所述农药成分包括杀菌剂和杀虫剂；所述杀菌剂选自春雷霉素和喹啉铜中的一种或任两种；所述杀虫剂选自氟啶脲、噻虫胺、乙螨唑、联苯肼酯和呋虫胺中的一种或任两种。优选的，上述技术方案中，杀菌剂优选喹啉铜，杀虫剂优选乙螨唑。包括所述上述增效剂组合物水剂农药制剂的制备方法包括如下步骤：1)取农药有效成分、助剂、水、花旗松3-O-木糖苷和椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱在混合釜中搅拌剪切均匀；2)将混合物加到砂磨机中进行砂磨，形成90％固体颗粒粒径小于5.0微米悬浮液。本发明的另一目的还在于提供了一种包括上述增效剂组合物的水悬浮农药制剂。本发明一个具体实例中，上述水悬浮农药制剂中含有春雷霉素3Kg，喹啉铜33kg，壬基酚聚氧乙烯醚磷酸酯3Kg，苯乙烯基苯酚甲醛树脂环氧丙烷嵌段聚醚4Kg，硅酸镁铝0.8kg，黄原胶0.2kg，凯松0.4kg，乙二醇3kg，花旗松3-O-木糖苷2kg，椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱6Kg，水补足至100Kg。本发明一个具体实例中，上述水悬浮农药制剂中含有乙螨唑30Kg，酚醛树脂聚氧乙烯醚5Kg，琥珀酸二辛酯磺酸钠2Kg，硅酸镁铝1.2kg，黄原胶0.15kg，凯松0.3kg，乙二醇5kg，花旗松3-O-木糖苷5kg，椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱10Kg，水补足至100Kg。本发明一个具体实例中，上述水悬浮农药制剂中含有联苯肼脂43Kg，蓖麻油聚氧乙烯醚4Kg，十二烷基苯磺酸钙1Kg，壬基酚聚氧乙烯醚磷酸酯2kg，硅酸镁铝1.5kg，黄原胶0.15kg，凯松0.3kg，乙二醇4kg，花旗松3-O-木糖苷8kg，椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱12Kg，水补足至100Kg。本发明一个具体实例中，上述水悬浮农药制剂中含有呋虫胺20Kg，二苄基联苯基聚氧乙烯醚2Kg，蓖麻油聚氧乙烯醚0.5Kg，壬基酚聚氧乙烯醚磷酸酯3kg，硅酸镁铝1.3kg，黄原胶0.2kg，凯松0.4kg，乙二醇5kg，花旗松3-O-木糖苷10kg，椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱20Kg，水补足至100Kg。本发明一个具体实例中，上述水悬浮农药制剂中含有氟啶脲25Kg，烷基酚聚氧乙烯醚1.5Kg，壬基酚聚氧乙烯醚磷酸酯3Kg，琥珀酸二辛酯磺酸钠1kg，硅酸镁铝1.5kg，黄原胶0.15kg，凯松0.3kg，乙二醇5kg，花旗松3-O-木糖苷3kg，椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱7Kg，水补足至100Kg。本发明一个具体实例中，上述水悬浮农药制剂中含有噻虫胺30Kg，壬基酚聚氧乙烯醚磷酸酯2Kg，月桂醇聚氧乙烯醚2kg、蓖麻油聚氧乙烯醚3kg，硅酸镁铝1.6kg，黄原胶0.18kg，凯松0.35kg，乙二醇5kg，花旗松3-O-木糖苷4kg，椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱9Kg，水补足至100Kg。本发明一个具体实例中，上述水悬浮农药制剂中含有喹啉铜33.5Kg，壬基酚聚氧乙烯醚磷酸酯4Kg，酚醛树脂聚氧乙烯醚2kg、蓖麻油聚氧乙烯醚2kg，硅酸镁铝1.3kg，黄原胶0.15kg，凯松0.3kg，乙二醇3kg，花旗松3-O-木糖苷5kg，椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱5Kg，水补足至100Kg。与现有技术相比本发明具有以下有益效果：1、本发明利用花旗松3-O-木糖苷和椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱组成农药增效组合物应用于水悬浮农药制剂中极大的改善了制剂的渗透性、表面张力大小，农药药效提高显著。具体实施方式下面结合具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。实例中所用到的试剂和药品均为市售，所用到的药品的按折百计量。实施例1 36％春雷·喹啉铜水悬浮剂在混合釜中加入春雷霉素3Kg，喹啉铜33kg，壬基酚聚氧乙烯醚磷酸酯3Kg，苯乙烯基苯酚甲醛树脂环氧丙烷嵌段聚醚4Kg，硅酸镁铝0.8kg，黄原胶0.2kg，凯松0.4kg，乙二醇3kg，花旗松3-O-木糖苷2kg，椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱6Kg，水补足至100Kg，混合砂磨，直到90％体积分数的固体颗粒粒径小于5.0微米，制备得到36％春雷·喹啉铜水悬浮剂36％春雷·喹啉铜水悬浮剂制备与实施例1的区别在于，不加入花旗松3-O-木糖苷和椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱。对比药剂1-2：36％春雷·喹啉铜水悬浮剂：碧质样品1、对比药剂1-1田间药效试验试验方法：《GB/T 17980.103-2004田间药效试验准则杀菌剂防治柑橘溃疡病》进行，试验选择柑橘园进行，主要试验对象为溃疡病表1大田药效试验结果由试验结果可知，实施例1分别比对比药剂1、对比药剂2、花旗松3-O-木糖苷、椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱、花旗松3-O-木糖苷+椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱的防效高15.6％、14.3％、96.9％、96.8％、97.4％。具有明显的协同水悬浮制剂提高杀菌的效果。实施例2 30％乙螨唑水悬浮剂在混合釜中加入酚醛树脂聚氧乙烯醚5Kg，琥珀酸二辛酯磺酸钠2Kg，硅酸镁铝1.2kg，黄原胶0.15kg，凯松0.3kg，乙二醇5kg，花旗松3-O-木糖苷5kg，椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱10Kg，水补足至100Kg，混合砂磨，直到90％体积分数的固体颗粒粒径小于5.0微米，制备得到36％春雷·喹啉铜水悬浮剂30％乙螨唑水悬浮剂制备与实施例2的区别在于，不加入花旗松3-O-木糖苷和椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱。对比药剂2-2：30％乙螨唑水悬浮剂：艾满福样品2、对比药剂2-1、对比药剂2-2田间药效试验试验方法：参照《GB/T 17980.74-2004田间药效试验准则杀虫剂防止棉花红蜘蛛》进行试验。表1大田药效试验结果由试验结果可知，实施例2分别比对比药剂2-1、对比药剂2-2、花旗松3-O-木糖苷、椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱、花旗松3-O-木糖苷和椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱19.2％、18.3％、99.8％、99.4％、99.9％。具有明显的水悬浮制剂提高杀虫的效果。实施例3 43％联苯肼脂水悬浮剂在混合釜中加入联苯肼脂43Kg，蓖麻油聚氧乙烯醚4Kg，十二烷基苯磺酸钙1Kg，壬基酚聚氧乙烯醚磷酸酯2kg，硅酸镁铝1.5kg，黄原胶0.15kg，凯松0.3kg，乙二醇4kg，花旗松3-O-木糖苷8kg，椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱12Kg，水补足至100Kg混合砂磨，直到90％体积分数的固体颗粒粒径小于5.0微米，制备得到30％联苯肼脂水悬浮剂43％联苯肼脂水悬浮剂制备与实施例3的区别在于，不加入花旗松3-O-木糖苷和椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱。对比药剂3-2：43％联苯肼脂水悬浮剂：立满思样品3、对比药剂3-1、对比药剂3-2田间药效试验试验方法：田间药效试验参照参照《GB/T 17980.74-2004田间药效试验准则杀虫剂防止棉花红蜘蛛》进行表1大田药效试验结果由试验结果可知，实施例3分别比对比药剂3-1、对比药剂3-2、花旗松3-O-木糖苷、椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱、花旗松3-O-木糖苷和椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱12.6％、10.1％、94％、94.1％、94.5％。具有明显的协同水悬浮制剂提高杀虫的效果。实例4 20％呋虫胺悬浮剂在混合釜中加入呋虫胺20Kg，二苄基联苯基聚氧乙烯醚2Kg，蓖麻油聚氧乙烯醚0.5Kg，壬基酚聚氧乙烯醚磷酸酯3kg，硅酸镁铝1.3kg，黄原胶0.2kg，凯松0.4kg，乙二醇5kg，花旗松3-O-木糖苷10kg，椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱20Kg，水补足至100Kg，混合砂磨，直到90％体积分数的固体颗粒粒径小于5.0微米，制备得到20％呋虫胺悬浮剂20％呋虫胺悬浮剂制备与实施例4的区别在于，不加入花旗松3-O-木糖苷和椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱。对比药剂4-2：20％呋虫胺悬浮剂：勇打样品4、对比药剂4-1、对比药剂4-2田间药效试验试验方法：田间药效试验参照《GB/T 17980.79-2004田间药效试验准则杀虫剂防治小麦蚜虫》进行，试验选择蚜虫发生严重的小麦地进行表1大田药效试验结果由试验结果可知，实施例4分别比对比药剂4-1、对比药剂4-2、花旗松3-O-木糖苷、椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱、花旗松3-O-木糖苷和椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱13.2％、13.7％、96.4％、96.3％、96.1％。具有明显的协同悬浮制剂提高杀虫的效果。实例5 30％噻虫胺水悬浮剂在混合釜中加入噻虫胺30Kg，壬基酚聚氧乙烯醚磷酸酯2Kg，月桂醇聚氧乙烯醚2kg、蓖麻油聚氧乙烯醚3kg，硅酸镁铝1.6kg，黄原胶0.18kg，凯松0.35kg，乙二醇5kg，花旗松3-O-木糖苷4kg，椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱9Kg，水补足至100Kg，混合砂磨，直到90％体积分数的固体颗粒粒径小于5.0微米，制备得到20％呋虫胺悬浮剂30％噻虫胺水悬浮剂制备与实施例5的区别在于，不加入花旗松3-O-木糖苷和椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱。对比药剂5-2：30％噻虫胺水悬浮剂：伏威样品5、对比药剂5-1、对比药剂5-2田间药效试验试验方法：田间药效试验参照《GB/T 17980.4-2000田间药效试验准则杀虫剂防治水稻飞虱》进行。表1大田药效试验结果由试验结果可知，实施例5分别比对比药剂5-1、对比药剂5-2、花旗松3-O-木糖苷、椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱、花旗松3-O-木糖苷和椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱15.3％、10.8％、94.9％、95.2％、95％。具有明显的协同悬浮制剂提高杀虫的效果。实例6 33.5％喹啉铜水悬浮剂在混合釜中加入喹啉铜33.5Kg，壬基酚聚氧乙烯醚磷酸酯4Kg，酚醛树脂聚氧乙烯醚2kg、蓖麻油聚氧乙烯醚2kg，硅酸镁铝1.3kg，黄原胶0.15kg，凯松0.3kg，乙二醇3kg，花旗松3-O-木糖苷5kg，椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱5Kg，水补足至100Kg，混合砂磨，直到90％体积分数的固体颗粒粒径小于5.0微米，制备得到33.5％喹啉铜悬浮剂33.5％喹啉铜水悬浮剂制备与实施例6的区别在于，不加入花旗松3-O-木糖苷和椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱。对比药剂6-2：33.5％喹啉铜水悬浮剂：顺毅必绿样品6、对比药剂6-1、对比药剂6-2田间药效试验试验方法：田间药效试验参照《GB/T 17980.110-2004田间药效试验准则杀菌剂防治黄瓜细菌性角斑病》进行，试验选择历年发病田块进行表1大田药效试验结果由试验结果可知，实施例6分别比对比药剂6-1、对比药剂6-2、花旗松3-O-木糖苷、椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱、花旗松3-O-木糖苷和椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱14.8％、14％、99.5％、99.8％、99.3％。具有明显的协同悬浮制剂提高杀虫的效果。实例7 25％氟啶脲水悬浮剂在混合釜中加入氟啶脲25Kg，烷基酚聚氧乙烯醚1.5Kg，壬基酚聚氧乙烯醚磷酸酯3Kg，琥珀酸二辛酯磺酸钠1kg，硅酸镁铝1.5kg，黄原胶0.15kg，凯松0.3kg，乙二醇5kg，花旗松3-O-木糖苷3kg，椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱7Kg，水补足至100Kg，混合砂磨，直到90％体积分数的固体颗粒粒径小于5.0微米，制备得到33.5％喹啉铜悬浮剂25％氟啶脲水悬浮剂制备与实施例7的区别在于，不加入花旗松3-O-木糖苷和椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱。对比药剂7-2：25％氟啶脲水悬浮剂：氟啶脲样品7、对比药剂7-1、对比药剂7-2田间药效试验试验方法：田间药效试验参照《GB/T 17980.13-2000田间药效试验准则杀虫剂防止十字花科蔬菜鳞翅目幼虫》进行。表1大田药效试验结果由试验结果可知，实施例7分别比对比药剂7-1、对比药剂7-2、花旗松3-O-木糖苷、椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱、花旗松3-O-木糖苷和椰油酰胺基丙基-乙羟基-3-磺丙基甜菜碱高10.4％、9.1％、93.8％、93.4％、93.8％。具有明显的协同悬浮制剂提高杀虫的效果。水悬浮剂的试验样品、对比药剂、市售对比药剂渗透性对比试验渗透性的测定：参照《GB5557-85表面活性剂纺织助剂渗透力测定润湿法》，采用帆布沉降法测定圆形帆布片接触悬浮剂制剂200倍稀释液到开始沉降所需的时间。渗透性试验结果见表1注：表1中润湿沉降时间越短表示该液体渗透性越好。从表1中可以看出水悬浮剂样品的渗透性普遍比制备的对比药剂和市售的对比药剂的渗透性都要好。实例样品、制备对比药剂、市售对比药剂表面张力测定的试验。表面张力的测定：参照《NY/T 1860.31—2016农药理化性质测定实验导则第31部分：水溶液表面张力》采用全自动表面张力仪测定200倍和500倍稀释液的表面张力大小，每种水溶液重复测试五次，取五次的平均值为测定结果。实例样品、制备对比药剂、市售对比药剂表面张力测定结果见表1由表1中可以看出实例样品的表面张力大小普遍比制备对比药剂和市售对比药剂的要小，从而润湿效果更好。综上所述，本发明的增效剂在油基农药中提高了制剂渗透性，降低了制剂的表面张力，提高了油基制剂的抗挥发的性能，对油基制剂协同增效明显。
