标题title
用于成形刷毛束的装置和方法、制刷机、用于成形刷毛束的装置的应用、刷、计算机程序以及计算机可读介质
摘要abst
本发明涉及在刷的制造和设计的技术领域的改善。作为改善主要提出一种用于成形刷毛束的装置。所述装置具有至少一个束袋，所述束袋被提供用于接纳要变形的刷毛束。所述束袋具有的束接纳区段，以用于合并至少两个刷毛束。借助所述装置的加热装置加热束袋和处于其中的刷毛束，以便固定刷毛束的由束袋和排挤机构预定的造型。
权利要求书clms
1.用于成形刷的刷毛组的刷毛束的装置，所述刷毛组具有至少两个刷毛束，其中，所述装置具有至少一个束袋和加热装置，所述束袋包括至少两个构成在该束袋中的束接纳部，利用所述加热装置能够加热引入束接纳部中的刷毛束；束接纳部成形束并且设计用于将引入束接纳部中的刷毛束相比于该刷毛束在导入束接纳部中之前存在的形态在由加热装置放出的热量的作用下变形，以便固定引入束接纳部中的刷毛束的通过束接纳部预定的造型；并且所述束袋具有至少两个束接纳部，所述至少两个束接纳部通入共同的束接纳区段中，和/或所述束袋具有至少一个束接纳部，所述至少一个束接纳部设计用于接纳至少两个刷毛束并且具有用于至少两个刷毛束的共同的束接纳区段。2.按照权利要求1所述的装置，其中，所述束接纳部组合在至少一个组中，所述组具有一定数量的束接纳部，所述数量对应于刷毛组的刷毛束的数量，所述刷毛组的刷毛束应利用所述装置变形，和/或所述束接纳部与在刷毛组中的刷毛束一样设置在所述组内。3.按照权利要求1或2所述的装置，其中，束袋的至少一个束接纳部具有至少两个关于束接纳部的纵轴线轴向彼此间隔开的横截面，所述横截面在形状和/或大小方面彼此不同。4.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，束袋的至少一个束接纳部具有导入通道，所述导入通道通入束接纳部的位于所述导入通道下游的至少两个通道中，和/或束袋具有刷毛载体接纳部，尤其是所述刷毛载体接纳部通过优选封闭环绕的边缘限界。5.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，束袋的至少一个束接纳部具有束接纳区段，所述束接纳区段通过两个锥体或截锥体的周面限定，所述锥体或截锥体的中心纵轴线一致和/或具有不同的半径。6.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，束袋的至少一个束接纳部、尤其是从束接纳部的横截面出发、尤其是杯形和/或锥形地展开或张开。7.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述至少一个束袋具有至少一个有利于热交换的热交换元件、尤其是冷却和/或加热肋和/或冷却和/或加热片，和/或设有有利于热交换的表面结构，尤其是所述束袋在其外侧上具有1.6μm至50μm的表面粗糙度Ra。8.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述装置具有至少一个优选在初始位置和加工位置之间可运动的束抓具和/或至少一个优选在初始位置和加工位置之间可运动的束袋抓具。9.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述至少一个束袋、尤其是束袋抓具或所述至少一个束袋抓具、和/或束抓具或所述束抓具分别配置有一个振动器。10.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述至少一个束袋包括具有恒定壁厚的壁，和/或束袋的内部轮廓与束袋的外部轮廓匹配。11.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，导入开口设有导入漏斗，和/或束袋形成优选材料均匀的整体单元或尤其是3D打印而成。12.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述至少一个束袋具有排出开口，尤其是所述排出开口设置在束袋的与束袋的导入开口对置的一侧中或上。13.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述装置具有至少一个用于加工刷毛束的加工机构、尤其是铣刀和/或研磨机。14.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述装置具有用于冷却所述至少一个束袋的冷却装置，和/或所述装置具有优选无线的数据接口，通过所述数据接口，所述装置设计用于建立与计算机可读介质的数据连接，所述计算机可读介质尤其是在云中的数据存储器。15.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述装置的加热装置、尤其是加热装置的加热板在如下区域上延伸，所述区域覆盖具有在180°和270°之间的角度范围的圆环部段；和/或所述装置的冷却装置、尤其是冷却装置的冷却板在如下区域上延伸，所述区域覆盖具有在180°和90°之间的角度范围的圆环部段。16.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述束袋具有至少一个导入开口和至少一个侧向缺口，通过所述侧向缺口，所述装置的排挤机构能够引入束袋中，以用于对导入束袋中的刷毛束成型。17.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述装置借助束袋设计用于将导入束袋中的刷毛束从未成形的初始形状出发在由加热装置放出到束袋上的热量的作用下变形为希望的目标形状。18.按照权利要求16或17所述的装置，其中，束袋具有两个对置的侧向缺口，和/或所述装置具有至少一个封闭机构，以用于暂时地封闭所述至少一个束袋的所述至少一个侧向缺口。19.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述装置具有束张开装置，所述束张开装置设计用于将刷毛束在导入束袋中、尤其是束接纳部中之前张开。20.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述装置具有用于加湿和/或喷涂刷毛束的加湿装置。21.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述装置具有控制单元，所述控制单元设计用于操控加热装置，使得刷毛束在束袋中按照限定的热分布曲线加热。22.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，加热装置和/或束袋、尤其是束接纳部设计用于对刷毛束通过借助机械接触的热传导、通过感应和/或对流、优选借助调温的流体和/或借助热辐射进行加热。23.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述装置的冷却装置设计用于借助调温的流体、尤其是借助压缩空气和/或借助氮气冷却刷毛束，优选所述冷却装置具有冷空气枪、涡流管和/或涡旋管。24.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述束袋通过腐蚀和/或通过3D打印和/或通过磨削和/或由薄的、事后相互连接的层和/或板制造。25.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，束接纳部具有最多6.3μm的表面粗糙度，和/或束接纳部沿刷毛束的推入方向磨削、尤其是流动磨削和/或抛光，和/或束接纳部具有表面涂层，以便减少其表面粗糙度。26.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述装置具有吸入装置，利用所述吸入装置能够施加负压到束袋、尤其是束接纳部上，以便使刷毛束的导入变得容易。27.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，束袋尤其是侧向打孔和/或具有至少一个流动通道，和/或加热装置的至少一部分集成到束袋中。28.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述装置具有导出装置，通过所述导出装置能够导出利用加热装置加热的流体、尤其是热空气，和/或所述装置、尤其是加热装置具有封闭的系统、尤其是循环空气系统，由加热装置加热的流体、尤其是加热的空气在所述系统中循环。29.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述装置为了监控到束袋中的热量输入而具有控制单元和/或调节单元。30.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述装置具有至少一个温度传感器，尤其是利用所述温度传感器能够确定束袋的温度，优选设置有多个温度传感器，以便在不同的位置上确定束袋的温度。31.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，所述装置具有至少一个在加热装置上和/或在流入通道中或上和/或在流出通道中或上的温度传感器。32.按照上述权利要求之一所述的装置，其中，束接纳部的横截面积比应导入该束接纳部中的各个刷毛丝的总横截面积大至少20％。33.用于成形刷的具有至少两个刷毛束的刷毛组的刷毛束的方法，其中，将至少两个刷毛束在共同的束区段中合并。34.按照前一个权利要求所述的方法，其中，将至少一个刷毛束从未成形的初始形状出发变形为希望的目标形状，为了在刷毛束中产生空隙而借助排挤机构排挤刷毛束的刷毛丝，此后将刷毛束加热，以便固定刷毛束的目标形状和借此固定在刷毛束中产生的空隙。35.按照上述权利要求之一所述的方法，其中，产生空隙，所述空隙设置在刷毛束的尤其是邻接到刷毛束的自由端部上的封闭的第一束区段和尤其是邻接到刷毛束的刷毛载体侧的端部上的封闭的第二束区段之间，和/或产生具有封闭的、由刷毛束的刷毛丝限定的横截面的空隙。36.按照上述权利要求之一所述的方法，其中，所述刷毛束中的至少一个刷毛束变形为，使得其具有两个关于其纵轴线轴向彼此间隔开的束横截面，所述束横截面在形状和/或大小方面彼此不同，和/或所述至少两个刷毛束在其自由端部上在共同的束区段中合并，和/或至少一个刷毛束获得螺旋形的、锥形的、截锥形的或杯形的形态，和/或至少一个刷毛束张开。37.按照上述权利要求之一所述的方法，其中，所述刷毛束导入束袋、尤其是按照上述权利要求之一所述的装置的束袋的束接纳部中，优选对刷毛束在导入束接纳部中之前张开和/或喷涂和/或加湿。38.按照上述权利要求之一所述的方法，其中，使刷毛组的刷毛束逐步和/或按组成形，尤其是首先使刷毛组的内部刷毛束并且随后使刷毛组的外部刷毛束成形。39.按照上述权利要求之一所述的方法，其中，使刷毛束成形为，使得其共同构成标识和/或图像。40.按照上述权利要求之一所述的方法，其中，按照限定的热分布曲线对刷毛束加热。41.按照上述权利要求之一所述的方法，其中，对刷毛束借助集成到束袋中的加热装置加热和/或对刷毛束借助热传导、感应和/或对流、优选借助调温的流体和/或热辐射加热。42.按照上述权利要求之一所述的方法，其中，对刷毛束借助调温的流体冷却，尤其是借助压缩空气和/或借助氮气和/或借助环境空气和/或借助冷空气枪和/或涡旋管和/或涡流管冷却。43.按照上述权利要求之一所述的方法，其中，以负压加载束袋的束接纳部，和/或借助负压将刷毛束吸入束袋的束接纳部中。44.按照上述权利要求之一所述的方法，其中，通过导热的成形部进行用于加热刷毛束的热量输入，所述成形部优选在束袋的外侧上。45.按照上述权利要求之一所述的方法，其中，为了加热处于束袋内的刷毛束，将被加热的流体、尤其是空气引导通过束袋的流动通道，和/或为了冷却处于束袋内的刷毛束，将被冷却的流体、尤其是空气引导通过束袋的流动通道。46.按照上述权利要求之一所述的方法，其中，用于引入热量的流体、尤其是空气在对刷毛束加热之后释放到环境中和/或在循环空气或循环系统中引导。47.按照上述权利要求之一所述的方法，其中，借助调节单元或控制单元监控用于加热刷毛束的热量输入。48.按照上述权利要求之一所述的方法，其中，在导入刷毛束之前，将束袋加热到高于环境温度的基础热量。49.按照上述权利要求之一所述的方法，其中，将刷毛束在其已达到其最终的冷却温度之前从束袋中拉出。50.按照上述权利要求之一所述的方法，其中，使用具有由PE、PBT、PA6.10、PA6.12、PA10.10、PA4.10和/或所述材料的混合和/或复合体构成的刷毛丝的刷毛束。51.制刷机，包括至少一个按照上述权利要求之一所述的用于成形刷毛束的装置。52.按照前一个权利要求所述的制刷机，其中，制刷机具有旋转分度台，以用于接纳和运输装备有刷毛束的束袋，尤其是旋转分度台具有四个分别90°彼此错开设置的臂，和/或制刷机具有输入站和/或束成型站和/或束熔焊站和/或取出站和/或再处理站，优选在所述束成型站上设置所述用于成形刷毛束的装置，所述输入站和/或束熔焊站和/或取出站和/或再处理站在旋转分度台上或围绕旋转分度台分布地设置。53.按照上述权利要求之一所述的制刷机，其中，制刷机具有优选无线的数据接口，通过所述数据接口，制刷机设计用于建立与计算机可读介质的数据连接，所述计算机可读介质尤其是在云中的数据存储器。54.按照上述权利要求之一所述的装置在制造刷中的应用。55.刷，包括刷毛组，所述刷毛组具有至少两个刷毛束，其中，至少两个所述刷毛束在共同的束区段中合并。56.按照前一个权利要求的刷，所述刷包括至少一个刷毛束，所述刷毛束具有至少一个空隙。57.按照前一个权利要求所述的刷，其中，所述空隙具有封闭的、由刷毛束的刷毛丝限定的横截面，和/或所述空隙在所述至少一个刷毛束中设置在刷毛束的封闭的第一束区段和封闭的第二束区段之间，优选地，封闭的第一束区段邻接刷毛束的自由端部和/或封闭的第二束区段邻接刷毛束的刷毛载体侧的或手柄侧的端部。58.按照前一个权利要求所述的刷，其中，封闭的第一束区段的长度和/或封闭的第二束区段的长度为沿刷毛束的纵向延伸方向测量的刷毛束的总长度的至少5％。59.按照上述权利要求之一所述的刷，其中，所述刷是牙刷、睫毛膏刷或扫帚。60.按照上述权利要求之一所述的刷，其中，至少一个所述刷毛束具有两个关于其纵轴线轴向彼此间隔开的束横截面，所述束横截面在形状和/或大小方面彼此不同，和/或至少两个刷毛束在其自由端部上在共同的束区段中合并和/或所述刷毛组具有至少一个螺旋形的、锥形的、截锥形的和/或杯形的刷毛束。61.按照上述权利要求之一所述的刷，其中，刷毛束具有刷毛丝，所述刷毛丝由PE、PBT、PA6.10、PA6.12、PA10.10、PA4.10或所述材料的混合体和/或复合体制成。62.计算机程序，其具有指令，所述指令使按照上述权利要求之一所述的装置和/或按照上述权利要求之一所述的制刷机实施按照上述权利要求之一所述的方法。63.计算机可读介质，按照权利要求60所述的计算机程序存储在所述计算机可读介质上，尤其是所述计算机可读介质是在云中的数据存储器。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于成形刷毛束的装置和方法、包括这样的装置的制刷机以及这样的装置在制造刷时的应用。背景技术刷、例如牙刷以多种方式被提供用于各种不同的使用情况。在此，所提供的刷决定性地通过其设计而彼此脱颖而出。在此，设计也可以涉及刷的技术方面，而技术方面可以正面影响刷的特性。因此，合乎逻辑地，从消费者的角度来看，刷的设计也是重要的购买标准。因此，刷制造商正在加大努力以通过精心设计来个性化其提供的刷，以便由此使刷对消费者更具吸引力。在此例如，通常为刷设置由不同颜色的刷毛丝制成的刷毛组或者在形状和颜色方面不同地设计刷的刷柄和刷的刷头。为了使刷个性化，还将不同的材料相互组合。因此，尽管有多种设计刷的可能性，但仍然进一步需要个性化刷的可能性。发明内容因此本发明的任务是，扩展目前已有的设计可能性，以使刷个性化。为了解决该任务，提出一种用于成形刷毛束的装置，其具有针对这样的装置的独立权利要求的措施和特征。为了解决该任务因此尤其是提出一种用于成形刷的刷毛组的刷毛束的装置，所述刷毛组具有至少两个刷毛束，其中，所述装置具有至少一个束袋和加热装置，所述束袋包括至少两个构成在其中的束接纳部，利用所述加热装置可加热引入束接纳部中的刷毛束。束接纳部成形束并且设计用于将引入束接纳部中的刷毛束相比于其在导入束接纳部之前存在的形态在由加热装置放出的热量的作用下变形，以便固定引入束接纳部中的刷毛束的通过束接纳部预定的造型。所述束袋按照本发明具有至少两个束接纳部，所述至少两个束接纳部通入共同的束接纳区段中。对此附加地或代替地，所述束袋可以具有至少一个束接纳部，所述至少一个束接纳部设计用于接纳至少两个刷毛束并且具有用于至少两个刷毛束的共同的束接纳区段。以这种方式，可以提供包括如下刷毛组的刷，所述刷毛组具有至少两个刷毛束，所述刷毛束在共同的束区段中合并。所述加热装置可以设计用于加热所述至少一个束袋。在一种实施形式中，所述束袋设有用于刷毛束的导入开口和至少一个侧向缺口。通过束袋的导入开口，至少一个刷毛束可以导入束袋中。通过束袋的侧向缺口，所述装置的排挤机构可以引入束袋中，以用于使导入束袋中的刷毛束成型。所述装置借助束袋设计用于将引入束袋中的刷毛束在热量作用下从未成形的初始形状出发变形为希望的目标形状，所述热量由加热装置放出到束袋上并且因此也放出到处于其中的刷毛束上。以这种方式，给出一种用于成形刷毛束的装置，其允许刷毛束的个性化并且借此最终扩展用于使装备有变形的刷毛束的刷个性化的设计可能性。此外按照本发明的装置也提供如下可能性，其通过外加技术上有效的形状改善刷毛束的有效性。按照使用情况可设想，赋予刷毛束各种各样的形状。因此可设想，制造例如特别尖地收尾的刷毛束，或其刷毛丝跟随螺旋线的刷毛束，亦或在其一个端部上具有第一横截面形状并且在其第二端部上具有第二横截面形状而刷毛束的横截面在从第一端部至第二端部的走向中流动地改变的刷毛束。为导入所述装置的束袋中的刷毛束外加由束袋预定的形状。因此还未成形的刷毛束在其导入束袋之前可以具有例如柱形的或轻微锥形的初始形状。如果现在束袋、尤其是束袋的被刷毛束导入的接纳部具有偏离该初始形状的形状，则刷毛束将其形状或形态在导入束袋中时强制性地与由束袋预定的形状适配。通过加热装置的通过束袋放出到处于其中的至少一个刷毛束上的热量，可以固定由束袋预定的、处于束袋中的刷毛束已具有的形状。由加热装置放出的热量引起在束袋中保持成形的刷毛束的一种消除应力调温。因此刷毛束的由束袋和/或在束袋中保持成形的刷毛丝可以在热量的作用下对应地改变其结构，由此最终可以固定刷毛束的改变的造型。通过束袋的侧向缺口，排挤机构可以导入束袋中并且在此导入所述至少一个处于束袋中的刷毛束的刷毛丝之间。通过排挤机构，将刷毛束的刷毛丝侧向排挤。借助排挤机构，处于束袋中的刷毛束可以设有在刷毛束内构成的空隙。由加热装置放出的热量在这里引起，由排挤机构在刷毛束内产生的空隙在刷毛束从束袋中去除之后被保留。在这里可以有利的是，将排挤机构保留在其在束袋内的排挤部位中，而束袋和处于其中的刷毛束借助加热装置加热。排挤机构可以相对于刷毛束的导入方向横向地或成直角地可导入和/或导入束袋中。因此借助用于成形刷毛束的装置能够产生特别耗费地设计的刷毛束，所述刷毛束能够实现装备其的刷的高的个性化程度。所述束袋可以具有两个对置的侧向缺口。所述两个缺口可以设置在束袋上，使得束袋的可被所述至少一个刷毛束导入的接纳空间处于所述两个缺口之间。所述装置的排挤机构可以通过其中一个缺口穿过束袋的接纳空间插入并且通过所述束袋的其中另一个缺口从束袋中排出。因此保证排挤机构完全突出通过束袋、尤其是其接纳空间，并且由此在刷毛束内的希望的空隙通过排挤处于束袋中的刷毛束的刷毛丝产生。束袋的所述至少一个缺口可以如此大，以致其产生在刷毛束中的空隙，所述空隙一方面通过封闭的第一束区段并且另一方面通过封闭的第二束区段限界，所述封闭的第一束区段处于空隙和刷毛束的自由端部之间，所述封闭的第二束区段处于空隙和刷毛束的刷毛载体侧的端部之间。相邻于刷毛束的自由端部设置的封闭的束区段可以与相邻于刷毛束的刷毛载体侧的端部设置的封闭的束区段一样例如具有如下长度，所述长度为沿刷毛束的刷毛丝的纵向延伸方向测量的刷毛束总长度的5％。如果转用到束袋上，这可以表示，束袋的设置在缺口和束袋的导入开口之间的封闭的或无缺口的第一区段和束袋的设置在缺口和束袋的与束袋的导入开口对置地设置的端部之间的封闭的或无缺口的第二区段分别是束袋总长度的至少5％的长度。束袋的所述至少一个缺口可以在所述装置的一种实施形式中具有在束袋的导入开口和束袋的与束袋的导入开口对置地设置的端部之间测量的长度，所述长度在束袋的沿相同方向测量的总长度的10％和90％或95％之间、尤其是50％和90％之间。为了在刷毛束导入束袋中期间可以封闭束袋的所述至少一个缺口，可以有利的是，所述装置具有至少一个封闭机构。所述装置的封闭机构可以设计用于将所述至少一个束袋的所述至少一个侧向缺口至少暂时封闭。利用所述封闭机构可以有效阻止导入束袋中的刷毛束的刷毛丝出于疏忽推出束袋的缺口或处于束袋的缺口外。如之前已经说明的，所述任务通过一种用于成形刷的刷毛组的刷毛束的装置解决，其具有针对这样的装置的独立权利要求的措施和特征。尤其是为了解决所述任务因此提出一种用于成形刷的刷毛组的刷毛束的装置，所述刷毛组具有至少两个刷毛束，所述装置具有至少一个包括至少两个构成在其中的束接纳部的束袋和加热装置。利用所述加热装置，可以对引入束接纳部中的刷毛束加热。束接纳部成形束并且设计用于将引入束接纳部中的刷毛束相比于其在导入束接纳部之前存在的形态在由加热装置放出的热量的作用下变形，以便固定引入束接纳部中的刷毛束的通过束接纳部预定的造型。在此束孔可以组合在至少一个组中，一组具有一定数量的束接纳部，所述数量对应于刷毛组的刷毛束的数量，所述刷毛组的刷毛束应利用所述装置变形。以这种方式，刷的刷毛组的全部刷毛束可以在一个工作步骤中利用所述装置变形以用于使刷个性化。适宜地，所述束接纳部为此与在要加工的刷的刷毛组中的刷毛束一样设置在一组内。所述装置的束袋的至少一个束接纳部可以具有至少两个关于束接纳部的纵轴线轴向彼此间隔开的横截面，所述横截面在形状和/或大小方面彼此不同。以这种方式给出一种允许使刷多样地个性化的装置。在之前所述装置的一种实施形式中，束袋的束接纳部具有导入通道，所述导入通道通入束接纳部的至少两个在所述导入通道下游的通道中。利用这样的装置可以成形如下刷毛束，所述刷毛束在其走向中张开。束接纳部的下游的通道可以具有纵轴线，所述纵轴线彼此成限定的角度、尤其是成锐角定向。因此可以例如成形具有Y形形态的刷毛束。在之前所述装置的一种实施形式中，束袋的至少一个束接纳部具有束接纳区段，所述束接纳区段通过两个锥体或截锥体的周面限定。在此所述锥体或截锥体的中心纵轴线可以一致。所述锥体或截锥体可以具有不同的半径。利用这样的装置，可以产生包括杯形的束区段的刷毛束。在之前所述装置的一种实施形式中，束袋的至少一个束接纳部可以尤其是从束接纳部的横截面出发优选杯形和/或锥形地展开或张开。为了产生在束区段中相互合并的刷毛束，所述装置的束袋按照本发明具有至少两个束接纳部，所述至少两个束接纳部通入共同的束接纳区段中。为了产生在束区段中相互合并的刷毛束，所述束袋按照本发明附加或备选地也可以具有至少一个束接纳部，所述至少一个束接纳部设计用于接纳至少两个刷毛束并且具有用于至少两个刷毛束的共同的束接纳区段。为了有利于尽可能快速地使刷毛束变形，所述至少一个束袋可以具有至少一个热交换元件，所述热交换元件有利于热交换。借助束袋的所述至少一个热交换元件，束袋可以较快速地由加热装置置于对于使刷毛束变形需要的温度。束袋的所述至少一个热交换元件可以在成功使刷毛束变形之后加速束袋和处于其中的刷毛束的冷却。例如冷却和/或加热肋和/或冷却和/或加热片可以用作热交换元件。备选或补充于所述至少一个热交换元件，所述束袋可以具有有利于热交换的表面结构。因此例如可能的是，束袋在其外侧上设有1.6μm至50μm的表面粗糙度Ra。通过所述表面粗糙度，可以放大束袋的外部表面，这与在冷却束袋时的放热一样加速在加热束袋时的吸热。为了在使用所述装置时对刷毛束和/或束袋的优选全自动化的操作，所述装置可以具有至少一个束抓具和/或至少一个束袋抓具。不仅所述至少一个束抓具而且所述至少一个束袋抓具可以在所述装置的一种实施形式中在初始位置和加工位置之间可运动。为了使刷毛束导入所述装置的所述至少一个束袋中变得容易，可以为所述至少一个束袋抓具和/或所述至少一个束抓具优选分别配置振动器。借助所述至少一个振动器，束袋和/或利用束抓具保持的刷毛束可以置于振动中。通过所述振动，所述至少一个刷毛束的刷毛丝可以较容易地滑入束袋之中。所述装置可以具有用于束抓具的、例如用于之前已经提到的束抓具的导向装置、用于所述至少一个排挤机构的导向装置和/或用于所述装置的所述至少一个之前已经提到的封闭机构的导向装置。为了可以对用于使刷毛束变形的束袋均匀和/或迅速地加热，所述至少一个束袋可以具有壁，所述壁具有恒定的并且优选尽可能薄的壁厚。在此束袋的内部轮廓可以与束袋的外部轮廓匹配。在此束袋的外部轮廓可以与束袋的内部轮廓一致。当所述至少一个束袋的导入开口设有导入漏斗时，使刷毛束导入束袋中变得容易。所述束袋可以此外形成优选材料均匀的整体单元或是优选材料均匀的整体单元。当束袋3D打印而成时，能够在束袋的造型方面实现特别高的设计自由。以这种方式束袋可以具有特别复杂的内部结构。因此可设想如下束袋，其例如具有用于接纳刷毛束的螺旋线形的内部结构并且其基于其造型给为了变形而设置在其中的刷毛束外加螺旋线形的目标形状。按照使用情况可以有利的是，事后还加工借助束袋变形的刷毛束。为此目的，所述装置的所述至少一个束袋可以具有排出开口，所述排出开口优选设置在束袋的与所述束袋的导入开口对置的一侧中或上。从该排出开口，在束袋中设置的刷毛束的自由丝端部可以从束袋中突出并且为了再加工、例如为了铣削加工和/或磨削加工而可接近。此外可以有利的是，所述装置具有至少一个用于加工刷毛束的加工机构、尤其是铣刀和/或研磨机。为了加速束袋和处于其中的刷毛束的冷却，所述装置可以此外具有冷却装置。在所述装置的一种实施形式中，加热装置在如下区域上延伸，所述区域覆盖具有在180°和270°之间的角度范围的圆环部段。所述装置的例如之前已经提到的冷却装置可以在如下区域上延伸，所述区域覆盖具有在180°和90°之间的角度范围的圆环部段。在所述装置的一种实施形式中，加热装置具有加热板，所述加热板优选在如下区域上延伸，所述区域覆盖具有例如在180°和270°之间的角度范围的圆环部段。所述装置的例如之前已经提到的冷却装置可以具有冷却板，所述冷却板优选在如下区域上延伸，所述区域覆盖具有例如在180°和90°之间的角度范围的圆环部段。加热装置和冷却装置的类型以特别的程度适合用于使用在制刷机中，所述制刷机如接着进一步说明的制刷机并且具有旋转分度台，借助所述旋转分度台，束袋和处于其中的刷毛束可以在制刷机的不同的站之间运输。在所述装置的一种实施形式中设置，其具有束张开装置。所述束张开装置设计用于将尤其是相邻的刷毛束在导入束袋、尤其是束接纳部中之前张开。这可以简化刷毛束到束袋中的导入。通过张开刷毛束，可以放大两个相邻的束之间的距离。所述装置可以此外具有用于加湿和/或喷涂刷毛束的加湿装置。通过对刷毛束的加湿和/或喷涂，可以将组成刷毛束的刷毛丝保持在一起。因此刷毛束可以至少暂时地接受较紧凑的形态。这有利于刷毛束导入到束袋、尤其是束袋的束接纳部中。所述装置可以具有例如之前已经提到的控制单元，所述控制单元设计用于操控加热装置，使得刷毛束在束袋中按照限定的热分布曲线加热。加热装置和/或束袋、在这里尤其是束接纳部可以设计用于对刷毛束通过借助机械接触的热传导、通过感应和/或对流、优选借助调温的流体、和/或借助热辐射加热。所述装置的例如之前已经提到的冷却装置可以设计用于将刷毛束借助调温的流体、尤其是借助压缩空气和/或借助氮气冷却。所述冷却装置可以为此例如具有冷空气枪、涡流管和/或涡旋管。所述束袋可以通过腐蚀和/或通过3D打印和/或通过磨削和/或由薄的事后相互连接的层和/或板制造。束袋的束接纳部可以具有最多6.3μm的表面粗糙度。这可以有利于刷毛束导入到束接纳部中。所述束接纳部可以此外沿刷毛束的推入方向磨削、尤其是流动磨削和/或抛光。这也可以减少在导入刷毛束时的阻力并且有利于刷毛束到束接纳部中的针对目标的导入。此外可能的是，束接纳部具有表面涂层，以便减少其表面粗糙度。所述装置可以具有吸入装置，利用所述吸入装置可施加负压到束袋、尤其是束接纳部上。这也可以有利于刷毛束导入到束袋、尤其是束接纳部中。通过施加的负压，刷毛束可以吸入束袋的束接纳部中。所述束袋可以打孔，尤其是侧向打孔。这可以在加热和随后冷却刷毛束时有利于通过束袋的热交换。此外所述束袋可以具有至少一个流动通道。因此可能的是，例如通过束袋引入被加热的和/或被冷却的流体，以用于刷毛束的热量输入和/或冷却。所述装置可以此外具有导出装置，通过所述导出装置，利用加热装置加热的流体、尤其是热空气可以导出到环境中。当所述装置、尤其是加热装置应在循环空气运行中运行时，可以有利的是，所述装置、尤其是加热装置具有封闭的系统、尤其是循环空气系统，由加热装置加热的流体、尤其是加热的空气可以在所述系统中循环。使用封闭的系统、例如循环空气系统可以帮助节省在加热束袋和处于其中的刷毛束时的能量。为了监控到束袋中的热量输入，所述装置可以例如具有之前已经提到的控制单元和/或调节单元。此外所述装置可以具有至少一个温度传感器，利用所述温度传感器，可确定束袋的温度。在所述装置的一种优选实施形式中，设置多个温度传感器，利用所述温度传感器，可在不同的位置上确定束袋的温度。利用多个温度传感器能够确定在束袋上的和/或至少间接也在束袋中的较准确的温度分布。当为了加热处于束袋中的刷毛束而应使用调温的流体时，可以适宜的是，所述装置具有至少一个在加热装置上和/或在流入通道中或上和/或在流出通道中或上的温度传感器。之前提到的全部的温度传感器可以在监控到束袋中的热量输入时通过所述装置的控制单元和/或调节单元得以利用。在所述装置的一种实施形式中，束接纳部的横截面积可以大于应导入该束接纳部中的各个刷毛丝的总横截面积的至少20％。因此束接纳部具有相对于刷毛束的过盈量，由此刷毛束可以能够较容易地导入束接纳部中。在所述装置的一种实施形式中，加热装置的至少一部分集成到所述装置的束袋中。这可以有利于处于束袋中的刷毛束的有效加热。之前所述的任务也通过一种用于成形刷毛束的方法解决，其具有针对这样的方法的独立权利要求的措施和特征。为了解决所述任务，因此尤其是提出一种用于成形刷的具有至少两个刷毛束的刷毛组的刷毛束的方法，其中，至少两个刷毛束在共同的束区段中合并。所述刷毛束可以尤其是在其自由端部上在共同的束区段中合并。在所述方法的一种实施形式中，至少一个刷毛束可以从未成形的初始形状出发变形为希望的目标形状，刷毛束的刷毛丝为了在刷毛束中产生空隙而借助排挤机构优选侧向排挤。随后对刷毛束加热，以便固定刷毛束的目标形状和借此固定在刷毛束中产生的空隙。以这种方式可以给出一种刷毛束，其一方面基于其改变的造型并且另一方面基于在刷毛束内产生的空隙被个性化，这导致装备有这样的刷毛束的刷获得特别的形象。在所述方法的一种实施形式中，可以在刷毛束内产生空隙，所述空隙设置在刷毛束的封闭的第一束区段和封闭的第二束区段之间。刷毛束的封闭的第一束区段可以邻接到刷毛束的自由端部上。刷毛束的封闭的第二束区段可以邻接到刷毛束的刷毛载体侧的和/或手柄侧的端部上。此外可以在所述方法的一种实施形式中产生在刷毛束中的空隙，所述空隙具有封闭的、由刷毛束的刷毛丝限定和/或围住的横截面和/或所述空隙由刷毛束的刷毛丝限定和限界。为了实施所述方法，可以使用所要求保护的用于成形刷毛束的装置，所述装置在之前详细说明并且在针对这样的装置的权利要求中要求保护。在所述方法的一种实施形式中提出，刷的刷毛组的刷毛束中的至少一个刷毛束变形为，使得其具有两个关于其纵轴线轴向彼此间隔开的束横截面，所述束横截面在形状和/或大小方面彼此不同。在所述方法的一种实施形式中，至少一个刷毛束可以获得螺旋形的、锥形的、截锥形的或杯形的形态。在所述方法的一种实施形式中，通过所述成形，可以张开至少一个刷毛束。在所述方法的一种实施形式中设置，将刷毛束导入束袋、尤其是按照针对装置的权利要求的装置的束袋的束接纳部中，其中，将刷毛束在推入之前优选张开和/或喷涂和/或加湿。如之前已经说明的，将刷毛束在其推入束接纳部中之前张开可以有利于推入束接纳部中。刷毛束的喷涂和/或加湿有同样效果。这有利于在刷毛束中组合的刷毛丝较好地保持在一起。因此刷毛束可以至少暂时通过喷涂和/或加湿获得较紧凑的形态，这可以有利于导入束袋的束接纳部中。当刷毛组的刷毛束逐步和/或按组地成形时，这可以减少生产周期和/或提高成形的质量。因此例如可能的是，首先使内部的束成形并且随后使外部的束成形。两者可以例如利用两个依次使用的束袋和/或束接纳部进行。刷毛束可以在所述方法的一种实施形式中成形为，使得刷毛束尤其是与其刷毛丝共同构成在刷毛组中的标识和/或图像。所述刷毛束可以按照限定的热分布曲线加热，这可以有利于刷毛束的变形并且也有利于其固定。在所述方法的一种实施形式中，刷毛束可以借助集成到束袋中的加热装置加热。此外可能的是，对刷毛束借助热传导、感应和/或对流、优选借助调温的流体和/或借助热辐射加热。就此而言可以适宜的是，之前已经详细解释的装置具有加热装置，所述加热装置的至少一部分集成到所述装置的束袋中。所述刷毛束可以借助调温的流体冷却、尤其是借助压缩空气、借助氮气和/或借助环境空气冷却。为了冷却刷毛束可以使用也称为冷枪的冷空气枪、涡旋管和/或涡流管。为了使刷毛束可以较容易地导入束接纳部中，可以对束袋的束接纳部以负压加载。借助负压，刷毛束然后可以吸入束袋的束接纳部中。用于加热刷毛束的热量输入可以通过导热的成形部进行，所述成形部优选在束袋的外侧上。作为束袋的导热的成形部，可以例如使用束袋的之前已经提到的至少一个热交换元件。在所述方法的一种实施形式中设置，为了加热处于束袋内的刷毛束，将被加热的流体、尤其是空气引导通过束袋的流动通道。为了冷却处于束袋内的刷毛束，可以将被冷却的流体、尤其是空气引导通过束袋的流动通道。在所述方法的一种实施形式中设置，将用于引入热量的例如之前提到的流体、尤其是空气在对刷毛束加热之后释放到环境中。但也可能的是，将用于加热刷毛束的流体在封闭的系统、尤其是循环空气或循环回路系统中引导。这可以减少用于实施所述方法的装置的能量需求。用于加热刷毛束的热量输入可以借助调节单元或控制单元监控。在所述方法的一种实施形式中设置，还在刷毛束导入束袋中之前，将用于使刷毛束变形的例如之前已经提到的束袋加热到环境温度上方的基础热量。所述刷毛束可以此外在其已达到其最终的冷却温度之前从例如之前已经提到的用于使刷毛束变形的束袋中拉出。由此能够减少在实施所述方法时的生产周期。在实施所述方法时，可以使用如下刷毛束，所述刷毛束包括由PE、PBT、PA6.10、PA6.12、PA10.10、PA4.10和/或所述材料的混合体和/或复合体构成的刷毛丝。之前所述的任务也通过一种制刷机解决，其具有针对这样的制刷机的独立权利要求的措施和特征。尤其是为了解决所述任务因此提出一种制刷机，其具有至少一个按照针对这样的装置的权利要求的用于成形刷毛束的装置。制刷机可以具有用于接纳并且用于运输装备有刷毛束的束袋的旋转分度台。优选所述旋转分度台具有四个、分别90°彼此错开地设置的臂。制刷机可以此外具有输入站、束成型站和/或束熔焊站，所述输入站用于输入装备有刷毛束的束袋，优选在所述束成型站上设置用于成形刷毛束的装置，在所述束熔焊站上通过对刷毛束的熔焊可以产生刷毛束的锚定或紧固头。此外制刷机可以装备有用于取出束袋的取出站和/或至少一个再处理站。之前所述的全部的站可以在旋转分度台上或围绕旋转分度台分布地设置。借助旋转分度台和其优选四个臂，装备有刷毛束的束袋可以按节拍运输至制刷机的各个站并且处于其中的刷毛束在所述站上被加工。此外之前所述的任务也通过用于成形刷毛束的装置在制造刷时的应用解决，所述装置具有至少一个针对这样的装置的权利要求的措施和特征。此外本发明也涉及一种具有针对刷的独立权利要求的特征的刷。尤其是因此为了解决所述任务提出一种包括刷毛组的刷，所述刷毛组具有至少两个刷毛束，至少两个所述刷毛束在共同的束区段中合并。所述刷可以此外具有至少一个刷毛束，所述刷毛束设有至少一个空隙。在刷的所述至少一个刷毛束中的空隙可以具有封闭的、由刷毛束的刷毛丝限定的横截面。在刷的所述至少一个刷毛束中的空隙可以设置在刷毛束的封闭的第一束区段和封闭的第二束区段之间。封闭的第一束区段可以邻接到刷毛束的自由端部上。封闭的第二束区段可以邻接到刷毛束的刷毛载体侧的或手柄侧的端部上。所述空隙可以一方面通过刷毛束的封闭的第一束区段并且另一方面通过刷毛束的封闭的第二束区段限界。因此，所述空隙可以最终通过刷毛束的刷毛丝限定并且侧向限界，所述刷毛丝优选在封闭的环中包围所述空隙。因此在刷毛束中的空隙也可以称为窗口或切口，其在刷毛束内构成。所述空隙可以由刷毛束的刷毛丝的封闭的环或框架侧向包围并且由此限界。封闭的第一束区段可以处于所述空隙和刷毛束的自由端部之间。刷毛束的封闭的第二束区段可以设置在所述空隙和刷毛束的刷毛载体侧的或手柄侧的端部之间。封闭的第一束区段的长度和/或封闭的第二束区段的长度可以分别是沿刷毛束的纵向延伸方向测量的刷毛束总长度的至少5％。刷的所述至少一个刷毛束可以与刷的刷毛载体连接。所述刷可以此外具有手柄，所述手柄在刷的一种实施形式中可以尤其是一件式地与刷的刷毛载体连接。在此刷的所述至少一个刷毛束可以借助装置和/或按照方法变形，如之前已经详细解释的并且在针对这样的装置或这样的方法的权利要求中要求保护的装置和/或方法。刷的刷毛组可以具有至少一个刷毛束，所述刷毛束具有两个关于其纵轴线轴向彼此间隔开的横截面，所述横截面在形状和/或大小方面彼此不同。如之前已经提到的，按照本发明，刷的刷毛组的至少两个刷毛束在共同的束区段中合并。该共同的束区段可以构成在相互合并的刷毛束的自由端部上。所述刷毛束可以具有如下区段，所述区段邻接到共同的束区段上并且在所述区段中所述刷毛束彼此分开，亦即作为单独的刷毛束保持可识别。在刷的一种实施形式中，刷毛组可以具有螺旋形的、锥形的、截锥形的和/或杯形的刷毛束。刷毛束可以具有刷毛丝，所述刷毛丝由PE、PBT、PA6.10、PA6.12、PA10.10、PA4.10或所述材料的混合体和/或复合体构成。本发明此外涉及一种计算机程序，其具有指令，所述指令使针对装置的权利要求要求保护的装置和/或针对制刷机的权利要求要求保护的制刷机实施在针对方法的权利要求中要求保护的方法。本发明此外涉及一种计算机可读介质，在所述计算机可读介质上存储计算机程序。所述计算机可读介质可以是数据载体，所述数据载体可供最终用户使用。所述计算机可读介质也可以是在云中的数据存储器。因此可能的是，对在云中的计算机程序总是保持最新、在需要时适配并且从那里读入。计算机可读介质可以因此基于云和/或是在云中提供的和/或通过云可访问的数据存储器。所述装置和/或制刷机可以具有优选无线的数据接口。通过该优选无线的数据接口，所述装置和/或制刷机可以构建与其上存储有计算机程序的计算机可读介质的数据连接，以便读入计算机程序。随后可能的是，优选自动和/或自主地在制刷机和/或所述装置上实施所述方法、如之前说明的方法。特别有利的是，制刷机和/或所述装置设计用于优选自动或自主地建立与计算机可读介质、尤其是基于云的数据存储器的数据连接，所述计算机可读介质用作按照权利要求32的计算机可读介质。这具有如下目标，读入在那里准备好的计算机程序并且由此使制刷机和/或所述装置有能力实施按照本发明的方法。与云和基于云的数据存储器的通信可以通过网络、例如通过互联网进行。附图说明本发明现在借助实施例进一步说明，但不限制于所述实施例。其他的实施例通过单个或多个权利要求的特征彼此的组合和/或与实施例的单个或多个特征的组合得出。在部分极为示意性的图中：图1至12示出按照本发明的用于成形刷毛束的装置的极为示意性的图，以用于形象说明借助所述装置可实施的变形过程；图13示出包括刷毛束的刷的透视图，所述刷毛束借助在图1至12中示出的装置变形；图14示出按照本发明的制刷机的极为示意性的俯视图，所述制刷机在其站上具有用于成形刷毛束的装置；图15示出用于使刷毛束变形的装置的束袋的另一种实施形式的透视图，其中，束袋具有一定数量的不同成形的束接纳部，所述数量对应于刷的刷毛组中的刷毛束的数量；图16示出在图15中示出的束袋的前视图；图17示出在图15和16中描绘的束袋的沿图16的截面线A-A剖切的侧视图；图18示出牙刷的透视图，所述牙刷的刷毛束利用在图15至17中示出的束袋变形；图19示出束袋的另一种实施形式的透视的底视图；图20示出刷的透视图，所述刷的刷毛束利用在图19中示出的束袋变形；以及图21示出时间-温度-图表，以用于形象说明热分布曲线，刷毛束可以按照所述热分布曲线加热。具体实施方式在后续的对附图的说明中，在其功能方面一致的元件也在不同的形态或造型时具有一致的附图标记。图1至17和19示出整体上以1表示的用于成形刷毛束2的装置的不同实施形式的至少一部分。所述装置1具有至少一个束袋3。所述束袋3用于接纳至少一个刷毛束2。为了接纳刷毛束2，所述束袋3具有至少一个束接纳部40。所述装置1此外具有加热装置4，所述加热装置借助以锯齿阴影线在图14中标出的面极为示意性性地示出。加热装置4用于加热所述至少一个束袋3和在束袋3中定位的刷毛束2。通过束袋3的导入开口5，刷毛束2可以导入束袋3中。在图1至12中示出的装置1的束袋3具有两个侧向缺口6。通过所述侧向缺口6，所述装置1的排挤机构7可以引入束袋3中，以用于成型导入束袋3中的刷毛束2。图6至9阐明排挤机构7的使用。所述装置1通过束袋3设计用于将导入束袋3中的刷毛束2从在图1至3中可看出的未成形的初始形状出发在热量的作用下变形为成形的希望的目标形状，所述热量由加热装置4放出到束袋2和其中设置的刷毛束2上。变形过程的结果是刷毛束2，如例如在图13中示出的刷毛束。束袋3的两个缺口6相对置，从而排挤机构7为了产生刷毛束2内的空隙29可以穿过束袋3推入。在此刷毛束2对应地成型或成形并且产生空隙29，所述空隙特别良好地在图13中可看出。为了阻止在刷毛束2导入束袋3中时刷毛束2的刷毛丝从首先还敞开的缺口6中排出，所述装置1具有两个封闭机构8。借助所述两个封闭机构8，可以暂时封闭束袋3的两个侧向缺口6。图1和2示出在其初始位置中的两个封闭机构8。比较图1、2和3可知，两个封闭机构8怎样从其初始位置出发移动到其到束袋3上的封闭位置中，以便将两个侧向缺口6暂时封闭。两个封闭机构8构成为成型销，其分别具有一个端面8a。所述端面8a与束袋3的缺口6的横截面适配，从而其在封闭机构8在束袋3上的封闭位置中与束袋3的内面共同形成几乎无错位的表面。这有利于将刷毛束2导入束袋3中。一旦两个封闭机构8已占据其封闭位置，则准备好的刷毛束2可以通过导入开口5导入束袋3中。这在图4中示出。在图中示出的束袋3设有多个热交换元件9。热交换元件9有利于在加热阶段期间的吸热和在冷却阶段期间的放热。热交换元件9构成为冷-热-肋。热交换元件用作在示出的束袋3的外侧上的导热的成形部。所述装置1此外具有束抓具10和束袋抓具11。不仅束抓具10而且束袋抓具11在初始位置和加工位置之间可运动。束抓具10用于使刷毛束2从初始位置出发运动到加工位置中并且在此将刷毛束2导入束袋3中。束袋抓具11可以用于保持束袋3并且在需要时对其移位。不仅束抓具10而且束袋抓具11都分别配置有振动器12。振动器12用于在将刷毛束2导入束袋3中时使一方面束袋3和另一方面刷毛束2置于振动中。这使刷毛束2滑入束袋3中变得容易。图2示出束袋3的剖面图。所述剖面图阐明，束袋3具有大约恒定的壁厚的壁13。束袋3的内部轮廓与束袋3的外部轮廓匹配。按照图2的束袋3的剖面图此外示出束袋3的导入开口5设有导入漏斗14。导入漏斗14使刷毛束2导入束袋3内部变得容易。在图中示出的装置1的束袋3作为材料均匀的整体单元存在，其被3D打印而成。借助3D打印方法，可以产生具有相对复杂的袋几何结构的束袋3。束袋3的在图11和12中示出的实施形式在其与到束袋3中的导入开口5对置的一侧上具有排出开口15。导入束袋3中的刷毛束2的刷毛丝的自由端部31可以从该排出开口15中突出。尽管刷毛束2这时设置在束袋3内，刷毛丝的自由端部以这种方式为了进一步加工是可接近的。为了加工处于束袋3中的刷毛束2的刷毛丝，所述装置1装备有至少一个加工机构16。在图11中极为示意性示出的加工机构16是铣刀16，利用所述铣刀，可以对刷毛丝在其自由端部31上进行裁剪。在图9中示出的象形图表示，所述装置1除了其加热装置4之外也具有冷却装置17。借助所述冷却装置17，可以主动冷却束袋3和处于其中的刷毛束2。这具有如下目的，即，将刷毛束2在成功变形之后尽可能快速地冷却到对于其进一步加工需要的温度。所述装置1此外具有多个导向装置30，所述导向装置预定用于排挤机构7、封闭机构8、束体10和加工机构16的调节行程。导向装置30在装置1的在所述图中示出的实施例中极为简化地作为导向缝隙30示出。图5现在示出在刷毛束2已导入束袋3中之后的装置1。在图6中，可看出排挤机构7、在这里是成型的排挤销。所述排挤机构7首先通过第一缺口6导入束袋3中。在这里处于束袋3中的刷毛束2的刷毛丝被侧向排挤。排挤机构7进一步推入束袋3中，直至其通过第二缺口6从束袋3中排出。在图8中示出的象形图阐明，随后激活加热装置4，以便对束袋3和以希望的目标形状在束袋3内保持的刷毛束2加热，从而固定刷毛束2的由束袋3和排挤机构7预定的目标形状。一旦刷毛束2足够长时间地加热，可以停用加热装置4并且接通装置1的冷却装置17，以便对束袋3和处于其中的刷毛束2主动冷却。随后将排挤机构7从束袋3中拉出并且将成形的刷毛束2从束袋3中去除。为此束体10沿其导向装置30往回运动到其起始位置中。在这里明显可看出借助排挤机构7在刷毛束2中产生的空隙29。因此所述装置1设计用于将刷毛束2从例如在图1至3中可看出的未成形的初始形状出发变形为希望的目标形状。在这里刷毛束2的刷毛丝为了产生空隙29而借助排挤机构7被尤其是侧向排挤。随后对刷毛束2加热，以便固定刷毛束2的目标形状和借此固定在刷毛束2中产生的空隙29。图13最后示出刷32，所述刷的唯一的刷毛束2利用在图1至12中示出的装置1变形。明显可看出在刷毛束2变形时在刷毛束2内产生的空隙29。刷毛束2与刷32的刷毛载体33连接，所述刷毛载体同时用作刷32的手柄34。刷32也可以称为毛刷，因为其具有仅一个刷毛束2。图13此外示出刷毛束2具有封闭的第一束区段35和封闭的第二束区段36，在它们之间设置构成在刷毛束2中的空隙29。刷毛束2的封闭的第一束区段35处于所述空隙29和刷毛束2的自由端部37之间，刷毛束2的刷毛丝的自由端部31设置在所述自由端部上。刷毛束2的封闭的第二束区段36处于所述空隙29和刷毛束2的刷毛载体侧的或手柄侧的端部38之间。刷毛束2的封闭的第一束区段35和封闭的第二束区段36分别具有如下长度，所述长度对应于刷毛束2的总长度的至少5％。刷毛束2的总长度可以是刷毛束2的如下长度，所述长度可在刷毛载体33和刷毛束2的自由端部37之间测量。所述空隙29因此形成在刷毛束2内的切口或窗口，其侧向地由刷毛束2的刷毛丝的环或框架包围并且借此限界。图15至17和19示出装置1的束袋3，所述束袋适合用于成形刷32的全部刷毛组39的刷毛束2。在图18中示出刷32、即牙刷，所述刷的刷毛束2利用在图15至17中示出的束袋3变形。在图20中示出刷32、即牙刷，其刷毛束2利用在图19中示出的束袋3变形。这些束袋3具有多个束接纳部40，刷32的刷毛组39的刷毛束2导入所述束接纳部中，以便使刷毛束2变形以用于使刷32个性化。可以使用在图15至17和19中示出的束袋3的装置1同样具有加热装置4。在这里要提到，在图15至17和19中示出的束袋3可以在如在图1至12中描绘的装置1上使用。这些束袋3的束接纳部40成形束地构成并且设计用于将刷毛组39的引入束接纳部40中的刷毛束2相比于其在导入到束接纳部40中之前存在的形态在由加热装置4放出的热量的作用下变形。这具有如下目的，即，固定引入束接纳部40中的刷毛束2的通过束接纳部40预定的造型。在图15至17和19中分别示出的束袋3具有一组41束接纳部40。在所述一组41中，束袋3的束接纳部40与在图19示出的刷32的刷毛组39中的刷毛束2一样地设置。在所述组41中，设置与刷32的刷毛组39具有的刷毛束2一样多的束接纳部40。束袋3的至少两个所述束接纳部40分别具有两个关于相应的束接纳部40的纵轴线轴向彼此间隔开的横截面42和43，所述横截面在形状和/或大小方面彼此不同。在图15至17中示出的束袋3在背侧具有刷毛载体接纳部44。刷32的刷毛载体33可以为了使刷毛组39的刷毛束2变形而定位到该刷毛载体接纳部44中，所述刷32的刷毛组39构成在所述刷毛载体上。按照图17，束袋3的束接纳部40c具有束接纳区段46，所述束接纳区段通过两个锥体或截锥体的周面限定。所述锥体或截锥体的中心纵轴线一致，然而所述锥体或截锥体具有不同的半径。因此在束袋3上产生杯形的束接纳部40c，所述杯形的束接纳部从其导入区段44出发杯形地展开。在图15至17中示出的束袋3此外具有五个束接纳部40b，所述束接纳部的中心纵轴线是螺旋形的。借助这些螺旋形的束接纳部40使刷毛束2变形的结果是对应地螺旋形的刷毛束2b，如在图18示出的刷32的刷毛载体33上可看出的刷毛束。在图15至17中示出的束袋3的总共七个束接纳部40的最后的束接纳部是截锥形的束接纳部40a，利用其可以成形截锥形的刷毛束2a。在图18中示出的刷32是牙刷并且具有总共七个单独的刷毛束2，所述刷毛束中的五个刷毛束2b具有沿螺旋线缠绕的纵轴线，亦即可以称为螺旋形的刷毛束2b。七个刷毛束2之一是锥形的刷毛束2a。刷毛组39的另一个刷毛束2是杯形的刷毛束2c。在成形杯形的刷毛束2c时，所述刷毛束从其未成形的初始形状出发朝在所述图中示出的杯形张开。在图19中描绘的束袋3中，设置多个束接纳部40，其共同接纳两个或更多刷毛束2并且将其在共同的束接纳区段50中合并。这些束接纳部40聚集至少两个单独的刷毛束2并且将所述刷毛束在其自由端部的区域中合并。刷毛束2在其刷毛载体侧的端部38上可看出也在完成变形的刷毛组39中还彼此分开地作为单独的刷毛束。在使用在图15至17和19中示出的束袋3时，刷32的刷毛组39的至少一个所述刷毛束2变形为，使得其具有两个关于其纵轴线轴向彼此间隔开的束横截面47和48。两个束横截面47和48在形状和/或大小方面彼此不同。在使用在图19中示出的束袋3时，来自刷32的刷毛组39的至少两个刷毛束2在其自由端部的区域中在共同的束区段49中合并。在图20中示出的刷32中，多组例如四个亦或五个单独的刷毛束2汇合成共同的束区段49并且在其中合并。在图15至18中示出的束袋3的束接纳部40在其用于刷毛束2的导入开口5上装备有导入漏斗14。这些导入漏斗14使刷毛束2到束袋3的束接纳部40中的方便导入变得容易。尤其是按照图17的束袋3的剖面图阐明，截锥形的束接纳部40a设有排出开口15，刷毛丝的自由端部可以从所述排出开口排出并且由此为了进一步加工是可接近的。在图1至12和15至17以及19中至少以组成部分示出的用于成形刷毛束2的装置1可以在如在图14中极为示意性地示出的制刷机18上使用。在图14中示出的制刷机18具有旋转分度台19，所述旋转分度台包括总共四个分别90°彼此错开设置的臂20。每个所述臂20设计用于接纳多个盒匣21，所述盒匣本身可以接纳多个束袋3。所述臂20按节拍地从制刷机18的站至站地运动。借助未进一步示出的操作装置，盒匣21和/或各个束袋3可以在臂21和制刷机18的各个站之间运输。如之前已经提到的，制刷机18具有不同的站，在所述站上可以加工或操作刷毛束2。制刷机18的所述站之一是输入站22。借助输入站22，装备有刷毛束2的束袋3输送给旋转分度台19的臂20。要明确提到，不仅在图1至12中示出的束袋3而且在图15至17以及19中示出的束袋3可以在制刷机18上使用。制刷机18相对于输入站22错开90°地具有束成型站23。在图1至12中示出的用于成形刷毛束2的装置1设置在制刷机18的束成型站23上。制刷机18相对于束成型站23错开90°地具有束熔焊站24。在束熔焊站24中，变形的刷毛束2为了产生紧固头而在一侧熔焊。借助所述紧固头，刷毛束2可以在后续紧固在刷的刷毛载体上。相对于束熔焊站24错开90°地设置制刷机18的取出站25。借助取出站25，加工的刷毛束2可以输送给制刷机的在取出站25下游设置的再处理站26。图14示出加热装置4的加热板27，所述加热板具有圆环部段的形状并且以锯齿阴影线示出。圆环部段形的加热板27覆盖270°的角度范围。这导致在臂20上设置的束袋3和处于其中的刷毛束2在其从输入站22至束熔焊站24的转移期间可以借助加热装置4加热或在温度方面保持。加热装置4的圆环部段形的加热板27上连接有所述装置1的之前已经提到的冷却装置17的与此相比较小的、圆环部段形的冷却板28。圆环部段形的冷却板28可以覆盖大约90°的角度范围。全部的示出的装置1可以设有束张开装置，所述束张开装置设计用于将刷毛束2在导入相应的束袋3的束接纳部40中之前张开。全部的示出的装置1可以具有用于对刷毛束2加湿和/或喷涂的加湿装置。全部的示出的装置1可以具有控制单元、例如控制单元54，其设计用于操控加热装置4，使得刷毛束2在束袋3中按照限定的热分布曲线被加热。图21示出包括这样的热分布曲线的时间-温度-图表。在所述图表中，随时间记录在用于刷毛束2在束袋3内的接触面上的温度。因而刷毛束2在大约13.5秒内加热到大约174C°的温度。对于大约12秒的时间间隔，接触面的温度几乎不减小，由此对刷毛束2加热。由此固定由束袋3外加给刷毛束2的造型。随后接触面在大约18秒内冷却到40℃的温度并且结束刷毛束2的热变形。示出的束袋3通过其束接纳部40设计用于将刷毛束2通过借助机械接触的热传导、通过感应和/或对流、优选借助调温的流体和/或借助热辐射加热。所述装置1的冷却装置17在一种实施形式中设计用于对刷毛束2借助调温的流体、尤其是借助压缩空气和/或借助氮气冷却。为此所述冷却装置17因而例如装备有冷空气枪、涡流管和/或涡旋管。束袋3可以通过腐蚀和/或通过3D打印和/或通过磨削和/或薄的事后相互连接的层和/或板制造。束接纳部40具有最多6.3μm的表面粗糙度。此外束接纳部40沿刷毛束2的推入方向磨削、即流动磨削和抛光。在需要时，其可以设有表面涂层，以便进一步减少其表面粗糙度。示出的装置1可以装备有吸入装置，利用所述吸入装置，负压可施加到束袋3、尤其是束接纳部40上，以便使刷毛束2的导入变得容易。在此束袋3的束接纳部40以负压加载，由此刷毛束2借助负压吸入束接纳部40中。束袋3可以侧向打孔和/或具有至少一个流动通道56，以便加速通过束袋3的热交换。通过流动通道56，可以引导加热的流体、但也可以引导冷却的流体，以便对相应的束袋3和处于其中的刷毛束2调温。此外加热装置4的至少一部分可以集成到示出的束袋3中。在使用加热的流体以用于对处于束袋3中的刷毛束调温时，可以设置导出装置，通过所述导出装置可以导出利用加热装置4加热的流体、尤其是热空气。然而通常较节能的是，所述装置1具有封闭的系统、尤其是循环空气系统，被加热装置4加热的流体、尤其是被加热的空气在所述系统中循环。为了监控到束袋3中的热量输入，可以使用所述装置1的控制单元54和/或调节单元。在图中示出的装置1可以具有一个或多个温度传感器，利用所述温度传感器可以确定束袋3的温度。所述温度传感器可以在不同的位置上设置在束袋3上，以便在不同的位置上确定束袋3的温度。所述装置1可以此外在其相应的加热装置4上和/或在流入通道中或上和/或在流出通道中或上具有至少一个温度传感器，通过所述流入通道和/或流出通道引导用于热交换的调温的流体。束接纳部40大于应导入束接纳部40中的各个刷毛丝的总横截面积的至少20％。刷毛组39的刷毛束2可以逐步和/或按组成形。在此可以首先对刷毛组39的内部刷毛束2并且随后对其外部刷毛束2成形。刷毛束2可以在导入束接纳部40中之前张开和/或喷涂和/或加湿。刷毛束2可以成形为，使得其共同构成标识和/或图像。所述装置1的控制单元54和/或加热装置4可以调节为，使得刷毛束2借助加热装置4按照限定的热分布曲线加热。刷毛束2可以也借助调温的流体冷却。刷毛束2可以尤其是借助压缩空气和/或借助氮气和/或借助环境空气和/或借助冷空气枪和/或涡旋管和/或涡流管冷却。为了对处于束袋3内的刷毛束2加热，被加热的流体、尤其是空气可以引导通过束袋3的流动通道56。这些流动通道56也可以用于冷却处于束袋3内的刷毛束2。在这里因而将冷却的流体、尤其是空气引导通过束袋3的流动通道56。用于引入热量的流体、尤其是空气可以在加热刷毛束2之后释放到环境中和/或在相应的装置1的封闭的系统中、尤其是循环空气或循环回路系统中引导。用于加热刷毛束2的、向束袋3的热量输入可以借助控制单元54和对应的温度传感器3监控。在刷毛束2导入束接纳部40中之前，将束袋3加热到环境温度以上的基础热量。这帮助减少生产周期。刷毛束2可以还在其已达到其最终的冷却温度之前从束袋3中拉出。由此可以对所述方法加速。刷毛束2具有刷毛丝，所述刷毛丝可以由PE、PBT、PA6.10、PA6.12、PA10.10、PA4.10和/或所述材料的混合体和/或复合体制成。制刷机18以及用于成形刷毛束2的装置1用于制造刷32。图14示出制刷机18可以构建与计算机可读介质51的数据连接。在计算机可读介质51上存储计算机程序，所述计算机程序具有指令，所述指令使所述装置1和/或制刷机18实施之前详细所述的方法。计算机可读介质51在按照图14的示出的实施例中是在云53中的数据存储器52。所述制刷机18具有控制单元54，所述控制单元装备有优选无线的数据接口55。通过数据接口55，制刷机18可以通过网络、例如互联网构建与云53的数据连接，以便对在那里提供的数据存储器52响应并且从中读取计算机程序。本发明涉及在刷的制造和设计的技术领域的改善。作为改善主要提出一种用于成形刷毛束2的装置1。所述装置1具有至少一个束袋3，所述束袋确定用于接纳要变形的刷毛束2。所述束袋3具有至少一个侧向缺口6。通过该缺口6，所述装置1的排挤机构7可以导入束袋3中，以便产生在要变形的刷毛束2内的空隙29。借助所述装置1的加热装置4，对束袋3和处于其中的刷毛束2加热，以便固定刷毛束2的由束袋3和排挤机构7预定的造型。附图标记列表1用于成形刷毛束的装置2刷毛束2a截锥形的刷毛束2b螺旋形的刷毛束2c杯形的刷毛束3束袋4加热装置5导入开口63中的侧向缺口7排挤机构8封闭机构8a8的端面9热交换元件10束抓具11束袋抓具12振动器133的壁14导入漏斗15排出开口16加工机构/铣刀17冷却装置18制刷机19旋转分度台2019的臂21盒匣22输入站23束成型站24束熔焊站25取出站26再处理站27加热板28冷却板292中的空隙30用于7、8、10、16的导向装置31刷毛丝的自由端部32刷33刷毛载体34手柄35封闭的第一束区段36封闭的第二束区段372的自由端部382的刷毛载体侧的端部39刷毛组40束接纳部40a截锥形的束接纳部40b螺旋形的束接纳部40c杯形的束接纳部4140的组4240的第一横截面4340的第二横截面44刷毛载体接纳部4544的边缘46束接纳区段47束横截面48束横截面49共同的束区段50共同的束接纳区段51计算机可读介质52数据存储器53云54控制单元55数据接口563中的流动通道。
