标题title
一种呼吸内科用肺功能康复训练智能系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种呼吸内科用肺功能康复训练智能系统，包括导气分段模块以及连接在所述导气分段模块外侧壁的阶段测定模块，导气分段模块上连接有排液调控模块，本发明可通过管内排液调压模块，实现呼气训练的多阶段阻力实时调控以及呼出气体的多级的滤除，其实施时，直接通过导气分段模块将吹入的气体分成多个阶段引入气阻训练模块，此时阶段测定模块会对每个阶段的气体进行检测以检测得到该阶段的气体吹入量，同时管内排液调压模块会被进入导气分段模块内的每个阶段的气体带动对导气分段模块内壁进行扫动清洁，且在进行扫动清洁的过程中管内排液调压模块还可根据进入导气分段模块内的每个阶段的气体吹入量调节气阻训练模块对气体施加的压力。
权利要求书clms
1.一种呼吸内科用肺功能康复训练智能系统，其特征在于：包括导气分段模块以及连接在所述导气分段模块外侧壁的阶段测定模块，所述导气分段模块上连接有排液调控模块；所述排液调控模块包括与所述导气分段模块连接的管内排液调压模块以及与所述管内排液调压模块连接且用于存放外界吹入的气体的气阻训练模块；所述导气分段模块用于将吹入的气体分成多个阶段引入所述气阻训练模块；所述阶段测定模块用于对每个阶段的气体进行检测以检测得到该阶段的气体吹入量；所述气阻训练模块用于对从所述导气分段模块引入的所述气体施压以进行阻挡操作；所述管内排液调压模块用于被进入所述导气分段模块内的每个阶段的所述气体带动对所述导气分段模块内壁进行扫动清洁，以及用于在进行扫动清洁的过程中根据进入所述导气分段模块内的每个阶段的气体吹入量调节所述气阻训练模块对所述气体施加的压力。2.根据权利要求1所述的一种呼吸内科用肺功能康复训练智能系统，其特征在于：所述导气分段模块包括与所述气阻训练模块连接的导气柱，在所述导气柱的内侧壁连接有用于将吹入的气体分成多个阶段的多阶段检测囊柱，且所述导气柱远离所述气阻训练模块一端连接有用于阻挡气体逆流的吹气罩；所述管内排液调压模块包括与所述吹气罩连接的引气胶柱以及设置在所述导气柱侧壁且与所述阶段测定模块连接并被所述阶段测定模块带动以调节所述气阻训练模块对所述气体施加的压力的多阶段调压器；通过所述吹气罩朝所述导气柱内吹气，并通过所述多阶段检测囊柱将吹入的气体分成多个阶段，再通过所述阶段测定模块对每个阶段的所述气体进行检测以确定每个阶段的气体吹入量，同时通过所述多阶段检测囊柱推动所述阶段测定模块活动，以使所述多阶段调压器被带动，并通过所述气阻训练模块对所述气体施加的压力进行调节。3.根据权利要求2所述的一种呼吸内科用肺功能康复训练智能系统，其特征在于：所述多阶段检测囊柱包括端部与所述导气柱内壁连接的固定囊柱，在所述固定囊柱的侧壁密封连接有多个纵截面呈“V”字形结构的阶段式囊套，所述阶段式囊套的外侧壁安装有多个与所述阶段测定模块连接的膨胀推动片，所述固定囊柱的内侧壁在所述阶段式囊套的“V”字形开口边缘安装有用于缩小所述固定囊柱的磁点环块。4.根据权利要求2所述的一种呼吸内科用肺功能康复训练智能系统，其特征在于：所述引气胶柱包括与所述吹气罩连接的固定胶套，所述固定胶套内套接有用于被所述吹气罩带动旋转的转动胶柱，所述固定胶套的外侧壁开设有多个残圆环槽孔，在所述残圆环槽孔内安装有用于朝所述固定胶套内吸气的吸气囊片，在所述吸气囊片靠近所述转动胶柱的一侧表面安装有按压条，所述转动胶柱的表面安装有用于推动挤压所述按压条的推动条，且在所述转动胶柱内安装有吸液棉。5.根据权利要求2所述的一种呼吸内科用肺功能康复训练智能系统，其特征在于：所述多阶段调压器包括多个与所述导气柱侧壁连接的达标罩，在所述达标罩的内壁安装有与所述阶段测定模块连接的触发柱，且在所述达标罩上贯穿连接有呈“L”型结构的调压柱，所述调压柱的一端与所述触发柱连接，所述调压柱的另一端安装有与所述气阻训练模块连接的施压推环，在所述调压柱的侧壁套接有端部与所述达标罩内壁连接的拉回簧。6.根据权利要求5所述的一种呼吸内科用肺功能康复训练智能系统，其特征在于：所述阶段测定模块包括与触发柱连接的检测调度柱以及多个与所述阶段式囊套位置对应且用于检测所述检测调度柱位置的测定块，所述检测调度柱贯穿连接在所述测定块上，所述检测调度柱的一端与所述膨胀推动片连接，且所述检测调度柱的另一端与所述触发柱连接，在所述检测调度柱的侧壁开设有辅推槽，在所述测定块上开设有存位槽，所述存位槽内贯穿设置有呈“T”字形结构且用于被所述调压柱推动朝所述引气胶柱活动的推动柱，在所述推动柱的侧壁套接有端面与所述存位槽内壁连接的推力簧，所述推动柱的侧壁安装有与所述检测调度柱侧壁连接的嵌槽环块，且所述推动柱靠近所述达标罩的一端与调压柱连接。7.根据权利要求2所述的一种呼吸内科用肺功能康复训练智能系统，其特征在于，所述气阻训练模块包括与所述导气柱连接的气阻箱，在所述气阻箱的内壁安装有阻挡片，所述阻挡片上开设有纵截面呈倒“八”字形的导气孔，所述气阻箱的内壁在所述阻挡片的正上方区域滑动连接有阻挡球，所述阻挡球远离所述阻挡片的一侧表面连接有初推簧，所述初推簧远离所述阻挡球的一端安装有施压滑柱，所述施压滑柱远离所述初推簧的一端安装有与所述气阻箱顶端内壁连接的主推簧，在所述气阻箱的侧壁安装有多个与所述施压滑柱连接的胶环片，在所述胶环片的表面安装有与所述施压推环连接且纵截面呈直角三角形结构的施压块。8.根据权利要求4所述的一种呼吸内科用肺功能康复训练智能系统，其特征在于，所述吹气罩包括与所述导气柱远离气阻箱一端连接的封闭罩体，所述封闭罩体与所述固定胶套直接连接，且在所述封闭罩体的表面与所述固定胶套对应位置处开设有吹气口，在所述封闭罩体远离所述固定胶套的一侧表面连接有半弧封堵片，且在所述封闭罩体的内壁安装有与所述半弧封堵片连接的推位簧，在所述半弧封堵片上开设有活动吹孔，且在所述半弧封堵片的表面开设有用于嵌住所述转动胶柱并带动所述转动胶柱转动的啮合卡槽。9.根据权利要求4所述的一种呼吸内科用肺功能康复训练智能系统，其特征在于，所述转动胶柱包括套接在所述固定胶套内的滑动胶套，所述滑动胶套的一端嵌入啮合卡槽内，且所述滑动胶套的另一端安装有贯穿所述固定胶套至气阻箱内的导向头，在所述导向头与所述滑动胶套之间连接有弧形弹片。10.一种根据权利要求1-9任意一项所述的呼吸内科用肺功能康复训练智能系统的训练方法，其特征在于，包括如下步骤：S100、推开半弧封堵片将吹气口打开并朝固定囊柱内吹入气体，再通过阶段式囊套进行多阶段分隔；S200、在气体进入阶段式囊套后，会直接推开磁点环块并胀大阶段式囊套，再通过胀大的阶段式囊套推动膨胀推动片活动，使检测调度柱被推动在测定块上滑动，从而对每个阶段的气体进行检测操作，以确定每个阶段的气体量是否达到设定含量，同时再通过阶段式囊套将气体注入气阻箱，以使气体推动阻挡球、初推簧和施压滑柱沿着气阻箱内壁滑动，并通过主推簧对滑动的施压滑柱进行施压动作；S300、在单个阶段气体量达到设定含量的同时，通过活动的膨胀推动片推着检测调度柱移动，以使触发柱被推动将调压柱放开，在通过拉回簧拉动调压柱和施压推环活动，对施压块施压，以进行增大对滑动的施压滑柱的压力动作；S400、在完成吹气操作后，使半弧封堵片封住吹气口，再放出气阻箱内气体。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体涉及一种呼吸内科用肺功能康复训练智能系统及方法。背景技术肺部疾病患者在治疗恢复期间，为了提高患者的康复时间，早日实现呼吸功能以及肺部机能的恢复，医生一般会建议患者进行自我肺部功能恢复锻炼。而肺功能康复训练是对肺功能产生变化的患者进行康复训练的重要装置，从而方便患者早日康复。目前的肺功能康复训练系统大多是通过朝训练装置内吹气，以进行简单的康复训练操作，但这种方式在遇到训练装置内部存在呼气带出的唾液时存在着局限性，例如，当患者通过吹气管将气体吹入训练装置时，吹气管的内壁会附着气体中携带的唾液或气体液化的水珠，之后一旦附着液体增多，随着患者停止吹气，装置内的气体会倒流导致附着液被吹至吹气口，同时当患者吹气时也极易使液体被吹入训练装置内。虽然现有技术中在吹气管内设置阻气装置或过滤装置，使吹出的气体被阻挡过滤，防止气体中的唾液不会进入到训练装置内部，但这种方式只能进行单方向定点的阻隔，一旦出现训练装置内部气体逆流状况，此时逆流的气体极易将阻隔的液体吹动使其朝着吹气口回流，造成整个吹气管内壁出现全方位的污染现象。因此，现有技术中的呼吸内科用肺功能康复训练智能系统，其无法解决对吹气管内壁进行全方位的清洁的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种呼吸内科用肺功能康复训练智能系统及方法，以解决现有技术中技术无法对吹气管内壁进行全方位的清洁问题。为解决上述技术问题，本发明具体提供下述技术方案：一种呼吸内科用肺功能康复训练智能系统，包括导气分段模块以及连接在所述导气分段模块外侧壁的阶段测定模块，所述导气分段模块上连接有排液调控模块；所述排液调控模块包括与所述导气分段模块连接的管内排液调压模块以及与所述管内排液调压模块连接且用于存放外界吹入的气体的气阻训练模块；所述导气分段模块用于将吹入的气体分成多个阶段引入所述气阻训练模块；所述阶段测定模块用于对每个阶段的气体进行检测以检测得到该阶段的气体吹入量；所述气阻训练模块用于对从所述导气分段模块引入的所述气体施压以进行阻挡操作所述管内排液调压模块用于被进入所述导气分段模块内的每个阶段的所述气体带动对所述导气分段模块内壁进行扫动清洁，以及用于在进行扫动清洁的过程中根据进入所述导气分段模块内的每个阶段的气体吹入量调节所述气阻训练模块对所述气体施加的压力。作为本发明的一种优选方案，所述导气分段模块包括与所述气阻训练模块连接的导气柱，在所述导气柱的内侧壁连接有用于将吹入的气体分成多个阶段的多阶段检测囊柱，且所述导气柱远离所述气阻训练模块一端连接有用于阻挡气体逆流的吹气罩；所述管内排液调压模块包括与所述吹气罩连接的引气胶柱以及设置在所述导气柱侧壁且与所述阶段测定模块连接并被所述阶段测定模块带动以调节所述气阻训练模块对所述气体施加的压力的多阶段调压器；通过所述吹气罩朝所述导气柱内吹气，并通过所述多阶段检测囊柱将吹入的气体分成多个阶段，再通过所述阶段测定模块对每个阶段的所述气体进行检测以确定每个阶段的气体吹入量，同时通过所述多阶段检测囊柱推动所述阶段测定模块活动，以使所述多阶段调压器被带动，并通过所述气阻训练模块对所述气体施加的压力进行调节。作为本发明的一种优选方案，所述多阶段检测囊柱包括端部与所述导气柱内壁连接的固定囊柱，在所述固定囊柱的侧壁密封连接有多个纵截面呈“V”字形结构的阶段式囊套，所述阶段式囊套的外侧壁安装有多个与所述阶段测定模块连接的膨胀推动片，所述固定囊柱的内侧壁在所述阶段式囊套的“V”字形开口边缘安装有用于缩小所述固定囊柱的磁点环块。作为本发明的一种优选方案，所述引气胶柱包括与所述吹气罩连接的固定胶套，所述固定胶套内套接有用于被所述吹气罩带动旋转的转动胶柱，所述固定胶套的外侧壁开设有多个残圆环槽孔，在所述残圆环槽孔内安装有用于朝所述固定胶套内吸气的吸气囊片，在所述吸气囊片靠近所述转动胶柱的一侧表面安装有按压条，所述转动胶柱的表面安装有用于推动挤压所述按压条的推动条，且在所述转动胶柱内安装有吸液棉。作为本发明的一种优选方案，所述多阶段调压器包括多个与所述导气柱侧壁连接的达标罩，在所述达标罩的内壁安装有与所述阶段测定模块连接的触发柱，且在所述达标罩上贯穿连接有呈“L”型结构的调压柱，所述调压柱的一端与所述触发柱连接，所述调压柱的另一端安装有与所述气阻训练模块连接的施压推环，在所述调压柱的侧壁套接有端部与所述达标罩内壁连接的拉回簧。作为本发明的一种优选方案，所述阶段测定模块包括与触发柱连接的检测调度柱以及多个与所述阶段式囊套位置对应且用于检测所述检测调度柱位置的测定块，所述检测调度柱贯穿连接在所述测定块上，所述检测调度柱的一端与所述膨胀推动片连接，且所述检测调度柱的另一端与所述触发柱连接，在所述检测调度柱的侧壁开设有辅推槽，在所述测定块上开设有存位槽，所述存位槽内贯穿设置有呈“T”字形结构且用于被所述调压柱推动朝所述引气胶柱活动的推动柱，在所述推动柱的侧壁套接有端面与所述存位槽内壁连接的推力簧，所述推动柱的侧壁安装有与所述检测调度柱侧壁连接的嵌槽环块，且所述推动柱靠近所述达标罩的一端与调压柱连接。作为本发明的一种优选方案，所述气阻训练模块包括与所述导气柱连接的气阻箱，在所述气阻箱的内壁安装有阻挡片，所述阻挡片上开设有纵截面呈倒“八”字形的导气孔，所述气阻箱的内壁在所述阻挡片的正上方区域滑动连接有阻挡球，所述阻挡球远离所述阻挡片的一侧表面连接有初推簧，所述初推簧远离所述阻挡球的一端安装有施压滑柱，所述施压滑柱远离所述初推簧的一端安装有与所述气阻箱顶端内壁连接的主推簧，在所述气阻箱的侧壁安装有多个与所述施压滑柱连接的胶环片，在所述胶环片的表面安装有与所述施压推环连接且纵截面呈直角三角形结构的施压块。作为本发明的一种优选方案，所述吹气罩包括与所述导气柱远离气阻箱一端连接的封闭罩体，所述封闭罩体与所述固定胶套直接连接，且在所述封闭罩体的表面与所述固定胶套对应位置处开设有吹气口，在所述封闭罩体远离所述固定胶套的一侧表面连接有半弧封堵片，且在所述封闭罩体的内壁安装有与所述半弧封堵片连接的推位簧，在所述半弧封堵片上开设有活动吹孔，且在所述半弧封堵片的表面开设有用于嵌住所述转动胶柱并带动所述转动胶柱转动的啮合卡槽。作为本发明的一种优选方案，所述转动胶柱包括套接在所述固定胶套内的滑动胶套，所述滑动胶套的一端嵌入所述啮合卡槽内，且所述滑动胶套的另一端安装有贯穿所述固定胶套至气阻箱内的导向头，在所述导向头与所述滑动胶套之间连接有弧形弹片。为解决上述技术问题，本发明还进一步提供下述技术方案：一种呼吸内科用肺功能康复训练智能系统的训练方法，包括如下步骤：S100、推开半弧封堵片将吹气口打开并朝固定囊柱内吹入气体，再通过阶段式囊套进行多阶段分隔；S200、在气体进入阶段式囊套后，会直接推开磁点环块并胀大阶段式囊套，再通过胀大的阶段式囊套推动膨胀推动片活动，使检测调度柱被推动在测定块上滑动，从而对每个阶段的气体进行检测操作，以确定每个阶段的气体量是否达到设定含量，同时再通过阶段式囊套将气体注入气阻箱，以使气体推动阻挡球、初推簧和施压滑柱沿着气阻箱内壁滑动，并通过主推簧对滑动的施压滑柱进行施压动作；S300、在单个阶段气体量达到设定含量的同时，通过活动的膨胀推动片推着检测调度柱移动，以使触发柱被推动将调压柱放开，在通过拉回簧拉动调压柱和施压推环活动，对施压块施压，以进行增大对滑动的施压滑柱的压力动作；S400、在完成吹气操作后，使半弧封堵片封住吹气口，再放出气阻箱内气体。本发明与现有技术相比较具有如下有益效果：本发明可通过管内排液调压模块，实现呼气训练的多阶段阻力实时调控以及呼出气体的多级的滤除，即在滤除气体的过程中进行多阶段的阻力调控，其具体实施时，直接通过导气分段模块将吹入的气体分成多个阶段引入气阻训练模块，此时阶段测定模块会对每个阶段的气体进行检测以检测得到该阶段的气体吹入量，同时管内排液调压模块会被进入导气分段模块内的每个阶段的气体带动对导气分段模块内壁进行扫动清洁，且在进行扫动清洁的过程中管内排液调压模块还可根据进入导气分段模块内的每个阶段的气体吹入量调节气阻训练模块对气体施加的压力。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。图1为本发明实施例的整体结构示意图；图2为本发明实施例的吸气囊片结构示意图；图3为本发明实施例的封闭罩体左视图；图4为本发明实施例的气阻训练模块结构示意图；图5为本发明实施例的阶段测定模块结构示意图；图6为本发明实施例的半弧封堵片结构示意图。图中的标号分别表示如下：1-导气分段模块；2-阶段测定模块；3-排液调控模块；4-管内排液调压模块；5-气阻训练模块；11-导气柱；12-多阶段检测囊柱；13-吹气罩；121-固定囊柱；122-阶段式囊套；123-膨胀推动片；124-磁点环块；131-封闭罩体；132-吹气口；133-半弧封堵片；134-推位簧；135-活动吹孔；136-啮合卡槽；201-检测调度柱；202-测定块；203-辅推槽；204-存位槽；205-推动柱；206-推力簧；207-嵌槽环块；41-引气胶柱；42-多阶段调压器；411-固定胶套；412-转动胶柱；413-残圆环槽孔；414-吸气囊片；415-按压条；416-推动条；417-吸液棉；4121-滑动胶套；4122-导向头；4123-弧形弹片；421-达标罩；422-触发柱；423-调压柱；424-施压推环；425-拉回簧；51-气阻箱；52-阻挡片；53-导气孔；54-阻挡球；55-初推簧；56-施压滑柱；57-主推簧；58-胶环片；59-施压块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，本发明提供了一种呼吸内科用肺功能康复训练智能系统，包括导气分段模块1以及连接在导气分段模块1外侧壁的阶段测定模块2，导气分段模块1上连接有排液调控模块3；排液调控模块3包括与导气分段模块1连接的管内排液调压模块4以及与管内排液调压模块4连接且用于存放外界吹入的气体的气阻训练模块5；导气分段模块1用于将吹入的气体分成多个阶段引入气阻训练模块5；阶段测定模块2用于对每个阶段的气体进行检测以检测得到该阶段的气体吹入量；气阻训练模块5用于对从导气分段模块1引入的气体施压以进行阻挡操作管内排液调压模块4用于被进入导气分段模块1内的每个阶段的气体带动对导气分段模块1内壁进行扫动清洁，以及用于在进行扫动清洁的过程中根据进入导气分段模块1内的每个阶段的气体吹入量调节气阻训练模块5对气体施加的压力。本发明可通过管内排液调压模块4，实现呼气训练的多阶段阻力实时调控以及呼出气体的多级的滤除，即在滤除气体的过程中进行多阶段的阻力调控，其具体实施时，直接通过导气分段模块1将吹入的气体分成多个阶段引入气阻训练模块5，此时阶段测定模块2会对每个阶段的气体进行检测以检测得到该阶段的气体吹入量，同时管内排液调压模块4会被进入导气分段模块1内的每个阶段的气体带动对导气分段模块1内壁进行扫动清洁，且在进行扫动清洁的过程中管内排液调压模块4还可根据进入导气分段模块1内的每个阶段的气体吹入量调节气阻训练模块5对气体施加的压力，最后再通过气阻训练模块5对从导气分段模块1引入的气体施压以进行阻挡操作，整个操作过程中阶段测定模块2可自动进行检测操作，同时可外接单片机控制器，使得阶段测定模块2检测到单个阶段的气体含量达到设定含量时，可通过单片机控制器控制阶段测定模块2活动以使管内排液调压模块4进行清洁以及压力调控操作。如图1和图4所示，导气分段模块1包括与气阻训练模块5连接的导气柱11，在导气柱11的内侧壁连接有用于将吹入的气体分成多个阶段的多阶段检测囊柱12，且导气柱11远离气阻训练模块5一端连接有用于阻挡气体逆流的吹气罩13；管内排液调压模块4包括与吹气罩13连接的引气胶柱41以及设置在导气柱11侧壁且与阶段测定模块2连接并被阶段测定模块2带动以调节气阻训练模块5对气体施加的压力的多阶段调压器42；通过吹气罩13朝导气柱11内吹气，并通过多阶段检测囊柱12将吹入的气体分成多个阶段，再通过阶段测定模块2对每个阶段的气体进行检测以确定每个阶段的气体吹入量，同时通过多阶段检测囊柱12推动阶段测定模块2活动，以使多阶段调压器42被带动，并通过气阻训练模块5对气体施加的压力进行调节。为了实现阶段性分隔气体以及压力调节操作，其实施时，可直接通过吹气罩13朝导气柱11内吹气，并通过多阶段检测囊柱12将吹入的气体分成多个阶段，再通过阶段测定模块2对每个阶段的气体进行检测以确定每个阶段的气体吹入量，同时通过多阶段检测囊柱12推动阶段测定模块2活动，以使多阶段调压器42被带动，并通过气阻训练模块5对气体施加的压力进行调节，待吹气操作完成后可通过吹气罩13进行气体逆流阻挡操作。如图1、图2和图4所示，多阶段检测囊柱12包括端部与导气柱11内壁连接的固定囊柱121，在固定囊柱121的侧壁密封连接有多个纵截面呈“V”字形结构的阶段式囊套122，阶段式囊套122的外侧壁安装有多个与阶段测定模块2连接的膨胀推动片123，固定囊柱121的内侧壁在阶段式囊套122的“V”字形开口边缘安装有用于缩小固定囊柱121的磁点环块124。本实施例中，多阶段检测囊柱12的具体状况可参照直葫芦气球，且阶段式囊套122具体可选择设置一个或两个。为了实现气体阶段分隔操作，其实施时，一旦气体从吹气罩13吹入气体，之后，可直接通过固定囊柱121进行引导，此时吹入的气体会推动第一个阶段式囊套122胀大，同时部分气体会通过多个磁点环块124之间的间隙流通至后续的阶段式囊套122和气阻训练模块5内，当气体逐渐吹入后可通过气阻训练模块5进行阻力限制，以实现康复训练的目的，而在此过程中第一个阶段式囊套122胀大并推动膨胀推动片123活动后阶段测定模块2会被推动对气阻训练模块5内的阻力进行增大操作以使后续阶段的气体进入难度加大，而在持续吹入过程中第二个阶段式囊套122或者后续的阶段式囊套122也会胀大至第一个阶段式囊套122的状况。本实施例中，每次吹入时只有吹入的气体量多且持续性大时才会出现上述的阶段性阻力增大的情况，若吹入气体少，则只会出现第一阶段或无阻力增大的情况。如图1、图2和图4所示，引气胶柱41包括与吹气罩13连接的固定胶套411，固定胶套411内套接有用于被吹气罩13带动旋转的转动胶柱412，固定胶套411的外侧壁开设有多个残圆环槽孔413，在残圆环槽孔413内安装有用于朝固定胶套411内吸气的吸气囊片414，在吸气囊片414靠近转动胶柱412的一侧表面安装有按压条415，转动胶柱412的表面安装有用于推动挤压按压条415的推动条416，且在转动胶柱412内安装有吸液棉417。为了实现在吹气时进行清洁的目的，其具体实施时，一旦使用者推动吹气罩13进行吹气操作，此时吹气罩13会直接带动转动胶柱412旋转，此时旋转的转动胶柱412会通过其上的推动条416推动挤压按压条415，而推动挤压按压条415在受压时会直接按压吸气囊片414，该吸气囊片414的具体结构可如图2所示，其靠近固定囊柱121的一侧表面开设有只能吸气的通孔，而靠近吸液棉417的一侧表面开设有微孔用于排液，故当吸气囊片414受压时，其内的液体会直接被压入吸液棉417内，一旦吸气囊片414回位便会再次吸收液体。本实施例中，吸气囊片414吸出的液体，是患者吹入气体时带入的唾液以及吹入的气体液化时产生的细小水珠，若不及时吸出，其积聚在管内便会受到污染从而对患者产生影响。如图1、图4和图5所示，多阶段调压器42包括多个与导气柱11侧壁连接的达标罩421，在达标罩421的内壁安装有与阶段测定模块2连接的触发柱422，且在达标罩421上贯穿连接有呈“L”型结构的调压柱423，调压柱423的一端与触发柱422连接，调压柱423的另一端安装有与气阻训练模块5连接的施压推环424，在调压柱423的侧壁套接有端部与达标罩421内壁连接的拉回簧425。如图1、图4和图5所示，阶段测定模块2包括与触发柱422连接的检测调度柱201以及多个与阶段式囊套122位置对应且用于检测检测调度柱201位置的测定块202，检测调度柱201贯穿连接在测定块202上，检测调度柱201的一端与膨胀推动片123连接，且检测调度柱201的另一端与触发柱422连接，在检测调度柱201的侧壁开设有辅推槽203，在测定块202上开设有存位槽204，存位槽204内贯穿设置有呈“T”字形结构且用于被调压柱423推动朝引气胶柱41活动的推动柱205，在推动柱205的侧壁套接有端面与存位槽204内壁连接的推力簧206，推动柱205的侧壁安装有与检测调度柱201侧壁连接的嵌槽环块207，且推动柱205靠近达标罩421的一端与调压柱423连接。为了实现检测单个阶段的气体含量是否到达设定含量以及对呼气阻力的实时同步递增，其具体实施时，一旦第一个阶段式囊套122胀大并推动膨胀推动片123活动，之后，活动的膨胀推动片123会直接推着检测调度柱201活动，在检测调度柱201最终滑动至不在移动时，此时嵌槽环块207时直接嵌入辅推槽203内，之后一旦检测调度柱201继续活动，便会直接沿着触发柱422的倾斜面滑动并推着触发柱422朝远离调压柱423的方向活动，之后调压柱423便会被放开，此时拉回簧425会拉着调压柱423上升以对气阻训练模块5进行压力增大操作，同时推力簧206也会推着推动柱205上升，之后上升的推动柱205会推着调压柱423辅助上升，用以使压力增大操作更快速且不会轻易出现压力增大不了的情况，然后嵌槽环块207也会带着检测调度柱201一起活动，使得触发柱422被充分张开用以防止调压柱423被勾住的情况发生。本实施例中，设定含量具体是指压力调节阈值时的含量，其设定的含量可根据患者的恢复情况进行调节，而测定块202可选择红外线检测器，其用于实时检测检测调度柱201的活动位置，并配合设置的单片机控制器对推动柱205进行调节，使得推动柱205的具体活动时间与配合检测调度柱201的最终滑动位置进行活动时的位置更加准确。如图1和图4所示，气阻训练模块5包括与导气柱11连接的气阻箱51，在气阻箱51的内壁安装有阻挡片52，阻挡片52上开设有纵截面呈倒“八”字形的导气孔53，气阻箱51的内壁在阻挡片52的正上方区域滑动连接有阻挡球54，阻挡球54远离阻挡片52的一侧表面连接有初推簧55，初推簧55远离阻挡球54的一端安装有施压滑柱56，施压滑柱56远离初推簧55的一端安装有与气阻箱51顶端内壁连接的主推簧57，在气阻箱51的侧壁安装有多个与施压滑柱56连接的胶环片58，在胶环片58的表面安装有与施压推环424连接且纵截面呈直角三角形结构的施压块59。为了实现阻挡气体进入并辅助进行康复训练的操作，其实施时，一旦气体进入了气阻箱51，此时气体会直接通过导气孔53推动阻挡球54滑动，之后滑动的阻挡球54会推着初推簧55和施压滑柱56一起活动，当施压滑柱56被推动从而挤压主推簧57时便完成了初步训练的目的，之后在调压柱423滑动过程中施压推环424也会被推动，而施压推环424在推动过程中并按压施压块59时，因施压块59纵截面呈直角三角形结构，故施压块59会被施压推环424推动从而逐渐朝着胶环片58施压，之后，施压滑柱56在滑动过程中，胶环片58会增大施压滑柱56的滑动摩擦力，使得呼气阻力被增大。如图1、图3和图6所示，吹气罩13包括与导气柱11远离气阻箱51一端连接的封闭罩体131，封闭罩体131与固定胶套411直接连接，且在封闭罩体131的表面与固定胶套411对应位置处开设有吹气口132，在封闭罩体131远离固定胶套411的一侧表面连接有半弧封堵片133，且在封闭罩体131的内壁安装有与半弧封堵片133连接的推位簧134，在半弧封堵片133上开设有活动吹孔135，且在半弧封堵片133的表面开设有用于嵌住转动胶柱412并带动转动胶柱412转动的啮合卡槽136。为了实现防逆流的情况，其实施时，一旦患者将口部放入封闭罩体131时，此时患者的脸部会推着半弧封堵片133沿着封闭罩体131的内壁滑动，而半弧封堵片133在滑动时，会直接按压推位簧134，之后活动吹孔135与吹气口132重合时，使用者吹气便会通过吹气口132将气体充入气阻箱51，同时在半弧封堵片133滑动过程中，啮合卡槽136会直接带动其内嵌住的转动胶柱412转动以进行吸液操作。本实施例中，啮合卡槽136的具体结构如图6所示。如图1和图4所示，转动胶柱412包括套接在固定胶套411内的滑动胶套4121，滑动胶套4121的一端嵌入啮合卡槽136内，且滑动胶套4121的另一端安装有贯穿固定胶套411至气阻箱51内的导向头4122，在导向头4122与滑动胶套4121之间连接有弧形弹片4123。本实施例中滑动胶套4121嵌入啮合卡槽136的一端侧壁设置有与啮合卡槽136内壁啮合连接的啮合齿片。为了实现清洁气阻箱51的情况，其实施时，直接推着滑动胶套4121沿着固定胶套411内壁滑动，同时导向头4122可起到引导的作用，当导向头4122进入至气阻箱51内时，弧形弹片4123会复位变成弧形具体参照图4所示，在固定胶套411内滑动时，弧形弹片4123会被压弯，当弧形弹片4123呈图4所示结构处于导气孔53正下方时，施压滑柱56在滑动过程中，会将气阻箱51内壁的液体推动沿导气孔53滑动，使得液体掉落到弧形弹片4123内的吸液棉417上。本实施例中，气阻箱51内的气体在患者口部离开半弧封堵片133时便可选择放出，同时再手动或者选择电机等机械部件将调压柱423复位。一种呼吸内科用肺功能康复训练智能系统的训练方法，包括如下步骤：S100、推开半弧封堵片将吹气口打开并朝固定囊柱内吹入气体，再通过阶段式囊套进行多阶段分隔；S200、在气体进入阶段式囊套后，会直接推开磁点环块并胀大阶段式囊套，再通过胀大的阶段式囊套推动膨胀推动片活动，使检测调度柱被推动在测定块上滑动，从而对每个阶段的气体进行检测操作，以确定每个阶段的气体量是否达到设定含量，同时再通过阶段式囊套将气体注入气阻箱，以使气体推动阻挡球、初推簧和施压滑柱沿着气阻箱内壁滑动，并通过主推簧对滑动的施压滑柱进行施压动作；S300、在单个阶段气体量达到设定含量的同时，通过活动的膨胀推动片推着检测调度柱移动，以使触发柱被推动将调压柱放开，在通过拉回簧拉动调压柱和施压推环活动，对施压块施压，以进行增大对滑动的施压滑柱的压力动作；S400、在完成吹气操作后，使半弧封堵片封住吹气口，再放出气阻箱内气体。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请，本申请的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
