标题title
一种蒜瓣清洗后自动分选及多工位切割加工工艺
摘要abst
本发明涉及一种蒜瓣清洗后自动分选及多工位切割加工工艺，包括清洗工序、上料工序、分选工序及分切工序，托盘内的蒜瓣利用托盘转动产生的离心力配合托盘底部开设的分选孔a、分选孔b、以及分选孔c进行分选，分选后的蒜瓣分别落入对应的下料区a、下料区b、以及下料区c内，并配合推动机构将蒜瓣从下料管输送至料盘上；通过旋转架转动带着料盘转动，在转动的过程中配合限位机构驱动料盘进行自转，使得料盘内的蒜瓣均匀的平铺在料盘内，然后料盘继续随着旋转架转动至分切工位，通过气缸提供动力驱动分切机构向下移动，通过分切刀将料盘内的大蒜分切成片状；本发明解决了蒜瓣的分选问题，提高了对蒜瓣的分选效率和蒜瓣的分选精确度。
权利要求书clms
1.一种蒜瓣清洗后自动分选及多工位切割加工工艺，其特征在于，包括：步骤一，清洗工序，蒜瓣在水槽内进行清洗并在清洗的过程中通过输送架上的输送组件向输出端进行输送，当蒜瓣被输送至输送架的斜面上的时候在通过冲洗组件进行二次清洗；步骤二，上料工序，输送组件将蒜瓣输送至上料架上的上料箱内，通过上料箱底部开设的上料口以及上料管将大蒜输送至托盘上；步骤三，分选工序，托盘内的蒜瓣利用托盘1转动产生的离心力配合托盘底部开设的分选孔a、分选孔b、以及分选孔c进行分选，然后分选后的蒜瓣分别落入对应的下料区a、下料区b、以及下料区c内，并配合推动机构将蒜瓣从下料管输送至料盘上；步骤四，分切工序，通过旋转架转动并带着料盘转动，在转动的过程中配合限位机构驱动料盘进行自转，使得料盘内的蒜瓣均匀的平铺在料盘内，然后料盘继续随着旋转架转动至分切工位，通过气缸提供动力驱动的分切机构向下移动，通过切割刀将料盘内的大蒜分切成片状。2.根据权利要求1所述的一种蒜瓣清洗后自动分选及多工位切割加工工艺，其特征在于：所述步骤一中，冲洗组件上的水来自水槽内的水，通过水管a、水管b以及水泵将水槽内的水输送至冲洗支架上通过喷头对蒜瓣进行二次冲洗，而冲洗后的水会沿着输送组件再次流进所述水槽内，实现了水的循环利用大大的减少了水资源的浪费。3.根据权利要求1所述的一种蒜瓣清洗后自动分选及多工位切割加工工艺，其特征在于：所述步骤二中，所述上料箱的底面设置有向下倾斜的斜面，被输送至上料箱内的蒜瓣通过斜面可以自动的滑落至上料口处。4.根据权利要求1所述的一种蒜瓣清洗后自动分选及多工位切割加工工艺，其特征在于：所述步骤三中，所述分选孔a、分选孔b、分选孔c沿着所述托盘1的底部及其轴径向外依次开设，且所述分选孔a的尺寸大于所述分选孔b的尺寸、所述分选孔c的尺寸大于所述分选孔b的尺寸。5.根据权利要求1所述的一种蒜瓣清洗后自动分选及多工位切割加工工艺，其特征在于：所述步骤三中，所述推动机构设置在所述托盘的底部，当所述托盘进行转动的时候同步驱动所述推动机构分别沿着下料区a、下料区b、下料区c进行转动，并在转动的过程中将下料区a、下料区b内的蒜瓣推动至下料口并落入对应的收料箱内，而下料区c内的蒜瓣将会通过下料管被输送至所述料盘上。6.根据权利要求1所述的一种蒜瓣清洗后自动分选及多工位切割加工工艺，其特征在于：所述下料区a、下料区b、下料区c通过设置在工作台上的下料架形成的，且所述下料区a、下料区b、下料区c分别对应的所述分选孔a、分选孔b、分选孔c，所述下料架与所述托盘位于同一条竖直轴线上。7.根据权利要求1所述的一种蒜瓣清洗后自动分选及多工位切割加工工艺，其特征在于：所述步骤四中，所述旋转架通过驱动电机b驱动进行转动，所述料盘转动设置在旋转架的端部，当旋转架带着料盘进行转动的时候通过料盘配合限位机构实现料盘的自转，通过离心力将料盘内的蒜瓣平铺在料盘内。8.根据权利要求7所述的一种蒜瓣清洗后自动分选及多工位切割加工工艺，其特征在于：所述限位机构包括固定块、以及沿所述旋转架转动轨迹设置在所述固定块侧面的齿条，所述料盘的外侧面沿其圆周方向设置有齿圈，所述齿圈与齿条位于同一水平面上且相互配合。9.根据权利要求1所述的一种蒜瓣清洗后自动分选及多工位切割加工工艺，其特征在于：所述步骤四中，所述分切机构包括设置在所述气缸输出端的圆块、设置在所述圆块底部的若干个切割刀，所述圆块与切割刀的外形尺寸与所述料盘的内圆的外形尺寸相适配。10.根据权利要求1所述的一种蒜瓣清洗后自动分选及多工位切割加工工艺，其特征在于：所述步骤三中，所述分选孔a与分选孔b内还分别设置由震动套a与震动套b，在分选的过程中通过震动套a与震动套b在水平方向上的震动，避免了蒜瓣因为掉落角度不对或者尺寸不对卡在分选孔a和分选孔b内。
说明书desc
技术领域本发明涉及大蒜加工领域，尤其涉及一种蒜瓣清洗后自动分选及多工位切割加工工艺。背景技术随着人们对大蒜的营养价值和药用价值的认知越来越高，通过大蒜作为原材料所生产的产品也越来越受到欢迎，所以大蒜加工的自动化程度也逐步在提高；在对大蒜进行加工的时候需要先将分瓣后的大蒜进行清洗干净，然后再对蒜瓣进行分选将个头大的蒜瓣筛选出来用作高档大蒜产品的材料，接着将这些挑选出来的大蒜进行分切处理和后续的再加工；现在对于大蒜的加工主要还停留再工人配合机械加工的基础上，且工人的工作强度较大这就严重的影响了大蒜加工的效率，在大蒜完成一步加工后就需要工人将其搬运至下一个步骤，特别是再分选后对蒜瓣进行分切的时候主要通过工人手动分切，现有的分切设备大多不能结合分选设备连续对蒜瓣进行加工，且分切的效率很低质量不过关，整个过程的自动化程度非常的低，且现有的对大蒜加工的设备大多结构复杂操作繁琐占地面积很大、自动化程度很低，且不适合一些小型工厂的加工。中国专利申请号为CN201720445588.0所公开的一种大蒜洋葱液压分选机，包括设置在农机上的侧面输出变速箱，侧面输出变速箱通过万向联轴器与齿轮泵连接，齿轮泵入口与液压油箱出油口连接，齿轮泵出口分别与设置在托盘上的分选机构和上料机构连接，分选机构和上料机构分别与液压油箱回油口连接，它具有受雨天影响小、可随时移动、作业灵活、分选效率高等优点；该设备结构复杂实际工作容易产生故障，其不能对大蒜的蒜瓣进行分选，且该设备只能实现分选工作而不具备清洗和分切部分，自动化程度很低，工人的劳动强度将被大大提高，并导致蒜瓣的加工效率大大降低。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足之处，通过清洗部分对蒜瓣进行清洗处理，然后通过托盘的转动配合托盘底部所开设的大小不同的分选孔a、分选孔b、分选孔c，根据蒜瓣的大小对蒜瓣进行分选然后进行收集，然后将分选出来的尺寸较大卖相较好的蒜瓣输送至多工位分切部分中的料盘上，并随着旋转架的转动将料盘内的蒜瓣进行平铺后，通过分切组件将料盘内的蒜瓣分切成片状方便后续的加工；该设备结构简单，便于操作不宜发生故障，设置有清洗、分选以及分切步骤提高了设备整体的自动化程度，大大的减少了工人的劳动强度，多工位分切部分可以快速的将分选后的蒜瓣进行高效率和高质量的分切，并且解决了蒜瓣的分选问题，提高了对蒜瓣的分选效率和蒜瓣的分选精确度。针对上述技术问题，本发明采用的技术方案如下：一种蒜瓣清洗后自动分选及多工位切割加工工艺，其特征在于，包括：步骤一，清洗工序，蒜瓣在水槽内进行清洗并在清洗的过程中通过输送架上的输送组件向输出端进行输送，当蒜瓣被输送至输送架的斜面上的时候在通过冲洗组件进行二次清洗；步骤二，上料工序，输送组件将蒜瓣输送至上料架上的上料箱内，通过上料箱底部开设的上料口以及上料管将大蒜输送至托盘上；步骤三，分选工序，托盘内的蒜瓣利用托盘1转动产生的离心力配合托盘底部开设的分选孔a、分选孔b、以及分选孔c进行分选，然后分选后的蒜瓣分别落入对应的下料区a、下料区b、以及下料区c内，并配合推动机构将蒜瓣从下料管输送至料盘上；步骤四，分切工序，通过旋转架转动并带着料盘转动，在转动的过程中配合限位机构驱动料盘进行自转，使得料盘内的蒜瓣均匀的平铺在料盘内，然后料盘继续随着旋转架转动至分切工位，通过气缸提供动力驱动分切机构向下移动，通过分切刀将料盘内的大蒜分切成片状。作为一种优选，所述步骤一中，冲洗组件上的水来自水槽内的水，通过水管 a、水管b以及水泵将水槽内的水输送至冲洗支架上通过喷头对蒜瓣进行二次冲洗，而冲洗后的水会沿着输送组件再次流进水槽内，实现了水的循环利用大大的减少了水资源的浪费。作为一种优选，所述步骤二中，所述上料箱的底面设置有向下倾斜的斜面，被输送至上料箱内的蒜瓣通过斜面可以自动的滑落至上料口处。作为一种优选，所述步骤三中，所述分选孔a、分选孔b、分选孔c沿着所述托盘1的底部及其轴径向外依次开设，且所述分选孔a的尺寸大于所述分选孔b的尺寸、所述分选孔c的尺寸大于所述分选孔b的尺寸。作为一种优选，所述步骤三中，所述推动机构设置在所述托盘的底部，当所述托盘进行转动的时候同步驱动推动机构分别沿着下料区a、下料区b、下料区 c进行转动，并在转动的过程中将下料区a、下料区b内的蒜瓣推动至下料口并落入对应的收料箱内，而下料区c内的蒜瓣将会通过下料管被输送至所述料盘上。作为一种优选，所述下料区a、下料区b、下料区c通过设置在工作台上的下料架形成的，且所述下料区a、下料区b、下料区c分别对应分选孔a、分选孔b、分选孔c，所述下料架与所述托盘位于同一条竖直轴线上。作为一种优选，所述步骤四中，所述旋转架通过驱动电机b驱动进行转动，所述料盘转动设置在旋转架的端部，当旋转架带着料盘进行转动的时候通过料盘配合限位机构实现料盘的自转，通过离心力将料盘内的蒜瓣平铺在料盘内。作为一种优选，所述限位机构包括固定块、以及沿所述旋转架转动轨迹设置在所述固定块侧面的齿条，所述料盘的外侧面沿其圆周方向设置有齿圈，所述齿圈与齿条位于同一水平面上且相互配合。作为一种优选，所述步骤四中，所述分切机构包括设置在所述气缸输出端的圆块、设置在所述圆块底部的若干个切割刀，所述圆块与切割刀的外形尺寸与所述料盘的内圆的外形尺寸相适配。作为一种优选，所述步骤三中，所述分选孔a与分选孔b内还分别设置由震动套a与震动套b，在分选的过程中通过震动套a与震动套b在水平方向上的震动，避免了蒜瓣因为掉落角度不对或者尺寸不对卡在分选孔a和分选孔b内。本发明的有益效果：本发明通过清洗部分对蒜瓣进行清洗后输送至上料组件，通过上料组件将蒜瓣输送至分选组件中托盘内的中心位置，由驱动电机提供动力驱动托盘转动，利用托盘转动产生的离心力配合开设在托盘底部大小不同的分选孔a，分选孔b以及分选孔c对蒜瓣进行分选，通过震动机构可以防止在分选的过程中蒜瓣卡在分选孔a和分选孔b内，通过下料组件分别把下料区a和下料区b中的蒜瓣转移至对应的收集箱内，将下料区c内的尺寸较大的蒜瓣转移到多工位分切部分的料盘内，并通过旋转架的转动带着料盘转动的过程中，料盘配合限位机构将蒜瓣进行平铺然后通过分切组件将料盘内的蒜瓣分切成片状，该多工位分切部分设置有接料、平铺、分切以及下料四个工位，且工作轨迹是回转式的所以分切效率很高。本发明的料盘是转动设置在旋转架上的且料盘的外侧壁上设置有齿圈，限位机构的固定块的侧面沿着旋转架的转动轨迹设置有齿条，当料盘随着旋转架转动到限位机构的时候，料盘上的齿圈将配合齿条进行相对运动使得料盘进行自转，这样一来料盘内的蒜瓣就会在离心力的作用下开始均匀的向外平铺，方便分切组件对蒜瓣的分切处理。本发明中的分选孔a、分选孔b以及分选孔c沿着托盘底部的轴径向外依次开设，且分选孔c的尺寸大于分选孔b、分选孔b的尺寸大于分选孔a，这样设置的目的是配合托盘转动时候的离心力，较小的蒜瓣先从分选孔a掉落，而尺寸大于分选孔a的蒜瓣则会在离心力的作用下向外移动，如果尺寸与分选孔 b相适则通过分选孔b掉落，反之继续在离心力的作用下移动到分选孔c后掉落，通过上述方式按照蒜瓣的大小进行分选。本发明的震动机构包括通过弹性件分别设置在分选孔a和分选孔b内的震动套a与震动套b，震动架以及支撑套筒，震动架设置在震动套a与震动套 b可以随着托盘进行旋转，支撑套筒则固定设置在工作台上，在分选的时候震动架会随着托盘进行转动并以支撑套筒为中心，并且在转动过程中通过分别设置在震动架和支撑套筒上的凸块a和凸块b之间的相互移动，使得震动架进行水平震动从而带动震动套a与震动套b在分选孔a和分选孔b内进行水平震动，防止蒜瓣卡在分选孔a和分选孔b内；分选孔c内没有设置震动套因为分选孔c开设的尺寸较大蒜瓣一定会掉落的。本发明的下料架与工作台形成了下料区a、下料区b、下料区c且分别与分选孔a、分选孔b以及分选孔c对应设置，分选后的蒜瓣会从各个分选孔内掉落至对应的下料区实现蒜瓣的集中，然后通过随着托盘转动的推动机构将各个下料区内的蒜瓣从下料口推落至对应的收集箱内完成对蒜瓣的收集。本发明中的上料管的上端设置的开口较大其下端设置的开口较小，这样设置的目的是防止上料管下端开口设置太大蒜瓣上料太快了，导致托盘上的蒜瓣来不及分选造成堵塞和分选效果不好的情况。综上所述，本发明具有结构巧妙，便于操作不宜发生故障，设置有清洗、分选以及分切步骤提高了设备整体的自动化程度，大大的减少了工人的劳动强度，多工位分切部分可以快速的将分选后的蒜瓣进行高效率和高质量的分切，并且解决了蒜瓣的分选问题，提高了对蒜瓣的分选效率和蒜瓣的分选精确度。附图说明为了更清楚的说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他附图。图1为本发明工艺流程图；图2为本发明中实施例一中片状模塑料分切后多工位快速撕膜设备的整体结构示意图；图3为本发明中多工位分膜部分的侧面结构示意图；图4为本发明中多工位分膜部分的侧视剖面结构示意图；图5为本发明中固定架的结构示意图；图6为本发明中限位块的结构示意图；图7为本发明中固定架的俯视剖面结构示意图；图8为本发明中分膜辊的结构示意图；图9为分选组件的结构示意图；图10为本发明中第二支撑轴的结构示意图；图11为本发明中第二支撑轴的侧面示意图；图12为本发明中第二支撑轴的剖面示意图；图13为本发明中分切组件的结构示意图；图14为本发明中固定板的结构示意图；图15为本发明中移动板的结构示意图；具体实施方式下面结合附图对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明。实施例一如图1所示，一种蒜瓣清洗后自动分选及多工位切割加工工艺，其特征在于，包括：步骤一，清洗工序，蒜瓣在水槽11内进行清洗并在清洗的过程中通过输送架12上的输送组件13向输出端进行输送，当蒜瓣被输送至输送架12的斜面上的时候在通过冲洗组件14进行二次清洗；步骤二，上料工序，输送组件13将蒜瓣输送至上料架21上的上料箱22内，通过上料箱22底部开设的上料口221以及上料管23将大蒜输送至托盘351上；步骤三，分选工序，托盘351内的蒜瓣利用托盘3511转动产生的离心力配合托盘351底部开设的分选孔a3511、分选孔b3512、以及分选孔c3513进行分选，然后分选后的蒜瓣分别落入对应的下料区a3611、下料区b3612、以及下料区c3613内，并配合推动机构362将蒜瓣从下料管37输送至料盘44上；步骤四，分切工序，通过旋转架42转动并带着料盘44转动，在转动的过程中配合限位机构45驱动料盘44进行自转，使得料盘44内的蒜瓣均匀的平铺在料盘44内，然后料盘44继续随着旋转架42转动至分切工位，通过气缸463提供动力驱动分切机构464向下移动，通过切割刀4642将料盘44内的大蒜分切成片状。如图2所示，所述步骤一中，冲洗组件14上的水来自水槽11内的水，通过水管a145、水管b146以及水泵144将水槽11内的水输送至冲洗支架141上通过喷头143对蒜瓣进行二次冲洗，而冲洗后的水会沿着输送组件13再次流进水槽11内，实现了水的循环利用大大的减少了水资源的浪费。如图14所示，所述步骤二中，所述上料箱22的底面设置有向下倾斜的斜面，被输送至上料箱22内的蒜瓣通过斜面可以自动的滑落至上料口221处。如图6所示，所述步骤三中，所述分选孔a3511、分选孔b3512、分选孔c3513 沿着所述托盘3511的底部及其轴径向外依次开设，且所述分选孔a3511的尺寸大于所述分选孔b3512的尺寸、所述分选孔c3513的尺寸大于所述分选孔b3512 的尺寸。如图6、7所示，所述步骤三中，所述推动机构362设置在所述托盘351的底部，当所述托盘351进行转动的时候同步驱动推动机构362分别沿着下料区a3611、下料区b3612、下料区c3613进行转动，并在转动的过程中将下料区a3611、下料区b3612内的蒜瓣推动至下料口363并落入对应的收料箱364内，而下料区c3613内的蒜瓣将会通过下料管37被输送至所述料盘44上。如图7所示，所述下料区a3611、下料区b3612、下料区c3613通过设置在工作台32上的下料架361形成的，且所述下料区a3611、下料区b3612、下料区 c3613分别对应分选孔a3511、分选孔b3512、分选孔c3513，所述下料架361 与所述托盘351位于同一条竖直轴线上。如图5所示，所述步骤四中，所述旋转架42通过驱动电机b43驱动进行转动，所述料盘44转动设置在旋转架42的端部，当旋转架42带着料盘44进行转动的时候通过料盘44配合限位机构45实现料盘44的自转，通过离心力将料盘 44内的蒜瓣平铺在料盘44内。如图4所示，所述限位机构45包括固定块451、以及沿所述旋转架42转动轨迹设置在所述固定块451侧面的齿条452，所述料盘44的外侧面沿其圆周方向设置有齿圈441，所述齿圈441与齿条452位于同一水平面上且相互配合。如图4、5所示，所述步骤四中，所述分切机构464包括设置在所述气缸463 输出端的圆块4641、设置在所述圆块4641底部的若干个切割刀4642，所述圆块 4641与切割刀4642的外形尺寸与所述料盘44的内圆的外形尺寸相适配。如图6、8所示，所述步骤三中，所述分选孔a3511与分选孔b3512内还分别设置由震动套a4522与震动套b4523，在分选的过程中通过震动套a4522与震动套b4523在水平方向上的震动，避免了蒜瓣因为掉落角度不对或者尺寸不对卡在分选孔a3511和分选孔b3512内。如图2至图15所示，本发明提供了一种蒜瓣清洗后自动分选及多工位切割加工工艺，包括：清洗部分1，所述清洗部分1包括水槽11、设置在所述水槽11内的输送架 12、设置在所述输送架12下端部的输送组件13、以及设置在所述输送架12上的冲洗组件14，所述输送架12的一端设置为输出端121；上料组件2，所述上料组件2位于所述清洗部分1的输出端121，其包括上料架21、设置在所述上料架21上的上料箱22、以及设置在所述上料箱22底部的上料管23，所述上料箱22的底面设置有向下倾斜的斜面，所述上料箱22的底面还设置有与所述上料管23的上端相连通的上料口221；分选部分3，所述分选部分3设置在所述上料组件2一端且位于所述上料管23的下面，其包括支撑台31、设置在所述支撑台31上的工作台32、转动设置在所述工作台32上的驱动轴33、位于所述工作台32底部且设置在所述驱动轴 33一端的驱动电机a34、设置在所述驱动轴33上的分选组件35、以及位于所述分选组件35下面且设置在所述工作台32上的下料组件36；多工位分切部分4，所述多工位分切部分4设置在所述分选部分3的一端，其包括支撑架41、设置在所述支撑架41上的旋转架42、设置在所述支撑架41 底部驱动所述旋转架42的驱动电机b43、沿所述旋转架42轴径的圆周方向等间距设置在所述旋转架42端部的料盘44、设置在所述旋转架42一侧的限位机构 45、以及相对所述分选部分3设置在所述支撑架41另一端的分切组件46，所述料盘44转动设置在所述旋转架42上，所述支撑台31的顶部开设有进料口311，所述料盘44位于所述进料口311的下方且随着旋转架42的转动分别与所述料盘 44位于竖直方向上的同一轴线。进一步，如图4、5所示，所述限位机构45包括固定块451、以及沿所述旋转架42转动轨迹设置在所述固定块451侧面的齿条452，所述料盘44的外侧面沿其圆周方向设置有齿圈441，所述齿圈441与齿条452位于同一水平面上且相互配合，当料盘44随着旋转架42转动到限位机构45的时候，料盘44上的齿圈 441将配合齿条452进行相对运动使得料盘44进行自转，这样一来料盘44内的蒜瓣就会在离心力的作用下开始均匀的向外平铺，方便分切组件46对蒜瓣的分切处理。进一步，如图4、5所示，所述分切组件46包括安装架461、位于所述料盘 44的上方且水平设置在所述安装架461上端部的安装板462、竖直设置在所述安装板462上的气缸463，该气缸463的输出端121朝下且穿过安装板462设置、以及位于所述安装板462与料盘44之间的分切机构464；所述分切机构464包括设置在所述气缸463输出端121的圆块4641、设置在所述圆块4641底部的若干个切割刀4642，当料盘44运动到分切组件46的时候，由气缸463提供动力驱动分切机构464向下移动通过切割刀4642将料盘44内的蒜瓣切分成片状。进一步，如图4、5所示，所述安装架461的底部还设置有支撑块4611，所述支撑块4611的顶面与所述旋转架42的底面位于同一水平面上，这样设置的目的是在分切机构464对料盘44内的蒜瓣进行分切的时候，支撑块4611可以为旋转架42的端部减少一部分来自分切机构464向下的压力，增加旋转架42的使用寿命；所述圆块4641与切割刀4642的外形尺寸与所述料盘44的内圆的外形尺寸相适配，这样设置的目的是分切机构464在向下运动分切的时候可以到达料盘 44的最底部让蒜瓣分切的更彻底，且所述分切机构464在竖直方向上的轴线随着所述旋转架42的转动，分别与所述料盘44在竖直方向上的轴线在同一轴线上，在进行分切的时候分切机构464和料盘44要在同一竖直轴线上，这样分切机构 464在向下分切的时候才会精准的进入到料盘44内。进一步，如图6所示，所述分选组件35包括托盘351，所述托盘351的底部沿其圆周方向朝下并沿其轴径向外依次开设有若干个分选孔a3511、分选孔 b3512以及分选孔c3513，所述分选孔a3511的尺寸大于所述分选孔b3512的尺寸、所述分选孔c3513的尺寸大于所述分选孔b3512的尺寸，所述托盘351的底部中心位置设置为平面且与所述上料管23的下端部对应；若干个分选孔a3511、分选孔b3512以及分选孔c3513分别沿着托盘351底部的圆周方向形成一圈，且沿着托盘351的轴径向外形成多层，且它们配合托盘351转动时候的离心力，较小的蒜瓣先从分选孔a3511掉落，而尺寸大于分选孔a3511的蒜瓣则会在离心力的作用下向外移动，如果尺寸与分选孔b3512相适则通过分选孔b3512掉落，反之继续在离心力的作用下移动到分选孔c3513后掉落，通过上述方式按照蒜瓣的大小进行分选。进一步，如图7、8、8、10、11所示，所述分选组件35还包括震动机构352，所述震动机构352包括通过弹性件3521分别设置在所述分选孔a3511和分选孔 b3512内的震动套a3522与震动套b3523、通过连接杆3524设置在所述震动套 a3522和震动套b3523下端部的震动架3525、以及沿所述驱动轴33的圆周方向设置在所述工作台32上的支撑套筒3526，所述支撑套筒3526、驱动轴33以及震动架3525在竖直方向上的轴线位于同一条轴线上，在分选的时候震动架3525 会随着托盘351进行转动并以支撑套筒3526为中心，并且在转动过程中通过分别设置在震动架3525和支撑套筒3526上的凸块a35251和凸块b35262之间的相互移动，使得震动架3525进行水平震动从而带动震动套a3522与震动套b3523 在分选孔a3511和分选孔b3512内进行水平震动，防止蒜瓣卡在分选孔a3511 和分选孔b3512内；分选孔c3513内没有设置震动套因为分选孔c3513开设的尺寸较大蒜瓣一定会掉落的；所述弹性件3521的一端设置在所述分选孔a3511与分选孔b3512的内壁上，其另一端设置在所述震动套a3522与震动套b3523的外侧面上；所述连接杆3524的上端部设置在所述震动套a3522与震动套b3523的外侧面上，其底部设置在所述震动架3525的顶部；所述震动套a3522与震动套b3523的直径尺寸分别于所述分选孔a3511与分选孔b3512的直径尺寸相适配这样在进行震动的时候震动套a3522与震动套b3523的震动幅度会更大效果会更好。进一步，如图10、11所示，所述震动套a3522与震动套b3523的顶部沿其轴径向外设置有一圈的凸台3527；所述震动架3525上内圆的内壁上沿其圆周方向等间距设置有若干个凸块a35251，所述支撑套筒3526的筒壁外侧沿其圆周方向设置有限位块35261，且所述限位块35261的外侧面上沿其圆周方向等间距设置有若干个凸块b35262，所述凸块b35262与所述凸块a35251设置在同一水平面上，所述凸块b35262与所述凸块a35251的数量不能相等，支撑套筒3526是固定的震动架3525是转动的，且凸块a35251与凸块b35262两个顶点之间的距离是负数的，这样在转动过程中凸块a35251与凸块b35262接触的时候就会对震动加产生水平方向上的振动，配合弹性件3521同步驱动震动套a3522与震动套 b3523进行水平震动，当蒜瓣横着卡在分选孔中或者尺寸较大的蒜瓣卡在尺寸小的分选孔中的时候，通过震动套a3522与震动套b3523的震动可以将卡住的蒜瓣震动移出分选孔，让其从新进行分选。进一步，如图6、7所示，所述下料组件36包括设置在所述工作台32上的下料架361、以及若干个推动机构362，所述下料架361与所述工作台32之间分别形成了下料区a3611、下料区b3612、下料区c3613，且所述下料区a3611、下料区b3612、下料区c3613分别与所述分选孔a3511、分选孔b3512以及分选孔 c3513相对应，该下料区a3611、下料区b3612、下料区c3613的外形是环形槽的形状，这样就可以分别对应分选孔a3511、分选孔b3512以及分选孔c3513掉落的蒜瓣的位置，所述工作台32上位于所述下料区a3611、下料区b3612、下料区c3613内还分别开设有下料口363，所述下料区a3611与下料区b3612所对应的下料口363的底部设置有收料箱364，所述下料区c3613所对应的下料口363 通过下料管37与所述进料口311连通设置，该下料管37的作用就是将下料区c3613内的尺寸较大品相较好的蒜瓣输送到料盘44上，然后进行平铺、分切成片、和下料。进一步，如图6、12所示，所述推动机构362分别设置在所述下料区a3611、下料区b3612、下料区c3613内，其包括设置在所述托盘351底部的支撑杆3621、以及设置在所述支撑杆3621底部的推动块3622，所述推动块3622的底部与所述工作台32的顶面接触，所述推动块3622的长度尺寸与所述下料区a3611、下料区b3612、下料区c3613的宽度尺寸相适配，该推动机构362的作用就是将从分选孔落入到下料区内的大蒜分别推动至开设在不同下料区中的下料口363，然后从下料口363落入对应的收料箱364内。进一步，如图2、13所示，所述冲洗组件14包括对称设置在所述输送架12 两侧的冲洗支架141、沿所述冲洗支架141的长度方向设置在其内壁上的若干个安装管142、沿所述安装管142长度方向等间距设置在安装管142上的喷头143、以及设置在所述水槽11一侧的水泵144，所述冲洗支架141的一侧设置有水管 a145，所述水槽11的一侧设置有水管b146，所述水管a145与水管b146分别与所述水泵144连通设置，通过水泵144和水管a145与水管b146将水槽11内的水输送至冲洗支架141内然后再进入到各个安装管142内，接着通过喷头143将水喷向正在输送的蒜瓣上，这样在水槽11内经过清洗后的蒜瓣通过喷头143 的喷水又清洗了一遍使得蒜瓣更加的干净，而清洗后的水会重新进入到水槽11 内从而达到循环使用的目的，大大的减小了水资源的浪费降低了加工成本。更进一步，如图3所示，所述输送组件13包括设置在所述输送架12两端的驱动辊131、设置在所述驱动辊131上的传送机构132，位于所述传送机构132 变向处且左右对称设置在所述输送架12两侧的变向轮133，根据输送架12的外形有斜面的地方所以通过变向轮133改变传送机构132的方向，所述传送机构 132的表面沿其长度方向设置有若干个分隔板1321，该分隔板1321的作用是带着蒜瓣沿着输送架12的斜面进行输送防止蒜瓣滑落，该传送机构132为现有传送技术再次不过多陈述。工作过程：首先启动设备，将大蒜倒入水槽11内进行清洗，并同时通过设置在输送架12上的输送组件13对大蒜进行输送，当大蒜沿着输送组件13到达斜面的时候通过冲洗组件14对大蒜进行二次清洗，然后通过输送组件13将大蒜输送至上料箱22内并沿着上料箱22内的斜面和上料管23将大蒜输送至托盘351 内，然后通过驱动电机提供动力驱动托盘351转动，利用托盘351转动产生的离心力使得大蒜沿着托盘351的轴径向外移动，在移动的过程中较小的蒜瓣先从分选孔a3511掉落，而尺寸大于分选孔a3511的蒜瓣则会在离心力的作用下继续向外移动，如果尺寸与分选孔b3512相适则通过分选孔b3512掉落，反之继续在离心力的作用下移动到分选孔c3513后掉落，并在分选的过程中通过震动架3525 进行水平震动从而带动震动套a3522与震动套b3523在分选孔a3511和分选孔 b3512内进行水平震动，防止蒜瓣卡在分选孔a3511和分选孔b3512内；然后由分选孔a3511，分选孔b3512以及分选孔c3513所分选出的尺寸大小不同的大蒜分别掉落至相对应的下料区a3611、下料区b3612、下料区c3613内，接着通过托盘351转动的推动机构362将下料区a3611和下料区b3612内的蒜瓣从下料口 363推落至对应的收料箱364内完成对蒜瓣的收集，而下料区c3613内尺寸较大品质较好的大蒜则通过下料管37输送至多工位分切部分4的料盘44内，然后由驱动电机b43提供动力驱动旋转架42转动并带着料盘44转动，当料盘44随着旋转架42转动到限位机构45的时候，料盘44上的齿圈441将配合齿条452进行相对运动使得料盘44进行自转，将料盘44内的蒜瓣在离心力的作用下均匀的向外平铺在料盘44内，然后料盘44继续随着旋转架42转动至分切工位，通过气缸463提供动力驱动分切机构464向下移动，通过分切刀将料盘44内的大蒜分切成片状，然后通过旋转架42转动至一下工位进行下料。在本发明中，需要理解的是：术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有的特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对的重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。因此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。本发明的描述中，“多个”的含义是两个或者两个以上，除非另有明确具体的限定。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明的技术提示下可轻易想到的变化或替换。因此，本发明的保护范围应该以权利要求书的保护范围为准。
