标题title
一种粉尘防爆用被动式抑隔爆联动装置
摘要abst
本发明公开了一种粉尘防爆用被动式抑隔爆联动装置，涉及粉尘防爆技术领域，包括：壳体，包括两根相互连接的管道以及位于两根管道连接处的型腔；至少一个抑爆部件，至少一根管道上设有抑爆部件，抑爆部件包括抑爆罐以及用于控制抑爆罐内抑制剂释放的触发组件，抑爆罐连通管道；以及隔爆部件，隔爆部件包括阀芯以及可在壳体内进行轴向运动的连接件，阀芯位于型腔内，连接件上设有至少一根连接杆，连接杆可拆卸式连接触发组件，阀芯固定在连接件上，阀芯运动至闭合管道，以使连接杆与触发组件的连接断开，通过阀芯、连接杆、与触发组件的有效联动，实现爆炸传播过程的彻底切断，保证了该抑隔爆联动装置抑隔爆作用的稳定性和有效性。
权利要求书clms
1.一种粉尘防爆用被动式抑隔爆联动装置，其特征在于：包括壳体，包括两根相互连接的管道以及位于两根所述管道连接处的型腔；至少一个抑爆部件，至少一根所述管道上设有所述抑爆部件，所述抑爆部件包括抑爆罐以及用于控制所述抑爆罐内抑制剂释放的触发组件，所述抑爆罐连通所述管道；以及隔爆部件，所述隔爆部件包括阀芯以及可在所述壳体内进行轴向运动的连接件，所述阀芯位于所述型腔内，所述连接件上设有至少一根连接杆，所述连接杆可拆卸式连接所述触发组件，所述阀芯固定在所述连接件上，所述阀芯运动至闭合所述管道，以使所述连接杆与所述触发组件的连接断开。2.根据权利要求1所述的粉尘防爆用被动式抑隔爆联动装置，其特征在于：所述管道内设有固定件，所述触发组件包括触发杆，所述触发杆连接所述固定件，所述触发杆上套设有第一弹性件，所述连接杆插设于所述触发杆，以使所述触发杆将所述第一弹性件压缩、并抵在所述固定件。3.根据权利要求2所述的粉尘防爆用被动式抑隔爆联动装置，其特征在于：所述抑爆罐内设有用于释放抑制剂的出气口，所述出气口处设有封闭块，所述触发杆可拆卸式连接所述封闭块，以使所述封闭块堵住所述出气口。4.根据权利要求3所述的粉尘防爆用被动式抑隔爆联动装置，其特征在于：所述抑爆罐包括分隔件，所述分隔件将所述抑爆罐的内部空间分为压缩气腔室以及分散腔室，所述分散腔室连通所述管道，所述出气口开设在所述分隔件，所述分隔件朝向所述分散腔室的端面设有第一凹槽，所述第一凹槽连通所述出气口，所述封闭块位于所述第一凹槽并连接所述分隔件，以堵住所述出气口。5.根据权利要求4所述的粉尘防爆用被动式抑隔爆联动装置，其特征在于：所述触发组件还包括若干件封闭块限位芯，所述封闭块朝向所述分散腔室的端面设置设有第二凹槽，所述第二凹槽的槽壁上设有供所述封闭块限位芯活动的沉头孔，所述沉头孔贯穿所述封闭块的侧面，所述触发杆的端部插入所述第二凹槽，以使所述封闭块限位芯的端部插设于所述分隔件。6.根据权利要求5所述的粉尘防爆用被动式抑隔爆联动装置，其特征在于：所述封闭块限位芯上套设有第二弹性件，所述第二弹性件的一端连接所述封闭块，所述第二弹性件的另一端连接所述封闭块限位芯。7.根据权利要求2所述的粉尘防爆用被动式抑隔爆联动装置，其特征在于：所述隔爆部件还包括安装在所述固定件的限位组件，所述限位组件包括限位杆，所述连接杆上设有与所述限位杆相配合的限位孔。8.根据权利要求2至7中任一所述的粉尘防爆用被动式抑隔爆联动装置，其特征在于：所述连接件上设有约束块，所述约束块位于所述固定件和所述阀芯之间，所述约束块和所述固定件之间设有第三弹性件。9.根据权利要求1至7中任一所述的粉尘防爆用被动式抑隔爆联动装置，其特征在于：所述阀芯侧面向内凹陷形成锥形。10.根据权利要求1至7中任一所述的粉尘防爆用被动式抑隔爆联动装置，其特征在于：两根所述管道均设有所述抑爆部件，所述连接杆位于所述管道内，所述连接杆共设两根并分布在所述阀芯的两侧，所述阀芯运动至闭合其中一根所述管道，以使被闭合的所述管道上的所述触发组件与相应所述连接杆断开。
说明书desc
技术领域本发明涉及粉尘防爆技术领域，特别涉及一种粉尘防爆用被动式抑隔爆联动装置。背景技术近年来，虽然爆炸防护产品在涉粉尘爆炸风险行业中得到了推广和应用，但是粉尘爆炸灾害事故仍时有发生，对人员和设备造成一定程度的伤害和破坏，经济损失较大。主要原因是在实际生产工艺条件下，粉尘爆炸及传播机理非常复杂，给粉尘爆炸的防控带来了巨大挑战，为此，针对该迫切的应用需求，急需开发一种粉尘防爆装置。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决现有技术中的上述技术问题之一。为此，本发明实施例提供一种粉尘防爆用被动式抑隔爆联动装置，能够实现对粉尘爆炸的发生及传播条件进行多耦合抑制，有效降低粉尘爆炸带来的灾害。根据本发明实施例的粉尘防爆用被动式抑隔爆联动装置，包括：壳体，包括两根相互连接的管道以及位于两根所述管道连接处的型腔；至少一个抑爆部件，至少一根所述管道上设有所述抑爆部件，所述抑爆部件包括抑爆罐以及用于控制所述抑爆罐内抑制剂释放的触发组件，所述抑爆罐连通所述管道；以及隔爆部件，所述隔爆部件包括阀芯以及可在所述壳体内进行轴向运动的连接件，所述阀芯位于所述型腔内，所述连接件上设有至少一根连接杆，所述连接杆可拆卸式连接所述触发组件，所述阀芯固定在所述连接件上，所述阀芯运动至闭合所述管道，以使所述连接杆与所述触发组件的连接断开。具体的，所述管道内设有固定件，所述触发组件包括触发杆，所述触发杆连接所述固定件，所述触发杆上套设有第一弹性件，所述连接杆插设于所述触发杆，以使所述触发杆将所述第一弹性件压缩、并抵在所述固定件。进一步的，所述抑爆罐内设有用于释放抑制剂的出气口，所述出气口处设有封闭块，所述触发杆可拆卸式连接所述封闭块，以使所述封闭块堵住所述出气口。进一步的，所述抑爆罐包括分隔件，所述分隔件将所述抑爆罐的内部空间分为压缩气腔室以及分散腔室，所述分散腔室连通所述管道，所述出气口开设在所述分隔件，所述分隔件朝向所述分散腔室的端面设有第一凹槽，所述第一凹槽连通所述出气口，所述封闭块位于所述第一凹槽并连接所述分隔件，以堵住所述出气口。进一步的，所述触发组件还包括若干件封闭块限位芯，所述封闭块朝向所述分散腔室的端面设置设有第二凹槽，所述第二凹槽的槽壁上设有供所述封闭块限位芯活动的沉头孔，所述沉头孔贯穿所述封闭块的侧面，所述触发杆的端部插入所述第二凹槽，以使所述封闭块限位芯的端部插设于所述分隔件。进一步的，所述封闭块限位芯上套设有第二弹性件，所述第二弹性件的一端连接所述封闭块，所述第二弹性件的另一端连接所述封闭块限位芯。具体的，所述隔爆部件还包括安装在所述固定件的限位组件，所述限位组件包括限位杆，所述连接杆上设有与所述限位杆相配合的限位孔。优选的，所述连接件上设有约束块，所述约束块位于所述固定件和所述阀芯之间，所述约束块和所述固定件之间设有第三弹性件。优选的，所述阀芯侧面向内凹陷形成锥形。优选的，两根所述管道均设有所述抑爆部件，所述连接杆位于所述管道内，所述连接杆共设两根并分布在所述阀芯的两侧，所述阀芯运动至闭合其中一根所述管道，以使被闭合的所述管道上的所述触发组件与相应所述连接杆断开。基于上述技术方案，本发明实施例至少具有以下有益效果：上述技术方案中，壳体包括两根相互连接的管道以及位于两根管道连接处的型腔，隔爆部件包括阀芯和连接件，连接件可在壳体内进行轴向运动，阀芯连接在连接件上，阀芯位于型腔中，同时，连接件上设有连接杆，连接杆可拆卸式连接抑爆部件上的触发组件，当粉尘爆炸从其中一根管道蔓延至型腔时，在爆炸波的作用下，阀芯运动至闭合另一根安装有抑爆部件的管道，当阀芯闭合该管道，连接杆和触发组件的连接断开，触发组件启动，抑爆罐内的抑制剂释放至管道内，被阀芯闭合的管道与型腔处于不连通状态，爆炸发生的火焰被完全阻隔在型腔内，阀芯闭合不及时时，如有一小部分爆炸火焰逃逸并朝向被阀芯闭合的管道蔓延，逃逸的爆炸火焰随后也会被抑爆罐分散的抑制剂迅速抑制熄灭，隔绝了爆炸的连锁反应。隔爆部件和抑爆部件的配合联动，由阀芯进行物理隔绝，抑爆部件的抑制剂消灭逃逸的火焰，通过耦合能量传递的物化抑制和反应爆炸波阵面的物理阻隔，实现爆炸传播过程的彻底切断，该装置基于完全被动式的动作设计，保证了该抑隔爆联动装置作用的稳定性和有效性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步地说明；图1是本发明实施例的透视图；图2是本发明实施例的结构剖视图；图3是本发明实施例中阀芯的透视图；图4是本发明实施例中爆炸发生后的结构剖视图；图5是本发明实施例中抑爆部件的结构剖视图。具体实施方式本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。参照图1、图2以及图4，本实施例中的粉尘防爆用被动式抑隔爆联动装置包括壳体、至少一个抑爆部件300以及安装在壳体内的隔爆部件200。其中，参照图2，壳体包括两根相互连接的管道120以及位于两根管道120连接处的型腔130，两根管道120对称设置，其中，至少一根管道120上设有抑爆部件300，抑爆部件300包括抑爆罐310以及用于控制抑爆罐310内抑制剂释放的触发组件，抑爆罐310连通管道120，抑爆罐310内填充有压缩气体和抑制剂；隔爆部件200包括阀芯210以及可在壳体内进行轴向运动的连接件220，阀芯210位于型腔130内，连接件220上设有至少一根连接杆221，连接杆221可拆卸式连接触发组件，本实施例中，一根连接杆221连接一个触发组件，连接杆221的数量对应触发组件的数量，阀芯210固定在连接件220上，正常情况下，阀芯210是不会与管道120闭合的，以便气流从其中一根管道120进入型腔130，然后从另一根管道120流入至下一装置，需说明的是，当只有一根管道120设有抑爆部件300时，抑爆部件300设置在爆炸下游的管道120上，在下一装置中产生粉尘爆炸时，爆炸产生的冲击波和火焰从管道蔓延至型腔130，在爆炸冲击波的作用下，型腔130内的阀芯210因连接件220的限制，阀芯210轴向运动至闭合爆炸下游的管道120，以使连接杆221与触发组件的连接断开，进一步地，触发组件因失去了连接杆221的限制而产生动作，使得抑爆罐310内的抑制剂释放到爆炸下游的管道120内。结合图4进行理解，此时阀芯210因与爆炸下游的管道120闭合，物理上阻隔了爆炸下游的管道120连通型腔130，粉尘爆炸产生的火焰被阻隔在型腔130内，避免了爆炸火焰传播至爆炸的下游，如有部分爆炸火焰逃逸至爆炸下游的管道120，也会被分散至管道120内的抑制剂迅速抑制熄灭。本装置通过阀芯210、连接件220、连接杆221、触发组件以及抑爆罐310的联动连接，爆炸产生的冲击波先作用于阀芯210，通过阀芯210带动连接件220上的连接杆221，以使触发组件失去限制而触发抑爆罐310内抑制剂的释放，通过耦合能量传递的物化抑制和反应爆炸波层面的阻隔，实现爆炸传播过程的彻底切断，基于完全被动式的动作设计，保证了该抑隔爆联动装置隔爆抑爆作用的稳定性和有效性。参照图2和图4，本实施例中，两根管道120均设有抑爆部件300，连接杆221位于管道120内，连接杆221共设两根并分布在阀芯210的两侧，阀芯210运动至闭合其中一根管道120，以使被闭合的管道120上的触发组件与相应连接杆221断开。在其它的一些实施例中，结合图2进行理解，因两根管道120均设有抑爆部件300，且两根管道120和抑爆部件300均对称设置，无论粉尘爆炸从哪一根管道120进入型腔130，被动式抑隔爆联动装置均能有效阻隔爆炸传播至与阀芯210闭合的管道120，被闭合管道120上的触发组件与相应的连接杆221断开，以便相应抑爆罐310内的抑制剂释放至被闭合的管道120内，实现爆炸传播过程的彻底切断。通过阀芯210将爆炸火焰隔绝型腔130中，通过喷射至管道120内的抑制剂熄灭逃逸至下游的爆炸火焰，在化学与物理层面上的双重结合下，结合被动式抑隔爆联动装置的双向抑隔爆功能，有效减免了爆炸产生巨大危害。其中，管道120内设有固定件110，触发组件包括触发杆340，触发杆340连接固定件110，触发杆340上套设有第一弹性件，连接杆221插设于触发杆340，以使触发杆340将第一弹性件压缩、并抵在固定件110，触发杆340上设有供连接杆221插入的限位孔，当触发杆340保持在未触发状态时，连接杆221插入该限位孔，触发杆340将第一弹性件压缩。进一步的，抑爆罐内设有用于释放抑制剂的出气口，出气口处设有封闭块330，触发杆340可拆卸式连接封闭块330，以使封闭块330堵住出气口，其中，抑爆罐310包括分隔件320，分隔件320将抑爆罐310的内部空间分为压缩气腔室350以及分散腔室360，分散腔室360连通管道120，出气口开设在分隔件320，分隔件320朝向分散腔室360的端面设有第一凹槽，第一凹槽连通出气口，封闭块330位于第一凹槽并连接分隔件320，以堵住出气口，封闭块330与分隔件320之间还放置有密封件，以确保出气口的气体密封性。具体的，如图5所示，触发组件还包括若干件封闭块限位芯380，封闭块330朝向分散腔室360的端面设置设有第二凹槽，第二凹槽的槽壁上设有供封闭块限位芯380活动的沉头孔，沉头孔贯穿封闭块330的侧面，其中，封闭块限位芯380上套设有第二弹性件，将封闭块限位芯380插入沉头孔后，第二弹性件的一端连接封闭块330，第二弹性件的另一端连接封闭块限位芯380，触发杆340的端部插入第二凹槽，以使触发杆340使封闭块限位芯380克服第二弹性件的弹力后，封闭块限位芯380的端部插设于分隔件320。需说明的是，封闭块330与分隔件320设置安全螺栓，起到保险的作用。全部安装完毕后，需将安全螺栓去掉，使整个装置处于待触发状态。参照图2，图2为装置在正常通风情况下各部件的连接示意图，连接杆221插入触发杆340上的限位孔后，第一弹性件处于被压缩的状态，本实施例中，第一弹性件为弹簧，当爆炸发生后，爆炸冲击波将阀芯210推至与管道120闭合，连接杆221在阀芯210的带动下从触发杆340上的限位孔抽出，触发杆340失去限制，第一弹性复原产生弹力促使触发杆340往下运动脱离第二凹槽，封闭块限位芯380因失去触发杆340的限制，在第二弹性件的作用下恢复原位，进而封闭块限位芯380的端部从分隔件320抽出，封闭块330在压缩气体的作用下弹出第一凹槽，进一步的，压缩气腔室350内的压缩气体携带抑制剂从出气口里喷散至分散腔室360，抑制剂在分散腔室360内被压缩气体充分分散，随后均匀分散的抑制剂随气流进入到管道120内熄灭逃逸至下游的火焰，通过阀芯210与触发组件的联动，配合压缩气体和抑制剂，阻止了爆炸火焰往下游传播的危险情况。参照图2或图4，抑爆部件300还包括分散喷嘴370，分散喷嘴370设置在管道120内，分散喷嘴370连通抑爆罐310，本实施例中，每个抑爆罐310均连接有两个分散喷嘴370，分散喷嘴370为半球形，分散喷嘴370的球面开设有若干分散孔，分散喷嘴370上的分散孔从球面的边缘处至顶部越来越密集，分散孔的直径也越来越小，以便抑爆罐310内的抑制剂能均匀分散到管道120内，有效阻隔火焰。隔爆部件200还包括安装在固定件110的限位组件400，限位组件400包括限位杆，连接杆221上设有与限位杆相配合的限位孔，爆炸发生后，阀芯210运动至闭合管道120，此时的限位孔随连接杆221运动至可与限位杆配合，限位杆在弹簧的作用下插入限位孔，以便有效限制连接杆221，进一步地限制了阀芯210的运动，确保阀芯210与管道120的闭合状态不被破坏。如图3所示，连接件220上设有约束块222，约束块222位于固定件110和阀芯210之间，约束块222和固定件110之间设有第三弹性件，装置正常通入气流情况下，如通入的气流相较过大，将阀芯210推向其中一根管道120运动时，约束块222会挤压第三弹性件，第三弹性件优选为弹簧，在弹簧弹力的作用下，阀芯210迅速恢复原位，以避免阀芯210闭合管道120，造成意外触发抑爆部件300喷射抑制剂的联动情况，有效确保了装置的正常工作。进一步地，阀芯210侧面向内凹陷形成锥形，阀芯210侧面向内凹陷形成的锥形有利于爆炸波汇聚，当每根管道120均设有抑爆部件300时，相对应地，阀芯210两侧面均向内凹陷形成锥形，无论爆炸从哪一根管道120上传播过来，阀芯210朝向爆炸产生的侧面在爆炸波的作用下，能使阀芯210产生更大的加速度，以便阀芯210快速地运动至闭合管道120，避免爆炸火焰逃逸至爆炸的下游。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所述技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
