标题title
一种皮肤科用中药药浴装置
摘要abst
本发明涉及一种药浴装置，尤其涉及一种皮肤科用中药药浴装置。本发明的技术问题是：提供一种清理方便且药浴效果好的皮肤科用中药药浴装置。本发明的技术实施方案为：一种皮肤科用中药药浴装置，包括有：底座；脚垫板，底座一侧设有脚垫板；浴盆，底座上侧中部设有浴盆；装药组件，浴盆一侧设有装药组件。本发明的有益效果为：人们将热水注入进浴盆内，然后将中药材放置在药筒内，当水与中药材接触时，人们通过脚垫板躺在浴盆内，然后向右侧拉动把手，把手会带动保温盖板和第二滑块向右侧移动，使得人们更加方便的进行药浴治疗，同时保温盖板会将浴盆内的热水进行保温，从而提高了人们的使用方便。
权利要求书clms
1.一种皮肤科用中药药浴装置，其特征在于，包括有：底座；脚垫板，底座一侧设有脚垫板；浴盆，底座上侧中部设有浴盆；装药组件，浴盆一侧设有装药组件；保温组件，浴盆顶部设有保温组件。2.按照权利要求1所述的一种皮肤科用中药药浴装置，其特征在于，装药组件包括有：第一支撑板，浴盆一侧设有第一支撑板；第一导轨，第一支撑板顶部对称设有第一导轨；第一滑块，第一导轨上均滑动式设有第一滑块；药筒，第一滑块之间设有药筒；滤网，药筒一侧设有滤网。3.按照权利要求2所述的一种皮肤科用中药药浴装置，其特征在于，保温组件包括有：第二导轨，浴盆顶部对称设有第二导轨；第二滑块，第二导轨上侧均滑动式设有第二滑块；保温盖板，第二滑块顶部之间连接有保温盖板；把手，保温盖板顶部对称设有把手。4.按照权利要求3所述的一种皮肤科用中药药浴装置，其特征在于，还包括有搅拌组件，搅拌组件包括有：第一防护壳，浴盆一侧中部设有第一防护壳；第一转杆，第一防护壳内部对称转动式设有第一转杆；传动轮，第一转杆顶部均设有传动轮；皮带，传动轮之间连接有皮带；转盘，第一转杆上均匀间隔设有三个转盘；压杆，一侧第一转杆上滑动式设有压杆，压杆与保温盖板之间相互配合；第一弹簧，压杆与一侧第一转杆之间连接有第一弹簧，第一弹簧套装在压杆上；第一棘齿盘，压杆底部设有第一棘齿盘；电机，底座一侧中部设有电机；第二棘齿盘，电机的输出轴上滑动式设有第二棘齿盘，第二棘齿盘与第一棘齿盘之间相互配合；第二弹簧，第二棘齿盘与电机的输出轴之间连接有第二弹簧。5.按照权利要求4所述的一种皮肤科用中药药浴装置，其特征在于，还包括有排水组件，排水组件包括有：蓄水箱，浴盆底部一侧设有蓄水箱；挡杆，蓄水箱内滑动式设有挡杆，挡杆与浴盆之间相互配合；第三弹簧，挡杆与蓄水箱之间连接有第三弹簧，第三弹簧套装在挡杆上；出水管，蓄水箱一侧连接有出水管；第一接触杆，底座下部一侧滑动式设有第一接触杆，第一接触杆与挡杆之间相互配合；第四弹簧，第一接触杆与底座之间连接有第四弹簧，第四弹簧套装在第一接触杆上；脚推板，第一接触杆一侧设有脚推板。6.按照权利要求5所述的一种皮肤科用中药药浴装置，其特征在于，还包括有卡扣组件，卡扣组件包括有：滑套，底座一侧设有滑套；滑杆，滑套上滑动式设有滑杆；挡块，滑杆底部设有挡块，挡块与第一接触杆之间相互配合；接触块，滑杆顶部设有接触块；第二接触杆，保温盖板底部一侧设有第二接触杆，第二接触杆与接触块之间相互配合。7.按照权利要求6所述的一种皮肤科用中药药浴装置，其特征在于，还包括有加热组件，加热组件包括有：第二防护壳，浴盆底部设有第二防护壳；支撑杆，第二防护壳内部两侧设有支撑杆；电加热管，支撑杆之间连接有电加热管。8.按照权利要求4所述的一种皮肤科用中药药浴装置，其特征在于，电机与底座之间通过螺栓连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种药浴装置，尤其涉及一种皮肤科用中药药浴装置。背景技术皮肤科属于外科，主要治疗各种皮肤病，常见皮肤病有牛皮癣、疱疹等等，药浴对皮肤科病人的治疗人体具有独到功效，自古以来一直受医学界重视。药浴是指在病人沐浴的温水中加入各种需要的中药，目前一般是人工去药房取药，然后投入浴桶中，现有的药浴装置一般为药浴木桶，然后将对症的中药置于药浴桶内，医护人员需要提前把药浴配好，然而比较麻烦的是在药浴的配置过程中和药浴结束后的清理中，中药药浴在配置过程中需要对中药进行浸泡和搅拌均匀，药浴结束后需要对药渣进行清理。针对上述情况，为克服现有技术之缺陷，本发明提供了一种清理方便且药浴效果好的皮肤科用中药药浴装置。发明内容为了克服中药药浴在配置过程中需要对中药进行浸泡和搅拌均匀，药浴结束后需要对药渣进行清理的缺点，本发明的技术问题是：提供一种清理方便且药浴效果好的皮肤科用中药药浴装置。本发明的技术实施方案为：一种皮肤科用中药药浴装置，包括有：底座；脚垫板，底座一侧设有脚垫板；浴盆，底座上侧中部设有浴盆；装药组件，浴盆一侧设有装药组件；保温组件，浴盆顶部设有保温组件。可选地，装药组件包括有：第一支撑板，浴盆一侧设有第一支撑板；第一导轨，第一支撑板顶部对称设有第一导轨；第一滑块，第一导轨上均滑动式设有第一滑块；药筒，第一滑块之间设有药筒；滤网，药筒一侧设有滤网。可选地，保温组件包括有：第二导轨，浴盆顶部对称设有第二导轨；第二滑块，第二导轨上侧均滑动式设有第二滑块；保温盖板，第二滑块顶部之间连接有保温盖板；把手，保温盖板顶部对称设有把手。可选地，还包括有搅拌组件，搅拌组件包括有：第一防护壳，浴盆一侧中部设有第一防护壳；第一转杆，第一防护壳内部对称转动式设有第一转杆；传动轮，第一转杆顶部均设有传动轮；皮带，传动轮之间连接有皮带；转盘，第一转杆上均匀间隔设有三个转盘；压杆，一侧第一转杆上滑动式设有压杆，压杆与保温盖板之间相互配合；第一弹簧，压杆与一侧第一转杆之间连接有第一弹簧，第一弹簧套装在压杆上；第一棘齿盘，压杆底部设有第一棘齿盘；电机，底座一侧中部设有电机；第二棘齿盘，电机的输出轴上滑动式设有第二棘齿盘，第二棘齿盘与第一棘齿盘之间相互配合；第二弹簧，第二棘齿盘与电机的输出轴之间连接有第二弹簧。可选地，还包括有排水组件，排水组件包括有：蓄水箱，浴盆底部一侧设有蓄水箱；挡杆，蓄水箱内滑动式设有挡杆，挡杆与浴盆之间相互配合；第三弹簧，挡杆与蓄水箱之间连接有第三弹簧，第三弹簧套装在挡杆上；出水管，蓄水箱一侧连接有出水管；第一接触杆，底座下部一侧滑动式设有第一接触杆，第一接触杆与挡杆之间相互配合；第四弹簧，第一接触杆与底座之间连接有第四弹簧，第四弹簧套装在第一接触杆上；脚推板，第一接触杆一侧设有脚推板。可选地，还包括有卡扣组件，卡扣组件包括有：滑套，底座一侧设有滑套；滑杆，滑套上滑动式设有滑杆；挡块，滑杆底部设有挡块，挡块与第一接触杆之间相互配合；接触块，滑杆顶部设有接触块；第二接触杆，保温盖板底部一侧设有第二接触杆，第二接触杆与接触块之间相互配合。可选地，还包括有加热组件，加热组件包括有：第二防护壳，浴盆底部设有第二防护壳；支撑杆，第二防护壳内部两侧设有支撑杆；电加热管，支撑杆之间连接有电加热管。可选地，电机与底座之间通过螺栓连接。本发明具有以下优点：人们将热水注入进浴盆内，然后将中药材放置在药筒内，当水与中药材接触时，人们通过脚垫板躺在浴盆内，然后向右侧拉动把手，把手会带动保温盖板和第二滑块向右侧移动，使得人们更加方便的进行药浴治疗，同时保温盖板会将浴盆内的热水进行保温，从而提高了人们的使用方便。在搅拌组件的作用下，压杆会带动第一转杆、传动轮和皮带转动，第一转杆会带动转盘转动，转盘会将药水和热水进行搅拌，从而使得药浴的效果更好。在排水组件的作用下，当第一接触杆与挡杆接触时，会带动挡杆向上移动，当挡杆与浴盆脱离时，浴盆内的水会通过蓄水箱和出水管进行排出，使得人们的操作更加方便。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一部分的立体结构示意图。图3为本发明的第二部分的立体结构示意图。图4为本发明的第三部分的立体结构示意图。图5为本发明的第四部分的立体结构示意图。图6为本发明的A部分的放大图。图7为本发明的第五部分的立体结构示意图。图8为本发明的第六部分的立体结构示意图。图9为本发明的第七部分的立体结构示意图。图中附图标记的含义：1：底座，2：脚垫板，3：浴盆，4：装药组件，401：第一支撑板，402：第一导轨，403：第一滑块，404：药筒，405：滤网，5：保温组件，501：第二导轨，502：第二滑块，503：保温盖板，504：把手，6：搅拌组件，601：第一防护壳，602：第一转杆，603：传动轮，604：皮带，605：转盘，606：压杆，607：第一弹簧，608：第一棘齿盘，609：第二棘齿盘，610：电机，611：第二弹簧，7：排水组件，701：蓄水箱，702：挡杆，703：第三弹簧，704：出水管，705：第一接触杆，706：第四弹簧，707：脚推板，8：卡扣组件，801：滑套，802：滑杆，803：挡块，804：接触块，805：第二接触杆，9：加热组件，901：第二防护壳，902：支撑杆，903：电加热管。具体实施方式下面结合具体的实施例来对本发明做进一步的说明，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语如：设置、安装、相连、连接应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1一种皮肤科用中药药浴装置，如图1-4所示，包括有底座1、脚垫板2、浴盆3、装药组件4和保温组件5，底座1前侧设有脚垫板2，底座1上侧中部设有浴盆3，浴盆3左侧设有装药组件4，浴盆3顶部设有保温组件5。装药组件4包括有第一支撑板401、第一导轨402、第一滑块403、药筒404和滤网405，浴盆3左侧设有第一支撑板401，第一支撑板401顶部前后对称设有第一导轨402，第一导轨402上均滑动式设有第一滑块403，第一滑块403之间设有药筒404，药筒404右侧设有滤网405。保温组件5包括有第二导轨501、第二滑块502、保温盖板503和把手504，浴盆3顶部前后对称设有第二导轨501，第二导轨501上侧均滑动式设有第二滑块502，第二滑块502顶部之间连接有保温盖板503，保温盖板503顶部前后对称设有把手504。人们将热水注入进浴盆3内，然后将中药材放置在药筒404内，当水与中药材接触时，人们通过脚垫板2躺在浴盆3内，然后向右侧拉动把手504，把手504会带动保温盖板503和第二滑块502向右侧移动，使得人们更加方便的进行药浴治疗，同时保温盖板503会将浴盆3内的热水进行保温，从而提高了人们的使用方便，当人们药浴完成后，向左侧移动把手504，把手504会带动保温盖板503和第二滑块502向左侧移动至复位，然后将药筒404和浴盆3进行清理即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图5-9所示，还包括有搅拌组件6，搅拌组件6包括有第一防护壳601、第一转杆602、传动轮603、皮带604、转盘605、压杆606、第一弹簧607、第一棘齿盘608、第二棘齿盘609、电机610和第二弹簧611，浴盆3后侧中部设有第一防护壳601，第一防护壳601内部左右对称转动式设有第一转杆602，第一转杆602顶部均设有传动轮603，传动轮603之间连接有皮带604，第一转杆602上均匀间隔设有三个转盘605，左侧第一转杆602上滑动式设有压杆606，压杆606与保温盖板503之间相互配合，压杆606与左侧第一转杆602之间连接有第一弹簧607，第一弹簧607套装在压杆606上，压杆606底部设有第一棘齿盘608，底座1后侧中部设有电机610，电机610的输出轴上滑动式设有第二棘齿盘609，第二棘齿盘609与第一棘齿盘608之间相互配合，第二棘齿盘609与电机610的输出轴之间连接有第二弹簧611。人们启动电机610，电机610的输出轴会带动第二棘齿盘609转动，同时浴盆3内的水会流入第一防护壳601内，当保温盖板503向右侧移动与压杆606接触时，会带动压杆606向下移动，第一弹簧607发生形变，压杆606会带动第一棘齿盘608向下移动，当第一棘齿盘608与第二棘齿盘609接触时，会带动第二棘齿盘609向下移动，第二弹簧611发生形变，当第一棘齿盘608与第二棘齿盘609配合时，由于第二弹簧611的复位作用下，会带动第二棘齿盘609向上移动，第二棘齿盘609会带动第一棘齿盘608和压杆606转动，压杆606会带动第一转杆602、传动轮603和皮带604转动，第一转杆602会带动转盘605转动，转盘605会将药水和热水进行搅拌，从而使得药浴的效果更好，当保温盖板503向左侧移动与压杆606脱离时，由于第一弹簧607的复位作用下，会带动压杆606和第一棘齿盘608向上移动至复位，药浴完成后，人们关闭电机610即可。还包括有排水组件7，排水组件7包括有蓄水箱701、挡杆702、第三弹簧703、出水管704、第一接触杆705、第四弹簧706和脚推板707，浴盆3底部左侧设有蓄水箱701，蓄水箱701内滑动式设有挡杆702，挡杆702与浴盆3之间相互配合，挡杆702与蓄水箱701之间连接有第三弹簧703，第三弹簧703套装在挡杆702上，蓄水箱701左侧连接有出水管704，底座1下部左前侧滑动式设有第一接触杆705，第一接触杆705与挡杆702之间相互配合，第一接触杆705与底座1之间连接有第四弹簧706，第四弹簧706套装在第一接触杆705上，第一接触杆705前侧设有脚推板707。初始状态下，挡杆702会将浴盆3内的热水挡住，人们向后侧移动脚推板707，脚推板707会带动第一接触杆705向后侧移动，第四弹簧706发生形变，当第一接触杆705与挡杆702接触时，会带动挡杆702向上移动，第三弹簧703发生形变，当挡杆702与浴盆3脱离时，浴盆3内的水会通过蓄水箱701和出水管704进行排出，使得人们的操作更加方便，人们松开脚推板707，由于第四弹簧706的复位作用下，会带动第一接触杆705向前侧移动至复位，当第一接触杆705与挡杆702脱离时，由于第三弹簧703的复位作用下，会带动挡杆702向下移动至复位。还包括有卡扣组件8，卡扣组件8包括有滑套801、滑杆802、挡块803、接触块804和第二接触杆805，底座1左前侧设有滑套801，滑套801上滑动式设有滑杆802，滑杆802底部设有挡块803，挡块803与第一接触杆705之间相互配合，滑杆802顶部设有接触块804，保温盖板503底部前侧设有第二接触杆805，第二接触杆805与接触块804之间相互配合。初始状态下，挡块803会卡住第一接触杆705，使得人们不会误触脚推板707，当保温盖板503向左侧移动时，会带动第二接触杆805向左侧移动，当第二接触杆805与接触块804接触时，会带动接触块804、滑杆802和挡块803向上移动，当挡块803与第一接触杆705脱离时，使得人们可以进行排水工作，当保温盖板503向右侧移动时，会带动第二接触杆805向右侧移动，当第二接触杆805与接触块804脱离时，由于重力的作用下，会带动滑杆802和挡块803向下移动至复位，挡块803从而继续挡住第一接触杆705。还包括有加热组件9，加热组件9包括有第二防护壳901、支撑杆902和电加热管903，浴盆3底部设有第二防护壳901，第二防护壳901内部左右两侧设有支撑杆902，支撑杆902之间连接有电加热管903。人们启动电加热管903，电加热管903会对浴盆3内的热水进行加热，从而使得人们药浴时的体验感更好，同时提高了药浴效果，药浴完成后，人们关闭电加热管903即可。以上对本申请进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
