标题title
一种面部中正度测量装置
摘要abst
本发明涉及医疗美容面部整型技术领域，具体涉及一种面部中正度测量装置。具体技术方案为：包括测眉尺和测量指针；所述测眉尺上设置有轴心螺丝，所述测量指针上设置有套孔与所述轴心螺丝旋转套接；所述测眉尺上有环绕轴心螺丝的角度刻度。与现有技术相比，本发明是一种结构简单，使用方便，且测量精确的面部中正度测量装置。
权利要求书clms
1.一种面部中正度测量装置，其特征在于：包括测眉尺和测量指针；所述测眉尺上设置有轴心螺丝，所述测量指针上设置有套孔与所述轴心螺丝旋转套接；所述测眉尺上有环绕轴心螺丝的角度刻度。2.根据权利要求1所述的一种面部中正度测量装置，其特征在于：所述测眉尺上有用于测量眉长与双眉间距的垂直标线。3.根据权利要求3所述的一种面部中正度测量装置，其特征在于：所述测眉尺上有用于测量眉宽的水平标线。4.根据权利要求1所述的一种面部中正度测量装置，其特征在于：还包括三角框架；所述三角框架为等腰三角形，包括腰部框架与底边框架；所述三角框架设置有内孔与轴心螺丝旋转套接，所述内孔在三角框架顶角上；所述底边框架的中点处设置有人中标记。5.根据权利要求4所述的一种面部中正度测量装置，其特征在于：所述底边框架上位于人中标记的两侧有长度刻度。6.根据权利要求4所述的一种面部中正度测量装置，其特征在于：所述三角框架连接有半椭圆弧形的下颌框；所述下颌框的中点处设置有颏唇沟标记。7.根据权利要求6所述的一种面部中正度测量装置，其特征在于：所述三角框架的腰部框架包括外框架与伸缩架，所述三角框架的底边框架包括水平架与两个水平伸缩架；所述外框架设置有第一直线导轨，所述水平架设置有第二直线导轨；所述伸缩架一端与水平伸缩架一端固定连接，另一端与第一直线导轨滑动套接；两个所述水平伸缩架对称设置在水平架两侧与所述第二直线导轨滑动套接。8.根据权利要求7所述的一种面部中正度测量装置，其特征在于：所述下颌框两端分别与水平架的两端连接。9.根据权利要求7所述的一种面部中正度测量装置，其特征在于：两个所述水平伸缩架与第二直线导轨滑动套接的一端均设置有齿条，两个所述齿条均与设置在水平架内的齿轮啮合。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种面部中正度测量装置，其特征在于：所述测眉尺的一侧设置有垂直于其长度方向的握把，所述握把面向测眉尺的一侧沿握把长度方向上设置有第三直线导轨，第三直线导轨滑动套接有卡槽；所述卡槽滑动套接有竖尺，竖尺可垂直于测眉尺的长度方向与握把的长度方向纵向滑动；所述竖尺延其滑动方向设置有长度刻度；所述竖尺上设置有可伸缩的挡片，挡片与测眉尺平行布置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗美容面部整型技术领域，具体涉及一种面部中正度测量装置。背景技术面部整型手术是一种常见的整型外科手术，通过面部整型手术可以矫正面部的天生缺陷或者因伤害而造成的变形。也可以通过面部整形手术，改变鼻梁、鼻头的形状，优化鼻子与上嘴唇之间的三角区域，或者对上下颌进行整形，通过面部整形手术对歪鼻、朝天鼻、驼峰鼻、上下颌歪斜等进行矫正，增加面部的美感。目前，在对面部进行歪鼻、垫鼻梁、上下颌矫正等手术时以及手术后，大多通过目测的方式来判断面部各部位在术中术后是否中正，不能精确提供精确的矫正角度，影响了手术中对矫正角度的修正及手术后矫正效果的判断，容易导致手术效果不如预期的情况出现，亟需一种可以精确测量面部中正度且方便在手术时使用的测量仪器。发明内容本发明的目的是提供一种面部中正度测量装置，以解决上述问题。为实现上述发明目的，本发明所采用的技术方案是：包括测眉尺和测量指针；所述测眉尺上设置有轴心螺丝，所述测量指针上设置有套孔与所述轴心螺丝旋转套接；所述测眉尺上有环绕轴心螺丝的角度刻度。优选的，所述测眉尺上有用于测量眉长与双眉间距的垂直标线。优选的，所述测眉尺上有用于测量眉宽的水平标线。优选的，还包括三角框架；所述三角框架为等腰三角形，包括腰部框架与底边框架；所述三角框架设置有内孔与轴心螺丝旋转套接，所述内孔在三角框架顶角上；所述底边框架的中点处设置有人中标记。优选的，所述底边框架上位于人中标记的两侧有长度刻度。优选的，所述三角框架连接有半椭圆弧形的下颌框；所述下颌框的中点处设置有颏唇沟标记。优选的，所述三角框架的腰部框架包括外框架与伸缩架，所述三角框架的底边框架包括水平架与两个水平伸缩架；所述外框架设置有第一直线导轨，所述水平架设置有第二直线导轨；所述伸缩架一端与水平伸缩架一端固定连接，另一端与第一直线导轨滑动套接；两个所述水平伸缩架对称设置在水平架两侧与所述第二直线导轨滑动套接。优选的，所述下颌框两端分别与水平架的两端连接。优选的，两个所述水平伸缩架与第二直线导轨滑动套接的一端均设置有齿条，两个所述齿条均与设置在水平架内的齿轮啮合。优选的，所述测眉尺的一侧设置有垂直于其长度方向的握把，所述握把面向测眉尺的一侧沿握把长度方向上设置有第三直线导轨，第三直线导轨滑动套接有卡槽；所述卡槽滑动套接有竖尺，竖尺可垂直于测眉尺的长度方向与握把的长度方向纵向滑动；所述竖尺延其滑动方向设置有长度刻度；所述竖尺上设置有可伸缩的挡片，挡片与测眉尺平行布置。本发明的有益技术效果是：使用时将轴心螺丝与眉心重合，测眉尺与两眉眉峰连线平行，旋转测量指针使其垂直于测眉尺，再旋转测量指针使其落在鼻尖上，通过两个情况下测量指针在角度刻度上对应的角度测算出鼻子相对面部眉心是否中正，以及具体偏离角度；本发明整体结构简单，可以手持或通过其他装置夹持放置在手术对象面部附近，在术中术后均可快捷有效的对面部中正度进行测量。因此，与现有技术相比，本发明是一种结构简单，使用方便，且测量精确的面部中正度测量装置。附图说明图1为本发明实施一的主视图；图2为本发明实施例一的立体图；图3为本发明实施例一的水平架的剖视图；图4为本发明实施例二的腰部框架额剖视图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。若未特别指明，实施例中所用的技术手段为本领域技术人员所熟知的常规手段。在发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一请参阅图1-3，本实施例包括测眉尺1和测量指针2；测眉尺1上设置有轴心螺丝4，测量指针2上设置有套孔与轴心螺丝4旋转套接；测眉尺1上有环绕轴心螺丝的角度刻度5。测眉尺1为直尺形状，轴心螺丝4设置在测眉尺1的中心位置。测量指针2为直线形，轴心螺丝4通过与套孔套接将测量指针2分隔为长短不一的两段。角度刻度5在测眉尺1上以轴心螺丝为中心环绕呈一圈或半圈，用于测量测眉尺1与角度刻度5间的夹角大小。进一步的，角度刻度5可分布呈半圆形，角度刻度5的零刻度在半圆形圆弧的中点，角度由零刻度向两侧逐渐增加；角度刻度5半圆形圆弧的两端连线与测眉尺1长度方向平行。测眉尺1上有用于测量眉长与双眉间距的垂直标线6。进一步的，测眉尺1长度大于面部宽度，扩大垂直标线6还可以测量人体面部的宽度。测眉尺1上有用于测量眉宽的水平标线7。进一步的，测眉尺1可用透明或半透明材料构成，可直接测眉尺1的中心与面部眉心重合进行测量，不用通过测眉尺1的边缘进行测量；同时，也方便操作人员通过水平标线7调整测眉尺1的水平角度使其与面部宽度方向一致。还包括三角框架3；三角框架3为等腰三角形，包括腰部框架与底边框架；三角框架3设置有内孔与轴心螺丝4旋转套接，内孔在三角框架3顶角上；底边框架的中点处设置有人中标记8。三角框架3的中垂线与测眉尺1间的夹角可由三角框架3的顶角指示的角度刻度5上的角度计算得出。底边框架上位于人中标记8的两侧有长度刻度。三角框架3连接有半椭圆弧形的下颌框32；下颌框32的中点处设置有颏唇沟标记9。三角框架3的顶角指向角度刻度5的零刻度时，人中标记8、颏唇沟标记9均处于零刻度与轴心螺丝中心的连线上；半椭圆弧形的下颌框32更接近人的唇部形状，便于让颏唇沟标记与面部的颏唇沟中部重合。三角框架3与下颌框32可使鼻部和唇颌部在中空处露出，让开手术空间，使测量装置不会对整容手术形成阻碍，可以在手术中使用测量其中正度，避免术中矫正过度或不足，而术后才进行测量导致的二次手术情况出现。三角框架3的腰部框架包括外框架与伸缩架31，三角框架3的底边框架包括水平架与两个水平伸缩架33；外框架设置有第一直线导轨，水平架设置有第二直线导轨；伸缩架31一端与水平伸缩架33一端固定连接，另一端与第一直线导轨滑动套接；两个水平伸缩架33对称设置在水平架两侧与第二直线导轨滑动套接。第一直线导轨沿外框架长度方向设置，第二直线导轨沿水平架长度方向设置；伸缩架31与水平伸缩架33对应在第一直线导轨、第二直线导轨上滑动，配合调节三角框架8的大小适应不同面部大小的人测试使用；两处伸缩架31与水平伸缩架33的固定连接处角度相同，伸缩架31在第一直线导轨上滑动时，两个水平伸缩架33对应的在第二直线导轨上滑动，保证三角框架8始终为等腰三角形形状。三角形的伸缩框架设计使其本身在伸缩时需要受到两个底角向内的压力或向外的拉力才能伸缩变形，有较高的稳定性；进一步的，第二直线导轨上可设置橡胶片或可拆卸卡扣，用于限制水平伸缩架33在第二直线导轨上滑动，使不需调整三角框架3大小时，三角框架3形状保持稳定。下颌框32两端分别与水平架的两端固定连接。下颌框32与水平架固定连接，保证颏唇沟标记9处于顶角与人中标记8的连线上。两个水平伸缩架33与第二直线导轨滑动套接的一端均设置有齿条34，两个齿条34均与设置在水平架内的齿轮35啮合。两个齿条34规格相同，齿轮35与齿条34啮合，使两个水平伸缩架33在伸缩时因齿轮35与齿条34的作用保持伸缩长度一致，配合与水平伸缩架33固定连接的伸缩架31，使三角框架3在伸缩过程中始终保持为等腰三角形，也使人中标记8始终处于底边框架中点位置不发生偏移。测眉尺1的一侧设置有垂直于其长度方向的握把10，握把10面向测眉尺1的一侧沿握把10长度方向上设置有第三直线导轨，第三直线导轨滑动套接有卡槽11；卡槽11滑动套接有竖尺12，竖尺12可垂直于测眉尺1的长度方向与握把10的长度方向纵向滑动；竖尺12延其滑动方向设置有长度刻度；竖尺12上设置有可伸缩的挡片13，挡片13与测眉尺1平行布置。握把10上沿第三直线导轨设置有刻度，用于测量卡槽11与轴心螺丝间的垂直距离；竖尺12上的长度刻度用于测量挡片13与测眉尺1尺面的纵向距离。可伸缩的挡片13在竖尺12、卡槽11、第三直线导轨间的滑动配合下可抵靠在鼻部、人中、颏唇沟或下巴等面部部位，精确测量出该部位相对面部眉心的垂直距离数据与纵向距离数据。使用时，操作人员需要在使用前调整装置三角框架3的大小，使其适应待测量人员面部大小；测量时，先将测眉尺1的中心点即轴心螺丝4与眉心重合，使测眉尺1与两眉眉峰连线平行，通过测眉尺1可以获得眉毛的间距信息、长度信息、宽度信息；然后，通过旋转三角框架，使得鼻子被框置在三角框架3内，人中标记8与人中重合，通过顶角指向的角度刻度5的角度得到上颌偏移角度数据；然后旋转三角框架3，让颏唇沟标记9处于颏唇沟中部，得到下颌偏移角度数据，结合上颌偏移角度数据来判断上下颌的中正匹配度；旋转测量指针2，使其落在鼻尖上，通过测量指针2指向的角度刻度5的角度判断鼻子相对面部眉心是否中正，以及具体偏离角度。同时，操作人员还可以滑动卡槽11与竖尺12，并拉伸挡片13调整至想要的位置，测量鼻部、人中、颏唇沟或下巴等面部部位相对面部眉心的垂直距离数据与纵向距离数据，使操作人员可直观的从数据得出面部的各部位间的距离长度及面部的立体程度，测量完毕后收缩挡片13。整个测量装置结构简单，测量精度高，即使在手术中，也可以通过其他装置夹持握把10，使其稳定在待手术人员的面部，三角框架3的中空处、半椭圆弧形的下颌框32及可伸缩的挡片13均不会对手术的进行造成阻碍，适合术前、术中、术后各状态下对面部数据的材料，是一种结构简单，使用方便，且测量精确的面部中正度测量装置。实施例二请参阅图4，三角框架3的腰部框架包括外框架与伸缩架31，外框架为中空框架，内部设置有第一直线导轨，伸缩架一端与外框架的第一直线导轨滑动套接，另一端与水平伸缩架33一端固定连接。伸缩架与第一直线导轨滑动套接的一端固定连接有弹性的橡胶体20，橡胶体20另一端固定连接在第一直线导轨最里端的外框架上。三角框架3的底边框架包括水平架与两个水平伸缩架33；两个水平伸缩架33对称设置在水平架两侧与第二直线导轨滑动套接。两个水平伸缩架33与第二直线导轨滑动套接的一端均设置有齿条34，两个齿条34均与设置在水平架内的齿轮35啮合。腰部框架的两个橡胶体20与底部框架的两个齿条34均为相同规格。底部框架还设置有齿轮卡，在不需要水平伸缩架33伸缩时将齿轮35卡住。进一步的，橡胶体20也可以使用弹簧或其他弹性材料代替。使用时与实施例一的区别在于，橡胶体20处于非拉伸或压缩的自然状态时，三角框架3的大小为适应成年男性常规鼻部的大小形状；当需要调整三角框架3的大小时，随三角框架3拉伸或收缩，橡胶体20提供越来越大拉力或弹力；相同的材料构成使两个橡胶体20在同一大小状态下给左右两个伸缩架31提供相同的作用力，限制伸缩架31在第一直线导轨上的运动，减小三角框架3在伸缩时的形变误差，使三角框架3的等腰三角形结构更加稳定。
