标题title
一种重建髋臼解剖旋转中心的翻修髋臼杯
摘要abst
本申请涉及医疗髋臼假体的领域，尤其是涉及一种重建髋臼解剖旋转中心的翻修髋臼杯，用于重建髋臼解剖旋转中心，包括鼓形的中空的凸出部和半球形的中空的外杯体；凸出部靠近外杯体的端部位于外杯体内并与外杯体相连接，在凸出部与外杯体内形成共用的空腔；所述的外杯体倾斜设置，使外杯体与凸出部形成夹角；凸出部远离外杯体的端部与内衬定位连接并使内衬位于空腔内。本申请具有重建髋臼解剖旋转中心，凸出部重建了髋臼解剖旋转中心，使髋臼解剖旋转中心下移，外杯体的设置使凸出部的旋转中心与骨性髋臼的旋转中心在一条直线上，对髋臼解剖旋转中心上移造成的肢体缩短、外展能力降低、软组织松弛和关节不稳等问题有一定恢复作用。
权利要求书clms
1.一种重建髋臼解剖旋转中心的翻修髋臼杯，用于重建髋臼解剖旋转中心，其特征在于：包括鼓形的中空的凸出部和半球形的中空的外杯体；所述的凸出部靠近外杯体的端部位于外杯体内并与外杯体相连接，在凸出部与外杯体内形成共用的空腔；所述的外杯体倾斜设置，使外杯体与凸出部形成夹角；凸出部远离外杯体的端部与内衬定位连接并使内衬位于空腔内。2.根据权利要求1所述的一种重建髋臼解剖旋转中心的翻修髋臼杯，其特征在于：所述的夹角的角度为15-25°。3.根据权利要求1所述的一种重建髋臼解剖旋转中心的翻修髋臼杯，其特征在于：所述的凸出部远离外杯体的端部的内壁上周向开设有多个防旋定位槽，此端部的端面上开设有一个中线槽。4.根据权利要求3所述的一种重建髋臼解剖旋转中心的翻修髋臼杯，其特征在于：所述的外杯体的球形体上开设有一个内螺纹孔、至少两个内钉孔和多个内锁定钉槽，所述的内螺纹孔靠近外杯体的圆心顶点，所述的内锁定钉槽靠近中线槽，所述的内钉孔位于内螺纹孔与内锁定钉槽之间，内锁定钉槽的槽口开设在外杯体杯口的端面上。5.根据权利要求4所述的一种重建髋臼解剖旋转中心的翻修髋臼杯，其特征在于：所述的外杯体的外表面设置有半球形的金属骨小梁结构层。6.根据权利要求5所述的一种重建髋臼解剖旋转中心的翻修髋臼杯，其特征在于：所述的金属骨小梁结构层扣设在外杯体上，在金属骨小梁结构层的球形体上开设有与内螺纹孔配合使用的外螺纹孔、至少两个与内钉孔配合使用的外钉孔和多个与内锁定钉槽配合使用的外锁定钉孔。7.根据权利要求6所述的一种重建髋臼解剖旋转中心的翻修髋臼杯，其特征在于：所述的内螺纹孔的圆心、外螺纹孔的圆心与凸出部的圆心不共线。8.根据权利要求1所述的一种重建髋臼解剖旋转中心的翻修髋臼杯，其特征在于：所述的凸出部靠近外杯体的端部的内壁上开设有用于卡接内衬的卡槽。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗髋臼假体的领域，尤其是涉及一种重建髋臼解剖旋转中心的翻修髋臼杯。背景技术全髋关节翻修手术是在初次全髋关节置换术失败或者其他因素导致的需要翻修时而进行的一种手术。初次植入的髋臼杯在使用过程中，可能会造成髋臼周围骨溶解；在植入新的髋臼杯之前，需要将初次植入的髋臼杯取出，但是在髋臼杯取出时，也会造成髋臼周围骨量丢失，因此髋臼的直径变大，所以翻修后要放入的髋臼杯要比初次植入的髋臼杯大，进而翻修时的髋臼杯的尺寸要比髋臼的原始尺寸大。髋臼骨缺损在翻修手术中较为常见，髋臼骨缺损主要依靠Paprosky分型，对于PaproskyⅠ型，Ⅱa 型、Ⅱb型，骨缺损量小于50%，Jumbo杯是目前主流选择。Jumbo杯是在不提供骨量重建的前提下，将臼杯尽量放到足量宿主骨的一种既简便又有效的手段。但是，查阅有关文献报道，明确了翻修中使用Jumbo杯会造成髋臼解剖旋转中心上移，上移距离通过计算机模拟表明，髋臼锉直径每增加使用1mm旋转中心将上移0.27mm。该研究中数据表明：翻修中使用的Jumbo杯直径大于骨性髋臼的直径，导致了髋臼解剖旋转中心1cm左右的上移。髋臼解剖旋转中心的上移对肢体缩短、外展能力降低、软组织松弛和关节不稳都有一定影响。因此，上述的Jumbo杯在实际应用上，未能达到最佳的使用效果，其缺点可归纳如下：1、造成髋臼解剖旋转中心上移在翻修中使用的Jumbo杯的直径大于骨性髋臼的直径，导致了髋臼解剖旋转中心上移，对肢体缩短、外展能力降低、软组织松弛和关节不稳都有一定影响。2、Jumbo杯表面骨长入效果较差市面上现有这种的Jumbo杯，在外杯表面涂层的处理上，多采用表面等离子喷涂形式，难以达到良好的骨长入的效果。针对上述中的相关技术，发明人认为在翻修中使用的Jumbo杯的直径大于骨性髋臼直径，导致了髋臼解剖旋转中心上移，会造成各种不良影响。发明内容为了解决在翻修中使用的Jumbo杯的直径大于骨性髋臼直径，导致了髋臼解剖旋转中心上移，会造成各种不良影响的问题，本申请提供一种重建髋臼解剖旋转中心的翻修髋臼杯。本申请提供的一种重建髋臼解剖旋转中心的翻修髋臼杯采用如下的技术方案：一种重建髋臼解剖旋转中心的翻修髋臼杯，用于重建髋臼解剖旋转中心，包括鼓形的中空的凸出部和半球形的中空的外杯体；所述的凸出部靠近外杯体的端部位于外杯体内并与外杯体相连接，在凸出部与外杯体内形成共用的空腔；所述的外杯体倾斜设置，使外杯体与凸出部形成夹角；凸出部远离外杯体的端部与内衬定位连接并使内衬位于空腔内。通过采用上述技术方案，髋臼解剖旋转中心上移距离是以髋臼下缘为起始测量点，在进行翻修手术时，重新置换的髋臼杯，其凸出部重建了髋臼解剖旋转中心，使髋臼解剖旋转中心下移，外杯体的设置使凸出部的旋转中心与骨性髋臼的旋转中心在一条直线上，凸出部与外杯体之间形成角度，其夹角的顶点与髋臼的下缘相切，能够保证髋臼解剖旋转中心的位置，对肢体缩短、外展能力降低、软组织松弛和关节不稳等问题有一定的恢复作用。可选的，所述的夹角的角度为15-25°。通过采用上述技术方案，根据髋臼内底部缺陷程度，选用适当的角度髋臼内杯,可以使髋臼杯能够与髋臼更加吻合，能够使髋臼杯更好的工作。可选的，所述的凸出部远离外杯体的端部的内壁上周向开设有多个防旋定位槽，此端部的端面上开设有一个中线槽。通过采用上述技术方案，防旋定位槽与内衬上的凸块相匹配，对放入凸出部的内衬具有定位的作用，减少内衬出现旋转的可能性，中线槽是髋臼杯的对称线，在手术过程中可以使医护人员能够根据中线槽将髋臼杯居中放入髋臼内，在髋臼置换手术中起到居中定位的作用，同时医护人员根据中线槽也可以调整髋臼杯与髋臼的位置，使髋臼杯安装后达到良好的初始稳定性。可选的，所述的外杯体的球形体上开设有一个内螺纹孔、至少两个内钉孔和多个内锁定钉槽，所述的内螺纹孔靠近外杯体的圆心顶点，所述的内锁定钉槽靠近中线槽，所述的内钉孔位于内螺纹孔与内锁定钉槽之间，内锁定钉槽的槽口开设在外杯体杯口的端面上。通过采用上述技术方案，内螺纹孔使髋臼杯把持器与髋臼杯螺纹连接达到术中传递、运送、把持髋臼杯的目的，内钉孔对称设置，相邻的两个钉孔位置之间具有确定的角度，螺钉贯穿内钉孔钉入髋臼中，使髋臼杯与髋臼固定连接，内锁定钉槽具有唯一且确定的角度，锁定钉通过内锁定钉槽将髋臼杯固定在髋臼上缘位置，使髋臼杯与髋臼达到良好的初始稳定性。可选的，所述的外杯体的外表面设置有半球形的金属骨小梁结构层。通过采用上述技术方案，金属骨小梁结构层的孔隙率与人体骨小梁数值接近，其弹性模量也与人体骨小梁相似，能够提高骨的生长水平，可以诱导骨长入，对于髋臼假体长期稳定性具有良好的作用。可选的，所述的金属骨小梁结构层扣设在外杯体上，在金属骨小梁结构层的球形体上开设有与内螺纹孔配合使用的外螺纹孔、至少两个与内钉孔配合使用的外钉孔和多个与内锁定钉槽配合使用的外锁定钉孔。通过采用上述技术方案，外螺纹孔与内螺纹孔对应设置并配合使用，方便髋臼杯把持器与髋臼杯的连接，外钉孔的设置，方便螺钉通过外钉孔和内钉孔钉入髋臼中，外锁定钉孔的设置，使髋臼骨组织长入外锁定钉孔内，以使髋臼骨与金属骨小梁结构层整合在一起，促进了髋臼骨的细胞组织与外本体的结合，所以能够使髋臼杯稳定植入在髋臼内，并与内锁定钉孔对应设置并配合使用，方便锁定钉通过外锁定钉孔、内锁定钉槽将髋臼杯固定在髋臼上缘位置，使髋臼杯与髋臼达到良好的初始稳定性。可选的，所述的内螺纹孔的圆心、外螺纹孔的圆心与凸出部的圆心不共线。通过采用上述技术方案，内螺纹孔的圆心、外螺纹孔的圆心与凸出部的圆心不共线，才能使髋臼杯把持器与髋臼杯相连接，便于对髋臼杯进行操控。可选的，所述的凸出部靠近外杯体的端部的内壁上开设有用于卡接内衬的卡槽。通过采用上述技术方案，卡槽的设置，可以提高内衬与凸出部之间的稳固性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、髋臼解剖旋转中心上移距离是以髋臼下缘为起始测量点，在进行翻修手术时，重新置换的髋臼杯，其凸出部重建了髋臼解剖旋转中心，使髋臼解剖旋转中心下移，外杯体的设置使凸出部的旋转中心与骨性髋臼的旋转中心在一条直线上，凸出部与外杯体之间形成角度，其夹角的顶点与髋臼的下缘相切，能够保证髋臼解剖旋转中心的位置，对肢体缩短、外展能力降低、软组织松弛和关节不稳等问题有一定的恢复作用；2、外杯体的内螺纹孔使髋臼杯把持器与髋臼杯螺纹连接达到术中传递、运送、把持髋臼杯的目的，内钉孔对称设置，相邻的两个钉孔位置之间具有确定的角度，螺钉贯穿内钉孔钉入髋臼中，使髋臼杯与髋臼固定连接，内锁定钉槽具有唯一且确定的角度，锁定钉通过内锁定钉槽将髋臼杯固定在髋臼上缘位置，使髋臼杯与髋臼达到良好的初始稳定性；3、外螺纹孔与内螺纹孔对应设置并配合使用，方便髋臼杯把持器与髋臼杯的连接，外钉孔的设置，方便螺钉通过外钉孔和内钉孔钉入髋臼中，外锁定钉孔的设置，使髋臼骨组织长入外锁定钉孔内，以使髋臼骨与金属骨小梁结构层整合在一起，促进了髋臼骨的细胞组织与外本体的结合，所以能够使髋臼杯稳定植入在髋臼内，并与内锁定钉孔对应设置并配合使用，方便锁定钉通过外锁定钉孔、内锁定钉槽将髋臼杯固定在髋臼上缘位置，使髋臼杯与髋臼达到良好的初始稳定性。附图说明图1是本申请与内衬安装后的结构示意图。图2是本申请与内衬的装配图。图3是本申请的外杯体、凸出部与内衬的装配图。图4是本申请的结构示意图。图5是本申请的凸出部与外杯体的结构示意图。图6是本申请的凸出部与外杯体的结构示意图。图7是本申请的金属骨小梁结构层的结构示意图。附图标记说明：1、凸出部，11、防旋定位槽，12、中线槽，2、外杯体，21、内螺纹孔，22、内钉孔，23、内锁定钉槽，3、空腔，4、金属骨小梁结构层，41、外螺纹孔，42、外钉孔，43、外锁定钉槽，5、内衬，51、卡条，52、凸块。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种重建髋臼解剖旋转中心的翻修髋臼杯。参照图1和图2，一种重建髋臼解剖旋转中心的翻修髋臼杯，在严重髋臼骨缺损中使用，位于髋臼内，并用于重建髋臼解剖旋转中心，包括中空的凸出部1，凸出部1为鼓形且两端开口的结构，凸出部1的一端固定连接有倾斜设置的中空的外杯体2，外杯体2为半球形，外杯体2倾斜设置，使外杯体2的杯口边缘与凸出部远离外杯体的端部的边缘的一点相交，在凸出部1与外杯体2之间形成15-25°的夹角，凸出部1靠近外杯体2的端部位于外杯体2内并与外杯体2相连接，凸出部1的内部与外杯体2的内部相连通并形成共用的空腔3，内衬位于空腔3内，外杯体2上扣设有金属骨小梁结构层4。参照图2和图3，内衬5的球形体表面上设置有卡条51和沿内衬5端口周向分布的十二个凸块52。凸出部1靠近外杯体2的端部的内壁上开设有卡槽，卡槽与内衬5的卡条51卡接，凸块52与防旋定位槽11卡接使凸出部1与内衬5定位连接。外杯体2的设置，整体增加了髋臼杯的体积，使髋臼与髋臼杯更加吻合，凸出部1使髋臼杯与髋臼保持初始状态，减少髋臼杯出现髋臼解剖旋转中心上移的现象。外杯体2的壁厚由相交点向远离相交点的方向逐渐增加。参照图4和图5，凸出部1远离外杯体2的端部的内壁上周向开设有十二个防旋定位槽11，防旋定位槽11与内衬5外表面上的凸块配合实用，此端部的端面上开设有一个中线槽12，中线槽12为凸出部1的对称线。参照图5和图6，外杯体2的球形体上开设有一个内螺纹孔21、两个并列设置的内钉孔22和五个并列设置的内锁定钉槽23，内锁定钉槽23为椭圆形，内螺纹孔21偏离外杯体2的圆心顶点设置，内锁定钉槽23开设在外杯体2的厚度最大的外侧壁上，并靠近中线槽12设置，其槽口开设在外杯体2的杯口的端面上，内钉孔22位于内螺纹孔21与内锁定钉槽23之间。参照图7，在金属骨小梁结构层4的球形体上开设有与内螺纹孔21对应设置的外螺纹孔41、两个与内钉孔22对应设置的外钉孔42和五个与内锁定钉槽23对应设置的外锁定钉孔43，外锁定钉孔43为椭圆形。内螺纹孔21的圆心、外螺纹孔41的圆心与凸出部1的圆心不共线，便于髋臼杯把持器连接髋臼杯，方便髋臼杯把持器对髋臼杯的操作。使用时，将髋臼杯把持器拧入内螺纹孔和外螺纹孔41内，使髋臼杯把持器与髋臼杯相连接，钛合金材质的螺钉贯穿内钉孔22和外钉孔42，将髋臼杯固定在髋臼内，锁定钉贯穿内锁定钉槽23和外锁定钉孔43，将髋臼杯与髋臼的上缘固定连接，从而使髋臼杯与髋臼达到良好的初始稳定性。凸出部1与外杯体2采用一体式打印结构。本申请实施例一种重建髋臼解剖旋转中心的翻修髋臼杯的实施原理为：在翻修手术中，将髋臼杯把持器与髋臼杯相连接，然后将髋臼杯放置在髋臼内，金属骨小梁结构层4的外壁与髋臼的内壁相接触，通过螺钉和锁定钉将髋臼杯与髋臼固定连接，重建了髋臼解剖旋转中心，使髋臼杯与髋臼的旋转中心在一条直线上，达到一个良好的初期稳定性，金属骨小梁结构层4有助于增加骨长入效果，增加了髋臼杯植入的长期稳定性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
