标题title
一种富含龙眼γ-氨基丁酸两相热可塑性3D打印油墨的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种富含龙眼γ‑氨基丁酸两相热可塑性3D打印油墨的制备方法，包括以下步骤：制备富含GABA的龙眼汁；水凝胶基材的制备；包埋剂的配制；富含GABA龙眼汁的包埋及油墨的制作。本发明中蜂蜡的添加首先可以包埋控制GABA缓慢释放，以达到延长GABA的代谢的目的，长时间在体内发挥功效，能作为多功能性食品“因人而异”的定量使用；同时蜂蜡的加入可以制备出两相热可塑性油墨应用在食品3D打印上提升打印的精度，扩展了食品3D打印油墨的种类；实现了产品多样化、定制食品结构、功能化食品营养的目的，促进龙眼深加工及在食品3D产业的发展。
权利要求书clms
1.一种富含龙眼γ-氨基丁酸两相热可塑性3D打印油墨的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.制备富含γ-氨基丁酸的龙眼汁：龙眼去皮去核后打浆至浆体细腻，煮沸，离心取上清液，上清液冷却加入谷氨酸脱羧酶，酶解，制得富γ-氨基丁酸的龙眼汁；S2.水凝胶基材的制备：将食品胶分散在上一步制得的富含γ-氨基丁酸的龙眼汁中，制得富含γ-氨基丁酸的龙眼汁水凝胶基材；S3.包埋剂的配制：将融化的蜂蜡与表面活性剂充分混合，保温备用；S4.富含γ-氨基丁酸龙眼汁的包埋及油墨的制作：将相同温度的S2的产物缓慢加入至S3的产物中，高速分散，加着色剂，冷却后得到富含γ-氨基丁酸龙眼汁的两相热可塑性油墨。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，谷氨酸脱羧酶与上清液的质量比为0.05～1.00﹕100。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S2中，食品胶与步骤S1中的上清液的用量的质量比为0.5～2﹕100。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S3中，蜂蜡与表面活性剂的用量的质量比为100﹕0.2～2，所述表面活性剂为司盘80、甘油脂酸酯或大豆卵磷脂。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤S4中，S2的产物和S3的产物的用量的质量比为2～3﹕1。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，，步骤S4中，冷却前加着色剂进行上色，着色剂的用量为步骤S1中的上清液的0.1～0.5％。7.权利要求1到7任一所述制备方法制备得到的富含龙眼γ-氨基丁酸两相热可塑性3D打印油墨。8.一种3D打印的方法，其特征在于，使用权利要求1到7任一所述的富含龙眼γ-氨基丁酸两相热可塑性3D打印油墨进行打印。9.根据权利要求8所述方法，其特征在于，将所述油墨预热后进行打印，预热温度为30～60℃，预热时间为10～50min，用0.6～1.4mm孔径的针头进行3D打印。10.根据权利要求9所述方法，其特征在于，预热温度为45，预热时间为3min。
说明书desc
技术领域本发明涉及新型食品加工技术领域，更具体地，涉及一种富含龙眼γ-氨基丁酸两相热可塑性3D打印油墨的制备方法。背景技术3D打印技术，又称为增材制造，其特点是通过层层叠加的方式构造三维实体。3D打印技术在食品领域的应用有很多优点，如定制化设计食品，个性化和数字化营养定制，简化供应链，拓宽食品原料来源等等，随着科技的进步，3D食品打印将会给工业界带来了一场变革。γ-氨基丁酸是大脑中一种重要的神经递质，参与人体多种代谢活动。2009年GABA被我国卫生部批准为新资源食品，可用于食品的生产加工。龙眼中GABA含量高达400～1400μg/mL，在水果中GAB A含量相对较高，但仍然不能满足消费者日常需求，需要进行进一步的富集。G ABA作为一种天然的小分子量氨基酸，极易被人体代谢，因此难以长时间在体内发挥功效作用，通过包埋GABA可使得进入体内的GABA缓慢释放，以达到减少GABA的代谢的目的，长时间在体内发挥功效。目前基于材料特性调控来开发适合3D打印的特定食品凝胶体系是目前食品3D打印研究的主流内容，但主要集中在较为简单的或单一的凝胶体系油墨材料上，中国专利CN108294257A一种利用浓缩果浆预后处理改善3D打印效果的方法、以及中国专利CN108402264A一种可选载复合多糖的凝胶软糖3D打印料及其制备方法，均采用食品胶或多糖的建立单一的凝胶体系，打印的材料粘度较高，易于堵塞喷嘴，打印精度相对较低。3D打印的油墨为了适应挤出的需求，油墨要具有很强的剪切稀化性能和快速的剪切恢复性能，虽然相关研究均采用复合食品胶或多糖等材料制备出凝胶型3D打印的油墨材料可以满足这种剪切稀化的性能，但是绝大多数油墨在挤出过程中会进行加热处理，造成了喷嘴与成型平台之间的温度差，油墨需要在高温挤出后，具备良好的机械性能来抵抗温度下降造成的形变，单一凝胶体系的油墨不具备这种热可逆性能。如何提升油墨的热稳定性是需要进一步探讨的方向。中国专利CN109123301A一种芦笋发酵固体饮料及其制备方法和应用，公开了将茶氨酸和GABA采用大豆卵磷脂、植物甾醇和α-环状糊精进行微胶囊包埋处理，可以增强GABA的缓释作用，但是产品壁材的稳定性差，保存期限短。至目前为止，没有研究报道用脂质材料与水凝胶材料复配使用应用于3D打印的报道。对于功能化及混合凝胶体系油墨的研究鲜见报道。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术的不足，提供一种富含龙眼γ-氨基丁酸两相热可塑性3D打印油墨的制备方法。为了实现上述目的，本发明是通过以下技术方案予以实现的：本发明的第一个目的是提供一种富含龙眼γ-氨基丁酸两相热可塑性3D打印油墨的制备方法。本发明的第二个目的是提供任一所述制备方法制备得到的富含龙眼γ-氨基丁酸两相热可塑性3D打印油墨。本发明的第三个目的是提供一种3D打印的方法。本发明采用酶法绿色富集龙眼GABA，用特种脂质作为包埋剂，与含有水凝胶的龙眼汁基材进行乳化包埋，得到两相热可塑性油墨，并将其应用于3D打印，使得油墨即富含功能特性，又克服了材料适用性的问题，提供一种富含龙眼γ-氨基丁酸两相热可塑性3D打印油墨的制备方法及应用。本发明一种富含龙眼γ-氨基丁酸两相热可塑性3D打印油墨的制备方法及应用包含了两个主要特点：1)用蜂蜡作为壁材包埋富含GABA的龙眼汁，得到的两相热可塑性油墨具有功能特性。2)将蜂蜡与食品胶复合使用，制得的两相热可塑性油墨同时克服了产品成型难和稳定性差、温度稳定性差、高精度打印困难等方面的问题。因此，本发明要求保护1.一种富含龙眼γ-氨基丁酸两相热可塑性3D打印油墨的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.制备富含γ-氨基丁酸的龙眼汁：龙眼去皮去核后打浆至浆体细腻，煮沸，离心取上清液，上清液冷却加入谷氨酸脱羧酶，酶解，制得富γ-氨基丁酸的龙眼汁；S2.水凝胶基材的制备：将食品胶分散在上一步制得的富含γ-氨基丁酸的龙眼汁中，制得富含γ-氨基丁酸的龙眼汁水凝胶基材；S3.包埋剂的配制：将融化的蜂蜡与表面活性剂充分混合，保温备用；S4.富含γ-氨基丁酸龙眼汁的包埋及油墨的制作：将相同温度的S2的产物缓慢加入至S3的产物中，高速分散，加着色剂，冷却后得到富含γ-氨基丁酸龙眼汁的两相热可塑性油墨。优选地，谷氨酸脱羧酶与上清液的质量比为0.05～1.00﹕100。更优选地，谷氨酸脱羧酶与上清液的质量比为2﹕100。优选地，步骤S1中，上清液冷却至30～50℃后加谷氨酸脱羧酶，酶解反应时间为0.5～4h，优选地，步骤S2中，80～100℃条件下，将食品胶分散在S1的产物中。更优选地，步骤S2中，80℃条件下，将食品胶分散在S1的产物中。优选地，步骤S2中，食品胶与步骤S1中的上清液的用量的质量比为0.5～2﹕100。更优选地，步骤S2中，食品胶与步骤S1中的上清液的用量的质量比为2﹕100。优选地，所述食品胶为卡拉胶和黄原胶的混合物。优选地，步骤S2中，分散机3000～5000r/min分散1～5min。更优选地，步骤S2中，分散机3000r/min分散2min。优选地，步骤S3中，蜂蜡与表面活性剂的用量的质量比为100﹕0.2～2，所述表面活性剂为司盘80、甘油脂酸酯或大豆卵磷脂。更优选地，步骤S3中，蜂蜡与表面活性剂的用量的质量比为100﹕1～2，所述表面活性剂为司盘80或甘油脂酸酯。进一步优选地，步骤S3中，蜂蜡与表面活性剂的用量的质量比为100﹕1，所述表面活性剂为司盘80。优选地，步骤S3中，包埋剂于80～100℃保温备用。更优选地，步骤S3中，包埋剂于100℃保温备用。优选地，步骤S4中，S2的产物和S3的产物的用量的质量比为2～3﹕1。更优选地，步骤S4中，S2的产物和S3的产物的用量的质量比为2﹕1。优选地，步骤S4中，分散机3000～5000r/min分散5～10min。更优选地，步骤S4中，分散机3000～5000r/min分散10min。优选地，步骤S4中，冷却前加着色剂进行上色，着色剂的用量为步骤S1中的上清液的0.1～0.5％。更优选地，步骤S4中，冷却前加着色剂进行上色，着色剂的用量为步骤S1中的上清液的0.2％。优选地，步骤S4中，制得的3D打印油墨用3D打印专用料管进行热灌装。任一所述制备方法制备得到的富含龙眼γ-氨基丁酸两相热可塑性3D打印油墨，也属于本发明的保护范围。一种3D打印的方法，使用所述的富含龙眼γ-氨基丁酸两相热可塑性3D打印油墨进行打印。优选地，将所述油墨预热后进行打印，预热温度为30～60℃，预热时间为10～50min，用0.6～1.4mm孔径的针头进行3D打印。优选地，用0.8～1mm孔径的针头进行3D打印。更优选地，用0.8mm孔径的针头进行3D打印。优选地，预热温度为45℃，优选地，预热时间为30min。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1)本发明采用包埋技术制备的富含龙眼GABA的两相热可塑性油墨，具有功能特性，起到缓释效果。2)本发明提供了一种富含龙眼GABA的3D打印两相热可塑性油墨的制备方法，并利用该油墨加工了一种富含GABA的3D产品。3)本发明提供的打印两相热可塑性油墨不会堵塞打印机针头，且能够打印出多种立体造型，温度稳定性与机械性能好。本发明提供了一种富含龙眼γ-氨基丁酸两相热可塑性3D打印油墨的制备方法及应用，操作方法简单适用。蜂蜡的添加首先可以包埋控制GABA缓慢释放，以达到延长GABA的代谢的目的，长时间在体内发挥功效，方法可行，能作为多功能性食品“因人而异”的定量使用；同时蜂蜡的加入可以制备出两相热可塑性油墨应用在食品3D打印上，扩展了食品3D打印油墨的种类；同时实现了产品多样化、定制食品结构、功能化食品营养的目的，促进食品3D产业的发展。附图说明图1为实施例二中不同固体脂质洗涤液中GABA含量。图2为实施例二中油墨微观结构图。图3为实施例三中3D打印松鼠的效果图。图4为实施例五中3D打印蜗牛的效果图。图5为实施例六中3D打印胡巴的效果图。具体实施方式下面结合说明书附图和具体实施例对本发明作出进一步地详细阐述，所述实施例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。下述实施例中所使用的试验方法如无特殊说明，均为常规方法；所使用的材料、试剂等，如无特殊说明，为可从商业途径得到的试剂和材料。实施例1谷氨酸脱羧酶的添加量对龙眼GABA富集的影响一、实验方法富含GABA龙眼汁的制备：将龙眼去皮去核后打浆2次，至浆体细腻，煮沸10min灭酶，3000r/min离心10min，取上清液冷却至40℃后分别加入0.05％、0.10％、0.20％、0.50％、1.00％的谷氨酸脱羧酶，恒温搅拌1h，制得富含GABA的龙眼汁。二、实验结果采用高效液相色谱测定龙眼原果汁中GABA含量为729.4μg/mL，谷氨酸脱羧酶酶解后，GABA含量分别为768.1μg/mL、854.3μg/mL、1029.4μg/mL、1020.1μg/mL、1040.3μg/mL。因此可知添加0.20％谷氨酸脱羧酶时，富集龙眼汁中的GABA含量最高。实施例2表面活性剂对打印效果的影响一、实验方法1、富含GABA龙眼汁的制备：将龙眼去皮去核后打浆2次，至浆体细腻，煮沸10min灭酶，3000r/min离心10min，取100份上清液冷却至40℃后加入0.2份的谷氨酸脱羧酶，恒温搅拌1h，制得富含GABA的龙眼汁。2、水凝胶基材的制备：80℃条件下，将2份食品胶分散在富含GABA的龙眼汁中，3000r/min高速分散2min，制得富含GABA的龙眼汁水凝胶基材。3、包埋剂的配制：在100℃水浴条件下将50份蜂蜡融化，加入不同种类的表面活性剂司盘80、甘油脂酸酯、大豆卵磷脂，添加量分别为0.1份、0.25份、0.5份、1份，搅拌混合5min，80℃保温备用；4、富含GABA龙眼汁的包埋及油墨的制作：采用高速分散相的方法，将制备的水凝胶基材缓慢加入至包埋剂中，3000r/min高速分散10min，冷却后得到富含GABA龙眼汁的两相热可塑性油墨；5、打印：将得到的富含GABA龙眼汁的两相热可塑性油墨转入3D打印机专用预热装置进行预热；预热温度为45℃，预热时间为30min，选用0.8mm孔径的针头进行3D打印，打印速度25mm/s，打印温度为45℃。采用高效液相色谱测定GABA含量。以上份数均以质量计算。二、实验结果采用高效液相色谱测定龙眼原果汁中GABA含量为729.4μg/mL，谷氨酸脱羧酶酶解后，GABA含量达到1029.4μg/mL。上述制备了加入0.1份司盘80、0.5份司盘80、0.25份甘油脂酸酯、0.5份甘油脂酸酯、1份甘油脂酸酯等样品，测定其包埋率分别为：82.6％、86.0％、79.9％、80.4％、78.8％，因此可知添加0.5份司盘80的表面活性剂时，油墨中对GABA龙眼汁的包埋效果最好。结合表1，添加0.5份司盘80的油墨其打印效果和包埋效果较好的情况下，采用扫描电镜对其微观结构进行研究，在两相热可塑性油墨的体系中蜂蜡均匀的分散在食品胶中，蜂蜡形成大小不一的球状颗粒，均匀的镶嵌在食品胶骨架中，起到填充的作用，颗粒完整，无明显破裂，包埋效果良好。表1富含龙眼GABA的两相热可塑性油墨打印效果：实施例3食品胶添加量对打印效果的影响一、实验方法1、富含GABA龙眼汁的制备：将龙眼去皮去核后打浆2次，至浆体细腻，煮沸10min灭酶，3000r/min离心10min，取100份上清液冷却至40℃后加入0.2份的谷氨酸脱羧酶，恒温搅拌1h，制得富含GABA的龙眼汁。2、水凝胶基材的制备：80℃条件下，将1.5份食品胶分散在富含GABA的龙眼汁中，3000r/min高速分散2min，制得富含GABA的龙眼汁水凝胶基材。3、包埋剂的配制：在100℃水浴条件下将50份蜂蜡融化，加入表面活性剂甘油脂酸酯，添加量分别为1份，搅拌混合5min，80℃保温备用；4、富含GABA龙眼汁的包埋及油墨的制作：采用高速分散相的方法，将制备的水凝胶基材缓慢加入至包埋剂中，3000r/min高速分散10min，冷却后得到富含GABA龙眼汁的两相热可塑性油墨。5、打印：将得到的两相热可塑性油墨转入3D打印机专用预热装置进行预热；预热温度为45℃，预热时间为30min，0.8mm孔径的打印头，打印速度25mm/s，打印温度为45℃。以上份数均以质量计算。二、实验结果打印的产品色泽均匀、层次分明、精度较高。在打印这种高立体结构的产品时，能够与较早的印刷层熔合，保持印刷形状的稳定，无坍塌现象出现，机械强度高。打印松鼠的层高可达到52层，尤其是松鼠上半身手部悬空，未加支撑，测量手部伸出高度为21.79mm，手部伸出长度为16.96mm，在未加支撑的条件下，产品基本能承接倾斜角度约为52°的重量，说明油墨具备很好的机械强度和热可逆性，打印的产品自立承受性能好。实施例4水凝胶基材与包埋剂的添加比例对打印效果的影响一、实验方法1、富含GABA龙眼汁的制备：将龙眼去皮去核后打浆2次，至浆体细腻，煮沸10min灭酶，3000r/min离心10min，取30份上清液冷却至40℃后加入0.06份的谷氨酸脱羧酶，恒温搅拌1h，制得富含GABA的龙眼汁。2、水凝胶基材的制备：80℃条件下，将2.份食品胶分散在富含GABA的龙眼汁中，3000r/min高速分散2min，制得富含GABA的龙眼汁水凝胶基材。3、包埋剂的配制：在100℃水浴条件下将10份蜂蜡融化，加入表面活性剂司盘80，添加量分别为0.1份，搅拌混合5min，80℃保温备用；4、富含GABA龙眼汁的包埋及油墨的制作：采用高速分散相的方法，将制备的水凝胶基材缓慢加入至包埋剂中，3000r/min高速分散10min，冷却后得到富含GABA龙眼汁的两相热可塑性油墨；5、打印：将得到的富含GABA龙眼汁的两相热可塑性油墨转入3D打印机专用预热装置进行预热；预热温度为45℃，预热时间为30min，选用0.8mm孔径的针头进行3D打印，打印速度25mm/s，打印温度为45℃。以上份数均以质量计算。二、实验结果实验结果可知，油墨表面光滑，较柔软按压无塌陷，包埋稳定，可正常进行挤出打印。实施例5产品着色对打印效果的影响一、实验方法1、富含GABA龙眼汁的制备：将龙眼去皮去核后打浆2次，至浆体细腻，煮沸10min灭酶，3000r/min离心10min，取100份上清液冷却至40℃后加入0.2份的谷氨酸脱羧酶，恒温搅拌1h，制得富含GABA的龙眼汁。2、水凝胶基材的制备：80℃条件下，将2份的食品胶分散在富含GABA的龙眼汁中，3000r/min高速分散2min，制得富含GABA的龙眼汁水凝胶基材。3、包埋剂的配制：在100℃水浴条件下将50份蜂蜡融化，加入表面活性剂司盘80添加量为0.5份，搅拌混合5min，80℃保温备用；4、富含GABA龙眼汁的包埋及油墨的制作：采用高速分散相的方法，将制备的水凝胶基材缓慢加入至包埋剂中，添加0.20份红色食品级颜料，3000r/min高速分散10min，冷却后得到富含GABA龙眼汁的两相热可塑性油墨；5、打印：将得到的富含GABA龙眼汁的两相热可塑性油墨转入3D打印机专用预热装置进行预热；预热温度为45℃，预热时间为30min，选用0.8mm孔径的针头进行3D打印，打印速度25mm/s，打印温度为45℃。以上份数均以质量计算。二、实验结果打印产品的结果：产品粘性好，打印过程中不会断丝，能连续挤料，同时反映了引发固体脂质流动所需的最小压力低于打印机的压力，固体脂质表现出像半固体的行为，能顺利挤出，是类似于巧克力的打印原料；根据三维立体模型可知立体蜗牛精度高、层次分明、稳定性好，能打印较高立体结构，打印层厚能高达45层以上，能够与较早的印刷层熔合，无坍塌现象出现，自立能力好。实施例6打印喷嘴孔径对打印效果的影响一、实验方法1、富含GABA龙眼汁的制备：将龙眼去皮去核后打浆2次，至浆体细腻，煮沸10min灭酶，3000r/min离心10min，取100份上清液冷却至40℃后加入0.2份的谷氨酸脱羧酶，恒温搅拌1h，制得富含GABA的龙眼汁。2、水凝胶基材的制备：80℃条件下，将2份食品胶分散在富含GABA的龙眼汁中，3000r/min高速分散2min，制得富含GABA的龙眼汁水凝胶基材。3、包埋剂的配制：在100℃水浴条件下将50份蜂蜡融化，加入表面活性剂司盘80，添加量分别为0.5份，搅拌混合5min，80℃保温备用；4、富含GABA龙眼汁的包埋及油墨的制作：采用高速分散相的方法，将制备的水凝胶基材缓慢加入至包埋剂中，3000r/min高速分散10min，冷却后得到富含GABA龙眼汁的两相热可塑性油墨；5、打印：将得到的富含GABA龙眼汁的两相热可塑性油墨转入3D打印机专用预热装置进行预热；预热温度为45℃，预热时间为30min，选用1.0mm孔径的针头进行3D打印，打印速度25mm/s，打印温度为45℃。以上份数均以质量计算。二、实验结果打印产品的结果：能承受39层的重量，产品自支撑能力强，颜色均一，打印丝线大小均一细腻，能连续挤料，无断丝无气泡，能够与较早的印刷层熔合，打印产品表面精度高，外观结构好，机械性能强，温度稳定性好。表现出像半固体的行为，能顺利挤出，是类似于巧克力的打印原料。
