标题title
一种链带结构及手表
摘要abst
本发明公开了一种链带结构及手表，该链带结构包括：至少一个第一链接单元和至少一个第二链接单元，所述第一链接单元包括：第一单元本体；第一连接部，所述第一连接部的第一端固定连接所述第一单元本体；所述第二链接单元包括：第二单元本体，所述第二单元本体上设有第二安装部；其中，所述第一连接部的第二端与所述第二安装部可拆卸连接。本发明提供的链带结构，没有多余的配件，使用简单，方便用户组装和拆卸。
权利要求书clms
1.一种链带结构，其特征在于，包括:至少一个第一链接单元和至少一个第二链接单元，所述第一链接单元包括：第一单元本体；第一连接部，所述第一连接部的第一端固定连接所述第一单元本体；所述第二链接单元包括：第二单元本体，所述第二单元本体上设有第二安装部；其中，所述第一连接部的第二端与所述第二安装部可拆卸连接。2.根据权利要求1所述的链带结构，其特征在于，所述第二安装部包括：第一安装槽和第二安装槽，所述第一安装槽和所述第二安装槽位于所述第二单元本体的相对两侧；所述第一安装槽包括第一转轴孔；所述第二安装槽包括第二转轴孔；所述第一连接部的第二端的轴向两侧分别延伸出第一转轴和第二转轴，所述第一转轴安装在所述第一转轴孔，所述第二转轴安装在所述第二转轴孔。3.根据权利要求2所述的链带结构，其特征在于，所述第一安装槽还包括第一开口，所述第一开口和所述第一转轴孔相贯通，所述第一开口的宽度小于所述第一转轴孔的孔径；所述第二安装槽还包括第二开口，所述第二开口和所述第二转轴孔相贯通，所述第二开口的宽度小于所述第二转轴孔的孔径；所述第一转轴为第一截面圆柱体，所述第二转轴为第二截面圆柱体；所述第一截面圆柱体的截面垂直插入所述第一开口并到达所述第一转轴孔；所述第二截面圆柱体的截面垂直插入所述第二开口并到达所述第二转轴孔；所述第一截面圆柱体的截面和所述第二截面圆柱体的截面均朝向所述第一单元本体。4.根据权利要求3所述的链带结构，其特征在于，所述第二安装部还包括：凹槽，所述凹槽位于所述第一安装槽和所述第二安装槽之间，所述凹槽与所述第一安装槽的第一转轴孔相连通，所述凹槽与所述第二安装槽的第二转轴孔相连通。5.根据权利要求4所述的链带结构，其特征在于，所述第二单元本体上还设有第一弹性件和第二弹性件，所述第一弹性件与所述第一开口远离所述第二连接部的一端连接，所述第二弹性件与所述第二开口远离所述第二连接部的一端连接。6.根据权利要求5所述的链带结构，其特征在于，所述第一弹性件上设有第三开口，所述第二弹性件上设有第四开口。7.根据权利要求4所述的链带结构，其特征在于，所述第一连接部为平板状，所述第一截面圆柱体的截面与所述第一连接部形成的夹角为15～60度。8.根据权利要求7所述的链带结构，其特征在于，所述凹槽靠近所述第二单元本体的边缘设有倒角，所述倒角的角度大于或等于所述第一截面圆柱体的截面与所述第一连接部形成的夹角的角度。9.根据权利要求1-8任意一项所述的链带结构，其特征在于，所述链带结构包括多个第一链接单元和多个第二链接单元依次连接，所述第一链接单元和所述第二链接单元的结构形状相同；所述第一单元本体上设有第一安装部；所述第二链接单元还包括：第二连接部，所述第二连接部的第一端固定连接所述第二单元本体；和/或，所述链带结构为手表表带结构。10.一种手表，其特征在于，包括手表本体和如权利要求1～8任一项所述的链带结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及链带领域，尤其涉及一种链带结构及手表。背景技术一般使用者所配戴的手表，其表带大多数是由多数节的表带单元所连接而成，其于每一表带单元间，以一长销穿置其间，以枢连各节的表带单元，当使用者觉得手表表带太长时，必须将其中一节或更多节的表带单元卸除，反之则需加装一节或多节的表带单元。上述所示的手表表带，无论在加装或拆卸多余的表带单元时，都必需使用一种可将该长销向外顶出的特殊顶出工具，才能将枢置于两表带单元间的长销向外顶出，及重新迫入两表带单元间，以进行手表表带的调整工程，由于用以顶出长销的该类特殊工具，一般的消费者并不具备，因此无法自行对该手表进行表带的长度调整，使用者就必须交由表店的专门人员调整，而显极为不便。因此，现有技术还有待改善。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种链带结构及手表，旨在解决现有技术中链带不易拆装的技术问题。为了解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案如下：第一方面，本发明提供了一种链带结构，包括:至少一个第一链接单元和至少一个第二链接单元，所述第一链接单元包括：第一单元本体；第一连接部，所述第一连接部的第一端固定连接所述第一单元本体；所述第二链接单元包括：第二单元本体，所述第二单元本体上设有第二安装部；其中，所述第一连接部的第二端与所述第二安装部可拆卸连接。进一步的，所述第二安装部包括：第一安装槽和第二安装槽，所述第一安装槽和所述第二安装槽位于所述第二单元本体的相对两侧；所述第一安装槽包括第一转轴孔；所述第二安装槽包括第二转轴孔；所述第一连接部的第二端的轴向两侧分别延伸出第一转轴和第二转轴，所述第一转轴安装在所述第一转轴孔，所述第二转轴安装在所述第二转轴孔。进一步的，所述第一安装槽还包括第一开口，所述第一开口和所述第一转轴孔相贯通，所述第一开口的宽度小于所述第一转轴孔的孔径；所述第二安装槽还包括第二开口，所述第二开口和所述第二转轴孔相贯通，所述第二开口的宽度小于所述第二转轴孔的孔径；所述第一转轴为第一截面圆柱体，所述第二转轴为第二截面圆柱体；所述第一截面圆柱体的截面垂直插入所述第一开口并到达所述第一转轴孔；所述第二截面圆柱体的截面垂直插入所述第二开口并到达所述第二转轴孔；所述第一截面圆柱体的截面和所述第二截面圆柱体的截面均朝向所述第一单元本体。进一步的，所述第二安装部还包括：凹槽，所述凹槽位于所述第一安装槽和所述第二安装槽之间，所述凹槽与所述第一安装槽的第一转轴孔相连通，所述凹槽与所述第二安装槽的第二转轴孔相连通。进一步的，所述第二单元本体上还设有第一弹性件和第二弹性件，所述第一弹性件与所述第一开口远离所述第二连接部的一端连接，所述第二弹性件与所述第二开口远离所述第二连接部的一端连接。进一步的，所述第一弹性件上设有第三开口，所述第二弹性件上设有第四开口。进一步的，所述第一连接部为平板状，所述第一截面圆柱体的截面与所述第一连接部形成的夹角为15～60度。进一步的，所述凹槽靠近所述第二单元本体的边缘设有倒角，所述倒角的角度大于或等于所述第一截面圆柱体的截面与所述第一连接部形成的夹角的角度。进一步的，所述链带结构包括多个第一链接单元和多个第二链接单元依次连接，所述第一链接单元和所述第二链接单元的结构形状相同；所述第一单元本体上设有第一安装部；所述第二链接单元还包括：第二连接部，所述第二连接部的第一端固定连接所述第二单元本体；和/或，所述链带结构为手表表带结构。第二方面，本发明还提供了一种手表，所述手表包括：手表本体和上述第一方面中任一方案中所述的链带结构。有益效果：本发明提供了一种链带结构，该链带结构包括：至少一个第一链接单元和至少一个第二链接单元，所述第一链接单元包括：第一单元本体；第一连接部，所述第一连接部的第一端固定连接所述第一单元本体；所述第二链接单元包括：第二单元本体，所述第二单元本体上设有第二安装部；其中，所述第一连接部的第二端与所述第二安装部可拆卸连接。本发明提供的链带结构，没有多余的配件，使用简单，方便用户组装和拆卸。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或背景技术中的技术方案，下面将对本申请实施例或背景技术中所需要使用的附图进行说明。此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，这些附图示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于说明本申请的技术方案。图1为本申请实施例提供的一种链带结构的整体示意图；图2为本申请实施例提供的一种链带结构中第一链接单元和第二链接单元装配后的第一结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种链带结构中第一链接单元和第二链接单元装配后的第二结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种链带结构中链接单元的第一结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种链带结构中链接单元的第二结构示意图；图6为图4中A处的局部放大示意图；图7为本申请实施例提供的一种链带结构中链接单元的第三结构示意图；图8为图7中B处的局部放大示意图；图9为本申请实施例提供的一种链带结构中第一链接单元和第二链接单元以45度角装配时的结构示意图。1、链带结构；10、第一链接单元；100、第一单元本体；110、第一安装部；120、第一连接部；1201、第一转轴；1202、第二转轴；20、第二链接单元；200、第二单元本体；210、第二安装部；2110、第一安装槽；2111、第一开口；2112、第一转轴孔；2120、第二安装槽；2121、第二开口；2122、第二转轴孔；2130、凹槽；2140、第三开口；2150、第四开口；2160、第一弹性件；2170、第二弹性件；220、第二连接部。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。一般使用者所佩戴的链带，无论在加装或拆卸多余的链接单元时，都必需使用一种可将该长销向外顶出的特殊顶出工具，才能将枢置于两链接单元间的长销向外顶出，及重新迫入两链接单元间，以进行手表表带的调整工程，由于用以顶出长销的该类特殊工具，一般的消费者并不具备，因此无法自行对该手表进行表带的长度调整，因此使用者就必须交由专门人员调整，而显极为不便。基于此，第一方面，本发明提供了一种不需要藉助特殊工具，便可快速进行链带的链接单元进行组装或拆除作业的链带结构。所述链带结构1包括：本发明公开了一种链带结构1，该链带结构1包括：至少一个第一链接单元10和至少一个第二链接单元20，所述第一链接单元10包括：第一单元本体100；第一连接部120，所述第一连接部120的第一端固定连接所述第一单元本体100；所述第二链接单元20包括：第二单元本体200，所述第二单元本体200上设有第二安装部210；其中，所述第一连接部120的第二端与所述第二安装部210可拆卸连接。在本申请实施方式中，链带可以作为手表表带、首饰装饰带、腕带或者其他的组件上。如图1所示，所述链带结构1由多个链接单元首位依次连接组成，每个链接单元的形状和结构均相同，每个链接单元均包括链接单元本体和连接部。具体的，所述链带结构1包括多个第一链接单元10和多个第二链接单元20依次连接，所述第一链接单元10和所述第二链接单元20的结构形状相同；所述第一单元本体100上设有第一安装部110；所述第二链接单元20还包括：第二连接部220，所述第二连接部220的第一端固定连接所述第二单元本体200；使用者可以根据所需要的长度来选择需要连接的链接单元的数量，一般来将，所述链接单元的数量大于8个。由于每个链接单元的结构和形状均为一样，以下实施例中均以两个相互连接的第一链接单元10和第二链接单元20为例进行阐述。如图1～图9所示，所述链接单元本体和所述链接单元的连接部的形状可以根据实际需求来设定，在一种较佳的实施方式中，所述链接单元本体和所述链接单元的连接部均为方形，所述链接单元本体和所述连接部一体成形，所述链接单元本体的宽度大于所述连接部的宽度，即所述第一单元本体100和所述第二单元本体200均为方形结构，所述第一单元本体100的宽度大于所述第一连接部120的宽度，所述第二单元本体200的宽度大于所述第二连接部220的宽度。在所述第一单元本体100上设有第一安装部110，作为同样结构的链接单元，在所述第二单元本体200上设有第二安装部210，所述第一连接部120的第二端与所述第二安装部210可拆卸连接。从而将所述第一链接单元10和所述第二链接单元20装配在一起。同样的，下一个链接单元通过上述方式也依次装配在一起，构成本发明所示的链带结构1。由于本申请实施例中，链带结构1由多个链接单元可拆卸的装配而成，没有多余的配件，使用简单，方便用户组装和拆卸。在一种较佳的实施方式中，所述第二安装部210包括：第一安装槽2110和第二安装槽2120，所述第一安装槽2110和所述第二安装槽2120位于所述第二单元本体200的相对两侧；所述第一安装槽2110包括第一转轴孔2112；所述第二安装槽2120包括第二转轴孔2122；所述第一连接部120的第二端的轴向两侧分别延伸出第一转轴1201和第二转轴1202，所述第一转轴1201安装在所述第一转轴孔2112；所述第二转轴1202安装在所述第二转轴孔2122。在本实施方式中，阐述了第一链接单元10和第二链接单元20转动连接的一种方式，具体的，第一安装槽2110设有第一转轴孔2112，所述第一转轴孔2112用于安装第一转轴1201，第二安装槽2120设有第二转轴孔2122，所述第二转轴孔用于安装第二转轴1202，也就是说，在本实施方式中，第一链接单元10和第二链接单元20可相对转动，增加链带结构的灵活性。在上述实施方式的基础上，所述第一安装槽2110还包括第一开口2111，所述第一开口2111和所述第一转轴孔2112相贯通，所述第一开口2111的宽度小于所述第一转轴孔2112的孔径；所述第二安装槽2120还包括第二开口2121，所述第二开口2121和所述第二转轴孔2122相贯通，所述第二开口2121的宽度小于所述第二转轴孔2122的孔径；如图4～图6所示，所述第二安装部210包括所述第一安装槽2110和所述第二安装槽2120，所述第一安装槽2110和所述第二安装槽2120分别位于所述第二单元本体200的相对两侧，进一步的，为了起到更好的平衡效果，所述第一安装槽2110和所述第二安装槽2120可以对称设置在所述第二单元本体200的相对两侧，且所述第一安装槽2110和所述第二安装槽2120的形状结构均相同。所述第一安装槽2110包括所述第一开口2111和所述第一转轴孔2112，所述第一开口2111和所述第一转轴孔相贯通，所述第二安装槽2120包括第二开口2121和第二转轴孔2122，所述第二开口2121和所述第二转轴孔2122相贯通，如图4～图5所示，即所述第一安装槽2110和所述第二安装槽2120均为U型槽，由于所述第一开口2111的宽度小于所述第一转轴孔2112的孔径，所述第二开口2121的宽度小于所述第二转轴孔2122的孔径，即U型槽的开口小于U型槽内部的孔径。进一步的，所述第一转轴孔2112和所述第二转轴孔2122在所述第二链接单元20的宽度方向形成一个通孔，即所述第一转轴孔2112和所述第二转轴孔2122分别与所述第二链接单元20的左侧面和右侧面相贯通，形成通孔，所述通孔可以利于空气气流的流通，提高链带结构1的透气性能以及舒适性能。在上述实施方式的基础上，在上述实施方式的基础上，所述第一转轴1201为第一截面圆柱体，所述第二转轴1202为第二截面圆柱体；所述第一截面圆柱体的截面垂直插入所述第一开口2111并到达所述第一转轴孔2112；所述第二截面圆柱体的截面垂直插入所述第二开口2121并到达所述第二转轴孔2122。具体的，为了和所述第一安装槽2110和所述第二安装槽2120达到更好的装配效果，所述第一转轴1201和所述第二转轴1202均为截面圆柱体形状，并且，所述第一截面圆柱体和所述第二截面圆柱体的截面均为方形，所述第一截面圆柱体的底面垂直于所述第一截面圆柱体的截面，所述第二截面圆柱体的底面垂直于所述第二截面圆柱体的截面，如此，就形成如图7～图8所示的所述第一转轴1201和所述第二转轴1202的形状。同时，为了使得所述第一转轴1201和所述第二转轴1202能够装配进所述第一开口2111和所述第二开口2121，所述第一截面圆柱体的底面中心线的长度要小于或等于所述第一开口2111的宽度，所述第二截面圆柱体的底面中心线的长度要小于或等于所述第二开口2121的宽度。在一种较佳的实施方式中，所述第一截面圆柱体的底面中心线的长度等于所述第一开口2111的宽度，所述第二截面圆柱体的底面中心线的长度等于所述第二开口2121的宽度。如图1～图9所示，在所述第一链接单元10和所述第二链接单元20进行装配时，所述第一链接单元10上的所述第一转轴1201通过所述第一开口2111装配进所述第一转轴孔2112内，所述第二链接单元20上的第二转轴1202通过所述第二开口2121装配进所述第二转轴孔2122内，当把所述第一转轴1201装配到所述第一转轴孔2112中，所述第二转轴1202装配到所述第二转轴孔2122中，转动所述第一链接单元10，即可将所述第一链接单元10和所述第二链接单元20以用户需要的角度装配在一起，由于所述第一开口2111的宽度小于所述第一转轴孔2112的孔径，所述第二开口2121的宽度小于所述第二转轴孔2122的孔径，可以将所述第一链接单元10和所述第二链接单元20牢固的装配在一起。而在需要拆卸时，用户只需要将所述第一转轴1201和所述第二转轴1202分别转动到对准所述第一开口2111和所述第二开口2121的位置，即可实现拆卸。在本申请实施方式中，所述链带结构1仅有多个链接单元构成，没有多余的配件，用户只需要通过简单的转动即可实现链接单元的装配和拆卸，而无需使用专业的拆卸工具。而各链接单元之间均可以相对转动，因此，用户可以根据自身需求来自行调整，同时，由于所述第一开口2111的宽度小于所述第一转轴孔2112的孔径，所述第二开口2121的宽度小于所述第二转轴孔2122的孔径，因此，各链接单元之间并不容易从开口处造成脱落。在上述实施方式的基础上，为了使得所述第一转轴1201和所述第二转轴1202分别相对于所述第一转轴孔2112和所述第二转轴孔2122转动更加灵活，所述第一截面圆柱体与所述第一转轴孔2112间隙配合，所述第二截面圆柱体与所述第二转轴孔2122间隙配合。在上述实施方式的基础上，所述第一截面圆柱体的截面和所述第二截面圆柱体的截面均朝向所述第一单元本体100。具体的，所述第一截面圆柱体的截面和所述第二截面圆柱体的截面均设置在所述第二连接部220的背面。所述第一连接部120为平板状，所述第一截面圆柱体的截面与所述第一连接部120形成的夹角为15～60度。。通过控制所述第一截面圆柱体的截面与所述第一连接部120形成的夹角可以控制所述第一链接单元10和所述第二链接单元20的装配角度。具体的，作为一种较佳的实施方式，可以设置装配角度为45度，即设置所述第一截面圆柱体的截面与所述第一连接部120形成的夹角为45度。此时，所述第一链接单元10和所述第二链接单元20以45度角装配时的结构示意图如图9所示。在上述实施方式的基础上，所述第二安装部210还包括：凹槽2130，所述凹槽2130位于所述第一安装槽2110和所述第二安装槽2120之间，所述凹槽2130与所述第一安装槽2110的第一转轴孔2112相连通，所述凹槽2130与所述第二安装槽2120的第二转轴孔2122相连通。如图1～图9所示，在本申请实施方式中，所述凹槽2130的深度大于所述所述第一安装槽2110和所述第二安装槽2120的深度，所述凹槽2130为方形槽，当所述第一链接单元10和所述第二链接单元20装配好后，所述凹槽2130用于放置所述第一连接部120的本体。具体的，所述凹槽2130的形状需要根据所述第一连接部120的形状而定，使得所述第一连接部120的本体能够完全的装配到所述凹槽2130内，从而装配后不影响链带结构1的外观。在上述实施方式的基础上，所述第二单元本体200的上还设有第一弹性件2160和第二弹性件2170，所述第一弹性件2160与所述第一开口2111远离所述第二连接部220的一端连接，所述第二弹性件2170与所述第二开口2121远离所述第二连接部220的一端连接。具体的，在所述第二单元本体200的正面上设有第一弹性件2160和第二弹性件2170。所述第一弹性件2160和所述第二弹性件2170与所述第二单元本体200一体成形。在所述第一链接单元10和所述第二链接单元20进行装配时，首选将所述第一截面圆柱体和所述第二截面圆柱体分别转动到对齐所述第一开口2111和所述第二开口2121的位置，此时进行装配，所述第一弹性件2160和所述第二弹性件2170受力后使得所述第一开口2111的开口宽度和所述第二开口2121的开口宽度张大，从而方便将所述第一转轴1201和所述第二转轴1202分别装入所述第一转轴孔2112和所述第二转轴孔2122中。同理，在拆卸时，同样是将第一截面圆柱体和第二截面圆柱体分别转动到对齐所述第一开口2111和所述第二开口2121的位置，此时所述第一弹性件2160和所述第二弹性件2170受力后使得所述第一开口2111的开口宽度和所述第二开口2121的开口宽度张大，从而方便拆卸。如图5～图6所示，在一种较佳的实施方式中，所述第一弹性件2160上设有第三开口2140，所述第二弹性件2170上设有第四开口2150。在本申请实施方式中，在所述第一弹性件2160上设有第三开口2140，在所述第二弹性件2170上设有第四开口2150，从而所述第一开口2111和所述第三开口2140之间形成第一弹性臂，所述第二开口2121和所述第四开口2150之间形成第二弹性臂，在所述第一链接单元10和所述第二链接单元20进行装配或拆卸时，所述第一弹性臂和所述第二弹性臂在受力时发生弹性形变，从而加大了所述第一开口2111和所述第二开口2121的宽度，方便装配和拆卸。进一步的，该第一弹性件2160和第二弹性件2170为塑胶材质。具体的，如图4～图5所示，作为一种实现方式，还可以将所述第三开口2140与所述凹槽2130相连通，所述第四开口2150与所述凹槽2130相天连通。在上述实施方式的基础上，为了达到更好的装配效果，还可以在所述第一开口2111和所述第二开口2121处设有倒角，可以更好的将所述第一转轴1201和所述第二转轴1202分别装配到所述第一转轴孔2112和所述第二转轴孔2122。在上述实施方式的基础上，所述凹槽2130靠近所述第二单元本体200的边缘设有倒角，所述倒角的角度大于或等于所述第一截面圆柱体的截面与所述第一连接部120形成的夹角的角度。在本申请实施方式中，为了方便装配，在所述凹槽2130靠近所述第二单元本体200的边缘设有倒角，也就是说，所述凹槽2120上的支撑面与第二单元本体200形成一个倒角，所述倒角的角度大于或等于所述第一截面圆柱体的截面与所述第一连接部120形成的夹角的角度，具体的，在一种较佳的实施方式中，当所述倒角的角度等于所述第一截面圆柱体的截面与所述第一连接部120形成的夹角的角度时，此时所述第一链接单元10与所述第二链接单元20进行装配时，所述第一连接部120的本体刚好与所述凹槽2130的倒角面相贴合。在上述实施方式的基础上，为了使得链带佩戴上去更加美观，还可以在链带结构的背面设置各种图案。在本申请实施方式中，所述链带结构为手表表带。具体的，作为一种可选的实施方式中，所述第一截面圆柱体和所述第二截面圆柱体的外径均为1.4mm,所述第一转轴孔2112和所述第二转轴孔2122的孔径均为1.5mm,所述第一开口2111和所述第二开口2121的宽度均为1.2mm,所述第一截面圆柱体的底面中心线的长度为1.2mm,所述第二截面圆柱体的底面中心线的长度为1.2mm。第二方面，本发明还提供了一种手表，该手表包括手表本体和包括如上述实施方中任意一种链带结构。本发明所述的链带结构至少具有如下有益效果：1、本发明中的链带结构由链接单元依次连接构成，没有多余的配件，易于用户自行拆取和拼装，增加趣味性与智力性。2、由于安装槽的开口宽度小于转轴孔的孔径，使得各链接单元装配的更加牢固，同时，由于转轴为截面圆柱体，使得转轴便于通过安装槽的开口放置在转轴孔中。3、链接单元上设置有弹性件，当链接单元进行组装或拆卸时，弹性件使得安装槽的开口宽度变大，便于组装和拆卸。综上，本发明提供了一种链带结构，该链带结构包括：至少一个第一链接单元和至少一个第二链接单元，所述第一链接单元包括：第一单元本体；第一连接部，所述第一连接部的第一端固定连接所述第一单元本体；所述第二链接单元包括：第二单元本体，所述第二单元本体上设有第二安装部；其中，所述第一连接部的第二端与所述第二安装部可拆卸连接。本发明提供的链带结构，没有多余的配件，使用简单，方便用户组装和拆卸。由于该链带结构1由多个链接单元依次连接组成，没有多余的配件，使用简单，方便用户组装和拆卸。应当理解的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
