标题title
一种颈椎治疗仪升降调节机构
摘要abst
本发明涉及一种调节机构，更具体的说是一种颈椎治疗仪升降调节机构，包括圆杆、底板、后条、侧条、方柱和弧形压片，本发明可以无级调节并且转动调节。所述后条前侧的左右两端均固定连接有侧条，两个侧条上均横向滑动连接有方柱，两个方柱的内端均固定连接有弧形压片，两个弧形压片相对设置，两个方柱上均套接有压缩弹簧，压缩弹簧位于对应的侧条和弧形压片之间，底板的上侧固定连接有圆杆，两个弧形压片夹在圆杆上。所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括垫杆和连接柱，后条的上侧中部固定连接有连接柱，连接柱的上部固定连接有横向的垫杆，垫杆与圆杆的后侧相接触。
权利要求书clms
1.一种颈椎治疗仪升降调节机构，包括圆杆、底板、后条、侧条、方柱和弧形压片，其特征在于：所述后条前侧的左右两端均固定连接有侧条，两个侧条上均横向滑动连接有方柱，两个方柱的内端均固定连接有弧形压片，两个弧形压片相对设置，两个方柱上均套接有压缩弹簧，压缩弹簧位于对应的侧条和弧形压片之间，底板的上侧固定连接有圆杆，两个弧形压片夹在圆杆上。2.根据权利要求1所述的一种颈椎治疗仪升降调节机构，其特征在于：所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括垫杆和连接柱，后条的上侧中部固定连接有连接柱，连接柱的上部固定连接有横向的垫杆，垫杆与圆杆的后侧相接触。3.根据权利要求2所述的一种颈椎治疗仪升降调节机构，其特征在于：所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括手旋螺钉和挡板，两个方柱的外端均固定连接有挡板，两个挡板上均通过螺纹连接有手旋螺钉，两个手旋螺钉分别顶在两个侧条的外侧。4.根据权利要求3所述的一种颈椎治疗仪升降调节机构，其特征在于：所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括螺钉插孔，底板的左右两端均设置有螺钉插孔。5.根据权利要求4所述的一种颈椎治疗仪升降调节机构，其特征在于：所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括插座、竖板、横圆柱、实心杆、空心杆和L形柱，两个侧条的前部均固定连接有插座，L形柱左右各设置有一个，两个L形柱分别插在两个插座的下部，L形柱与插座之间通过螺钉压紧的方式固定，竖板的下部铰接在两个L形柱之间，竖板上部的左右两侧均铰接有空心杆，两个空心杆上均滑动连接有实心杆，实心杆与空心杆之间通过螺钉压紧的方式固定，两个实心杆的上部分别铰接在横圆柱的左右两侧，横圆柱与圆杆的后侧相接触。6.根据权利要求5所述的一种颈椎治疗仪升降调节机构，其特征在于：所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括弧形槽，横圆柱上从左至右设置有多个弧形槽，圆杆压在其中一个弧形槽上。7.根据权利要求6所述的一种颈椎治疗仪升降调节机构，其特征在于：所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括侧杆、不完全环、铰接座、钢性杆、橡胶圆座和按摩球，竖板前侧的左右两端均固定连接有侧杆，不完全环的后侧设置有铰接座，铰接座铰接在两个侧杆的前端之间，不完全环的左右两部均设置有橡胶圆座，两个钢性杆分别穿过两个橡胶圆座，两个橡胶圆座的内端均固定连接有按摩球。8.根据权利要求7所述的一种颈椎治疗仪升降调节机构，其特征在于：所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括中间杆、弹簧挡片和后凸板，铰接座的后侧固定连接有后凸板，后凸板的上下两侧均固定连接有回位弹簧，位于右侧的侧杆上固定连接有竖向的中间杆，中间杆的上下两端均固定连接有弹簧挡片，两个回位弹簧的另一端分别固定连接在两个弹簧挡片上。9.根据权利要求8所述的一种颈椎治疗仪升降调节机构，其特征在于：所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括油缸、滑条、斜杆、平行柱和叉件，竖板的前侧固定连接有油缸，滑条在前后方向上滑动连接在两个侧杆上，滑条的左右两端均固定连接有斜杆，每个斜杆的外部均固定连接有平行柱，两个钢性杆的外端均固定连接有叉件，叉件插在对应的斜杆上，叉件位于同一个斜杆上的两个平行柱之间。10.根据权利要求9所述的一种颈椎治疗仪升降调节机构，其特征在于：所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括电机架、电机、橡胶杆和L形条，铰接座的下侧固定连接有L形条，竖板的前侧下部固定连接有电机架，电机架上固定连接有电机，电机的输出轴上固定连接有橡胶杆，橡胶杆每转动一圈拨动L形条一次。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种调节机构，更具体的说是一种颈椎治疗仪升降调节机构。背景技术申请号为CN201420179307.8公开的电脑显示器升降调节装置，该实用新型涉及一种电脑显示器升降调节装置，包括底板、对称设置在所述底板两侧的第一升降调节装置和第二升降调节装置、与所述底板相匹配设置的顶板；所述第一升降调节装置包括与所述底板连接的第一立板、通过升降调节机构与所述第一立板连接的第二立板；所述升降调节机构包括通过销轴设置在所述第二立板上的升降调节机构本体、套设在所述销轴外的压簧、与所述销轴端部连接的调节把手、与所述销轴连接的压板、设置在所述压板端部的楔形部。该实用新型便于电脑使用者对电脑显示器高度进行升降调节，调节至与自身身高相匹配的高度后再进行站姿电脑操作，避免长期坐姿操作电脑，有效缓解广大电脑使用者的“电脑病”症状，结构简单，方便实用，可广泛推广使用。但是该专利无法无级调节。发明内容本发明提供一种颈椎治疗仪升降调节机构，其有益效果为本发明可以无级调节并且转动调节。本发明涉及一种调节机构，更具体的说是一种颈椎治疗仪升降调节机构，包括圆杆、底板、后条、侧条、方柱和弧形压片，本发明可以无级调节并且转动调节。所述后条前侧的左右两端均固定连接有侧条，两个侧条上均横向滑动连接有方柱，两个方柱的内端均固定连接有弧形压片，两个弧形压片相对设置，两个方柱上均套接有压缩弹簧，压缩弹簧位于对应的侧条和弧形压片之间，底板的上侧固定连接有圆杆，两个弧形压片夹在圆杆上。所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括垫杆和连接柱，后条的上侧中部固定连接有连接柱，连接柱的上部固定连接有横向的垫杆，垫杆与圆杆的后侧相接触。所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括手旋螺钉和挡板，两个方柱的外端均固定连接有挡板，两个挡板上均通过螺纹连接有手旋螺钉，两个手旋螺钉分别顶在两个侧条的外侧。所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括螺钉插孔，底板的左右两端均设置有螺钉插孔。所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括插座、竖板、横圆柱、实心杆、空心杆和L形柱，两个侧条的前部均固定连接有插座，L形柱左右各设置有一个，两个L形柱分别插在两个插座的下部，L形柱与插座之间通过螺钉压紧的方式固定，竖板的下部铰接在两个L形柱之间，竖板上部的左右两侧均铰接有空心杆，两个空心杆上均滑动连接有实心杆，实心杆与空心杆之间通过螺钉压紧的方式固定，两个实心杆的上部分别铰接在横圆柱的左右两侧，横圆柱与圆杆的后侧相接触。所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括弧形槽，横圆柱上从左至右设置有多个弧形槽，圆杆压在其中一个弧形槽上。所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括侧杆、不完全环、铰接座、钢性杆、橡胶圆座和按摩球，竖板前侧的左右两端均固定连接有侧杆，不完全环的后侧设置有铰接座，铰接座铰接在两个侧杆的前端之间，不完全环的左右两部均设置有橡胶圆座，两个钢性杆分别穿过两个橡胶圆座，两个橡胶圆座的内端均固定连接有按摩球。所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括中间杆、弹簧挡片和后凸板，铰接座的后侧固定连接有后凸板，后凸板的上下两侧均固定连接有回位弹簧，位于右侧的侧杆上固定连接有竖向的中间杆，中间杆的上下两端均固定连接有弹簧挡片，两个回位弹簧的另一端分别固定连接在两个弹簧挡片上。所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括油缸、滑条、斜杆、平行柱和叉件，竖板的前侧固定连接有油缸，滑条在前后方向上滑动连接在两个侧杆上，滑条的左右两端均固定连接有斜杆，每个斜杆的外部均固定连接有平行柱，两个钢性杆的外端均固定连接有叉件，叉件插在对应的斜杆上，叉件位于同一个斜杆上的两个平行柱之间。所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括电机架、电机、橡胶杆和L形条，铰接座的下侧固定连接有L形条，竖板的前侧下部固定连接有电机架，电机架上固定连接有电机，电机的输出轴上固定连接有橡胶杆，橡胶杆每转动一圈拨动L形条一次。本发明一种颈椎治疗仪升降调节机构的有益效果为：本发明一种颈椎治疗仪升降调节机构，本发明可以无级调节并且转动调节。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明。图1为本发明一种颈椎治疗仪升降调节机构的整体结构示意图一；图2为本发明一种颈椎治疗仪升降调节机构的整体结构示意图二；图3为圆杆的结构示意图；图4为后条的结构示意图；图5为竖板和滑条的结构示意图；图6为竖板的结构示意图；图7为不完全环的结构示意图；图8为不完全环的结构示意图。图中：圆杆1；底板101；螺钉插孔102；后条2；侧条201；手旋螺钉202；挡板203；方柱204；插座205；弧形压片206；垫杆207；连接柱208；竖板3；横圆柱301；实心杆302；空心杆303；L形柱304；电机架305；电机306；橡胶杆307；油缸308；弧形槽309；滑条4；侧杆401；中间杆402；弹簧挡片403；斜杆404；平行柱405；不完全环5；铰接座501；后凸板502；叉件503；钢性杆504；橡胶圆座505；按摩球506；L形条507。具体实施方式在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。具体实施方式一：下面结合图1-8说明本实施方式，本发明涉及一种调节机构，更具体的说是一种颈椎治疗仪升降调节机构，包括圆杆1、底板101、后条2、侧条201、方柱204和弧形压片206，本发明可以无级调节并且转动调节。所述后条2前侧的左右两端均固定连接有侧条201，两个侧条201上均横向滑动连接有方柱204，两个方柱204的内端均固定连接有弧形压片206，两个弧形压片206相对设置，两个方柱204上均套接有压缩弹簧，压缩弹簧位于对应的侧条201和弧形压片206之间，底板101的上侧固定连接有圆杆1，两个弧形压片206夹在圆杆1上。两个方柱204上的压缩弹簧分别给两个弧形压片206相对的压力，使得两个弧形压片206可以夹在圆杆1上的不同高度上，并且两个弧形压片206还可以以圆杆1的轴线为轴转动，进而改变后条2设两个侧条201在水平方向的位置，本发明中调整高度和调整水平位置均为无级调节。具体实施方式二：下面结合图1-8说明本实施方式，所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括垫杆207和连接柱208，后条2的上侧中部固定连接有连接柱208，连接柱208的上部固定连接有横向的垫杆207，垫杆207与圆杆1的后侧相接触。连接柱208起到连接垫杆207的作用，垫杆207与圆杆1的后侧相接触，进而防止两个弧形压片206夹在圆杆1上时后条2和侧条201发生前后歪斜。具体实施方式三：下面结合图1-8说明本实施方式，所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括手旋螺钉202和挡板203，两个方柱204的外端均固定连接有挡板203，两个挡板203上均通过螺纹连接有手旋螺钉202，两个手旋螺钉202分别顶在两个侧条201的外侧。旋动其中一个手旋螺钉202可以改变其中一个方柱204的左右位置，进而改变两个弧形压片206与后条2的相对位置，当两个弧形压片206将后条2固定在圆杆1上后，改变圆杆1与后条2的左右的相对位置。具体实施方式四：下面结合图1-8说明本实施方式，所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括螺钉插孔102，底板101的左右两端均设置有螺钉插孔102。螺钉插孔102便于插入螺钉，进而将底板101固定在地面上。具体实施方式五：下面结合图1-8说明本实施方式，所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括插座205、竖板3、横圆柱301、实心杆302、空心杆303和L形柱304，两个侧条201的前部均固定连接有插座205，L形柱304左右各设置有一个，两个L形柱304分别插在两个插座205的下部，L形柱304与插座205之间通过螺钉压紧的方式固定，竖板3的下部铰接在两个L形柱304之间，竖板3上部的左右两侧均铰接有空心杆303，两个空心杆303上均滑动连接有实心杆302，实心杆302与空心杆303之间通过螺钉压紧的方式固定，两个实心杆302的上部分别铰接在横圆柱301的左右两侧，横圆柱301与圆杆1的后侧相接触。两个L形柱304分别可以插在两个座205上，进而将竖板3连接在两个插座205上，进而将竖板3间接连接在圆杆1上；实心杆302可以在空心杆303上滑动，进而调整实心杆302和空心杆303的总长度，横圆柱301压在圆杆1的后侧，进而对竖板3的上部位置进行支撑，并且可以调整竖板3的倾斜度，竖板3上用来设置颈椎治疗仪，进而调整颈椎治疗仪的倾斜度和高度以及水平位置。具体实施方式六：下面结合图1-8说明本实施方式，所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括弧形槽309，横圆柱301上从左至右设置有多个弧形槽309，圆杆1压在其中一个弧形槽309上。圆杆1压在其中一个弧形槽309上进而将横圆柱301与圆杆1的相对左右位置进行固定。具体实施方式七：下面结合图1-8说明本实施方式，所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括侧杆401、不完全环5、铰接座501、钢性杆504、橡胶圆座505和按摩球506，竖板3前侧的左右两端均固定连接有侧杆401，不完全环5的后侧设置有铰接座501，铰接座501铰接在两个侧杆401的前端之间，不完全环5的左右两部均设置有橡胶圆座505，两个钢性杆504分别穿过两个橡胶圆座505，两个橡胶圆座505的内端均固定连接有按摩球506。不完全环5可以通过铰接座501在两个侧杆401的前部之间转动。两个钢性杆504分别可以在两个橡胶圆座505上进行弹性偏转，进而带动按摩球506偏转，人的颈椎插在不完全环5上后，两个按摩球506无规则偏转即可对人的颈椎进行按摩。具体实施方式八：下面结合图1-8说明本实施方式，所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括中间杆402、弹簧挡片403和后凸板502，铰接座501的后侧固定连接有后凸板502，后凸板502的上下两侧均固定连接有回位弹簧，位于右侧的侧杆401上固定连接有竖向的中间杆402，中间杆402的上下两端均固定连接有弹簧挡片403，两个回位弹簧的另一端分别固定连接在两个弹簧挡片403上。不完全环5通过铰接座501在两个侧杆401的前部之间转动时会压动其中一个回位弹簧，两个回位弹簧对铰接座501和不完全环5进行回位，进而使得不完全环5可以上下颤动，进而对人的颈椎进行按摩。具体实施方式九：下面结合图1-8说明本实施方式，所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括油缸308、滑条4、斜杆404、平行柱405和叉件503，竖板3的前侧固定连接有油缸308，滑条4在前后方向上滑动连接在两个侧杆401上，滑条4的左右两端均固定连接有斜杆404，每个斜杆404的外部均固定连接有平行柱405，两个钢性杆504的外端均固定连接有叉件503，叉件503插在对应的斜杆404上，叉件503位于同一个斜杆404上的两个平行柱405之间。油缸308伸缩时带动滑条4和两个斜杆404同时前后移动，进而通过两个斜杆404上的两个平行柱405带动两个叉件503前后移动，进而带动钢性杆504和按摩球506前后摆动，对人的颈椎进行治疗按摩。具体实施方式十：下面结合图1-8说明本实施方式，所述颈椎治疗仪升降调节机构还包括电机架305、电机306、橡胶杆307和L形条507，铰接座501的下侧固定连接有L形条507，竖板3的前侧下部固定连接有电机架305，电机架305上固定连接有电机306，电机306的输出轴上固定连接有橡胶杆307，橡胶杆307每转动一圈拨动L形条507一次。电机306带动橡胶杆307转动时带动L形条507摆动，进而带动不完全环5通过铰接座501在两个侧杆401的前部之间摆动，同时这时两个叉件503相对斜杆404上下摆动，进而带动按摩球506上下前后多向移动，对人的颈椎进行更好的治疗按摩。当然，上述说明并非对本发明的限制，本发明也不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也属于本发明的保护范围。
