标题title
一种用于无人零售终端机的排风杀菌系统
摘要abst
本发明涉及无人零售终端机技术领域，具体为一种用于无人零售终端机的排风杀菌系统，包括后台管理平台、中央处理单元、报警模块、通风系统、第一杀菌装置、第二杀菌装置以及无人零售终端机，后台管理平台连接有大数据分析模块，后台管理平台与中央处理单元连接，中央处理单元与通风系统连接，通风系统与无人零售终端机连接，第一杀菌装置和第二杀菌装置均与通风系统连接，中央处理单元与报警模块连接。本发明通过大数据分析模块、通风系统、第一杀菌装置和第二杀菌装置，对无人零售终端机进行多重杀菌处理，无人零售终端机内会有整机的气体流通，可以大大减少细菌的积累，提高无人零售终端机的杀菌效率。
权利要求书clms
1.一种用于无人零售终端机的排风杀菌系统，其特征在于，包括后台管理平台、中央处理单元、报警模块、通风系统、第一杀菌装置、第二杀菌装置以及无人零售终端机，所述后台管理平台连接有大数据分析模块，所述后台管理平台与所述中央处理单元连接，所述中央处理单元与所述通风系统连接，所述通风系统与所述无人零售终端机连接，所述第一杀菌装置和所述第二杀菌装置均与所述通风系统连接，所述中央处理单元与所述报警模块连接。2.根据权利要求1所述的一种用于无人零售终端机的排风杀菌系统，其特征在于，所述通风系统设置在所述无人零售终端机的内部，所述通风系统包括电源稳压模块、风机驱动模块、进风机、排风机以及采集模块，所述电源稳压模块与所述风机驱动模块连接，所述进风机和所述排风机均与所述风机驱动模块连接。3.根据权利要求2所述的一种用于无人零售终端机的排风杀菌系统，其特征在于，所述采集模块设置在所述通风系统的排风段，所述采集模块包括温度传感器、湿度传感器、气味传感器、烟雾传感器以及空气质量传感器。4.根据权利要求1所述的一种用于无人零售终端机的排风杀菌系统，其特征在于，所述第一杀菌装置设置在所述通风系统的进风段，所述第一杀菌装置包括空气加湿器、空气干燥机、雾化臭氧发生器以及紫外线杀菌灯。5.根据权利要求1所述的一种用于无人零售终端机的排风杀菌系统，其特征在于，所述第二杀菌装置设置在所述通风系统的排风段，所述第二杀菌装置包括空气净化器以及高温灭菌器。6.根据权利要求4或5任意一项所述的一种用于无人零售终端机的排风杀菌系统，其特征在于，所述进风机设置在所述通风系统的进风段，所述排风机设置在所述通风系统的排风段，所述进风机与所述第一杀菌装置相邻分布，所述排风机与所述第二杀菌装置相邻分布，所述第一杀菌装置和所述第二杀菌装置均与所述中央处理单元连接。7.根据权利要求2所述的一种用于无人零售终端机的排风杀菌系统，其特征在于，所述中央处理单元与所述采集模块电信号连接，所述中央处理单元的输出端与所述报警模块的输入端连接，所述报警模块设置在所述无人零售终端机的内部。8.根据权利要求1所述的一种用于无人零售终端机的排风杀菌系统，其特征在于，所述无人零售终端机的机体板包括外板、内板以及设置在所述外板、内板之间的骨架，所述骨架包括多个半圆弹性板、安装机构，所述半圆弹性板上靠近其一端的部位设置有多个第一凹槽，所述半圆弹性板上靠近其另一端的部位设置有第二凹槽，并且所述第二凹槽内设置有多个第一限位卡块，所述半圆弹性板一端穿过相邻所述半圆弹性板上的第二凹槽，所述第二凹槽内的第一限位卡块与所述第一凹槽对应，使得多个所述半圆弹性板之间相互搭接起来，多个所述半圆弹性板的端部均通过所述安装机构相连接，所述第一凹槽内设置有第一弹性层，所述第一凹槽的外壁上设置有第二弹性层；所述安装机构包括第一竖直板、第二竖直板，所述第一竖直板上设置有第三凹槽，所述第三凹槽的端部设置有斜向板，所述半圆弹性板上靠近其端部的部位设置有与所述斜向板对应的斜向槽，所述第二竖直板设置在所述第一竖直板的下部，所述第二竖直板的上端设置有第四凹槽，所述第二竖直板延伸至相邻的所述第四凹槽内。9.根据权利要求8所述的一种用于无人零售终端机的排风杀菌系统，其特征在于，所述第一竖直板内设置有内固定机构，所述内固定机构包括第一圆盘、第二圆盘、第一轴杆、第二轴杆以及限位卡板，所述第一竖直板内设置有第五凹槽，所述第一圆盘、第二圆盘设置在所述第五凹槽内，所述第一圆盘转动连接所述第一轴杆，所述第一圆盘通过所述第二轴杆与所述第二圆盘连接，所述第四凹槽内设置有限位卡槽，所述限位卡板设置在所述第二圆盘上与所述限位卡槽对应，所述限位卡槽内设置有多个第一凹凸限位块，所述限位卡板上设置有与所述第一凹凸限位块对应的第二凹凸限位块，所述第五凹槽的上端设置有第二限位卡块。10.根据权利要求8所述的一种用于无人零售终端机的排风杀菌系统，其特征在于，所述第三凹槽的两侧均设置有第六凹槽，所述半圆弹性板的内壁上可动地设置有两个斜置弹杆，所述斜置弹杆的自由端设置有竖直座，所述竖直座滑动设置在所述第六凹槽内，且所述竖直座的下端面设置有竖直弹杆，所述竖直弹杆的端部与所述斜向板对应，所述斜置弹杆内设置有第一内孔，所述竖直弹杆内设置有第二内孔，所述第二内孔中设置有弹簧，所述竖直座内设置有U型通道，所述U型通道位于所述第一内孔、所述第二内孔之间，并且所述U型通道内设置有阻断开关。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种排风杀菌系统，特别是涉及一种用于无人零售终端机的排风杀菌系统，属于无人零售终端机技术领域。背景技术自动售货机是一种能根据投入的钱币自动付货的机器，自动售货机是商业自动化的常用设备，它不受时间、地点的限制，能节省人力、方便交易，是一种全新的商业零售形式，又被称为24小时营业的微型超市。常见的自动售卖机共分为四种：饮料自动售货机、食品自动售货机、综合自动售货机、化妆品自动售卖机。自动售货机的发展趋势来看，它的出现是由于劳动密集型的产业构造向技术密集型社会转变的产物，大量生产、大量消费以及消费模式和销售环境的变化，要求出现新的流通渠道；而相对的超市、百货购物中心等新的流通渠道的产生，人工费用也不断上升；再加上场地的局限性以及购物的便利性等这些因素的制约，无人自动售货机作为一种必须的机器便应运而生了。中国实用新型专利CN 211062128 U公开了一种用于无人零售机的排风杀菌系统，包括中央处理器、数据分析处理单元、无线传输模块、雾化臭氧发生装置、紫外线杀菌装置和排风模块系统；通过排风模块系统的设置，能够对无人零售机进行通风，避免无人零售机处于封闭状态，导致食品变质的情况出现，且通过温度检测模块、湿度检测模块、烟雾检测模块可采集无人零售机内的温度、湿度以及烟雾信号，来控制排风系统中电机的转速，再通过排风系统采用PWM脉冲宽度调制器驱动电机，实现了调速范围宽、稳速精度高、抗干扰能力强，延长了电机的使用寿命，再通过雾化臭氧发生装置以及在外线杀菌灯的设置，能够通过生物传感器检测的信号对无人零售机内进行杀菌。现有的杀菌技术会让购买者在开门购物过程中闻到明显的异味，以及使用紫外线杀毒消菌会使使用范围大大缩小。因此，亟需对无人零售终端机的排风杀菌系统进行改进，以解决上述存在的问题。发明内容本发明的目的是提供一种用于无人零售终端机的排风杀菌系统，通过大数据分析模块分析获取无人零售终端机的集中出售货品时段，在该时段内，中央处理单元控制通风系统、第一杀菌装置和第二杀菌装置开启，第一杀菌装置内的雾化臭氧发生器将杀菌物质通过通风系统的进风段雾化传入无人零售终端机，对无人零售终端机进行杀菌处理，同时紫外线杀菌灯也对无人零售终端机进行杀菌处理，此过程中，第二杀菌装置内的高温灭菌器对排风机排出的空气进行高温灭菌处理，同时空气净化器对无人零售终端机内流通的空气进行净化处理，由通风系统将杀菌物质带走或消除，达到多重杀菌的效果，无人零售终端机内会有整机的气体流通，可以大大减少细菌的积累，提高无人零售终端机的杀菌效率。为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：一种用于无人零售终端机的排风杀菌系统，包括后台管理平台、中央处理单元、报警模块、通风系统、第一杀菌装置、第二杀菌装置以及无人零售终端机，所述后台管理平台连接有大数据分析模块，所述后台管理平台与所述中央处理单元连接，所述中央处理单元与所述通风系统连接，所述通风系统与所述无人零售终端机连接，所述第一杀菌装置和所述第二杀菌装置均与所述通风系统连接，所述中央处理单元与所述报警模块连接；通过上述技术方案，通过大数据分析模块分析获取无人零售终端机的集中出售货品时段，然后将该时段数据传输给后台管理平台，在该时段内，后台管理平台将信号传输给中央处理单元，然后中央处理单元控制通风系统、第一杀菌装置和第二杀菌装置开启，通风系统内的电源稳压模块将电压稳定传输给风机驱动模块，然后风机驱动模块控制驱动进风机和排风机工作，使得通风系统对无人零售终端机进行通风操作，同时第一杀菌装置内的雾化臭氧发生器将杀菌物质通过通风系统的进风段雾化传入无人零售终端机，对无人零售终端机进行杀菌处理，同时紫外线杀菌灯也对无人零售终端机进行杀菌处理，此过程中，第二杀菌装置内的高温灭菌器对排风机排出的空气进行高温灭菌处理，同时空气净化器对无人零售终端机内流通的空气进行净化处理，由通风系统将杀菌物质带走或消除，达到多重杀菌的效果，无人零售终端机内会有整机的气体流通，可以大大减少细菌的积累，提高无人零售终端机的杀菌效率。优选的，所述通风系统设置在所述无人零售终端机的内部，所述通风系统包括电源稳压模块、风机驱动模块、进风机、排风机以及采集模块，所述电源稳压模块与所述风机驱动模块连接，所述进风机和所述排风机均与所述风机驱动模块连接。优选的，所述采集模块设置在所述通风系统的排风段，所述采集模块包括温度传感器、湿度传感器、气味传感器、烟雾传感器以及空气质量传感器，所述温度传感器、所述湿度传感器、所述气味传感器、所述烟雾传感器和所述空气质量传感器均与所述通风系统连通；通过上述技术方案，采集模块内的温度传感器、湿度传感器、气味传感器、烟雾传感器以及空气质量传感器会对通风系统排风段的空气进行温度、湿度、气味、烟雾和空气质量检测，并实时传输给中央处理单元，然后中央处理单元将检测数据传输到后台管理平台上供后台管理人员查看，当烟雾传感器检测到无人零售终端机发生火灾时，中央处理单元会立即控制报警模块发出警报声，同时将火灾信号传输给后台管理平台，及时排出火灾故障，提高无人零售终端机的使用安全性。优选的，所述第一杀菌装置设置在所述通风系统的进风段，所述第一杀菌装置包括空气加湿器、空气干燥机、雾化臭氧发生器以及紫外线杀菌灯，所述空气加湿器、所述空气干燥机、所述雾化臭氧发生器和所述紫外线杀菌灯均与所述通风系统连通；通过上述技术方案，第一杀菌装置内的雾化臭氧发生器将杀菌物质通过通风系统的进风段雾化传入无人零售终端机，对无人零售终端机进行杀菌处理，同时紫外线杀菌灯也对无人零售终端机进行杀菌处理。优选的，所述第二杀菌装置设置在所述通风系统的排风段，所述第二杀菌装置包括空气净化器以及高温灭菌器，所述空气净化器和所述高温灭菌器均与所述通风系统连通；通过上述技术方案，第二杀菌装置内的高温灭菌器对排风机排出的空气进行高温灭菌处理，同时空气净化器对无人零售终端机内流通的空气进行净化处理，由通风系统将杀菌物质带走或消除，达到多重杀菌的效果，无人零售终端机内会有整机的气体流通。优选的，所述进风机设置在所述通风系统的进风段，所述排风机设置在所述通风系统的排风段，所述进风机与所述第一杀菌装置相邻分布，所述排风机与所述第二杀菌装置相邻分布，所述第一杀菌装置和所述第二杀菌装置均与所述中央处理单元连接。优选的，所述中央处理单元与所述采集模块电信号连接，所述中央处理单元的输出端与所述报警模块的输入端连接，所述报警模块设置在所述无人零售终端机的内部。优选的，所述无人零售终端机的机体板包括外板、内板以及设置在所述外板、内板之间的骨架，所述骨架包括多个半圆弹性板、安装机构，所述半圆弹性板上靠近其一端的部位设置有多个第一凹槽，所述半圆弹性板上靠近其另一端的部位设置有第二凹槽，并且所述第二凹槽内设置有多个第一限位卡块，所述半圆弹性板一端穿过相邻所述半圆弹性板上的第二凹槽，所述第二凹槽内的第一限位卡块与所述第一凹槽对应，使得多个所述半圆弹性板之间相互搭接起来，多个所述半圆弹性板的端部均通过所述安装机构相连接，所述第一凹槽内设置有第一弹性层，所述第一凹槽的外壁上设置有第二弹性层；所述安装机构包括第一竖直板、第二竖直板，所述第一竖直板上设置有第三凹槽，所述第三凹槽的端部设置有斜向板，所述半圆弹性板上靠近其端部的部位设置有与所述斜向板对应的斜向槽，所述第二竖直板设置在所述第一竖直板的下部，所述第二竖直板的上端设置有第四凹槽，所述第二竖直板延伸至相邻的所述第四凹槽内。优选的，所述第一竖直板内设置有内固定机构，所述内固定机构包括第一圆盘、第二圆盘、第一轴杆、第二轴杆以及限位卡板，所述第一竖直板内设置有第五凹槽，所述第一圆盘、第二圆盘设置在所述第五凹槽内，所述第一圆盘转动连接所述第一轴杆，所述第一圆盘通过所述第二轴杆与所述第二圆盘连接，所述第四凹槽内设置有限位卡槽，所述限位卡板设置在所述第二圆盘上与所述限位卡槽对应，所述限位卡槽内设置有多个第一凹凸限位块，所述限位卡板上设置有与所述第一凹凸限位块对应的第二凹凸限位块，所述第五凹槽的上端设置有第二限位卡块。优选的，所述第三凹槽的两侧均设置有第六凹槽，所述半圆弹性板的内壁上可动地设置有两个斜置弹杆，所述斜置弹杆的自由端设置有竖直座，所述竖直座滑动设置在所述第六凹槽内，且所述竖直座的下端面设置有竖直弹杆，所述竖直弹杆的端部与所述斜向板对应，所述斜置弹杆内设置有第一内孔，所述竖直弹杆内设置有第二内孔，所述第二内孔中设置有弹簧，所述竖直座内设置有U型通道，所述U型通道位于所述第一内孔、所述第二内孔之间，并且所述U型通道内设置有阻断开关。本发明至少具备以下有益效果：1、通过大数据分析模块分析获取无人零售终端机的集中出售货品时段，然后将该时段数据传输给后台管理平台，在该时段内，后台管理平台将信号传输给中央处理单元，然后中央处理单元控制通风系统、第一杀菌装置和第二杀菌装置开启，通风系统内的电源稳压模块将电压稳定传输给风机驱动模块，然后风机驱动模块控制驱动进风机和排风机工作，使得通风系统对无人零售终端机进行通风操作，同时第一杀菌装置内的雾化臭氧发生器将杀菌物质通过通风系统的进风段雾化传入无人零售终端机，对无人零售终端机进行杀菌处理，同时紫外线杀菌灯也对无人零售终端机进行杀菌处理，此过程中，第二杀菌装置内的高温灭菌器对排风机排出的空气进行高温灭菌处理，同时空气净化器对无人零售终端机内流通的空气进行净化处理，由通风系统将杀菌物质带走或消除，达到多重杀菌的效果，无人零售终端机内会有整机的气体流通，可以大大减少细菌的积累，提高无人零售终端机的杀菌效率。2、本发明中，采集模块内的温度传感器、湿度传感器、气味传感器、烟雾传感器以及空气质量传感器会对通风系统排风段的空气进行温度、湿度、气味、烟雾和空气质量检测，并实时传输给中央处理单元，然后中央处理单元将检测数据传输到后台管理平台上供后台管理人员查看，当烟雾传感器检测到无人零售终端机发生火灾时，中央处理单元会立即控制报警模块发出警报声，同时将火灾信号传输给后台管理平台，及时排出火灾故障，提高无人零售终端机的使用安全性。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明的系统示意图；图2为本发明的通风系统示意图；图3为本发明的采集模块示意图；图4为本发明的第一杀菌装置示意图；图5为本发明的第二杀菌装置示意图。图6为本发明中机体板的结构示意图；图7为本发明中骨架的结构示意图；图8为本发明的图7中A向的结构示意图；图9为本发明的图7中B部分放大结构示意图；图10为本发明的图7中C部分放大结构示意图；图11为本发明的图9中D部分放大结构示意图。具体实施方式以下将配合附图及实施例来详细说明本申请的实施方式，借此对本申请如何应用技术手段来解决技术问题并达成技术功效的实现过程能充分理解并据以实施。如图1-图5所示，本实施例提供的用于无人零售终端机的排风杀菌系统，包括后台管理平台2、中央处理单元3、报警模块4、通风系统6、第一杀菌装置5、第二杀菌装置7以及无人零售终端机8，后台管理平台2连接有大数据分析模块1，后台管理平台2与中央处理单元3连接，中央处理单元3与通风系统6连接，通风系统6与无人零售终端机8连接，第一杀菌装置5和第二杀菌装置7均与通风系统6连接，中央处理单元3与报警模块4连接，通风系统6设置在无人零售终端机8的内部，通风系统6包括电源稳压模块61、风机驱动模块62、进风机64、排风机65以及采集模块63，电源稳压模块61与风机驱动模块62连接，进风机64和排风机65均与风机驱动模块62连接，第一杀菌装置5设置在通风系统6的进风段，第一杀菌装置5包括空气加湿器51、空气干燥机52、雾化臭氧发生器53以及紫外线杀菌灯54，空气加湿器51、空气干燥机52、雾化臭氧发生器53和紫外线杀菌灯54均与通风系统6连通，第二杀菌装置7设置在通风系统6的排风段，第二杀菌装置7包括空气净化器71以及高温灭菌器72，空气净化器71和高温灭菌器72均与通风系统6连通，进风机64设置在通风系统6的进风段，排风机65设置在通风系统6的排风段，进风机64与第一杀菌装置5相邻分布，排风机65与第二杀菌装置7相邻分布，第一杀菌装置5和第二杀菌装置7均与中央处理单元3连接，空气加湿器51为哥尔GO-2028空气加湿器51，空气干燥机52为CKD小型干燥剂式空气干燥机52，雾化臭氧发生器53为HY-15雾化臭氧发生器53，紫外线杀菌灯54为H型150W紫外线杀菌灯54，空气净化器71为英为拓Kilo空气净化器71，高温灭菌器72为ST-20小型超高温灭菌机。本发明中，通过大数据分析模块1分析获取无人零售终端机8的集中出售货品时段，然后将该时段数据传输给后台管理平台2，在该时段内，后台管理平台2将信号传输给中央处理单元3，然后中央处理单元3控制通风系统6、第一杀菌装置5和第二杀菌装置7开启，通风系统6内的电源稳压模块61将电压稳定传输给风机驱动模块62，然后风机驱动模块62控制驱动进风机64和排风机65工作，使得通风系统6对无人零售终端机8进行通风操作，同时第一杀菌装置5内的雾化臭氧发生器53将杀菌物质通过通风系统6的进风段雾化传入无人零售终端机8，对无人零售终端机8进行杀菌处理，同时紫外线杀菌灯54也对无人零售终端机8进行杀菌处理，此过程中，第二杀菌装置7内的高温灭菌器72对排风机65排出的空气进行高温灭菌处理，同时空气净化器71对无人零售终端机8内流通的空气进行净化处理，由通风系统6将杀菌物质带走或消除，达到多重杀菌的效果，无人零售终端机8内会有整机的气体流通，可以大大减少细菌的积累，提高无人零售终端机8的杀菌效率。在本实施例中，如图1和图3所示，采集模块63设置在通风系统6的排风段，采集模块63包括温度传感器631、湿度传感器632、气味传感器633、烟雾传感器634以及空气质量传感器635，温度传感器631、湿度传感器632、气味传感器633、烟雾传感器634和空气质量传感器635均与通风系统6连通，中央处理单元3与采集模块63电信号连接，中央处理单元3的输出端与报警模块4的输入端连接，报警模块4设置在无人零售终端机8的内部，温度传感器631为RTD温度传感器631，湿度传感器632为HIH3605/3610湿度传感器632，气味传感器633为ZE03-DG臭味传感器，烟雾传感器634为SS668烟雾传感器634，空气质量传感器635为TGS2600空气质量传感器635，报警模块4为HX-100A火灾声光警报器。本发明中，采集模块63内的温度传感器631、湿度传感器632、气味传感器633、烟雾传感器634以及空气质量传感器635会对通风系统6排风段的空气进行温度、湿度、气味、烟雾和空气质量检测，并实时传输给中央处理单元3，然后中央处理单元3将检测数据传输到后台管理平台2上供后台管理人员查看，当烟雾传感器634检测到无人零售终端机8发生火灾时，中央处理单元3会立即控制报警模块4发出警报声，同时将火灾信号传输给后台管理平台2，及时排出火灾故障，提高无人零售终端机8的使用安全性。如图1-图5所示，本实施例提供的用于无人零售终端机的排风杀菌系统的原理如下：通过大数据分析模块1分析获取无人零售终端机8的集中出售货品时段，然后将该时段数据传输给后台管理平台2，在该时段内，后台管理平台2将信号传输给中央处理单元3，然后中央处理单元3控制通风系统6、第一杀菌装置5和第二杀菌装置7开启，通风系统6内的电源稳压模块61将电压稳定传输给风机驱动模块62，然后风机驱动模块62控制驱动进风机64和排风机65工作，使得通风系统6对无人零售终端机8进行通风操作，同时第一杀菌装置5内的雾化臭氧发生器53将杀菌物质通过通风系统6的进风段雾化传入无人零售终端机8，对无人零售终端机8进行杀菌处理，同时紫外线杀菌灯54也对无人零售终端机8进行杀菌处理，此过程中，第二杀菌装置7内的高温灭菌器72对排风机65排出的空气进行高温灭菌处理，同时空气净化器71对无人零售终端机8内流通的空气进行净化处理，由通风系统6将杀菌物质带走或消除，达到多重杀菌的效果，无人零售终端机8内会有整机的气体流通，可以大大减少细菌的积累，提高无人零售终端机8的杀菌效率；采集模块63内的温度传感器631、湿度传感器632、气味传感器633、烟雾传感器634以及空气质量传感器635会对通风系统6排风段的空气进行温度、湿度、气味、烟雾和空气质量检测，并实时传输给中央处理单元3，然后中央处理单元3将检测数据传输到后台管理平台2上供后台管理人员查看，当烟雾传感器634检测到无人零售终端机8发生火灾时，中央处理单元3会立即控制报警模块4发出警报声，同时将火灾信号传输给后台管理平台2，及时排出火灾故障，提高无人零售终端机8的使用安全性。在本实施例中，如图6-图11所示，所述无人零售终端机8的机体板81包括外板82、内板83以及设置在所述外板82、内板83之间的骨架84，所述骨架84包括多个半圆弹性板85、安装机构86，所述半圆弹性板85上靠近其一端的部位设置有多个第一凹槽8501，所述半圆弹性板85上靠近其另一端的部位设置有第二凹槽8502，并且所述第二凹槽8502内设置有多个第一限位卡块8503，所述半圆弹性板85一端穿过相邻所述半圆弹性板85上的第二凹槽8502，所述第二凹槽8502内的第一限位卡块8503与所述第一凹槽8501对应，使得多个所述半圆弹性板85之间相互搭接起来，多个所述半圆弹性板85的端部均通过所述安装机构86相连接，所述第一凹槽8501内设置有第一弹性层8504，所述第一凹槽8501的外壁上设置有第二弹性层8505；所述安装机构86包括第一竖直板8601、第二竖直板8602，所述第一竖直板8601上设置有第三凹槽8603，所述第三凹槽8603的端部设置有斜向板8604，所述半圆弹性板85上靠近其端部的部位设置有与所述斜向板8604对应的斜向槽8506，所述第二竖直板8602设置在所述第一竖直板8601的下部，所述第二竖直板8602的上端设置有第四凹槽8605，所述第二竖直板8602延伸至相邻的所述第四凹槽8605内。本发明中，无人零售终端机的机体板81包括外板82、内板83以及安装在外板82、内板83之间的骨架84，具体而言，该骨架84包括多个半圆弹性板85、安装机构86，多个半圆弹性板85可以相互搭接支撑起来安装在安装机构86上，半圆弹性板85上分别设计了多个第一凹槽8501、第二凹槽8502，同时第二凹槽8502内的第一限位卡块8503与第一凹槽8501对应起来的，这样当相邻的两个半圆弹性板85相互搭接时，第一凹槽8501可以卡接在第二凹槽8502的第一限位卡块8503上，并且相邻的两个半圆弹性板85的端部共同卡接在安装机构86中第一竖直板8601的第三凹槽8603上，相邻的两个第一竖直板8601直接通过第二竖直板8602、第四凹槽8605相互配合而连接的，同时第三凹槽8603的端部设置有斜向板8604，斜向板8604和半圆弹性板85上的斜向槽8506相对应起来，这样整个骨架84在水平上具有较好的缓冲支撑作用，增加机体板81抵抗外界的冲击力。在本实施例中，如图9、图11所示，所述第一竖直板8601内设置有内固定机构80，所述内固定机构80包括第一圆盘801、第二圆盘802、第一轴杆803、第二轴杆804以及限位卡板805，所述第一竖直板8601内设置有第五凹槽8606，所述第一圆盘801、第二圆盘802设置在所述第五凹槽8606内，所述第一圆盘801转动连接所述第一轴杆803，所述第一圆盘801通过所述第二轴杆804与所述第二圆盘802连接，所述第四凹槽8605内设置有限位卡槽8607，所述限位卡板805设置在所述第二圆盘802上与所述限位卡槽8607对应，所述限位卡槽8607内设置有多个第一凹凸限位块8608，所述限位卡板805上设置有与所述第一凹凸限位块8608对应的第二凹凸限位块806，所述第五凹槽8606的上端设置有第二限位卡块8609。本发明中，为了进一步提高上下两个相邻的第一竖直板8601之间的连接可靠性，在第一竖直板8601内设置有第五凹槽8606和内固定机构80，可以理解，第一竖直板8601的下端设计了第三竖直板，该第三竖直板内具有内部空间，该内部空间同时向上伸入到第一竖直板8601内一端，第二竖直板还具有开口，以此形成第五凹槽8606；内固定机构80包括第一圆盘801、第二圆盘802、第一轴杆803、第二轴杆804以及限位卡板805，具体而言，在安装第一竖直板8601、第二竖直板8602时，将第三竖直板伸入到第四凹槽8605内，使得限位卡板805与限位卡槽8607对其起来，然后通过转动第一轴杆803进而带动第一圆盘801也转动，进而第一圆盘801则带动第二轴杆804进行上下移动，使得第二轴杆804带动第二圆盘802进行转动，这样限位卡板805则可以逐渐的伸入到限位卡槽8607内，使得限位卡板805上的第二凹凸限位块806逐渐的与限位卡槽8607内的第一凹凸限位块8608卡合起来，以此增加了上下两个相邻的第一竖直板8601之间的连接可靠性。在本实施例中，如图10所示，所述第三凹槽8603的两侧均设置有第六凹槽8010，所述半圆弹性板85的内壁上可动地设置有两个斜置弹杆9，所述斜置弹杆9的自由端设置有竖直座91，所述竖直座91滑动设置在所述第六凹槽800内，且所述竖直座91的下端面设置有竖直弹杆92，所述竖直弹杆92的端部与所述斜向板8604对应，所述斜置弹杆9内设置有第一内孔93，所述竖直弹杆92内设置有第二内孔94，所述第二内孔94中设置有弹簧95，所述竖直座91内设置有U型通道96，所述U型通道96位于所述第一内孔93、所述第二内孔94之间，并且所述U型通道96内设置有阻断开关99。本发明中，为了进一步提高半圆弹性板85与第一竖直板8601之间的支撑牢固性，在第三凹槽8603的两侧均设置有第六凹槽800，这样当半圆弹性板85受到外部冲击时，半圆弹性板85对变形压迫两个斜置弹杆9，进而斜置弹杆9自由端的竖直座9可以在第六凹槽800内上下滑动，竖直座9的下端面安装有竖直弹杆92，这样斜置弹杆9推动竖直座9向下滑动时，竖直座9上的竖直弹杆92则向下接触碰撞到斜向板8604，由于竖直弹杆92内部有第二内孔94和弹簧95，进而竖直弹杆92被压缩内部空气则将阻断开关99抵达开经过U型通道96再进入到第一内孔93内，对斜置弹杆9产生了支撑作用，避免半圆弹性板85在变形时将斜置弹杆9压缩至损坏，以此增加了斜置弹杆9的支撑能力；由于半圆弹性板85、斜置弹杆9均具有一定的弹性，所有也方便二者恢复到原状，这样提高了半圆弹性板85与第一竖直板8601之间的支撑牢固性。如在说明书及权利要求当中使用了某些词汇来指称特定组件。本领域技术人员应可理解，硬件制造商可能会用不同名词来称呼同一个组件。本说明书及权利要求并不以名称的差异来作为区分组件的方式，而是以组件在功能上的差异来作为区分的准则。如在通篇说明书及权利要求当中所提及的“包含”为一开放式用语，故应解释成“包含但不限定于”。“大致”是指在可接收的误差范围内，本领域技术人员能够在一定误差范围内解决技术问题，基本达到技术效果。需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。上述说明示出并描述了本发明的若干优选实施例，但如前所述，应当理解本发明并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述发明构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本发明的精神和范围，则都应在本发明所附权利要求的保护范围内。
