标题title
一种艺术创作用翻转绘图装置
摘要abst
本发明公开了一种艺术创作用翻转绘图装置，所述装置包括有画板、用于调节画板的高度及翻转角度的调节单元、可收折的支撑单元、动力单元；所述支撑单元上设置有调节单元，所述调节单元的伸缩端与画板连接；所述动力单元通过同一动力源同时传动调节单元、支撑单元。
权利要求书clms
1.一种艺术创作用翻转绘图装置，其特征在于，所述装置包括有画板、用于调节画板的高度及翻转角度的调节单元、可收折的支撑单元、动力单元；所述支撑单元上设置有调节单元，所述调节单元的伸缩端与画板连接；所述动力单元通过同一动力源同时传动调节单元、支撑单元。2.根据权利要求1所述的一种艺术创作用翻转绘图装置，其特征在于，所述调节单元包括有第一套筒、第二套筒、第三套筒、第四套筒、第一伸缩杆、第二伸缩杆、第一通槽、第二通槽、第一插销、第二插销、第一滑槽、第一转杆、第二转杆；所述画板的两侧壁上均开设有第一滑槽，两个所述第一套筒一端固定在支撑单元上，另一端与第一伸缩杆的一端滑动套合，两个所述第一伸缩杆的另一端分别通过一连接杆与画板的两侧壁上的第一滑槽滑动配合，两个所述第一套筒外壁上均开设有第一通槽，所述第一伸缩杆与第一套筒滑动套合的一端均固定有第三套筒，所述第三套筒的开口端穿过第一通槽，所述第一转杆的两端分别与两个第三套筒转动套合，所述第一转杆与两个第三套筒转动套合处均设置有第一插销，所述第二套筒一端固定在支撑单元上，另一端与第二伸缩杆的一端滑动套合，所述第二伸缩杆的另一端与画板的下端面铰接，所述第二套筒外壁上开设有第二通槽，所述第二伸缩杆与第二套筒滑动套合的一端外壁与第四套筒的一端铰接，所述第四套筒的另一端伸出第二通槽并与第二转杆的一端滑动套合，所述第二转杆的另一端与第一转杆垂直固定，所述第二转杆与第四套筒的滑动套合处设置有第二插销，所述第二伸缩杆与动力单元的动力输出端连接。3.根据权利要求2所述的一种艺术创作用翻转绘图装置，其特征在于，所述支撑单元包括有第一铰接杆、第二铰接杆、第三转杆、第四转杆、第一螺纹套、第二螺纹套、第一支撑杆、第二支撑杆、收纳箱、第二滑槽、第一滑块、第二滑块；所述第一套筒、第二套筒均固定在收纳箱顶板的上端面，所述收纳箱底板的下端面平行开设有两个第二滑槽，所述两个第二滑槽内均滑动设置有第一滑块、第二滑块，两个所述第一铰接杆一端分别与两个第二滑槽内的第一滑块铰接，另一端分别与两个第一支撑杆铰接，两个所述第二铰接杆一端分别与两个第二滑槽内的第二滑块铰接，另一端分别与两个第二支撑杆铰接，所述第一支撑杆、第二支撑杆顶端均铰接在收纳箱底板的下端面，所述第三转杆上固定有第一螺纹套，且两端分别与两个第一铰接杆转动连接，所述第四转杆上固定有第二螺纹套，且两端分别与两个第二铰接杆转动连接，所述第一螺纹套、第二螺纹套均与动力单元的动力输出端连接。4.根据权利要求3所述的一种艺术创作用翻转绘图装置，其特征在于，所述动力单元包括有涡轮、蜗杆、第一螺纹杆、第二螺纹杆、第三螺纹杆、安装板、转动把手；所述第一螺纹杆一端固定有涡轮，另一端滑动穿过收纳箱与设置有内螺纹的第二伸缩杆螺纹套合，所述收纳箱的下端面固定有两各相对设置的安装板，所述蜗杆一端与第二螺纹杆一端连接，另一端与第三螺纹杆的一端连接，所述第二螺纹杆的另一端转动穿过其中一个安装板上并固定有转动把手，所述第三螺纹杆的另一端转动设置在另一个安装板上，所述涡轮与蜗杆啮合，所述第一螺纹套、第二螺纹套分别与第二螺纹杆、第三螺纹杆螺纹连接。5.根据权利要求4所述的一种艺术创作用翻转绘图装置，其特征在于，所述第二螺纹杆、第三螺纹杆的螺纹相反。6.根据权利要求3所述的一种艺术创作用翻转绘图装置，其特征在于，所述第一支撑杆、第二支撑杆的底端均设置有支撑座。7.根据权利要求3所述的一种艺术创作用翻转绘图装置，其特征在于，所述装置还包括有T形槽、滑杆、滑板、第三支撑杆、抽屉；所述收纳箱的空腔内设置有T形槽，所述滑杆滑动设置在T形槽内，所述滑板、收纳箱均滑动设置在收纳箱的空腔内，且所述收纳箱一侧壁与滑杆固定，所述滑板下端面还铰接有第三支撑杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种绘图装置，具体是一种艺术创作用翻转绘图装置。背景技术美术教育中的美术学科性专业，是一种以教育为手段，向学生传授一定的美术知识和技能，发展和传播美术文化，以美术为媒介，通过美术教学，培养学生的道德情操审美能力，发展智力和创造力，获取一般教育学意义的功效，美术绘画教学中教师向学生展示作品所使用的展示装置便是绘画架，用以支撑展示作品，方便教师向学生讲解。在绘画过程中，我们都会使用到绘画板，现有的绘画板支架存在使用过程中其角度无法调节，且无法根据不同身高的人进行调节，其实用性能比较差。公开号为CN212276621U，名为“一种具有高度调节机构的美术教学用绘画架”的实用新型中通过转动转动盘传动第二转杆转动从而带动升降杆升降实现调节滑板的高低，通过拉动拉杆对画板的角度进行调节，其不足之处在于：1、升降画板和调节画板角度分为多个步骤，过程繁琐；2、画板通过两个升降杆进行支撑，稳定性差；3、装置不能收缩折叠，不便于携带。发明内容基于上述背景技术中所提到的现有技术中的不足之处，为此本发明提供了一种艺术创作用翻转绘图装置，通过调节单元可以对画板的高低和翻转角度进行调节。本发明通过采用如下技术方案克服以上技术问题，具体为：一种艺术创作用翻转绘图装置，所述装置包括有画板、用于调节画板的高度及翻转角度的调节单元、可收折的支撑单元、动力单元；所述支撑单元上设置有调节单元，所述调节单元的伸缩端与画板连接；所述动力单元通过同一动力源同时传动调节单元、支撑单元。作为本发明的进一步方案，所述调节单元包括有第一套筒、第二套筒、第三套筒、第四套筒、第一伸缩杆、第二伸缩杆、第一通槽、第二通槽、第一插销、第二插销、第一滑槽、第一转杆、第二转杆；所述画板的两侧壁上均开设有第一滑槽，两个所述第一套筒一端固定在支撑单元上，另一端与第一伸缩杆的一端滑动套合，两个所述第一伸缩杆的另一端分别通过一连接杆与画板的两侧壁上的第一滑槽滑动配合，两个所述第一套筒外壁上均开设有第一通槽，所述第一伸缩杆与第一套筒滑动套合的一端均固定有第三套筒，所述第三套筒的开口端穿过第一通槽，所述第一转杆的两端分别与两个第三套筒转动套合，所述第一转杆与两个第三套筒转动套合处均设置有第一插销，所述第二套筒一端固定在支撑单元上，另一端与第二伸缩杆的一端滑动套合，所述第二伸缩杆的另一端与画板的下端面铰接，所述第二套筒外壁上开设有第二通槽，所述第二伸缩杆与第二套筒滑动套合的一端外壁与第四套筒的一端铰接，所述第四套筒的另一端伸出第二通槽并与第二转杆的一端滑动套合，所述第二转杆的另一端与第一转杆垂直固定，所述第二转杆与第四套筒的滑动套合处设置有第二插销，所述第二伸缩杆与动力单元的动力输出端连接。作为本发明的进一步方案，所述支撑单元包括有第一铰接杆、第二铰接杆、第三转杆、第四转杆、第一螺纹套、第二螺纹套、第一支撑杆、第二支撑杆、收纳箱、第二滑槽、第一滑块、第二滑块；所述第一套筒、第二套筒均固定在收纳箱顶板的上端面，所述收纳箱底板的下端面平行开设有两个第二滑槽，所述两个第二滑槽内均滑动设置有第一滑块、第二滑块，两个所述第一铰接杆一端分别与两个第二滑槽内的第一滑块铰接，另一端分别与两个第一支撑杆铰接，两个所述第二铰接杆一端分别与两个第二滑槽内的第二滑块铰接，另一端分别与两个第二支撑杆铰接，所述第一支撑杆、第二支撑杆顶端均铰接在收纳箱底板的下端面，所述第三转杆上固定有第一螺纹套，且两端分别与两个第一铰接杆转动连接，所述第四转杆上固定有第二螺纹套，且两端分别与两个第二铰接杆转动连接，所述第一螺纹套、第二螺纹套均与动力单元的动力输出端连接。作为本发明的进一步方案，所述动力单元包括有涡轮、蜗杆、第一螺纹杆、第二螺纹杆、第三螺纹杆、安装板、转动把手；所述第一螺纹杆一端固定有涡轮，另一端滑动穿过收纳箱与设置有内螺纹的第二伸缩杆螺纹套合，所述收纳箱的下端面固定有两各相对设置的安装板，所述蜗杆一端与第二螺纹杆一端连接，另一端与第三螺纹杆的一端连接，所述第二螺纹杆的另一端转动穿过其中一个安装板上并固定有转动把手，所述第三螺纹杆的另一端转动设置在另一个安装板上，所述涡轮与蜗杆啮合，所述第一螺纹套、第二螺纹套分别与第二螺纹杆、第三螺纹杆螺纹连接。作为本发明的进一步方案，所述第二螺纹杆、第三螺纹杆的螺纹相反。作为本发明的进一步方案，所述第一支撑杆、第二支撑杆的底端均设置有支撑座。作为本发明的进一步方案，所述装置还包括有T形槽、滑杆、滑板、第三支撑杆、抽屉；所述收纳箱的空腔内设置有T形槽，所述滑杆滑动设置在T形槽内，所述滑板、收纳箱均滑动设置在收纳箱的空腔内，且所述收纳箱一侧壁与滑杆固定，所述滑板下端面还铰接有第三支撑杆。采用以上结构后，本发明相较于现有技术，其优点在于：1、通过转动把手带动第二螺纹杆转动，从而带动蜗杆和第三螺纹杆转动，在涡轮和第一螺纹杆的作用下，实现对画板的高低和翻转角度进行调节以及在第一螺纹套和第二螺纹套的作用下将第一支撑杆、第二支撑杆进行打开或收折，传动件少、实现联动、节约成本、便于维修、同步性好、故障率低、使装置占用空间少、轻便且便于携带；2、通过两个第一套筒和第二套筒呈三角的形状将画板安装在收纳箱上，使得画板稳定性好；3、动力单元传动第一螺纹杆转动，当拧紧第一插销和第二插销时，第二伸缩杆在第一螺纹杆的作用下通过第一转杆、第二转杆带动两个第二伸缩杆分别在第一套筒、第二套筒内上下升降，达到对画板高度的调节，当松开第一插销和第二插销时，第一转杆可在第四套筒内转动，第二转杆可在第三套筒内滑动套合，第二伸缩杆在第一螺纹杆的作用下，通过铰接的第四套筒与第二转杆及第一转杆，第一螺纹杆只带动第二伸缩杆在第二套筒内上下移动，而第一伸缩杆位置不变，同步性能好、实用性高、操作方便、结构简单，便于收纳；4、在调节画板高度及翻转角度的同时，通过螺纹相反的第二螺纹杆、第三螺纹杆分别传动第一螺纹套、第二螺纹套，分别带动第三转杆、第四转杆相向或相同方向移动，从而分别带动第一铰接杆、第二铰接杆一端的第一滑块、第二滑块在第二滑槽内相向或相反方向滑动，从而将第一支撑杆、第二支撑杆进行收折或打开，便于收纳和携带、实用性高、操作方便。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的调节单元的结构示意图。图3为本发明的支撑单元的结构示意图。图4为本发明的收纳箱的结构示意图。图中：1-画板；2-第一套筒；3-第二套筒；4-第三套筒；5-第四套筒；6-第一伸缩杆；7-第二伸缩杆；8-第一通槽；9-第二通槽；10-第一插销；11-第二插销；12-第一滑槽；13-第一转杆；14-第二转杆；15-第一铰接杆；16-第二铰接杆；17-第三转杆；18-第四转杆；19-第一螺纹套；20-第二螺纹套；21-第一支撑杆；22-第二支撑杆；23-收纳箱；24-第二滑槽；25-第一滑块；26-第二滑块；27-涡轮；28-蜗杆；29-第一螺纹杆；30-第二螺纹杆；31-第三螺纹杆；32-安装板32；33-转动把手；34-支撑座；35-T形槽；36-滑杆36；37-滑板；38-第三支撑杆；39-抽屉。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以多种不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。另外，本发明中的元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。如图1-图4所示，本发明的实施例中，一种艺术创作用翻转绘图装置，所述装置包括有画板1、用于调节画板1的高度及翻转角度的调节单元、可收折的支撑单元、动力单元；所述支撑单元上设置有调节单元，所述调节单元的伸缩端与画板1连接；所述动力单元通过同一动力源同时传动调节单元、支撑单元；通过同一动力源，实现画板1的高度和翻转角度调节、支撑单元的收折。在本发明的实施例中，所述调节单元包括有第一套筒2、第二套筒3、第三套筒4、第四套筒5、第一伸缩杆6、第二伸缩杆7、第一通槽8、第二通槽9、第一插销10、第二插销11、第一滑槽12、第一转杆13、第二转杆14；所述画板1的两侧壁上均开设有第一滑槽12，两个所述第一套筒2一端固定在支撑单元上，另一端与第一伸缩杆6的一端滑动套合，两个所述第一伸缩杆6的另一端分别通过一连接杆与画板1的两侧壁上的第一滑槽12滑动配合，两个所述第一套筒2外壁上均开设有第一通槽8，所述第一伸缩杆6与第一套筒2滑动套合的一端均固定有第三套筒4，所述第三套筒4的开口端穿过第一通槽8，所述第一转杆13的两端分别与两个第三套筒4转动套合，所述第一转杆13与两个第三套筒4转动套合处均设置有第一插销10，所述第二套筒3一端固定在支撑单元上，另一端与第二伸缩杆7的一端滑动套合，所述第二伸缩杆7的另一端与画板1的下端面铰接，所述第二套筒3外壁上开设有第二通槽9，所述第二伸缩杆7与第二套筒3滑动套合的一端外壁与第四套筒5的一端铰接，所述第四套筒5的另一端伸出第二通槽9并与第二转杆14的一端滑动套合，所述第二转杆14的另一端与第一转杆13垂直固定，所述第二转杆14与第四套筒5的滑动套合处设置有第二插销11，所述第二伸缩杆7与动力单元的动力输出端连接；当需要调节画板1的高度时，拧紧第一插销10、第二插销11，通过动力单元传动第二伸缩杆7，第二伸缩杆7通过第三套筒4、第四套筒5、第一转杆13、第二转杆14带动两个第一伸缩杆6分别在第一套筒2、第二套筒3内上下滑动，当需要调节画板1的翻转角度时，松开第一插销10、第二插销11，通过动力单元传动第二伸缩杆7，第二伸缩杆7上下升降只带动第一转杆13在第三套筒4内转动，以及第二转杆14在第四套筒5内滑动，而第一伸缩杆6位置不变，实现将画板1的翻转角度进行调节。在本发明的实施例中，所述支撑单元包括有第一铰接杆15、第二铰接杆16、第三转杆17、第四转杆18、第一螺纹套19、第二螺纹套20、第一支撑杆21、第二支撑杆22、收纳箱23、第二滑槽24、第一滑块25、第二滑块26；所述第一套筒2、第二套筒3均固定在收纳箱23顶板的上端面，所述收纳箱23底板的下端面平行开设有两个第二滑槽24，所述两个第二滑槽24内均滑动设置有第一滑块25、第二滑块26，两个所述第一铰接杆15一端分别与两个第二滑槽24内的第一滑块25铰接，另一端分别与两个第一支撑杆21铰接，两个所述第二铰接杆16一端分别与两个第二滑槽24内的第二滑块26铰接，另一端分别与两个第二支撑杆22铰接，所述第一支撑杆21、第二支撑杆22顶端均铰接在收纳箱23底板的下端面，所述第三转杆17上固定有第一螺纹套19，且两端分别与两个第一铰接杆15转动连接，所述第四转杆18上固定有第二螺纹套20，且两端分别与两个第二铰接杆16转动连接，所述第一螺纹套19、第二螺纹套20均与动力单元的动力输出端连接；动力单元传动第一螺纹套、第二螺纹套箱相向或相反方向移动从而分别带动第一铰接杆15、第二铰接杆16上铰接的第一滑块25、第二滑块26在第二滑槽24内滑动，便于将第一支撑杆21、第二支撑杆22进行收折或打开。在本发明的实施例中，所述动力单元包括有涡轮27、蜗杆28、第一螺纹杆29、第二螺纹杆30、第三螺纹杆31、安装板32、转动把手33；所述第一螺纹杆29一端固定有涡轮27，另一端滑动穿过收纳箱23与设置有内螺纹的第二伸缩杆7螺纹套合，所述收纳箱23的下端面固定有两各相对设置的安装板32，所述蜗杆28一端与第二螺纹杆30一端连接，另一端与第三螺纹杆31的一端连接，所述第二螺纹杆30的另一端转动穿过其中一个安装板32上并固定有转动把手33，所述第三螺纹杆31的另一端转动设置在另一个安装板32上，所述涡轮27与蜗杆28啮合，所述第一螺纹套19、第二螺纹套20分别与第二螺纹杆30、第三螺纹杆31螺纹连接。在本发明的实施例中，所述第二螺纹杆30、第三螺纹杆31的螺纹相反。在本发明的实施例中，所述第一支撑杆21、第二支撑杆22的底端均设置有提高装置稳定性的支撑座34。在本发明的实施例中，所述装置还包括有T形槽35、滑杆36、滑板37、第三支撑杆38、抽屉39；所述收纳箱23的空腔内设置有T形槽35，所述滑杆36滑动设置在T形槽35内，所述滑板37、收纳箱23均滑动设置在收纳箱23的空腔内，且所述收纳箱23一侧壁与滑杆36固定，所述滑板37下端面还铰接有第三支撑杆38；滑板37在T形槽35、滑杆36的作用下可以收纳到收纳箱23的空腔内，且收纳箱23的空腔内还设置有用于防止画笔、颜料等工具的抽屉39，便于收纳及携带。以上仅就本发明的最佳实施例作了说明，但不能理解为是对权利要求的限制。本发明不仅限于以上实施例，其具体结构允许有变化。但凡在本发明独立权利要求的保护范围内所作的各种变化均在本发明的保护范围内。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。
