标题title
一种薏米黑豆发酵酱及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种薏米黑豆发酵酱及其制备方法，制备方法包括以下步骤：分别将薏米和黑豆焙炒、粉碎过筛得薏米粉和黑豆粉；将薏米粉、黑豆粉与谷朊粉膨化处理，得到膨化原料；将米曲霉、红曲霉和谷氨酸棒状杆菌制成混合菌悬液；将膨化原料和混合菌悬液进行润水拌料，得混合料，将混合料通风制曲，得成曲；将成曲和盐水充分混合后保温发酵，发酵至第18‑22天时，向原料中加入鲁氏酵母和球拟酵母混合种子液，继续进行发酵，发酵至60‑90天后，得发酵酱。该薏米黑豆发酵酱可有效解决现有的薏米应用范围受限的问题，提供一种营养和功能价值具有优势的发酵酱，满足现代消费者对健康、营养、低盐的需求，拓宽薏米的应用。
权利要求书clms
1.一种薏米黑豆发酵酱的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：原料预处理：分别将筛选除杂的薏米和黑豆进行焙炒，然后进行粉碎过筛得薏米粉和黑豆粉；膨化变性：将步骤中的薏米粉、黑豆粉与谷朊粉混合后进行膨化处理，得到膨化原料；菌悬液制备：分别将米曲霉、红曲霉和谷氨酸棒状杆菌制成菌悬液，然后再将米曲霉菌悬液、红曲霉菌悬液和谷氨酸棒状杆菌菌悬液进行混合，制成混合菌悬液；制曲：将步骤中的膨化原料和步骤中的混合菌悬液按照1:0.45-0.55的质量比进行润水拌料，得混合料，将混合料进行通风制曲，得成曲；发酵：将成曲和盐水充分混合后进行保温发酵，发酵温度为25-30℃，发酵至第18-22天时，向原料中加入鲁氏酵母和球拟酵母混合种子液，继续进行发酵，发酵至60-90天后，得发酵酱；调配灭菌：向发酵酱中加入辅料，灭菌，制得。2.如权利要求1所述的薏米黑豆发酵酱的制备方法，其特征在于，步骤中的焙炒温度为160-280℃，焙炒时间为3-5min；粉碎粒径为10-30目。3.如权利要求1所述的薏米黑豆发酵酱的制备方法，其特征在于，步骤中薏米粉、黑豆粉和谷朊粉的质量比为5-8:1-3:0.5-2。4.如权利要求1所述的薏米黑豆发酵酱的制备方法，其特征在于，步骤中的膨化条件为：螺杆转速200-400r/min，进料量为400-800g/min，温度为130-140℃。5.如权利要求1所述的薏米黑豆发酵酱的制备方法，其特征在于，步骤中米曲霉菌悬液的浓度为109cfu/mL，红曲霉菌悬液的浓度为107cfu/mL，谷氨酸棒状杆菌菌悬液的浓度为107cfu/mL；米曲霉菌悬液、红曲霉菌悬液和谷氨酸棒状杆菌菌悬液按照4-6:2-3:2-3的质量比混合制成混合菌悬液。6.如权利要求1所述的薏米黑豆发酵酱的制备方法，其特征在于，步骤中混合料水分含量为35-45％。7.如权利要求1所述的薏米黑豆发酵酱的制备方法，其特征在于，步骤中制曲过程中，制曲前期，温度控制在28-32℃，湿度在90％以上，制曲中期，温度控制在32-37℃，湿度在90％以上，制曲后期，温度控制在25-30℃；制曲总时间为36-44h。8.如权利要求1所述的薏米黑豆发酵酱的制备方法，其特征在于，步骤中盐水的温度为33-37℃，盐水的浓度为14.0-18.0g/100ml，成曲与盐水的质量体积比为1:0.7-1.6。9.如权利要求1所述的薏米黑豆发酵酱的制备方法，其特征在于，步骤中原料与鲁氏酵母种子液的质量体积比为1:0.02-0.05，原料与球拟酵母种子液的质量体积比为1:0.008-0.02。10.权利要求1-9中任一项所述的方法制得的薏米黑豆发酵酱。
说明书desc
技术领域本发明属于调味酱技术领域，具体涉及一种薏米黑豆发酵酱及其制备方法。背景技术薏米又称薏苡仁、薏仁米等，是家喻户晓的药食两用的谷类食品，堪称“禾本科之王”。薏米作为一种重要的优质杂粮，富含多种氨基酸，多不饱和脂肪酸，29种微量元素及维生素E、维生素B。现代研究表明，薏米富含药用价值很高的薏苡仁酯、薏苡多糖、薏苡素以及特有的三萜类化合物等多种活性成分，具有解热、镇静、镇痛、增强免疫力、抗肿瘤、降血糖、降血压、消炎、防止动脉硬化、抗衰老等多种功效。薏米因籽粒结构紧实、不易吸水、难以糊化等特点，在深加工和综合利用方面受到一定限制；近年来，研究者们发现发酵能改善谷物的营养和功能特性，改善谷物的加工性能，对谷物加工具有重要意义；发酵处理可促进谷物中多酚、多肽、氨基酸等生物活性成分释放，是提高谷物功能特性的一种重要手段。发明内容针对现有技术中存在的上述问题，本发明提供一种薏米黑豆发酵酱及其制备方法，该薏米黑豆发酵酱可有效解决现有的薏米应用范围受限的问题，提供一种营养和功能价值具有优势的发酵酱，满足现代消费者对健康、营养、低盐的需求，拓宽薏米的应用。为实现上述目的，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种薏米黑豆发酵酱的制备方法，包括以下步骤：原料预处理：分别将筛选除杂的薏米和黑豆进行焙炒，然后进行粉碎过筛得薏米粉和黑豆粉；膨化变性：将步骤中的薏米粉、黑豆粉与谷朊粉混合后进行膨化处理，得到膨化原料；菌悬液制备：分别将米曲霉、红曲霉和谷氨酸棒状杆菌制成菌悬液，然后再将米曲霉菌悬液、红曲霉菌悬液和谷氨酸棒状杆菌菌悬液进行混合，制成混合菌悬液；制曲：将步骤中的膨化原料和步骤中的混合菌悬液照1:0.45-0.55的质量比进行润水拌料，得混合料，将混合料进行通风制曲，得成曲；发酵：将成曲和盐水充分混合后进行保温发酵，发酵温度为25-30℃，发酵至第18-22天时，向原料中加入鲁氏酵母和球拟酵母混合种子液，继续进行发酵，发酵至60-90天后，得发酵酱。进一步地，步骤中的焙炒温度为160-280℃，焙炒时间为3-5min；粉碎粒径为10-30目。上述方案中，经过160-280℃的焙炒，可使得原料中的大分子物质适度变性，便于后续在发酵过程中分解，且经过焙炒后的原料香气增加，有利于提升发酵酱的风味。进一步地，步骤中薏米粉、黑豆粉和谷朊粉的质量比为5-8:1-3:0.5-2。上述方案中，添加适量的谷朊粉，可提高发酵酱氨基酸态氮含量和主要鲜味物质谷氨酸的含量，进而提高发酵酱的风味。进一步地，步骤中的膨化条件为：螺杆转速200-400r/min，进料量为400-800g/min，温度为130-140℃。进一步地，步骤中米曲霉菌悬液的浓度为109cfu/mL，红曲霉菌悬液的浓度为107cfu/mL，谷氨酸棒状杆菌菌悬液的浓度为107cfu/mL；米曲霉菌悬液、红曲霉菌悬液和谷氨酸棒状杆菌菌悬液按照4-6:2-3:2-3的质量比混合制成混合菌悬液。上述方案中，利用米曲霉菌、红曲霉菌和谷氨酸棒状杆菌制成的混合菌液进行发酵，可促进薏米中多酚，多肽和氨基酸等生物活性成分释放，不仅提高了发酵酱的功能特性，而且满足了人们对产品风味的需求。进一步地，步骤中混合料水分含量为35-45％。进一步地，步骤中制曲过程中，制曲前期，温度控制在28-32℃，湿度在90％以上，制曲中期，温度控制在32-37℃，湿度在90％以上，制曲后期，温度控制在25-30℃；制曲总时间为36-44h。上述方案中，按照上述参数发酵后得到无大量孢子着生的成曲。进一步地，步骤中盐水的温度为33-37℃，盐水的浓度为14.0-18.0g/100ml，成曲与盐水的质量体积比为1:0.7-1.6。进一步地，步骤中原料与鲁氏酵母种子液的质量体积比为1:0.02-0.05，原料与球拟酵母种子液的质量体积比为1:0.008-0.02。本发明所产生的有益效果为：本发明中利用薏米和黑豆作为发酵酱基础原料，扩宽了薏米的食用场景，还满足了现代消费者对健康、营养、低盐的需求，有助于薏米在深加工和综合利用方面的应用。制备过程中先将原料薏米和黑豆进行焙炒，实现原料的生香和促进物质变性的目的，再将粉碎后的薏米粉和黑豆粉进行膨化，可促进原料内的大分子物质变性，进而增加香气，有利于提高发酵酱的营养价值和风味。附图说明图1为实施例与对比例1、对比例2发酵酱风味离子迁移色谱对比图；图2为生产工艺流程图。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。实施例1一种薏米黑豆发酵酱，其制备方法包括以下步骤：原料预处理：分别将经过筛选除杂的薏米、黑豆进行焙炒，焙炒温度：200℃，焙炒时间：4min，焙炒后进行粉碎过20目筛；膨化变性：将制得的薏米粉、黑豆粉与谷朊粉按照质量配比6:2:2经过膨化设备进行膨化处理，膨化条件：螺杆转速为400r/min，进料量为600g/min，温度140℃；菌悬液制备：米曲霉、红曲霉、谷氨酸棒状杆菌分别制备成109、107和107cfu/mL的菌悬液，然后再按照体积比5:3:2进行混合，制得混合菌悬液；制曲：将步骤得到的变性原料和步骤得到的菌悬液照1:0.45的质量比进行润水拌料，混合料水分含量控制在40％，混合均匀后输送至曲床进行通风制曲，在制曲前期，控制温度在30℃，湿度在90％以上；制曲中期，控制温度在35℃，适当予以补水，湿度在90％以上；制曲后期，控制温度在28℃，经过40h后得到无大量孢子着生的成曲；发酵：按成曲与盐水按质量体积比＝1:0.8配制，盐水浓度18.0g/100ml，通过出曲绞龙将成曲与35℃的盐水充分混合后输送至发酵罐内进行保温发酵，发酵温度控制在28℃，在发酵第20天时按照1:0.07的质量体积比加入鲁氏酵母和球拟酵母的混合种子液；发酵周期90d，灭菌，制得发酵酱。实施例2一种薏米黑豆发酵酱，其制备方法包括以下步骤：原料预处理：分别将经过筛选除杂的薏米、黑豆进行焙炒，焙炒温度：170℃，焙炒时间：4min，焙炒后进行粉碎过10目筛；膨化变性：将制得的薏米粉、黑豆粉与谷朊粉按照质量配比7:2:1经过膨化设备进行膨化处理，膨化条件：螺杆转速为300r/min，进料量为400g/min，温度130℃；菌悬液制备：米曲霉、红曲霉、谷氨酸棒状杆菌分别制备成109、107和107cfu/mL的菌悬液，然后再按照体积比4:3:3进行混合，制得混合菌悬液；制曲：将步骤得到的变性原料和步骤得到的菌悬液照1:0.55的质量比进行润水拌料，混合料水分含量控制在35％，混合均匀后输送至曲床进行通风制曲，在制曲前期，控制温度在28℃，湿度在90％以上；制曲中期，控制温度在32℃，适当予以补水，湿度在90％以上；制曲后期，控制温度在28℃，经过36h后得到无大量孢子着生的成曲；发酵：按成曲与盐水按质量体积比＝1:1配制，盐水浓度为16.0g/100ml，通过出曲绞龙将成曲与34℃的盐水充分混合后输送至发酵罐内进行保温发酵，发酵温度控制在26℃，在发酵第20天时按1:0.04的质量体积比加入鲁氏酵母和球拟酵母的混合种子液；发酵周期70d，灭菌，制得发酵酱。实施例3一种薏米黑豆发酵酱，其制备方法包括以下步骤：原料预处理：分别将经过筛选除杂的薏米、黑豆进行焙炒，焙炒温度：260℃，焙炒时间：4min，焙炒后进行粉碎过30目筛；膨化变性：将制得的薏米粉、黑豆粉与谷朊粉按照质量配比8:1:1经过膨化设备进行膨化处理，膨化条件：螺杆转速为200r/min，进料量为500g/min，温度135℃；菌悬液制备：米曲霉、红曲霉、谷氨酸棒状杆菌分别制备成109、107和107cfu/mL的菌悬液，然后再按照体积比6:2:3进行混合，制得混合菌悬液；制曲：将步骤得到的变性原料和步骤得到的菌悬液照1:0.5的质量比进行润水拌料，混合料水分含量控制在37％，混合均匀后输送至曲床进行通风制曲，在制曲前期，控制温度在32℃，湿度在90％以上；制曲中期，控制温度在36℃，适当予以补水，湿度在90％以上；制曲后期，控制温度在30℃，经过44h后得到无大量孢子着生的成曲；发酵：按成曲与盐水按质量体积比＝1:1.2配制，盐水浓度为16.0g/100ml，通过出曲绞龙将成曲与36℃的盐水充分混合后输送至发酵罐内进行保温发酵，发酵温度控制在28℃，在发酵第20天时按1:0.04的质量体积比加入鲁氏酵母和球拟酵母的混合种子液；发酵周期80d，灭菌，制得发酵酱。对比例1一种薏米黑豆发酵酱，其制备方法包括以下步骤：原料预处理：分别将经过筛选除杂的薏米、黑豆进行浸泡，浸泡时间6h；蒸煮变性：将浸泡后的薏米和黑豆按照质量配比6:2经过高温瞬时蒸煮处理，蒸煮压力：0.18Mpa，蒸煮时间：5min，冷却后加入2份谷朊粉；菌悬液制备：米曲霉、红曲霉、谷氨酸棒状杆菌分别制备成109、107和107cfu/mL的菌悬液，然后再按照体积比5:3:2进行混合，制得混合菌悬液；制曲：按照步骤原料重量的0.4‰接种步骤混合菌悬液，混合料水分含量控制在40％，混合均匀后输送至曲床进行通风制曲；在制曲前期，控制温度在30℃，湿度在90％以上；制曲中期，控制温度在35℃，适当予以补水，湿度在90％以上；制曲后期，控制温度在28℃，经过40h后得到无大量孢子着生的成曲；发酵：按成曲与盐水按质量体积比＝1:0.8配制，盐水浓度为18.0g/100ml；通过出曲绞龙将成曲与35℃的盐水充分混合后输送至发酵罐内进行保温发酵，发酵温度控制在28℃；在发酵第20天时按1:0.07的质量体积比加入鲁氏酵母和球拟酵母的混合种子液；发酵周期90d，灭菌，制得。对比例2一种薏米黑豆发酵酱，其制备方法包括以下步骤：原料预处理：分别将经过筛选除杂的薏米、黑豆进行焙炒，焙炒温度：200℃，焙炒时间：4min，焙炒后进行粉碎过20目筛；膨化变性：将制得的薏米粉、黑豆粉与谷朊粉按照质量配比6:2:2经过膨化设备进行膨化处理，膨化条件：螺杆转速为400r/min，进料量为600g/min，温度140℃；菌悬液制备：沪酿3.042曲精按照原料质量的0.3‰加入到事先制备好的凉白开中，混合均匀后得到米曲霉菌悬液；制曲：将步骤得到的变性原料和步骤得到的菌悬液照1:0.5的质量比进行混合润水拌料，混合料水分含量控制在40％，混合均匀后输送至曲床进行通风制曲；在制曲前期，控制温度在30℃，湿度在90％以上；制曲中期，控制温度在35℃，适当予以补水，湿度在90％以上；制曲后期，控制温度在28℃，经过40h后得到无大量孢子着生的成曲；发酵：按成曲与盐水按质量体积比＝1:0.8配制，盐水浓度为18.0g/100ml；通过出曲绞龙将成曲与35℃的盐水充分混合后输送至发酵罐内进行保温发酵，发酵温度控制在28℃，在发酵第20天时按1:0.07的质量体积比加入鲁氏酵母和球拟酵母的混合种子液；发酵周期90d，灭菌，制得发酵酱。对比例3一种薏米黑豆发酵酱，其制备方法包括以下步骤：原料预处理：分别将经过筛选除杂的薏米、黑豆进行焙炒，焙炒温度：200℃，焙炒时间：4min，焙炒后进行粉碎过20目筛；膨化变性：将制得的薏米粉、黑豆粉与谷朊粉按照质量配比6:2:2经过膨化设备进行膨化处理，膨化条件：螺杆转速为400r/min，进料量为600g/min，温度140℃；菌悬液制备：米曲霉、红曲霉、乳酸杆菌分别制备成109、107和107cfu/mL的菌悬液，然后再按照体积比5:3:2进行混合，制得混合菌悬液；制曲：将步骤得到的变性原料和步骤得到的菌悬液照1:0.5的质量比进行润水拌料，混合料水分含量控制在40％，混合均匀后输送至曲床进行通风制曲，在制曲前期，控制温度在30℃，湿度在90％以上；制曲中期，控制温度在35℃，适当予以补水，湿度在90％以上；制曲后期，控制温度在28℃，经过40h后得到无大量孢子着生的成曲；发酵：按成曲与盐水按质量体积比＝1:0.8配制，盐水浓度为18.0g/100ml，通过出曲绞龙将成曲与35℃的盐水充分混合后输送至发酵罐内进行保温发酵，发酵温度控制在28℃，在发酵第20天时按1:0.07的质量体积比加入鲁氏酵母和球拟酵母的混合种子液；发酵周期90d，灭菌，制得发酵酱。试验例分别对实施例1-3和对比例1-3中的制得的发酵酱中的理化指标以及氨基酸含量进行检测，具体结果见表1-2。表1：实施例和对比例发酵酱理化指标比较通过上表中的数据可以看出，实施例1-3的发酵酱中，氨基酸态氮、多酚和黄酮类物质明显高于对比例1-3的发酵酱，证明按照本申请中的方法更容易促进薏米和黑豆中的物质转化为营养物质，使制得的发酵酱中的营养成分含量更高。表2：对比例和实施例发酵酱氨基酸含量比较通过上表中的数据可以得知，实施例1-3中的氨基酸总含量明显大于对比例1-3中的氨基酸总含量，证明本申请中的方法可有效提高发酵酱中的氨基酸含量。
