标题title
一种被动式种养温室系统
摘要abst
本发明公开了一种被动式种养温室系统，涉及农业设施技术领域。具体包括温室、主水箱和辅助水箱。所述的温室包括透明的主墙体，且所述的主墙体内部中空，并形成一呈闭环状态的换热腔体。所述的主水箱通过毛细管与所述换热腔体的下部空腔相连通。所述换热腔体的上端通过第一循环泵与所述的主水箱相连，所述换热腔体的下端通过第二管道和第一阀门与所述的辅助水箱相连。所述的辅助水箱通过第三管道与所述的主水箱相连，所述的第三管道上设置有第二阀门和与所述的第二阀门并联的第一旁通支路，所述的第一旁通支路上设置有第二循环泵和第三阀门。该系统装置能够在白天将多余的热量进行储存，夜晚放出，被动的实现温室的温度平衡。
权利要求书clms
1.一种被动式种养温室系统，其特征在于：包括温室、主水箱和辅助水箱，且所述的主水箱和辅助水箱位于所述温室的下方；所述的温室包括透明的主墙体，且所述的主墙体内部中空，并形成一呈闭环状态的换热腔体；所述主墙体的左、右两端分别设置有封板，且所述的主墙体和封板共同形成作业空间；所述的主水箱通过毛细管与所述换热腔体的下部空腔相连通；所述换热腔体的上端通过第一管道与所述的主水箱相连，且所述的第一管道上设置有第一循环泵；所述换热腔体的下端通过第二管道与所述的辅助水箱相连，所述的第二管道上设置有第一阀门；所述的辅助水箱通过第三管道与所述的主水箱相连，且所述的第三管道上设置有第二阀门和与所述的第二阀门并联的第一旁通支路，所述的第一旁通支路上设置有第二循环泵和第三阀门。2.根据权利要求1所述的一种被动式种养温室系统，其特征在于：所述的主墙体包括内层玻璃板和套设于所述内层玻璃板外侧的外层玻璃板，所述的内层玻璃板和外层玻璃板之间设置有端部玻璃板，所述的内层玻璃板、外层玻璃板和端部玻璃板共同形成密闭的换热腔体。3.根据权利要求2所述的一种被动式种养温室系统，其特征在于：所述主墙体的外部设置有多个外层支撑架，所述的外层支撑架包括位于所述主墙体前、后两侧的第一立柱，两个所述的第一立柱之间设置有第一安装梁，所述的第一立柱和第一安装梁分别通过第一驳接爪与所述的外层玻璃板固定连接。4.根据权利要求2所述的一种被动式种养温室系统，其特征在于：所述温室的左、右两侧分别设置有第一端部架体和第二端部架体，所述的第一端部架体和第二端部架体之间设置有横梁，所述的横梁通过第二驳接爪与所述的内层玻璃板固定连接。5.根据权利要求1所述的一种被动式种养温室系统，其特征在于：所述换热腔体的上部空腔包括一水平部，所述水平部的两端分别设置有斜向外下方延伸的倾斜部，且两个所述的倾斜部对称布置。6.根据权利要求1所述的一种被动式种养温室系统，其特征在于：所述换热腔体的上部空腔内设置有分水管，且所述分水管的开口端与所述的第一管道密封连接，所述分水管的两侧均设置有多个出水孔。7.根据权利要求1所述的一种被动式种养温室系统，其特征在于：所述的第二管道上设置有与所述的第一阀门并联的第二旁通支路，所述的第二旁通支路上设置有第三循环泵和第四阀门。8.根据权利要求1所述的一种被动式种养温室系统，其特征在于：所述的主水箱和辅助水箱均埋设于地下。9.根据权利要求1所述的一种被动式种养温室系统，其特征在于：所述的封板由保温材料制作而成，且所述的封板上设置有门。10.根据权利要求1所述的一种被动式种养温室系统，其特征在于：所述毛细管的上端到所述换热腔体的外层玻璃板的底板之间的距离为10-20mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业设施技术领域，具体地说是一种被动式种养温室系统。背景技术温室，也可称为“暖房”，是使用高透光性材料代替墙体和窗户，以吸收太阳辐射得热为目的的农业建筑。温室是通过改变室内温度、湿度等相关参数，从而在温湿度等气象条件不适宜种植作物和蓄养动物生长的季节里，保证动植物在生长发育期正常生长，甚至可以增加产量的农业设施。空气的温湿度对植物生长的影响温度和湿度对植物的生长非常重要，温度对植物的光合作用以及呼吸作用都有很大的影响。温度过低，延迟植物生育。温度过高对会影响到植物的蒸腾作用，进而植物的光合速率也会受到抑制，从而影响植物的生长，因此只有温度合适植物才能生长良好。目前普通的立体温室白天因为光照充足吸收太阳辐射得热，导致温度较高，需要通风降温；夜晚温度过低，尤其是冬季的夜晚需要采取保温措施。这种主动实现昼夜温度平衡的方式，一是增加了操作成本，且能耗较高。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种被动式种养温室系统，该种装置能够在白天将多余的热量进行储存，夜晚放出，被动的实现温室的温度平衡。本发明解决其技术问题所采取的技术方案是：一种被动式种养温室系统，包括温室、主水箱和辅助水箱，且所述的主水箱和辅助水箱位于所述温室的下方；所述的温室包括透明的主墙体，且所述的主墙体内部中空，并形成一呈闭环状态的换热腔体；所述主墙体的左、右两端分别设置有封板，且所述的主墙体和封板共同形成作业空间；所述的主水箱通过毛细管与所述换热腔体的下部空腔相连通；所述换热腔体的上端通过第一管道与所述的主水箱相连，且所述的第一管道上设置有第一循环泵；所述换热腔体的下端通过第二管道与所述的辅助水箱相连，所述的第二管道上设置有第一阀门；所述的辅助水箱通过第三管道与所述的主水箱相连，且所述的第三管道上设置有第二阀门和与所述的第二阀门并联的第一旁通支路，所述的第一旁通支路上设置有第二循环泵和第三阀门。进一步地，所述的主墙体包括内层玻璃板和套设于所述内层玻璃板外侧的外层玻璃板，所述的内层玻璃板和外层玻璃板之间设置有端部玻璃板，所述的内层玻璃板、外层玻璃板和端部玻璃板共同形成密闭的换热腔体。进一步地，所述主墙体的外部设置有多个外层支撑架，所述的外层支撑架包括位于所述主墙体前、后两侧的第一立柱，两个所述的第一立柱之间设置有第一安装梁，所述的第一立柱和第一安装梁分别通过第一驳接爪与所述的外层玻璃板固定连接。进一步地，所述温室的左、右两侧分别设置有第一端部架体和第二端部架体，所述的第一端部架体和第二端部架体之间设置有横梁，所述的横梁通过第二驳接爪与所述的内层玻璃板固定连接。进一步地，所述换热腔体的上部空腔包括一水平部，所述水平部的两端分别设置有斜向外下方延伸的倾斜部，且两个所述的倾斜部对称布置。进一步地，所述换热腔体的上部空腔内设置有分水管，且所述分水管的开口端与所述的第一管道密封连接，所述分水管的两侧均设置有多个出水孔。进一步地，所述的第二管道上设置有与所述的第一阀门并联的第二旁通支路，所述的第二旁通支路上设置有第三循环泵和第四阀门。进一步地，所述的主水箱和辅助水箱均埋设于地下。进一步地，所述的封板由保温材料制作而成，且所述的封板上设置有门。进一步地，所述毛细管的上端到所述换热腔体的外层玻璃板的底板之间的距离为10-20mm。本发明的有益效果是：1、一方面，该种温室装置能够在白天将多余的热量储存到水箱内和土壤中，在夜晚通过换热介质的循环流动将热量放出，从而避免夜晚温度过低；另一方面，经过夜晚的放热过程，水箱内温度降低，能够将夜晚的冷量储存在水箱内，在白天时通过换热介质的循环流动将冷量放出，从而避免白天温度过高，最终使温室装置能够被动的实现温度平衡。2、该种温室装置改变了传统的温度调节方式，巧妙的利用重力和毛细现象实现换热介质的白天和夜间的低能耗循环，充分平衡太阳能和土壤冷源两种能源，变主动式的温度调节为被动式的温度调节，能够有效的降低能耗。3、在夜晚通过排空主墙体的上部空腔、前侧空腔和后侧空腔，可以增强玻璃腔体的保温效果，有利于维持夜晚的温度恒定。附图说明图1为该种温室装置的结构原理图及夜晚的循环示意图；图2为温室的立体结构示意图；图3为图2中A部分的放大结构示意图；图4为图2中B部分的放大结构示意图；图5为温室的左视图；图6为图5中的A-A剖视图；图7为图6中C部分的放大结构示意图；图8为图6中D部分的放大结构示意图；图9为图6中E部分的放大结构示意图；图10为温室的主视图；图11为图10中的B-B剖视图；图12为图11中F部分的放大结构示意图；图13为内层支撑架的立体结构示意图；图14为图13中G部分的放大结构示意图；图15为外层支撑架的立体结构示意图；图16为图15中H部分的放大结构示意图。图中：11-主墙体，111-内层玻璃板，112-外层玻璃板，113-端部玻璃板，114-换热腔体，12-封板，13-外层支撑架，131-第一立柱，132-第一纵梁，133-第一斜梁，134-第一驳接爪，135-加强筋板，14-内层支撑架，141-第一端部架体，1411-第二立柱，1412-第二纵梁，1413-第二斜梁，1414-第一加强梁，1415-第二加强梁，142-第二端部架体，1421-第三立柱，1422-第三纵梁，1423-第三斜梁，1424-第三加强梁，1425-第四加强梁，1431-第一横梁，1432-第二横梁，1433-第三横梁，144-第二驳接爪，15-作业空间，2-主水箱，3-辅助水箱，4-毛细管，5-分水管，51-出水孔，61-第一管道，611-第一循环泵，62-第二管道，621-第一阀门，622-第二旁通支路，6221-第三循环泵，6222-第四阀门，63-第三管道，631-第二阀门，632-第一旁通支路，6321-第二循环泵，6322-第三阀门，7-混凝土基础。具体实施方式为了方便描述，现针对温室定义坐标系如图2所示，并以左右方向为横向，前后方向为纵向，上下方向为竖向。如图1所示，一种被动式种养温室系统包括温室、主水箱2和辅助水箱3，且所述的主水箱2和辅助水箱3埋设于地下。如图2、图5和图6所示，所述的温室包括透明的主墙体11，且所述的主墙体11内部中空，所述主墙体11的左、右两端分别设置有封板12，所述的主墙体11和封板12共同形成用于种植作物或养殖牲畜的作业空间15。所述的封板12由保温材料制作而成，且所述的封板12上设置有供工作人员进出的门。所述的主墙体11包括下部空腔、上部空腔和用于连通所述上部空腔和下部空腔的前侧空腔和后侧空腔，所述的上部空腔、前侧空腔、下部空腔和后侧空腔依次首尾相接形成一呈闭环的换热腔体114。作为一种具体实施方式，本实施例中所述的主墙体11由玻璃板制作而成。所述的主墙体11包括内层玻璃板111和套设于所述内层玻璃板111外侧的外层玻璃板112，所述的内层玻璃板111和外层玻璃板112之间位于所述内层玻璃板111的左、右两端分别设置有端部玻璃板113，所述的内层玻璃板111、外层玻璃板112和端部玻璃板113共同形成密闭的呈闭环的换热腔体114。所述的内层玻璃板111和外层玻璃板112均包括底板、前侧板、后侧板和顶板。进一步地，所述的上部空腔包括一沿水平方向延伸的水平部，所述水平部的两端分别设置有斜向外下方延伸的倾斜部，且两个所述的倾斜部对称布置。相应的，所述内层玻璃板111和外层玻璃板112的顶板均包括水平部和倾斜部。如图2所示，所述主墙体11的外部沿长度方向均匀设置有多个外层支撑架13。如图3、图15和图16所示，所述的外层支撑架13包括位于所述主墙体11前、后两侧的第一立柱131，所述第一立柱131的下端通过焊接的方式固定设置有第一地脚板，且所述的第一地脚板通过预埋于混凝土基础7内的地脚螺栓与所述的混凝土基础7固定连接。两个所述的第一立柱131之间位于所述主墙体11的上方设置有第一安装梁。所述的第一安装梁包括与所述上部空腔的水平部相平行的第一纵梁132，所述第一纵梁132的两端通过焊接的方式固定设置有与所述上部空腔的倾斜部相平行的第一斜梁133，所述第一斜梁133的悬空端通过焊接的方式与所述第一立柱131的上端固定连接。如图11和图12所示，位于前侧的第一立柱131的内侧面通过第一驳接爪134与所述外层玻璃板112的前侧板固定连接。位于后侧的第一立柱131的内侧面通过第一驳接爪134与所述外层玻璃板112的后侧板固定连接。所述第一纵梁132的下侧面通过第一驳接爪134与所述外层玻璃板112的顶板的水平部固定连接。所述第一斜梁133的下侧面通过第一驳接爪134与所述外层玻璃板112的顶板的倾斜部固定连接。进一步地，如图16所示，所述第一立柱131和第一安装梁之间设置有加强筋板135。进一步地，所述主墙体11的内部设置有内层支撑架14。如图10和图13所示，所述的内层支撑架14包括位于所述温室左、右两侧的第一端部架体141和第二端部架体142，且所述的第一端部架体141和第二端部架体142均位于所述温室的外部。如图13所示，所述的第一端部架体141包括两根第二立柱1411，所述第二立柱1411的下端通过焊接的方式固定设置有第二地脚板，且所述的第二地脚板通过预埋于混凝土基础7内的地脚螺栓与所述的混凝土基础7固定连接。两个所述的第二立柱1411之间位于所述内层玻璃板111的顶板的下方设置有第二安装梁。所述的第二安装梁包括与所述上部空腔的水平部相平行的第二纵梁1412，所述第二纵梁1412的两端通过焊接的方式固定设置有与所述上部空腔的倾斜部相平行的第二斜梁1413，所述第二斜梁1413的悬空端通过焊接的方式与所述第二立柱1411的上端固定连接。优选的，两根所述的第二立柱1411之间设置有第一加强梁1414，且所述第一加强梁1414的两端分别通过焊接的方式与所述的第二立柱1411固定连接。所述的第一加强梁1414和第二纵梁1412之间设置有沿竖直方向延伸的第二加强梁1415，所述第二加强梁1415的上端通过焊接的方式与所述的第二纵梁1412固定连接，所述第二加强梁1415的下端通过焊接的方式与所述的第一加强梁1414固定连接。如图13所示，所述的第二端部架体142包括两根第三立柱1421，所述第三立柱1421的下端通过焊接的方式固定设置有第三地脚板，且所述的第三地脚板通过预埋于混凝土基础7内的地脚螺栓与所述的混凝土基础7固定连接。两个所述的第三立柱1421之间位于所述内层玻璃板111的顶板的下方设置有第三安装梁。所述的第三安装梁包括与所述上部空腔的水平部相平行的第三纵梁1422，所述第三纵梁1422的两端通过焊接的方式固定设置有与所述上部空腔的倾斜部相平行的第三斜梁1423，所述第三斜梁1423的悬空端通过焊接的方式与所述第三立柱1421的上端固定连接。优选的，两根所述的第三立柱1421之间设置有第三加强梁1424，且所述第三加强梁1424的两端分别通过焊接的方式与所述的第三立柱1421固定连接。所述的第三加强梁1424和第三纵梁1422之间设置有沿竖直方向延伸的第四加强梁1425，所述第四加强梁1425的上端通过焊接的方式与所述的第三纵梁1422固定连接，所述第四加强梁1425的下端通过焊接的方式与所述的第三加强梁1424固定连接。如图11、图13和图14所示，所述的第一端部架体141和第二端部架体142之间设置有横梁，所述的横梁上设置有第二驳接爪144，且所述的横梁通过第二驳接爪144与所述的内层玻璃板111固定连接。所述的纵梁包括第一横梁1431、第二横梁1432和第三横梁1433。所述的第一横梁1431设置于位于同一侧的第二立柱1411和第三立柱1421之间，所述第一横梁1431的一端通过焊接的方式与所述的第二立柱1411固定连接，所述第一横梁1431的另一端依次穿过两个所述的封板12后与所述的第三立柱1421固定连接，所述的封板12上设置有用于容纳所述第一横梁1431的第一避让孔。位于前侧的第一横梁1431通过第二驳接爪144与所述内层玻璃板111的前侧板固定连接。位于后侧的第一横梁1431通过第二驳接爪144与所述内层玻璃板111的后侧板固定连接。所述的第二横梁1432设置于位于同一侧的第二斜梁1413和第三斜梁1423之间，所述第二横梁1432的一端通过焊接的方式与所述的第二斜梁1413固定连接，所述第二横梁1432的另一端依次穿过两个所述的封板12后与所述的第三斜梁1423固定连接，所述的封板12上设置有用于容纳所述第二横梁1432的第二避让孔。所述的第二横梁1432通过第二驳接爪144与所述内层玻璃板111的顶板的倾斜部固定连接。所述的第三横梁1433设置于第二纵梁1412和第三纵梁1422之间，所述第三横梁1433的一端通过焊接的方式与所述的第二纵梁1412固定连接，所述第三横梁1433的另一端依次穿过两个所述的封板12后与所述的第三纵梁1422固定连接，所述的封板12上设置有用于容纳所述第三横梁1433的第三避让孔。如图12所示，所述的第三横梁1433通过第二驳接爪144与所述内层玻璃板111的顶板的水平部固定连接。如图1所示，所述的主水箱2位于所述温室的正下方，且所述的主水箱2和温室之间均匀布置有多个毛细管4，所述毛细管4的下端深入到所述的主水箱2内，所述毛细管4的上端穿过所述外层玻璃板112的底板延伸至所述换热腔体114的下部空腔内。优选的，所述毛细管4的上端到所述外层玻璃板112的底板之间的距离H为10-20mm。作为一种具体实施方式，本实施例中多个所述的毛细管4呈矩阵排布。如图1所示，所述主墙体11的上端设置有与上部空腔相连通的第一进水口，且所述的第一进水口通过第一管道61与所述主水箱2上的第二出水口相连。所述的第一管道61上设置有第一循环泵611。所述主墙体11的下端设置有与下部空腔相连通的第一出水口，且所述的第一出水口通过第二管道62与所述辅助水箱3的第三进水口相连，所述的第二管道62上设置有用于控制所述第二管道62通断的第一阀门621所述辅助水箱3的第三出水口通过第三管道63与所述主水箱2的第二进水口相连，且所述的第三管道63上设置有用于控制所述第三管道63通断的第二阀门631。所述的第三管道63上设置有与所述的第二阀门631并联的第一旁通支路632，所述的第一旁通支路632上设置有第二循环泵6321和第三阀门6322。所述主墙体11的上侧面上设置有与所述的上部空腔相连通的排气口和检测口，所述的检测口内设置有液位计。作为一种具体实施方式，本实施例中所述的排气口和检测口均设置于所述外层玻璃板112的顶板的水平部上。工作过程如下：在白天时，所述的换热腔体114是填满水的状态，此时主水箱2和毛细管4内均是注满水的状态，辅助水箱3是空置状态。白天由于太阳辐射，可使得换热腔体114内的水升温，当温室内有温度传感器检测的温度达到设定值时，第一阀门621打开，换热腔体114内的水在重力的作用下流入辅助水箱3，第一阀门621打开一定时间后，第一阀门621关闭。此时换热腔体114的上部有空余空间，然后打开第一循环泵611，通过第一循环泵611将主水箱2内温度较低的水通过第一进水口注入到换热腔体114内，而位于换热腔体114下部的热水由于重力的原因从各毛细管4流入主水箱2内。换热腔体114内由于注入温度较低的水，使得温室内温度下降，当下降到设定值时，第一循环泵611停止工作，以此循环实现白天室内的温度恒定，并将多余热量蓄存在主水箱2中。如图1所示，在夜晚时，通过打开第一阀门621使得换热腔体114内的水在重力的作用下流入辅助水箱3，直至换热腔体114内的水位与所述毛细管4的上端平齐。当温室内温度降低时，换热腔体114内的水温度降低，由于热水上升，冷水下降，造成循环流动，且由于毛细管4毛细力作用，会自然形成主水箱2内的水缓缓上流的情况。然后换热腔体114内的水通过第二管道62流入辅助水箱3，辅助水箱3内的水通过第三管道63流入到主水箱2内，形成循环回路。此循环回路几乎不需要动力或者只是需要很小的动力便可形成循环。温室内，通过该循环形成地板式辐射采暖，保证夜晚温室的温度。在这里，当自身的循环动力不足以满足循环要求时或者想要提高循环流速时，关闭第三管道63上的第二阀门631，打开第一旁通支路632上的第二循环泵6321和第三阀门6322，便可以形成强制循环。当夜晚结束时，保持第三阀门6322和第二循环泵6321的打开状态，关闭第二管道62上的第一阀门621，从而将辅助水箱3的中水排入主水箱2内，主水箱2内的水会通过毛细管4进入换热腔体114，直至换热腔体114再次实现满载状态。当液位计检测到换热腔体114已满载时，发出信号，第二循环泵6321停止工作，第三阀门6322关闭。进一步地，如图6和图7所示，所述换热腔体114的上部空腔的水平部内设置有沿横向延伸的分水管5，所述分水管5的一端开口另一端封闭，且如图8所示，所述分水管5的开口端穿过所述的第一进水口延伸至所述换热腔体114的外部，所述分水管5的开口端与所述的第一管道61密封连接。如图12所示，所述分水管5的前、后两侧均设置有多个出水孔51，且多个所述的出水孔51沿左右方向均匀布置。作为一种具体实施方式，如图9所示，本实施例中位于右端的端部玻璃板113上设置有用于容纳所述分水管5的插孔，所述分水管5的盲端插入到所述的插孔内，并与所述的插孔密封连接。进一步地，如图1所示，所述的第二管道62上设置有与所述的第一阀门621并联的第二旁通支路622，所述的第二旁通支路622上设置有第三循环泵6221和第四阀门6222。这样设置的原因在，由于毛细管4直径小，流通能力有限，同毛细管4往换热腔体114内供水效率比较低。通过设置第二旁通支路622和第三循环泵6221，当夜晚结束，需要向换热腔体114内供水从而使换热腔体114重新达到满载状态时，只需要将第一阀门621、第二阀门631和第三阀门6322关闭，打开第四阀门6222和第三循环泵6221，通过第三循环泵6221将辅助水箱3内的水泵送到换热腔体114内，这样可以有效提高供水的速度，提供工作效率。
