标题title
一种蚕豆补种用挖洞送料装置
摘要abst
本发明涉及蚕豆补种技术领域，具体地说，涉及一种蚕豆补种用挖洞送料装置。其包括过料装置,过料装置靠近的左右两侧设置有对泥土进行处理的种植装置，过料装置上端的一侧设置有控制种植装置的驱动装置；过料装置包括送料柱，送料柱的内部开设有送料腔，送料腔靠近送料柱底部的位置开设有落料腔；种植装置包括第一挖土机构和第二挖土机构，第一挖土机构和第二挖土机构均包括锥洞壳，锥洞壳的一侧设置有拨土机构；驱动装置包括和放置槽相适配的拉动板，拉动板的两端开设有斜滑洞，拉动板设置在放置槽的内部。本发明主要解决在种植蚕豆时，无法使泥土完全的覆盖蚕豆，需要人工进行单独的掩土的麻烦，降低了蚕豆补种的速度的问题。
权利要求书clms
1.一种蚕豆补种用挖洞送料装置，包括过料装置,其特征在于：所述过料装置靠近的左右两侧设置有对泥土进行处理的种植装置，所述过料装置上端的一侧设置有控制种植装置的驱动装置；所述过料装置包括送料柱，所述送料柱的内部开设有送料腔，所述送料腔靠近送料柱底部的位置开设有落料腔，所述送料柱的外侧壁靠近底部的位置由上而下左右对称固定连接有上端铰架和底端铰架，所述送料柱靠近顶端的一侧开设有放置槽，所述放置槽上固定连接有倾斜设置的拉握架；所述种植装置包括第一挖土机构和第二挖土机构，所述第一挖土机构和第二挖土机构均包括锥洞壳，所述锥洞壳的一侧设置有拨土机构，所述拨土机构和锥洞壳之间通过连杆铰接在一起，所述拨土机构的上端设置有带动装置，所述带动装置包括滑动柱，所述滑动柱靠近底部的位置固定连接有突出块，所述突出块上铰接有带动杆，所述滑动柱的上端固定连接有纤绳，所述锥洞壳的一端和底端铰架铰接；所述驱动装置包括和放置槽相适配的拉动板，所述拉动板的两端开设有斜滑洞，所述拉动板设置在放置槽的内部，所述拉握架的两端插接在斜滑洞的内部，所述纤绳的一端固定连接在拉动板的一侧。2.根据权利要求1所述的蚕豆补种用挖洞送料装置，其特征在于：所述拨土机构包括拨土板，所述拨土板的一端固定连接有拨土条，所述拨土板远离拨土条的一端和上端铰架铰接。3.根据权利要求2所述的蚕豆补种用挖洞送料装置，其特征在于：所述拨土板的上侧靠近中部的位置开设有T形滑槽，所述T形滑槽的内部滑动连接有T形滑块，所述带动杆的一端和T形滑块铰接。4.根据权利要求1所述的蚕豆补种用挖洞送料装置，其特征在于：所述第二挖土机构中的滑动柱靠近底部的一侧固定连接有移动盛物板，所述移动盛物板设置在落料腔的内部，所述移动盛物板的一侧设置有固定盛物板，所述固定盛物板的一侧固定连接在落料腔的内壁上。5.根据权利要求4所述的蚕豆补种用挖洞送料装置，其特征在于：所述移动盛物板的外侧壁固定连接有弹簧挡环，所述送料柱靠近落料腔的位置开设有弹簧腔，所述弹簧腔和落料腔之间的侧壁上开设有滑槽，所述弹簧挡环设置在弹簧腔中，弹簧挡环和移动盛物板连接的位置贯穿滑槽，所述弹簧挡环的上端固定连接有设置在弹簧腔内部的复位弹簧。6.根据权利要求1所述的蚕豆补种用挖洞送料装置，其特征在于：所述送料柱靠近上端的左右两侧固定连接有弹簧挡板，所述拉动板一侧的两端上下对称固定连接有回位弹簧，所述回位弹簧的一端固定连接在弹簧挡板的一侧。7.根据权利要求1所述的蚕豆补种用挖洞送料装置，其特征在于：所述送料柱的外侧壁左右对称固定连接有线通管，所述滑动柱设置在线通管的底部，所述纤绳的一端设置在线通管的内部，另一端贯穿线通管并延伸出去。8.根据权利要求7所述的蚕豆补种用挖洞送料装置，其特征在于：所述突出块的一端贯穿线通管的一侧并延伸出去，所述突出块的一端固定连接有挡位条，所述挡位条的一端和带动杆的一侧接触。9.根据权利要求1所述的蚕豆补种用挖洞送料装置，其特征在于：两个所述锥洞壳彼此贴合，所述送料柱的顶部固定连接有呈喇叭状并和送料腔连接的装料桶。
说明书desc
技术领域本发明涉及蚕豆补种技术领域，具体地说，涉及一种蚕豆补种用挖洞送料装置。背景技术蚕豆隶属于小杂粮，在生活中有十分重要的价值。既可作为传统口粮，又是现代绿色食品和营养保健食品，为了提高蚕豆的的结果率，常会将蚕豆种植在田埂上，并进行单排播种，在种植蚕豆过后，会进行蚕豆的补种，以保证蚕豆的产量，在补种蚕豆时，需要种植者将蚕豆一个一个的种植，种植的较为麻烦，目前市场上存在蚕豆补种的装置，减少了种植者弯腰的麻烦，但在种植时，无法使泥土完全的覆盖蚕豆，需要人工进行单独的掩土，增加了种植者二次工作的麻烦，降低了蚕豆补种的速度。发明内容本发明的目的在于提供一种蚕豆补种用挖洞送料装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了一种蚕豆补种用挖洞送料装置，包括过料装置,所述过料装置靠近的左右两侧设置有对泥土进行处理的种植装置，所述过料装置上端的一侧设置有控制种植装置的驱动装置；所述过料装置包括送料柱，所述送料柱的内部开设有送料腔，所述送料腔靠近送料柱底部的位置开设有落料腔，所述送料柱的外侧壁靠近底部的位置由上而下左右对称固定连接有上端铰架和底端铰架，所述送料柱靠近顶端的一侧开设有放置槽，所述放置槽上固定连接有倾斜设置的拉握架；所述种植装置包括第一挖土机构和第二挖土机构，所述第一挖土机构和第二挖土机构均包括锥洞壳，所述锥洞壳的一侧设置有拨土机构，所述拨土机构和锥洞壳之间通过连杆铰接在一起，所述拨土机构的上端设置有带动装置，所述带动装置包括滑动柱，所述滑动柱靠近底部的位置固定连接有突出块，所述突出块上铰接有带动杆，所述滑动柱的上端固定连接有纤绳，所述锥洞壳的一端和底端铰架铰接；所述驱动装置包括和放置槽相适配的拉动板，所述拉动板的两端开设有斜滑洞，所述拉动板设置在放置槽的内部，所述拉握架的两端插接在斜滑洞的内部，所述纤绳的一端固定连接在拉动板的一侧。作为本技术方案的进一步改进，所述拨土机构包括拨土板，所述拨土板的一端固定连接有拨土条，所述拨土板远离拨土条的一端和上端铰架铰接。作为本技术方案的进一步改进，所述拨土板的上侧靠近中部的位置开设有T形滑槽，所述T形滑槽的内部滑动连接有T形滑块，所述带动杆的一端和T形滑块铰接。作为本技术方案的进一步改进，所述第二挖土机构中的滑动柱靠近底部的一侧固定连接有移动盛物板，所述移动盛物板设置在落料腔的内部，所述移动盛物板的一侧设置有固定盛物板，所述固定盛物板的一侧固定连接在落料腔的内壁上。作为本技术方案的进一步改进，所述移动盛物板的外侧壁固定连接有弹簧挡环，所述送料柱靠近落料腔的位置开设有弹簧腔，所述弹簧腔和落料腔之间的侧壁上开设有滑槽，所述弹簧挡环设置在弹簧腔中，弹簧挡环和移动盛物板连接的位置贯穿滑槽，所述弹簧挡环的上端固定连接有设置在弹簧腔内部的复位弹簧。作为本技术方案的进一步改进，所述送料柱靠近上端的左右两侧固定连接有弹簧挡板，所述拉动板一侧的两端上下对称固定连接有回位弹簧，所述回位弹簧的一端固定连接在弹簧挡板的一侧。作为本技术方案的进一步改进，所述送料柱的外侧壁左右对称固定连接有线通管，所述滑动柱设置在线通管的底部，所述纤绳的一端设置在线通管的内部，另一端贯穿线通管并延伸出去。作为本技术方案的进一步改进，所述突出块的一端贯穿线通管的一侧并延伸出去，所述突出块的一端固定连接有挡位条，所述挡位条的一端和带动杆的一侧接触。作为本技术方案的进一步改进，两个所述锥洞壳彼此贴合，所述送料柱的顶部固定连接有呈喇叭状并和送料腔连接的装料桶。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该蚕豆补种用挖洞送料装置中，通过设置的拨土机构对泥土进行拨动，将种植在洞中的蚕豆覆盖住，避免了种植者二次的掩土，减少了种植者二次掩土的麻烦，加快了蚕豆补种的速度。2、该蚕豆补种用挖洞送料装置中，通过将打动的锥洞壳和拨土机构连接在一起，当锥洞壳闭合的时候，拨土机构对附件的泥土进行拨动，使泥土便于覆盖住在洞中的蚕豆，两个动作连接在一起，提高了蚕豆的种植速度，同时减少种植者补种蚕豆的麻烦。3、该蚕豆补种用挖洞送料装置中，通过移动盛物板和固定盛物板的分离，使在送料腔中蚕豆落下，免去了人工放种的麻烦，加快蚕豆的种植速度。4、该蚕豆补种用挖洞送料装置中，通过带动装置将拨土机构、锥洞壳和移动盛物板彼此联动起来，在锥洞壳打开的同时，带动装置向上移动，使送料腔中的蚕豆掉落，并在锥洞壳合并的时候，拨土机构将泥土覆盖在蚕豆上，动作连贯，从而加快蚕豆的补种速度。附图说明图1为实施例1的整体结构示意图；图2为实施例1的过料装置剖视结构示意图；图3为实施例1的种植装置结构示意图；图4为实施例1的第一挖土机构结构示意图；图5为实施例1的带动装置结构示意图；图6为实施例1的驱动装置结构示意图；图7为实施例2的整体剖视结构示意图；图8为实施例2的过料装置剖视结构示意图；图9为实施例2的第二挖土机构结构示意图；图10为实施例2的拨土机构结构示意图。图中各个标号意义为：1、过料装置；11、送料柱；111、弹簧挡板；112、放置槽；113、拉握架；114、线通管；12、送料腔；13、装料桶；14、落料腔；15、弹簧腔；16、底端铰架；17、滑槽；18、固定盛物板；19、上端铰架；2、种植装置；21、第一挖土机构；211、锥洞壳；212、拨土机构；2121、拨土板；2122、T形滑槽；2123、T形滑块；2124、拨土条；213、连杆；214、纤绳；215、带动装置；2151、滑动柱；2152、突出块；2153、带动杆；2154、挡位条；22、第二挖土机构；221、移动盛物板；222、弹簧挡环；3、驱动装置；31、拉动板；32、斜滑洞；33、拉把；34、回位弹簧；4、复位弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例1请参阅图1-图7所示，提供了一种蚕豆补种用挖洞送料装置，包括过料装置1,过料装置1靠近的左右两侧设置有对泥土进行处理的种植装置2，过料装置1上端的一侧设置有控制种植装置2的驱动装置3；过料装置1包括送料柱11，送料柱11的内部开设有送料腔12，送料腔12靠近送料柱11底部的位置开设有落料腔14，送料柱11的外侧壁靠近底部的位置由上而下左右对称固定连接有上端铰架19和底端铰架16，送料柱11靠近顶端的一侧开设有放置槽112，放置槽112上固定连接有倾斜设置的拉握架113；种植装置2包括第一挖土机构21和第二挖土机构22，第一挖土机构21和第二挖土机构22均包括锥洞壳211，锥洞壳211的一侧设置有拨土机构212，拨土机构212和锥洞壳211之间通过连杆213铰接在一起，拨土机构212的上端设置有带动装置215，带动装置215包括滑动柱2151，滑动柱2151靠近底部的位置固定连接有突出块2152，突出块2152上铰接有带动杆2153，滑动柱2151的上端固定连接有纤绳214，锥洞壳211的一端和底端铰架16铰接；驱动装置3包括和放置槽112相适配的拉动板31，拉动板31的两端开设有斜滑洞32，拉动板31设置在放置槽112的内部，拉握架113的两端插接在斜滑洞32的内部，纤绳214的一端固定连接在拉动板31的一侧。本实施例中的过料装置1、种植装置2和驱动装置3在使用时，种植者手握拉握架113将装置提起，当装置移动到指定补种蚕豆的位置，将装置放置在指定位置的泥土中，锥洞壳211刺入泥土，并在泥土中形成一个洞，放入蚕豆，种植者拉动驱动装置3移动，使驱动装置3拉动纤绳214移动，为了使驱动装置3更好的被拉动，在拉动板31的一侧固定连接了拉把33，方便种植者的使用，被拉动的纤绳214带动带动装置215上移，使带动杆2153带动拨土机构212和锥洞壳211翻转，使锥洞壳211中的蚕豆落入到洞中，此时，种植者推动驱动装置3恢复原位，且在推动驱动装置3的过程中，将装置向上拉起，使锥洞壳211离开泥土，恢复原位的驱动装置3带动带动装置215恢复原位，拨土机构212将洞附近的泥土向中间聚拢，使泥土将洞中的蚕豆覆盖，便于蚕豆的发芽，同时免去了人工进行二次掩土的麻烦。进一步的，拨土机构212包括拨土板2121，拨土板2121的一端固定连接有拨土条2124，拨土板2121远离拨土条2124的一端和上端铰架19铰接，拨土板2121的上侧靠近中部的位置开设有T形滑槽2122，T形滑槽2122的内部滑动连接有T形滑块2123，带动杆2153的一端和T形滑块2123铰接，通过使用带动杆2153将拨土机构212连接在一起，使带动装置215在上移的过程中，将拨土机构212和锥洞壳211拉动翻转，方便蚕豆的种植。具体的，送料柱11靠近上端的左右两侧固定连接有弹簧挡板111，拉动板31一侧的两端上下对称固定连接有回位弹簧34，回位弹簧34的一端固定连接在弹簧挡板111的一侧，使用回位弹簧34对拉动板31的位置进行拉动，使驱动装置3便于回位原位，免去了人工将驱动装置3恢复原位的麻烦，减少种植的工作量。此外，送料柱11的外侧壁左右对称固定连接有线通管114，滑动柱2151设置在线通管114的底部，纤绳214的一端设置在线通管114的内部，另一端贯穿线通管114并延伸出去，突出块2152的一端贯穿线通管114的一侧并延伸出去，突出块2152的一端固定连接有挡位条2154，挡位条2154的一端和带动杆2153的一侧接触，将滑动柱2151设置在线通管114的内部，使带动装置215的位置被限制，方便带动装置215上下移动带动锥洞壳211、拨土机构212的翻转。进一步的，两个锥洞壳211彼此贴合，送料柱11的顶部固定连接有呈喇叭状并和送料腔12连接的装料桶13，通过装料桶13的引导便于将蚕豆放置在送料腔12中，方便蚕豆的种植。实施例2为了免去种植者放置蚕豆的麻烦，参考图8-图10，第二挖土机构22中的滑动柱2151靠近底部的一侧固定连接有移动盛物板221，移动盛物板221设置在落料腔14的内部，移动盛物板221的一侧设置有固定盛物板18，固定盛物板18的一侧固定连接在落料腔14的内壁上，移动盛物板221的外侧壁固定连接有弹簧挡环222，送料柱11靠近落料腔14的位置开设有弹簧腔15，弹簧腔15和落料腔14之间的侧壁上开设有滑槽17，弹簧挡环222设置在弹簧腔15中，弹簧挡环222和移动盛物板221连接的位置贯穿滑槽17，弹簧挡环222的上端固定连接有设置在弹簧腔15内部的复位弹簧4。本实施在使用时，将蚕豆通过装料桶13倒入到送料腔12中，蚕豆被固定盛物板18和移动盛物板221承接，在带动装置215上移动的过程中，移动盛物板221和弹簧挡环222被带动上移，复位弹簧4被挤压收缩，在移动盛物板221上移的过程中，在移动盛物板221上的蚕豆通过移动盛物板221和固定盛物板18之间的缝隙掉落到泥土中，在带动装置215下降时，移动盛物板221和固定盛物板18合并，将蚕豆遮挡住，防止蚕豆的掉落。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
