标题title
一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座
摘要abst
本发明公开了一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座，包括包括基座体及用于防止基座掉落的防脱落机构，所述防脱落机构包括摇臂、吸盘、副磁铁和弹力部，所述摇臂中部、上下翻转铰接在基座体上，所述摇臂一端设置有用于与玻璃对面的基座上的磁铁吸合的副磁铁，所述摇臂另一端设置有用于吸附玻璃的吸盘，所述摇臂与基座体之间设置有用于带动摇臂上的吸盘向下运动靠近待清洁玻璃的弹力部。本发明通过将利用弹力部、摇臂和副磁铁配合，使吸盘在擦体擦拭状态远离待擦拭玻璃，只有意外脱落时，才会靠近并吸附在玻璃上，不会增大擦窗器擦窗过程中的阻力，同时吸盘不会在玻璃上留下擦痕，结构简单，性能可靠，能够很好的防止擦窗器掉落。
权利要求书clms
1.一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座，其特征在于：包括基座体及用于防止基座掉落的防脱落机构，所述防脱落机构包括摇臂、吸盘、副磁铁和弹力部，所述摇臂中部、上下翻转铰接在基座体上，所述摇臂一端设置有用于与玻璃对面的基座上的磁铁吸合的副磁铁，所述摇臂另一端设置有用于吸附玻璃的吸盘，所述摇臂与基座体之间设置有用于带动摇臂上的吸盘向下运动靠近待清洁玻璃的弹力部。2.如权利要求1所述的一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座，其特征在于：所述弹力部的类型使扭簧，所述扭簧设置在摇臂与基座体之间的铰接轴上。3.如权利要求1所述的一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座，其特征在于：所述弹力部的类型使弹簧，所述弹簧设置在摇臂的上方基座体与摇臂之间。4.如权利要求1所述的一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座，其特征在于：所述吸盘包括盘体和铰接座板，所述铰接座板一端固设盘体背侧，另一端通过销轴铰接在摇臂上。5.如权利要求1所述的一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座，其特征在于：所述吸盘包括盘体和万向节，所述万向节一端固定在盘体背侧，另一端固设在摇臂上，所述万向节的类型是弹性杆体。6.如权利要求1所述的一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座，其特征在于：所述基座体下侧设置有分离槽，所述摇臂铰接在分离槽中。7.如权利要求1所述的一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座，其特征在于：所述基座体包括主座体、用于通过磁吸力将主座体固定在待清洁玻璃表面的磁吸部和用于减慢磁吸部下落速度及调节下落距离的缓冲调磁导向部，所述缓冲调磁导向部包括导向杆、限位螺帽和缓冲弹簧，所述导向杆一端固设在磁吸部上，另一端穿过主座体，所述主座体上方导向杆上螺纹连接有限位螺帽，所述限位螺帽与主座体之间设置有用于将磁吸部向上推的缓冲弹簧。8.如权利要求1所述的一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座，其特征在于：所述基座体包括主座体和用于通过磁吸力将主座体固定在待清洁玻璃表面的磁吸部，所述磁吸部一端铰接在主座体上，所述主座体下表面设置有用于供磁吸部另一端偏转远离主座体下表面的翻转分离槽，所述翻转分离槽内设置有用于对磁吸部进行限位的限位机构；还包括用于使磁吸部复位的复位部，所述复位部位于磁吸部和主座体之间；所述复位部的类型是扭簧，所述扭簧设置在磁吸部和主座体的铰接轴之间。9.如权利要求7或8所述的一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座，其特征在于：所述磁吸部包括磁铁和磁铁座，所述磁铁固设在磁铁座上。
说明书desc
技术领域本发明涉及磁吸式擦窗器的技术领域，特别是一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座的技术领域。背景技术玻璃可以将风雨隔绝在室外，并且能够很好的透光，为了保持玻璃的透光性和清洁度，需要定期的对玻璃进行擦拭，目前擦窗器主要是磁吸式的，通过在玻璃内外分别设置擦体，两个擦体通过磁力吸合，当室内的擦体手动运动时，在磁力作用下室外的擦体也会跟着运动，为了降低室外的擦体脱落频次，会尽可能的增大磁力。专利号为：CN212415602U、CN212415604U、CN212415606U；CN212630655U；CN212630656U；CN212729642U；CN213097667U；CN213606089U；CN213606095U；CN213606097U的专利公开了利用磁吸方式固定擦体的技术，上述专利通过在基座两侧分别设置刮条，使用时能够使行进方向前侧的刮条远离待清洁玻璃，行进方向后侧的刮条贴合待清洁玻璃，可以往复移动完成玻璃的擦拭，切换方向简单，使用很方便，上述擦窗器为了防止擦窗器脱落砸中地面的行人，会在擦窗器上设置安全绳，虽然安全绳能够解决擦窗器掉落到楼下的安全问题，但是擦窗器擦拭过程中内外两个擦窗器因为错位导致的擦窗器自由落体下落，可能会砸破楼下的玻璃或者把擦窗器摔坏，同时该擦窗器中的防吸隔挡无法很好的解决防夹手问题，同时防吸隔挡容易丢失；同时将擦体吸附在玻璃两侧时，由于磁力过大，容易发出噪声，如果操作不当有可能会把玻璃碰破。专利号为CN201921908590.2的发明专利公开了一种缓降防摔落双面擦窗器，擦窗器中的吸盘固定在擦体上，虽然也能达到防脱落的目的，但是吸盘也玻璃始终处于吸合状态，完全没有阻力是不可能的，会对擦窗器的移动产生一定的阻力，会增大人力的劳动强度，同时吸盘在玻璃上移动会在玻璃上形成擦痕，玻璃擦拭收尾时，因为擦体的刮条和吸盘相对位置固定同时都在一个平面上，无法用擦窗器本身去除最后的由吸盘留下的擦痕，需要人工用纸、抹布等辅助工具材料擦除。发明内容本发明的目的就是解决现有技术中的问题，提出一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座，解决了现有擦窗器上固定吸盘导致的阻力增大问题，同时解决了由于吸盘固定导致的吸盘在玻璃上留下擦痕，不方便收尾的问题。为实现上述目的，本发明提出了一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座，包括基座体及用于防止基座掉落的防脱落机构，所述防脱落机构包括摇臂、吸盘、副磁铁和弹力部，所述摇臂中部、上下翻转铰接在基座体上，所述摇臂一端设置有用于与玻璃对面的基座上的磁铁吸合的副磁铁，所述摇臂另一端设置有用于吸附玻璃的吸盘，所述摇臂与基座体之间设置有用于带动摇臂上的吸盘向下运动靠近待清洁玻璃的弹力部。作为优选，所述弹力部的类型使扭簧，所述扭簧设置在摇臂与基座体之间的铰接轴上。作为优选，所述弹力部的类型使弹簧，所述弹簧设置在摇臂的上方基座体与摇臂之间。作为优选，所述吸盘包括盘体和铰接座板，所述铰接座板一端固设盘体背侧，另一端通过销轴铰接在摇臂上。作为优选，所述吸盘包括盘体和万向节，所述万向节一端固定在盘体背侧，另一端固设在摇臂上，所述万向节的类型是弹性杆体。作为优选，所述基座体下侧设置有分离槽，所述摇臂铰接在分离槽中。作为优选，所述基座体包括主座体、用于通过磁吸力将主座体固定在待清洁玻璃表面的磁吸部和用于减慢磁吸部下落速度及调节下落距离的缓冲调磁导向部，所述缓冲调磁导向部包括导向杆、限位螺帽和缓冲弹簧，所述导向杆一端固设在磁吸部上，另一端穿过主座体，所述主座体上方导向杆上螺纹连接有限位螺帽，所述限位螺帽与主座体之间设置有用于将磁吸部向上推的缓冲弹簧。作为优选，所述基座体包括主座体和用于通过磁吸力将主座体固定在待清洁玻璃表面的磁吸部，所述磁吸部一端铰接在主座体上，所述主座体下表面设置有用于供磁吸部另一端偏转远离主座体下表面的翻转分离槽，所述翻转分离槽内设置有用于对磁吸部进行限位的限位机构；还包括用于使磁吸部复位的复位部，所述复位部位于磁吸部和主座体之间；所述复位部的类型是扭簧，所述扭簧设置在磁吸部和主座体的铰接轴之间。作为优选，所述磁吸部包括磁铁和磁铁座，所述磁铁固设在磁铁座上。本发明的有益效果：本发明通过将利用弹力部、摇臂和副磁铁配合，使吸盘在擦体擦拭状态远离待擦拭玻璃，只有意外脱落时，才会靠近并吸附在玻璃上，不会增大擦窗器擦窗过程中的阻力，同时吸盘不会在玻璃上留下擦痕，结构简单，性能可靠，能够很好的防止擦窗器掉落；通过将磁吸部一端铰接在主座体上，并使磁吸部另一端位于翻转分离槽内，能够使磁吸部快速的远离主座体下表面，并可进行有效限位，同时限位调节操作简单、方便，能够更好的防止两个主座体在磁吸力作用下夹伤手，使用时，，因为磁吸部一端翻转入翻转分离槽内，所以两个基座的磁吸力夹力较小，下次使用时只需要分离一端，因为杠杆原理，可以轻易的分离，不会夹手，提高双面擦使用安全性和用户体验感，同时结构少，传动结构简单，成本更低，出现故障的概率低；通过将磁吸部通过缓冲调磁导向部弹性设置在主座体上，能够使擦窗器放置在玻璃上的过程中，避免强磁力导致的硬碰撞问题，能有效降低了噪声和碰破玻璃的风险，同时主座体可以弹性远离玻璃，通过手伸入主座体与玻璃之间的间隙可以方便的取下擦体，同时通过转动调节限位螺帽在导向杆上的位置，改变缓冲弹簧的弹力，达到在同等磁吸力作用下改变磁吸部的下降深度的目的，进而达到调节工作状态磁吸力大小的作用，适应擦拭不同厚度的玻璃。附图说明本发明上述的以及其他的特征、性质和优势将通过下面的结合附图和实施例的描述而变得更加明显，在附图中相同的附图标记始终表示相同的特征，其中：图1是本发明一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座的俯视角立体示意图；图2是本发明一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座的吸盘收纳状态的立体示意图；图3是本发明一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座的吸盘打开状态的立体示意图；图4是本发明一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座的主视剖视图；图5是本发明一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座的一实施方式的俯视角立体示意图；图6是本发明一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座的一实施方式的吸盘收纳状态的立体示意图；图7是本发明一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座的一实施方式的吸盘打开状态的立体示意图；图8是本发明一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座的一实施方式的主视剖视图；图9是本发明一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座的一实施方式的吸盘打开状态的立体示意图；图10是本发明一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座的一实施方式的主视剖视图。图中：1-基座体、11-主座体、111-翻转分离槽、12-磁吸部、121-磁铁座、122-磁铁、15-防脱落机构、151-摇臂、152-吸盘、1521-盘体、1522-铰接座板、154-副磁铁、16-缓冲调磁导向部、161-导向杆、162-限位螺帽、163-缓冲弹簧。具体实施方式参阅图1-图10，本发明一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座，包括基座体1及用于防止基座掉落的防脱落机构15，所述防脱落机构15包括摇臂151、吸盘152、副磁铁154和弹力部，所述摇臂151中部、上下翻转铰接在基座体1上，所述摇臂151一端设置有用于与玻璃对面的基座上的磁铁121吸合的副磁铁154，所述摇臂151另一端设置有用于吸附玻璃的吸盘152，所述摇臂151与基座体1之间设置有用于带动摇臂151上的吸盘152向下运动靠近待清洁玻璃的弹力部，玻璃擦拭过程中，在两个基座上磁力的作用下，基座贴合在玻璃表面，可以正常的擦拭玻璃，通过对面的基座上的磁铁121与副磁铁154相吸，使吸盘152与玻璃保持非吸附状态，避免吸盘152吸在玻璃上，增大移动阻力，当基座脱离与玻璃对面的基座磁吸力后，对副磁铁154的磁吸力消失，基座会自由下落，这时在弹力部的弹力作用下，使摇臂151翻转，最终使吸盘152贴在玻璃上，通过吸盘152的吸力可以对基座进行固定，虽然现有的擦窗器都会配安全绳，但是擦窗器会有一端距离的自由落体运动，防止基座自由下落砸破楼下的玻璃或者把擦窗器摔坏。本实施例中，本实施例基于上述实施例，弹力部的类型有两种，第一种是：所述弹力部的类型使扭簧，所述扭簧设置在摇臂151与基座体1之间的铰接轴上，通过扭簧的弹力带动摇臂151向下翻转，最终使吸盘152贴在玻璃上，通过吸盘152的吸力可以对基座进行固定，第二种是：所述弹力部的类型使弹簧，所述弹簧设置在摇臂151的上方基座体1与摇臂151之间，通过弹簧的弹力推动摇臂151向下翻转，最终使吸盘152贴在玻璃上，通过吸盘152的吸力可以对基座进行固定；当然也可以利用弹簧的拉力使摇臂151向下翻转，这时需要使弹簧设置在摇臂151的下方基座体1与摇臂151之间本实施例中，本实施例基于上述实施例，为了使吸盘152靠近玻璃的过程中更好的与玻璃吸合，本申请公开了两种吸盘152的具体结构，参阅图4-6所示，所述吸盘152包括盘体1521和铰接座板1522，所述铰接座板1522一端固设盘体1521背侧，另一端通过销轴铰接在摇臂151上，当基座掉落远离玻璃表面的过程中，摇臂151向玻璃所在方向翻转，使吸盘152靠近玻璃表面，盘体1521贴合玻璃表面的过程中通过铰接座板1522自动校准角度，能够使吸盘152更大概率的吸附在玻璃上。第二种是：所述吸盘152包括盘体1521和万向节，所述万向节一端固定在盘体1521背侧，另一端固设在摇臂151上，所述万向节的类型是弹性杆体，所述弹性杆体的可以是具有较大弹性塑胶材质棒体，也可以是弹簧。本实施例中，本实施例基于上述实施例，参阅图2-6所示，所述基座体1下侧设置有分离槽，所述摇臂151铰接在分离槽中，通过设置分离槽可以基座的整体厚度更薄，通过分离槽容纳吸盘152及摇臂151。本实施例中，本实施例基于上述实施例，本申请公开了两种基座体1，第一种是：参阅图5-8所示，所述基座体1包括主座体11、用于通过磁吸力将主座体11固定在待清洁玻璃表面的磁吸部12和用于减慢磁吸部12下落速度及调节下落距离的缓冲调磁导向部16，所述缓冲调磁导向部16包括导向杆161、限位螺帽162和缓冲弹簧163，所述导向杆161一端固设在磁吸部12上，另一端穿过主座体11，所述主座体11上方导向杆161上螺纹连接有限位螺帽162，所述限位螺帽162与主座体11之间设置有用于将磁吸部12向上推的缓冲弹簧163。第二种是：参阅图9-10所示，所述基座体1包括主座体11和用于通过磁吸力将主座体11固定在待清洁玻璃表面的磁吸部12，所述磁吸部12一端铰接在主座体11上，所述主座体11下表面设置有用于供磁吸部12另一端偏转远离主座体11下表面的翻转分离槽111，所述翻转分离槽111内设置有用于对磁吸部12进行限位的限位机构；还包括用于使磁吸部12复位的复位部，所述复位部位于磁吸部12和主座体11之间；所述复位部的类型是扭簧，所述扭簧设置在磁吸部12和主座体11的铰接轴之间。参阅图4-图10所示，所述磁吸部12包括磁铁121和磁铁座122，所述磁铁121固设在磁铁座122上，磁铁121可以用胶粘在磁铁座122上，或者在磁铁座122上设置槽，将磁铁121嵌在槽中达到固定的目的，或者通过螺钉将磁铁121固定在磁铁座122上，实际生产过程中，为了防止磁铁121断裂，一般会把磁铁121做的比较小，通过在磁铁座122上设置多个磁铁121达到需要的磁力，两个擦体上的磁铁121只要相互吸引即可，可以两个都是磁铁121，也可以其中一个是磁铁121，另一个是金属铁。本发明工作过程：本发明一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座在工作过程中，玻璃擦拭过程中，在两个基座上磁力的作用下，基座贴合在玻璃表面，可以正常的擦拭玻璃，通过对面的基座上的磁铁121与副磁铁154相吸，使吸盘152与玻璃保持非吸附状态，避免吸盘152吸在玻璃上，增大移动阻力，当基座脱离与玻璃对面的基座磁吸力后，对副磁铁154的磁吸力消失，基座会自由下落，这时在弹力部的弹力作用下，使摇臂151翻转，最终使吸盘152贴在玻璃上，通过吸盘152的吸力可以对基座进行固定，虽然现有的擦窗器都会配安全绳，但是擦窗器会有一端距离的自由落体运动，防止基座自由下落砸破楼下的玻璃或者把擦窗器摔坏。擦窗器靠近玻璃的过程中，因为在缓冲弹簧163的弹力作用下，磁吸部12位于主座体11上远离玻璃的一侧，这时擦体之间的磁吸力因为距离原因较小，当主座体11贴合在玻璃上后，通人工按压导向杆161，使磁吸部12克服缓冲弹簧163的弹力作用下降到最低点，或者是不需要人工按压导向杆161，在磁力作用下，使磁吸部12克服缓冲弹簧163的弹力作用下降到最低点，磁吸部12在磁力作用下靠近玻璃的过程是受缓冲弹簧163弹力抵消部分，所以即使最终碰到玻璃，撞击力也是较小的，磁吸部12的磁力通过缓冲弹簧163传递给主座体11，因为主座体11上的刮条和擦布与玻璃的摩擦阻力较小，同时不要较大的贴合力，缓冲弹簧163的弹力足够使刮条和擦布最佳状态力擦拭玻璃。当玻璃较厚时，需要较大的磁吸力固定擦体，只需要旋转限位螺帽162，使限位螺帽162向导向杆161上部运动，最终使磁吸部12下降距离更大，离玻璃更近，达到使磁吸部12与对面的磁吸部12之间的磁力最大化，反之，当玻璃较薄时，通过转动限位螺帽162，使限位螺帽162向导向杆161下部运动，最终使磁吸部12下降距离更小，擦拭玻璃过程中离玻璃更更远，大小减少两个磁吸部12之间最大磁吸力的目的，磁吸力相应减少，可以减少人工移动擦体时的摩擦阻力。擦窗器擦拭完玻璃后，从玻璃上取下，两个擦体处于分离状态，基座之间的磁吸力解除后，在复位部的作用下，磁吸部12翻转入翻转分离槽111内，然后将两个基座吸合，因为磁吸部12一端翻转入翻转分离槽111内，所以两个基座的磁吸力夹力较小，下次使用时只需要分离一端，因为杠杆原理，可以轻易的分离。本发明一种杠杆式磁控吸盘擦窗器基座，通过将利用弹力部、摇臂151和副磁铁154配合，使吸盘152在擦体擦拭状态远离待擦拭玻璃，只有意外脱落时，才会靠近并吸附在玻璃上，不会增大擦窗器擦窗过程中的阻力，同时吸盘152不会在玻璃上留下擦痕，结构简单，性能可靠，能够很好的防止擦窗器掉落；通过将磁吸部12一端铰接在主座体11上，并使磁吸部12另一端位于翻转分离槽111内，能够使磁吸部12快速的远离主座体11下表面，并可进行有效限位，同时限位调节操作简单、方便，能够更好的防止两个主座体11在磁吸力作用下夹伤手，使用时，，因为磁吸部12一端翻转入翻转分离槽111内，所以两个基座的磁吸力夹力较小，下次使用时只需要分离一端，因为杠杆原理，可以轻易的分离，不会夹手，提高双面擦使用安全性和用户体验感，同时结构少，传动结构简单，成本更低，出现故障的概率低；通过将磁吸部12通过缓冲调磁导向部16弹性设置在主座体11上，能够使擦窗器放置在玻璃上的过程中，避免强磁力导致的硬碰撞问题，能有效降低了噪声和碰破玻璃的风险，同时主座体11可以弹性远离玻璃，通过手伸入主座体11与玻璃之间的间隙可以方便的取下擦体，同时通过转动调节限位螺帽162在导向杆161上的位置，改变缓冲弹簧163的弹力，达到在同等磁吸力作用下改变磁吸部12的下降深度的目的，进而达到调节工作状态磁吸力大小的作用，适应擦拭不同厚度的玻璃。上述实施例是对本发明的说明，不是对本发明的限定，任何对本发明简单变换后的方案均属于本发明的保护范围。
