标题title
一种急救伤员转运装置
摘要abst
本发明涉及一种急救伤员转运装置，有效的解决了转运重伤患者过程中容易造成二次伤害的问题；解决的技术方案包括一个矩形的底箱、一个平板和若干竖杆，竖杆均布穿设在平板和底箱上，竖杆中段设有一个位于底箱内的轴肩，轴肩的上端面面积大于下端面面积，初始状态时，在弹簧的作用下，竖杆的上端高出平板，轴肩的上端面与底箱的上内壁接触并压紧，患者转运到平板上后向底箱内充气，患者身下的竖杆下移，其余竖杆保持伸出状态形成一个包围患者的轮廓；本发明在搬移和转运伤者时，可保持伤者的原姿态，使伤者肢体不会被动或无意识的活动，从而能避免在搬移转运过程中对伤者造成二次损害。
权利要求书clms
1.一种急救伤员转运装置，其特征在于，包括一个矩形的底箱、一个平板和若干竖杆，平板经四个固定在底箱四角的液压缸支撑在底箱上方，竖杆均布穿设在平板和底箱上且可上下滑动，竖杆上端穿透平板，下端位于底箱内，且竖杆下端设有限位轴肩，竖杆上端与平板之间安装有一个第一弹簧，竖杆上端面上开有一个竖向的盲孔，盲孔内安装有一个滑杆，滑杆下段与盲孔底部之间安装有第二弹簧，盲孔侧壁的下端装有可水平移动的挡块，挡块上安装有第三弹簧，挡块的内端伸入盲孔内，外端可伸出竖杆外，滑杆的下端为锥面，滑杆向下移动时，滑杆下端的锥面会推动挡块向外运动使挡块的外端伸到平板下方；初始状态时，竖杆下端的限位轴肩与底箱的内壁接触，竖杆的上端缩入平板内，第一弹簧处于压缩状态，滑杆的上端高于平板，第二弹簧处于原长，挡块的外端缩入竖杆内，第三弹簧处于原长；底箱上设有进气管和出气管，进气管上安装有单向阀，出气管上安装有开关阀；还包括一个扁平的气垫，气垫未充气时是一个薄片，可从患者头部或脚部拉倒患者身下，然后将气垫充气，在将气垫和患者一起抬到平板上，再将气垫放气并从患者身下缓缓抽出，通过气垫将患者转移到平板上，不需挪动患者肢体。2.根据权利要求1所述的一种急救伤员转运装置，其特征在于，每个竖杆位于底箱上方的外壁上套有一个气囊，竖杆外壁上装有一个滑套，滑套与竖杆外壁滑动贴合，气囊的上端固定在竖杆上端，下端固定在滑套上，滑套滑动时气囊可轴向伸缩，从而适应竖杆的轴向移动，竖杆内开有一个气道，气道的下端位于竖杆的下端面，气道的上端位于气囊内，竖杆随平板下移到最低位置时，竖杆的下端压在底箱的下侧内壁上，气道的下端口被封闭。3.根据权利要求1所述的一种急救伤员转运装置，其特征在于，所述的竖杆与底箱的配合处以及滑套与竖杆的配合处均安装有密封圈。4.根据权利要求1所述的一种急救伤员转运装置，其特征在于，所述的气垫充气膨胀后，其底部设有多个凹槽。5.根据权利要求1所述的一种急救伤员转运装置，其特征在于，所述每个竖杆的挡块均圆周均布多个。6.根据权利要求1所述的一种急救伤员转运装置，其特征在于，在初始状态时，所述的滑杆高出平板上表面的高度大于厘米。7.根据权利要求1所述的一种急救伤员转运装置，其特征在于，所述的气垫的上表面贴有光滑的塑料薄膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及急救设备领域，具体是一种急救伤员转运装置。背景技术在车祸、跌落等事故中，伤者多会有肢体损伤和脏器损伤等，在未用仪器对患者进行全面的检查前，很难全面准确的确定伤者的伤情和受伤位置，特别对于重伤人员，任何肢体活动和受力都可能造成二次损伤，甚至一些扭曲挪动是致命的，因此，最好的办法就是在进行全面检查了解伤者的受伤情况前，尽量保持伤者的原状态原姿势不动；但是，目前一般用担架转运伤者，在转运过程中不可避免的需要搬移伤者，搬运过程中难免会使患者的肢体活动或受力，且在转运过程中，车辆和担架的晃动、或者伤者意识不清情况下无意识的活动，都可能会加重伤情。发明内容为了解决转运重伤患者过程中容易造成二次伤害的问题，本发明提供了一种急救伤员转运装置。其技术方案包括一个矩形的底箱、一个平板和若干竖杆，平板经四个固定在底箱四角的液压缸支撑在底箱上方，竖杆均布穿设在平板和底箱上且可上下滑动，竖杆上端穿透平板，下端位于底箱内，且竖杆下端设有限位轴肩，竖杆上端与平板之间安装有一个第一弹簧，竖杆上端面上开有一个竖向的盲孔，盲孔内安装有一个滑杆，滑杆下段与盲孔底部之间安装有第二弹簧，盲孔侧壁的下端装有可水平移动的挡块，挡块上安装有第三弹簧，挡块的内端伸入盲孔内，外端可伸出竖杆外，滑杆的下端为锥面，滑杆向下移动时，滑杆下端的锥面会推动挡块向外运动使挡块的外端伸到平板下方；底箱上设有进气管和出气管，进气管上安装有单向阀，出气管上安装有开关阀；还包括一个扁平的气垫，气垫未充气时是一个薄片。每个竖杆位于底箱上方的外壁上套有一个气囊，竖杆外壁上装有一个滑套，滑套与竖杆外壁滑动贴合，气囊的上端固定在竖杆上端，下端固定在滑套上，滑套滑动时气囊可轴向伸缩，从而适应竖杆的轴向移动，竖杆内开有一个气道，气道的下端位于竖杆的下端面，气道的上端位于气囊内，竖杆随平板下移到最低位置时，竖杆的下端压在底箱的下侧内壁上，气道的下端口被封闭。所述的竖杆与底箱的配合处以及滑套与竖杆的配合处均安装有密封圈。所述的气垫充气膨胀后，其底部设有多个凹槽。所述每个竖杆的挡块均圆周均布多个。在初始状态时，所述的滑杆高出平板上表面的高度大于5厘米。所述的气垫的上表面贴有光滑的塑料薄膜。本发明在搬移和转运伤者时，可保持伤者的原姿态，使伤者肢体不会被动或无意识的活动，从而能避免在搬移转运过程中对伤者造成二次损害。附图说明图1是本发明俯视图。图2是本发明初始状态的主视图。图3是平板上顶到与滑杆上端平齐形成一个平面时本发明的主视图。图4是患者转移到平板上且平板下降到初始位置时本发明的主视图。图5是平板和竖杆下移，包围轮廓形成后的本发明主视图。图6是铺气垫时的俯视图。图7是是铺气垫时的主视图。图8是气垫充气后的主视图。图9为竖杆的主视剖视图。图10是图2中A位置的放大图。图11是图2中B位置的放大图。图12是图3中C位置的放大图。图13是图4中D位置的放大图。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明。本发明包括一个矩形的底箱1、一个平板2和若干竖杆3，平板2经四个固定在底箱1四角的液压缸4支撑在底箱1上方，竖杆3均布穿设在平板2和底箱1上且可上下滑动，竖杆3上端穿透平板2，下端位于底箱1内，且竖杆3下端设有限位轴肩5，竖杆3上端与平板2之间安装有一个第一弹簧6，竖杆3上端面上开有一个竖向的盲孔7，盲孔7内安装有一个滑杆8，滑杆8下段与盲孔7底部之间安装有第二弹簧9，盲孔7侧壁的下端装有可水平移动的挡块10，挡块10上安装有第三弹簧11，挡块10的内端伸入盲孔7内，外端可伸出竖杆3外，滑杆8的下端为锥面，滑杆8向下移动时，滑杆8下端的锥面会推动挡块10向外运动使挡块10的外端伸到平板2下方；初始状态时，竖杆3下端的限位轴肩5与底箱1的内壁接触，竖杆3的上端缩入平板2内，第一弹簧6处于压缩状态，滑杆8的上端高于平板2，第二弹簧9处于原长，挡块10的外端缩入竖杆3内，第三弹簧11处于原长；底箱1上设有进气管12和出气管13，进气管12上安装有单向阀14，出气管13上安装有开关阀15；还包括一个扁平的气垫16，气垫16未充气时是一个薄片，可从患者头部或脚部拉倒患者身下，然后将气垫16充气，在将气垫16和患者一起抬到平板2上，再将气垫16放气并从患者身下缓缓抽出，通过气垫16将患者转移到平板2上，不需挪动患者肢体。每个竖杆3位于底箱1上方的外壁上套有一个气囊17，竖杆3外壁上装有一个滑套18，滑套18与竖杆3外壁滑动贴合，气囊17的上端固定在竖杆3上端，下端固定在滑套18上，滑套18滑动时气囊17可轴向伸缩，从而适应竖杆3的轴向移动，竖杆3内开有一个气道19，气道19的下端位于竖杆3的下端面，气道19的上端位于气囊17内，且滑套18滑动过程中始终不会越过气道19的上端口，竖杆3随平板2下移到最低位置时，竖杆3的下端压在底箱1的下侧内壁上，气道19的下端口被封闭；患者转移到平板2上后，没有被患者压在身下的竖杆3保持伸出状态，底箱1内的气压升高通过气道19使这些竖杆3上的气囊17膨胀，气囊17膨胀弥补伤者与外围竖杆3之间的间隙，将伤者完全抱紧，而位于患者身下的竖杆3随平板2下移到最低位置，气道19的下端口会被封闭，因此底箱1内的气压无法作用于这些竖杆3上的气囊17内，这些竖杆3上的气囊17不会膨胀。所述的竖杆3与底箱1的配合处以及滑套18与竖杆3的配合处均安装有密封圈20，保证底箱1内和气囊17内的气密性。所述的气垫16充气膨胀后，其底部设有多个凹槽21，可向凹槽21内插入横杠将气垫16及患者抬起。所述每个竖杆3的挡块10均圆周均布多个，平板2通过挡块10向外压竖杆3时，使竖杆3受力更平衡。在初始状态时，所述的滑杆8高出平板2上表面的高度大于5厘米，确保患者转移到平板2上后，位于患者身下的滑杆8均会被压下，从而使这些滑杆8将其下方的挡块10向外推出，挡块10的下端伸到平板2的下方。所述的气垫16的上表面贴有光滑的塑料薄膜，减小气垫16拉到患者身下时与患者之间的阻力。在初始状态时，平板2被顶升到较高位置，竖杆3下端的限位轴肩5与底箱1的内壁接触，竖杆3的上端缩入平板2内，第一弹簧6处于压缩状态，滑杆8的上端高于平板2，第二弹簧9处于原长，挡块10的外端缩入竖杆3内，第三弹簧11处于原长；底箱1内具有较低气压，对竖杆3提供一定的向上支撑力，使竖杆3不向下的外力作用时不会下降。转运伤者时，首先将气垫16从患者头部或脚部拉到患者身下，拉气垫16时缓缓拉动不要带动伤者肢体，必要时可在气垫16上涂抹润滑剂以减小阻力；气垫16拉到患者身下后，将气垫16充气使其膨胀，充气程度需使气垫16具有一定的刚度方便抬起，然后在气垫16下方的凹槽21内插入横杠，通过横杠将气垫16和患者一块抬到平板2上，然后将气垫16放气并缓缓抽出；在将气垫16抬到平板2上之前，启动四个液压缸4将平板2向上顶升，竖杆3由于轴肩的限位不能向上移动，第一弹簧6进一步压缩，直到将平板2顶升到上表面与滑杆8的上端面平齐形成一个平面，这样做的目的是为了方便抽出气垫16。将患者转移到平板2上后，启动四个液压缸4将平板2回拉到初始状态时的高度，此时，没有位于患者身下的滑杆8上端依然高于平板2，这些滑杆8所在的竖杆3上的挡块10不伸出，而位于患者身下的滑杆8会被患者下压一段距离，滑杆8下端的锥面推动挡块10向外伸出伸到平板2下方；然后通过四个液压缸4将平板2向下拉，没有被患者压到的竖杆3在底部气压的作用下保持伸出状态，而患者身下的竖杆3由于其上的挡块10伸出到平板2下方，因此会被平板2拉动同步向下移动，平板2下降到最低位置后，这些竖杆3的下端压紧在底箱1的底壁上；这样，保持伸出状态的竖杆3便会将伤者包围，形成一个与伤者轮廓相同的包围圈，伤者是什么姿势，该包围圈就是什么姿势，将伤者姿势整体固定。在平板2下移到最低位置后，通过进气管12向底箱1内充气，保持伸出状态的竖杆3内的气道19的下端依然处于开放状态，因此底箱1内的气压会通过气道19作用于这些竖杆3上的气囊17内，则保持伸出状态的竖杆3上的气囊17会被吹起膨胀，气囊17膨胀弥补伤者与其外围竖杆3之间的间隙，将伤者完全抱紧固定进行转运；而被平板2压下的竖杆3的下端压紧在底箱1底壁上，这些竖杆3内的气道19下端口封闭，底箱1内的气压不能作用于这些竖杆3的下端，也不能作用于这些竖杆3上的气囊17内，因此被压下的竖杆3不受向上的压力且气囊17不膨胀。将伤者转运到医院后，开启底箱1的排气管上的开关阀15使底箱1内泄压，气囊17收缩，然后启动四个液压缸4将平板2顶升到与滑杆8上端平齐的位置，再利用气垫16将伤者转运到救治处即可。本发明通过气垫16能够保持伤者原姿势将伤者转移到平板2上，搬运过程中不挪动和扭曲伤者肢体，伤者身体不受力；搬移到平板2上以后，通过被压到的竖杆3和平板2下移，未被压到的竖杆3保持伸出状态形成一个包围伤者的轮廓，再加上气囊17充气膨胀，完全抱紧伤者，使伤者肢体不会被动或无意识的活动，从而能避免在搬移转运过程中对伤者造成二次损害。
