标题title
一种自动身体洗护按摩装置
摘要abst
本发明涉及一种自动身体洗护按摩装置，包括底板、两弧形板、气垫、人形洗护服、若干按摩头、若干驱动机构、风机以及控制面板；其中，两弧形板转动设置于底板的两侧；气垫覆设于底板的上端面以及弧形板的内侧壁；人形洗护服贴合于气垫；若干按摩头间隔设置于人形洗护服上；若干驱动机构间隔设置于两弧形板以及底板，且驱动机构的第一端穿过气垫与对应的按摩头的第二端固定连接；风机的出风口分别与气垫的进气口和/或人形洗护服的进气口连通；控制面板分别与若干驱动机构以及风机电性连接。本发明的自动身体洗护按摩装置，结构合理，自动化程度高，能够为危重病人进行洗护及按摩，具有良好的实用价值以及推广应用价值。
权利要求书clms
1.一种自动身体洗护按摩装置，其特征在于，包括：底板，所述底板的两侧转动安装有两弧形板，两所述弧形板的内侧壁和所述底板的上端面均覆设有气垫；人形洗护服，所述人形洗护服贴合于所述气垫的内侧布置，所述人形洗护服包括：上身洗护服，所述上身洗护服的下端贴合于覆设所述底板的所述气垫的上端面，所述上身洗护服的左端和所述上身洗护服的右端对应贴合于覆设两所述弧形板的所述气垫的内端面，其中，所述上身洗护服的左端与所述上身洗护服的右端相配合且密封连接；臀部洗护服，所述臀部洗护服的下端贴合于覆设所述底板的所述气垫的上端面，所述臀部洗护服的左端和所述臀部洗护服的右端对应贴合于覆设两所述弧形板的所述气垫的内端面，其中，所述臀部洗护服的前端与所述上身洗护服的后端相配合且密封连接，所述臀部洗护服的左端、所述臀部洗护服的右端对应与所述臀部洗护服的中端两侧边相配合且密封连接；腿部洗护服，所述腿部洗护服的下端贴合于覆设所述底板的所述气垫的上端面，所述腿部洗护服的左端和所述腿部洗护服的右端对应贴合于覆设两所述弧形板的所述气垫的内端面，其中，所述腿部洗护服的前端与所述臀部洗护服的后端相配合且密封连接，所述腿部洗护服的左端、所述腿部洗护服的右端对应与所述腿部洗护服的中端两侧边相配合且密封连接；若干按摩头，若干所述按摩头间隔设置于所述人形洗护服，所述按摩头的第一端位于所述人形洗护服的内侧；若干驱动机构，若干所述驱动机构间隔且对应设置于两所述弧形板的内侧以及所述底板的上侧，若干所述驱动机构的第一端穿过所述气垫与对应的所述按摩头的第二端固定连接，所述驱动机构包括：万向轴，所述万向轴的第一端与对应的所述按摩头的第二端固定连接；电机，所述电机的第二端设置于对应的所述弧形板或所述底板，所述电机的第一端与所述万向轴的第二端固定连接；风机，所述风机设置于所述底板，所述风机的出风口分别与所述气垫的进气口和/或所述人形洗护服的进气口连通；控制面板，所述控制面板设置于所述底板，分别与所述电机以及所述风机电性连接。2.根据权利要求1所述的自动身体洗护按摩装置，其特征在于，所述人形洗护服还包括：若干上身防水拉链，若干所述上身防水拉链对应设置于所述上身洗护服的右端、所述上身洗护服的左端以及所述上身洗护服的后端；若干臀部防水拉链，若干所述臀部防水拉链对应设置于所述臀部洗护服的右端、所述臀部洗护服的左端、所述臀部洗护服的前端、所述臀部洗护服的后端以及所述臀部洗护服的中端的两侧边位置；若干腿部防水拉链，若干所述腿部防水拉链对应设置于所述腿部洗护服的右端、所述腿部洗护服的左端、所述腿部洗护服的前端以及所述腿部洗护服的中端的两侧边位置；其中，所述上身洗护服后端设置的所述上身防水拉链与所述臀部洗护服前端设置的所述臀部防水拉链相配合布置，所述臀部洗护服后端设置的所述臀部防水拉链与所述腿部洗护服前端设置的所述腿部防水拉链相配合布置。3.根据权利要求1所述的自动身体洗护按摩装置，其特征在于，所述人形洗护服还包括：两上身防水硅胶，两所述上身防水硅胶对应设置于所述上身洗护服的前端开口内侧和所述上身洗护服的后端开口内侧；若干臀部防水硅胶，若干所述臀部防水硅胶对应设置于所述臀部洗护服的前端开口内侧和所述臀部洗护服的两后端开口内侧；两腿部防水硅胶，两所述腿部防水硅胶对应设置于所述腿部洗护服的两前端开口内侧。4.根据权利要求1所述的自动身体洗护按摩装置，其特征在于，所述人形洗护服还包括：若干排液接口，若干所述排液接口对应设置于所述上身洗护服、所述臀部洗护服以及所述腿部洗护服，用于与污水排出管连接。5.根据权利要求1所述的自动身体洗护按摩装置，其特征在于，还包括：进水管，所述进水管设置于一所述弧形板，所述进水管的出水口穿过所述气垫与所述人形洗护服连通；增压水泵，所述增压水泵设置于所述底板，所述增压水泵的出水口与所述进水管密封连接，并与所述控制面板电性连接。6.根据权利要求5所述的自动身体洗护按摩装置，其特征在于，还包括：热水器，所述热水器设置于所述底板，所述热水器的出水口与所述增压水泵的进水口密封连接，并与所述控制面板电性连接。7.根据权利要求5所述的自动身体洗护按摩装置，其特征在于，还包括：药品仓，所述药品仓设置于所述底板，所述药品仓的出药口通过进药管道与所述进水管连通。8.根据权利要求7所述的自动身体洗护按摩装置，其特征在于，还包括:开关阀，所述开关阀设置于所述进药管道，并与所述控制面板电性连接。9.根据权利要求1所述的自动身体洗护按摩装置，其特征在于，还包括：尿湿感应器，所述尿湿感应器设置于所述人形洗护服，并与所述控制面板电性连接。10.根据权利要求9所述的自动身体洗护按摩装置，其特征在于，还包括：排泄物检测灯，所述排泄物检测灯设置于所述控制面板，并与所述控制面板电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种自动身体洗护按摩装置。背景技术危重病人经常处于昏迷或难以自由活动的状态，所以需要对危重病人进行翻身或清洗，避免病人身上发生感染或溃烂。对危重病人进行清洗或翻身主要是用于清除危重病人身上的坏死组织、分泌物和其他污垢，刺激血液循环，放松肌肉，使危重病人感到舒适，并帮助危重病人恢复精力。现有的只能通过医护人员帮助危重病人进行翻身或清洗身体，在医院危重病人较多的情况下，医院中很难有足够的医护人员帮助危重病人翻身或为危重病人清洗身体，更难做到频繁地为危重病人进行洗护，因此亟需一种自动身体洗护按摩装置，以为危重病人进行洗护按摩，避免危重病人身体上产生褥疮或引发交叉感染。发明内容本发明的目的是针对现有技术中的不足，提供了一种自动身体洗护按摩装置，以至少解决相关技术中医院内缺乏足够的医护人员对病人进行翻身或清洗身体的问题。为实现上述目的，本发明提供了一种自动身体洗护按摩装置，包括：底板，所述底板的两侧转动安装有两弧形板，两所述弧形板的内侧壁和所述底板的上端面均覆设有气垫；人形洗护服，所述人形洗护服贴合于所述气垫的内侧布置，所述人形洗护服包括：上身洗护服，所述上身洗护服的下端贴合于覆设所述底板的所述气垫的上端面，所述上身洗护服的左端和所述上身洗护服的右端对应贴合于覆设两所述弧形板的所述气垫的内端面，其中，所述上身洗护服的左端与所述上身洗护服的右端相配合且密封连接；臀部洗护服，所述臀部洗护服的下端贴合于覆设所述底板的所述气垫的上端面，所述臀部洗护服的左端和所述臀部洗护服的右端对应贴合于覆设两所述弧形板的所述气垫的内端面，其中，所述臀部洗护服的前端与所述上身洗护服的后端相配合且密封连接，所述臀部洗护服的左端、所述臀部洗护服的右端对应与所述臀部洗护服的中端两侧边相配合且密封连接；腿部洗护服，所述腿部洗护服的下端贴合于覆设所述底板的所述气垫的上端面，所述腿部洗护服的左端和所述腿部洗护服的右端对应贴合于覆设两所述弧形板的所述气垫的内端面，其中，所述腿部洗护服的前端与所述臀部洗护服的后端相配合且密封连接，所述腿部洗护服的左端、所述腿部洗护服的右端对应与所述腿部洗护服的中端两侧边相配合且密封连接；若干按摩头，若干所述按摩头间隔设置于所述人形洗护服，所述按摩头的第一端位于所述人形洗护服的内侧；若干驱动机构，若干所述驱动机构间隔且对应设置于两所述弧形板的内侧以及所述底板的上侧，若干所述驱动机构的第一端穿过所述气垫与对应的所述按摩头的第二端固定连接，所述驱动机构包括：万向轴，所述万向轴的第一端与对应的所述按摩头的第二端固定连接；电机，所述电机的第二端设置于对应的所述弧形板或所述底板上，所述电机的第一端与所述万向轴的第二端固定连接；风机，所述风机设置于所述底板，所述风机的出风口分别与所述气垫的进气口和/或所述人形洗护服的进气口连通；控制面板，所述控制面板设置于所述底板，分别与所述电机以及所述风机电性连接。进一步地，在所述的自动身体洗护按摩装置中，所述人形洗护服还包括：若干上身防水拉链，若干所述上身防水拉链对应设置于所述上身洗护服的右端、所述上身洗护服的左端以及所述上身洗护服的后端；若干臀部防水拉链，若干所述臀部防水拉链对应设置于所述臀部洗护服的右端、所述臀部洗护服的左端、所述臀部洗护服的前端、所述臀部洗护服的后端以及所述臀部洗护服的中端的两侧边位置；若干腿部防水拉链，若干所述腿部防水拉链对应设置于所述腿部洗护服的右端、所述腿部洗护服的左端、所述腿部洗护服的前端以及所述腿部洗护服的中端的两侧边位置；其中，所述上身洗护服后端设置的所述上身防水拉链与所述臀部洗护服前端设置的所述臀部防水拉链相配合布置，所述臀部洗护服后端设置的所述臀部防水拉链与所述腿部洗护服前端设置的所述腿部防水拉链相配合布置。进一步地，在所述的自动身体洗护按摩装置中，所述人形洗护服还包括：两上身防水硅胶，两所述上身防水硅胶对应设置于所述上身洗护服的前端开口内侧和所述上身洗护服的后端开口内侧；若干臀部防水硅胶，若干所述臀部防水硅胶对应设置于所述臀部洗护服的前端开口内侧和所述臀部洗护服的两后端开口内侧；两腿部防水硅胶，两所述腿部防水硅胶对应设置于所述腿部洗护服的两前端开口内侧。进一步地，在所述的自动身体洗护按摩装置中，所述人形洗护服还包括：若干排液接口，若干所述排液接口对应设置于所述上身洗护服、所述臀部洗护服以及所述腿部洗护服，用于与污水排出管连接。进一步地，在所述的自动身体洗护按摩装置中，还包括：进水管，所述进水管设置于一所述弧形板，所述进水管出水口穿过所述气垫与所述人形洗护服连通；增压水泵，所述增压水泵设置于所述底板，所述增压水泵的出水口与所述进水管密封连接，并与所述控制面板电性连接。进一步地，在所述的自动身体洗护按摩装置中，还包括：热水器，所述热水器设置于所述底板，所述热水器的出水口与所述增压水泵的进水口密封连接，并与所述控制面板电性连接。进一步地，在所述的自动身体洗护按摩装置中，还包括：药品仓，所述药品仓设置于所述底板，所述药品仓的出药口通过进药管道与所述进水管连通。进一步地，在所述的自动身体洗护按摩装置中，还包括：尿湿感应器，所述尿湿感应器设置于所述人形洗护服，并与所述控制面板电性连接。进一步地，在所述的自动身体洗护按摩装置中，还包括：排泄物检测灯，所述排泄物检测灯设置于所述控制面板，并与所述控制面板电性连接。进一步地，在所述的自动身体洗护按摩装置中，所述控制面板上设置有洗涤按键、烘干按键、通风按键、按摩按键和加药按键中的至少一个。本发明采用以上技术方案，与现有技术相比，具有如下技术效果：本发明的自动身体洗护按摩装置，在患者躺在底板上的情况下，将两弧形板翻转至患者身体上方，然后将人形洗护服包裹住患者，然后使用风机向气垫内充气以使气垫带动驱动机构伸长使按摩头紧贴在患者身上，然后通过控制面板开启驱动机构带动按摩头对患者进行按摩，实现了对患者的自动按摩，降低了医护人员的工作强度；通过人形洗护服分为上身洗护服、臀部洗护服以及腿部洗护服，从而能够只对患者的某个部位进行洗护按摩，增强了该自动身体洗护按摩装置的实用性；通过进水管与人形洗护服连通，进水管与增压水泵连接，增压水泵与热水器连接，且增压水泵与热水器均与控制面板电性连接，从而控制面板能够控制开启热水器以及增压水泵向洗护服内输送热水以为患者进行洗护，实现对患者的自动洗护降低了医护人员的工作强度；药品仓通过进药管道与进水管连通，从而医护人员能够将药品或洗涤剂连同热水一同输送到人形洗护服内，以为患者涂抹药品或清洗身体；通过在人形洗护服中端的内侧下方设置尿湿感应器，从而能够及时检测到患者的排便情况，以及时清理患者的排泄物；本发明的自动身体洗护按摩装置，结构合理，自动化程度高，能够为危重病人进行洗护及按摩，具有良好的实用价值以及推广应用价值。附图说明图1为本发明的一种自动身体洗护按摩装置的结构框图；图2为本发明的一种自动身体洗护按摩装置的结构示意图；图3为本发明的一种自动身体洗护按摩装置的结构示意图；图4为图3中A部的结构示意图；图5为本发明的一种自动身体洗护按摩装置中驱动机构和按摩头的装配图；图6为本发明的一种自动身体洗护按摩装置中人形洗护服的结构示意图；图7为本发明的一种自动身体洗护按摩装置中上身洗护服的结构示意图；图8为本发明的一种自动身体洗护按摩装置中臀部洗护服的结构示意图；图9为本发明的一种自动身体洗护按摩装置中腿部洗护服的结构示意图；图10为图2中B部的结构示意图；其中，各附图标记为：1、底板；2、弧形板；3、气垫；4、人形洗护服；5、按摩头；6、驱动机构；7、风机；8、控制面板；9、上身洗护服；10、臀部洗护服；11、腿部洗护服；12、上身防水拉链；13、臀部防水拉链；14、腿部防水拉链；15、上身防水硅胶；16、臀部防水硅胶；17、腿部防水硅胶；18、排液接口；19、万向轴；20、电机；21、进水管；22、增压水泵；23、热水器；24、药品仓；25、进药管道；26、尿湿感应器；27、排泄物检测灯；28、开关阀。具体实施方式为了便于理解本发明，下面结合附图和具体实施例，对本发明进行更详细的说明。需要说明的是，当元件被表述“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上、或者其间可以存在一个或多个居中的元件。当一个元件被表述“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件、或者其间可以存在一个或多个居中的元件。本说明书所使用的术语“上”、“下”、“内”、“外”、“垂直的”、“水平的”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。除非另有定义，本说明书所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是用于限制本发明。本说明书所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。此外，下面所描述的本发明不同实施例中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。本发明的一种自动身体洗护按摩装置，如图1～5所示，包括底板1、人形洗护服4、若干按摩头5、若干驱动机构6、风机7以及控制面板8。如图2所示，底板1的两侧转动安装有两弧形板2，两弧形板2的内侧壁和底板1的上端面均覆设有气垫3。底板1设置为长方体结构，用于安装驱动机构6并使患者躺卧在底板1的上方。底板1可活动安装于病床的上端，也可以直接固定于病床的上端。可选地，底板1可以由弹性材料制成，以增加患者躺卧的舒适度。两弧形板2转动地设置于底板1的两侧，弧形板2的内侧用于安装气垫3，以在弧形板2转动到患者上方位置的情况下，以使气垫3布置于患者的四周。在其中的一些实施例中，弧形板2底端的两侧可以通过旋转柱以及旋转槽在底板1转动，其中，旋转槽开设于底板1上端的边缘位置，旋转柱位于弧形板2底端的两侧，在旋转柱安装于旋转槽内的情况下，弧形板2翻转能够带动旋转柱在旋转槽内转动。进一步地，弧形板2底端的旋转柱可以与一驱动电机的输出轴同轴固定连接，由驱动电机带动旋转柱转动，以使旋转柱带动弧形板2翻转，其中，驱动电机设置于旋转槽的槽底。在其中的一些实施例中，弧形板2可以与底板1合页连接。气垫3覆设于底板1的上端面以及弧形板2的内侧，用于避免患者长期躺卧而产生褥疮或溃烂。具体地，在患者长期躺卧的情况下，可以为覆设于底板1上端面的气垫3进行充气，以使患者躺卧在气垫3，以便于患者翻身，避免患者身体上产生褥疮。在其中的一些实施例中，覆设于底板1上端的气垫3可以通过一第一电磁阀控制与覆设于弧形板2内侧的气垫3是否连通，从而实现只为底板1上端的气垫3进行充气，使患者躺卧在底板1的气垫3。在其中的一些实施例中，气垫3可以粘贴于底板1的上端面或弧形板2的内侧。人形洗护服4贴合于气垫3，用于在两弧形板2的上端转动至底板1上方的情况下，包裹患者，以对患者进行洗护或按摩。具体地，在患者需要洗护的情况下，可以将弧形板2翻转至患者上方以使人形洗护服4包裹住患者，然后向人形洗护服4内输送热水，从而能够为患者进行洗护，降低工作人员的工作强度。进一步地，为了便于对患者的不同部位进行洗护，如图6所示，该人形洗护服4包括上身洗护服9、臀部洗护服10以及腿部洗护服11。上身洗护服9的下端贴合于覆设底板1的气垫3的上端面，上身洗护服9的左端和上身洗护服9的右端对应贴合于覆设两弧形板2的气垫3的内端面，其中，上身洗护服9的左端与上身洗护服9的右端相配合且密封连接，用于对患者的上身进行洗护。具体地，在需要只对患者上身进行洗护的情况下，医护人员将弧形板2翻转至患者的上方，然后将上身洗护服9穿到患者的上身，并将上身洗护服9的前端开口与后端开口进行密封，然后将上身洗护服9的左端与上身洗护服9的右端密封连接，最后通过上身洗护服9上的进水口向上身洗护服9内输送热水以对患者上身进行洗护。进一步地，为了对上身洗护服9进行密封，如图6所示，上身洗护服9包括若干上身防水拉链12，若干上身防水拉链12对应设置于上身洗护服9的右端、上身洗护服9的左端以及上身洗护服9的后端。其中，上身洗护服9的左端以及上身洗护服9的右端设置的上身防水拉链12相配合布置，以便于对上身洗护服9进行密封，避免上身洗护服9内的热水发生泄露。在其中的一些实施例中，上身洗护服9的左端、上身洗护服9的右端以及上身洗护服9的后端设置有上身防水魔术贴，以对上身洗护服9进行密封。具体地，上身洗护服9左端的上身防水魔术贴与上身洗护服9的右端的上身防水魔术贴相配合布置，以对上身洗护服9进行密封。进一步地，为了对上身洗护服9的前端开口和上身洗护服9的后端开口进行密封，如图7所示，上身洗护服9包括两上身防水硅胶15，两上身防水硅胶15对应设置于上身洗护服9的前端开口内侧和上身洗护服9的后端开口内侧，用于对上身洗护服9的前端开口和上身洗护服9的后端开口进行密封，避免热水从上身洗护服9的前端开口和上身洗护服9的后端开口处发生泄露。其中，上身防水硅胶15可以为充气防水硅胶，在将上身洗护服9穿到患者上身的情况下，医护人员向上身防水硅胶15的内部充气以堵塞患者外表与上身防水硅胶15之间的空隙，避免上身洗护服9内的热水发生泄露。在其中的一些实施例中，上身洗护服9前端开口内侧和上身洗护服9的后端开口内侧可以分别设置有上身防水魔术贴，以在将上身洗护服9穿到患者上身的情况下，将上身洗护服9的前端开口的上身防水魔术和上身洗护服9的后端开口的上身防水魔术贴贴到患者体表，避免上身洗护服9内的热水发生泄露。如图6所示，臀部洗护服10的下端贴合于底板1上端覆设的气垫3，臀部洗护服10的左端和臀部洗护服10的右端对应贴合于两弧形板2内侧覆设的气垫3，臀部洗护服10的前端与上身洗护服9后端相配合且密封连接，其中，臀部洗护服10的左端、臀部洗护服10的右端分别与臀部洗护服10的中端两侧边相配合且密封连接，用于对患者的臀部进行洗护。具体地，在需要只对患者的臀部进行洗护的情况下，医护人员将弧形板2翻转至患者上方，然后将臀部洗护服10穿到患者的臀部，并将臀部洗护服10的左端与臀部洗护服10的右端密封连接，然后对臀部洗护服10的前端开口和臀部洗护服10的后端开口进行密封，最后通过臀部洗护服10的进水口向臀部洗护服10内输送热水以对患者的臀部进行洗护。进一步地，为了对臀部洗护服10进行密封，如图8所示，臀部洗护服10还包括若干臀部防水拉链13，若干臀部防水拉链13设置于臀部洗护服10的右端、臀部洗护服10的左端、臀部洗护服10的前端、臀部洗护服10的后端以及臀部洗护服10的中端的两侧边位置，用于对臀部洗护服10进行密封或与上身洗护服9后端密封连接。其中，臀部洗护服10的右端的臀部防水拉链13与臀部洗护服10的中端一边位置的臀部防水拉链13相配合，用于将臀部洗护服10的右端与臀部洗护服10的中端密封连接；臀部洗护服10左端的臀部防水拉链13与臀部洗护服10的中端另一边位置的臀部防水拉链13相配合，用于将臀部洗护服10的左端与臀部洗护服10的中端密封连接；臀部洗护服10前端的臀部防水拉链13与上身洗护服9后端的上身防水拉链12相配合，用于将臀部洗护服10与上身洗护服9密封连接。在其中的一些实施例中，臀部洗护服10的右端、臀部洗护服10的左端、臀部洗护服10的前端、臀部洗护服10的后端以及臀部洗护服10的中端的两侧边位置均设置有臀部防水魔术贴，用于对臀部洗护服10进行密封或与上身洗护服9进行密封连接。具体地，臀部洗护服10右端的臀部防水魔术贴与臀部洗护服10中端一边位置的臀部防水魔术贴相配合，用于将臀部洗护服10的右端与臀部洗护服10的中端密封连接；臀部洗护服10左端的臀部防水魔术贴与臀部洗护服10的中端另一边位置的臀部防水魔术贴相配合，用于将臀部洗护服10的左端与臀部洗护服10的中端密封连接；臀部洗护服10的前端的臀部防水魔术贴与上身洗护服9的后端的上身防水魔术贴相配合，用于使臀部洗护服10与上身洗护服9能够密封连接。进一步地，为了对臀部洗护服10的前端开口和臀部洗护服10的后端开口进行密封，如图8所示，臀部洗护服10还包括若干臀部防水硅胶16，若干臀部防水硅胶16对应设置于臀部洗护服10的前端开口内侧、臀部洗护服10的两后端开口内侧，用于防止臀部洗护服10内的热水从臀部洗护服10的前端开口或臀部洗护服10的后端开口泄露到外部。其中，臀部防水硅胶16可以为充气防水硅胶，在将臀部洗护服10穿到患者的臀部的情况下，医护人员向臀部防水硅胶16内充气，以使臀部防水硅胶16对臀部洗护服10前端开口和臀部洗护服10的后端开口与患者体表存在的空隙进行密封，避免臀部洗护服10内的热水从臀部洗护服10前端开口或臀部洗护服10的后端开口处发生泄露。在其中的一些实施例中，臀部洗护服10的前端开口和臀部洗护服10的后端开口内侧分别可以设置有一臀部防水魔术贴，以在将臀部洗护服10穿到患者臀部的情况下，将臀部洗护服10前端开口内侧的臀部防水魔术贴和臀部洗护服10的后端开口内侧的臀部防水魔术贴粘贴到患者体表，以对臀部洗护服10进行密封，避免臀部洗护服10内的热水发生泄露。如图6、9所示，腿部洗护服11的下端贴合于底板1上端覆设的气垫3，腿部洗护服11的左端和腿部洗护服11的右端对应贴合于两弧形板2内侧覆设的气垫3，腿部洗护服11的前端与臀部洗护服10的后端相配合且密封连接，其中，腿部洗护服11的左端、腿部洗护服11的右端分别与腿部洗护服11的中端两侧边相配合且密封连接，用于对患者的腿部进行洗护。具体地，在仅对患者的腿部进行洗护的情况下，医护人员将弧形板2翻转至患者的上方，然后将腿部洗护服11穿到患者的腿部，并将腿部洗护服11的前端开口与患者腿部之间进行密封，然后将腿部洗护服11的左端和腿部洗护服11的中端一边进行密封连接，将腿部洗护服11的右端与腿部洗护服11的中端的另一边进行密封连接，将腿部洗护服11的前端开口与腿部之间进行密封，最后通过腿部洗护服11的进水口向腿部洗护服11的内部输送热水以对患者进行洗护。进一步地，为了对腿部洗护服11进行密封，如图9所示，腿部洗护服11还包括若干腿部防水拉链14，若干腿部防水拉链14对应设置于腿部洗护服11的右端、腿部洗护服11的左端、腿部洗护服11的前端以及腿部洗护服11的中端的两侧边位置。具体地，腿部洗护服11右端的腿部防水拉链14与腿部洗护服11的中端一边的腿部防水拉链14相配合布置，用于对腿部洗护服11的右端与腿部洗护服11的中端进行密封连接；腿部洗护服11左端的腿部防水拉链14与腿部洗护服11的中端另一边的腿部防水拉链14相配合布置，用于对腿部洗护服11的左端与腿部洗护服11的中端进行密封连接；腿部洗护服11的前端的腿部防水拉链14与臀部洗护服10的后端的臀部防水拉链13相配合布置，用于使腿部洗护服11与臀部洗护服10进行密封连接。在其中的一些实施例中，腿部洗护服11的右端、腿部洗护服11的左端、腿部洗护服11的前端以及腿部洗护服11的中端的两边位置分别设置有腿部防水魔术贴，以对腿部洗护服11进行密封。具体地，腿部洗护服11的右端的腿部防水魔术贴与腿部洗护服11的中端一边位置的腿部防水魔术贴相配合布置，用于对腿部洗护服11的右端与腿部洗护服11的中端进行密封；腿部洗护服11的左端的腿部防水魔术贴与腿部洗护服11的中端另一边位置的腿部防水魔术贴相配合布置，用于对腿部洗护服11的左端与腿部洗护服11的中端进行密封；腿部洗护服11的前端开口的腿部防水魔术贴与臀部洗护服10的后端开口的臀部防水魔术贴相配合布置，用于将腿部洗护服11与臀部洗护服10进行密封连接。进一步地，为了对腿部洗护服11的前端开口进行密封，该腿部洗护服11还包括两腿部防水硅胶17，两腿部防水硅胶17对应设置于腿部洗护服11的两前端开口内侧，避免腿部洗护服11内的热水从腿部洗护服11的前端开口发生泄露。其中，腿部防水硅胶17可以为充气防水硅胶，在将腿部洗护服11穿到患者腿部的情况下，医护人员向腿部防水硅胶17内充气以堵塞患者体表与腿部防水硅胶17之间的空隙，避免腿部洗护服11内的热水发生泄露。在其中的一些实施例中，腿部洗护服11的两前端开口内侧可以均设置有腿部防水魔术贴，以在将腿部洗护服11穿戴到患者腿部的情况下，将腿部洗护服11的两前端开口粘贴到患者体表以对腿部洗护服11进行密封，避免腿部洗护服11内的热水发生泄露。如图3～4所示，若干按摩头5间隔设置于人形洗护服4，按摩头5的第一端位于人形洗护服4的内侧，用于为患者进行按摩，刺激患者血液循环，增加患者躺卧的舒适度。其中，按摩头5与人形洗护服4密封连接。按摩头5由软性材料制成，如橡胶。可选地，按摩头5的第一端设置为半球形。具体地，在需要对患者进行按摩的情况下，医护人员将弧形板2翻转至患者上方，然后向气垫3内部充气，以使人形洗护服4的左端、人形洗护服4的右端以及人形洗护服4的上端的按摩头5与患者的身体相抵接，从而使按摩头5能够为患者进行按摩。如图3所示，若干驱动机构6间隔且对应设置于两弧形板2的内侧以及底板1的上侧，且第一端穿过气垫3与对应的按摩头5的第二端固定连接，用于带动按摩头5旋转以对患者进行按摩。具体地，在需要对患者进行按摩的情况下，医护人员将弧形板2翻转至患者上方，然后向气垫3内部充气，随着气垫3充气膨胀，驱动机构6向患者方向延伸以使按摩头5第一端与患者相抵接，由于按摩头5的第二端与对应的驱动机构6固定连接，从而在驱动机构6转动的情况下，驱动机构6带动按摩头5转动以对患者进行按摩。在其中的一些实施例中，气垫3设置有若干与驱动机构6相配合的槽孔，以使驱动机构6的第一端穿过对应的槽孔与按摩头5的第二端固定连接。在其中的一些实施例中，如图5所示，驱动机构6包括万向轴19和电机20。万向轴19的第一端与对应的按摩头5的第二端固定连接，用于带动按摩头5转动并随气垫3的膨胀或收缩而进行延伸或收缩。具体地，在气垫3充气发生膨胀的情况下，气垫3能够带动万向轴19向靠近患者的方向延伸，以使按摩头5与患者相抵接；在气垫3放气收缩的情况下，气垫3能够带动万向轴19向远离患者的方向收缩，以使按摩头5远离患者。其中，万向轴19可以为万向传动伸缩轴。电机20的第二端设置于对应的弧形板2或底板1，电机20的第一端与万向轴19的第二端固定连接，并与控制面板8电性连接，用于带动万向轴19转动，以使万向轴19带动按摩头5转动以对患者进行按摩。具体地，医护人员可以通过控制面板8控制电机20工作，使电机20带动万向轴19转动，进而万向轴19带动按摩头5转动以对患者进行按摩。如图2所示，风机7设置于底板1，且风机7的出风口分别与气垫3的进气口和/或人形洗护服4的进气口连通，用于为气垫3或人形洗护服4进行充气。具体地，在需要为气垫3进行充气的情况下，医护人员可以开启风机7以对气垫3进行充气，从而使气垫3鼓起，以对患者进行按摩或使患者躺卧更加舒适；在需要对患者进行洗护的情况下，医护人员可以向人形洗护服4内进行充气，使人形洗护服4鼓起，然后向人形洗护服4内输送热水，从而为患者进行洗护。在其中的一些实施例中，医护人员可以不用向人形洗护服4的内部充气，直接向人形洗护服4的内部输送热水，为患者进行洗护。在其中的一些实施例中，风机7的出风口可以通过三通阀分别与气垫3的进气口与人形洗护服4的进气口连接，从而实现对气垫3或人形洗护服4进行充气。具体地，在需要对气垫3进行充气的情况下，调节三通阀，使风机7的出风口与气垫3的进气口连通以为气垫3进行充气；在需要对人形洗护服4进行充气的情况下，调节三通阀使风机7的出风口与人形洗护服4的进气口连通以为人形洗护服4进行充气。在其中的一些实施例中，风机7的出风口设置为软管，以避免弧形板2翻转时损坏风机7的出风口。其中，风机7可以设置于底板1的侧壁，也可以设置于底板1侧壁开设的安装槽内。优选地，风机7设置于底板1的侧壁。其中，风机7可以为热风机或换气机。控制面板8设置于底板1，为分别与若干驱动机构6以及风机7电性连接，用于驱动驱动机构6以及风机7进行工作。具体地，在需要对患者进行按摩的情况下，医护人员将弧形板2翻转至患者的上方，然后通过控制面板8开启风机7，使风机7对气垫3进行充气，以使按摩头5与患者相抵接，然后控制面板8控制开启若干驱动机构6以对患者进行按摩。在其中的一些实施例中，控制面板8还与驱动电机电性连接，以控制弧形板2翻转到患者上方。在其中的一些实施例中，控制面板8还与三通阀电性连接，以控制风机7与气垫3的进气口连通或控制风机7与人形洗护服4的进气口连通。在其中的一些实施例中，控制面板8还设置有若干功能按键，如洗涤按键、烘干按键、通风案件、按摩案件以及加药按键中的至少一种。在其中的一些实施例中，上身防水硅胶15、臀部防水硅胶16以及腿部防水硅胶17均设置有与风机7出风口相配合的进风口，以便于对上身防水硅胶15、臀部防水硅胶16以及腿部防水硅胶17进行充气。在其中的一些实施例中，如图6～7所示，人形洗护服4还设置有若干排液接口18，若干排液接口18对应设置于上身洗护服9、臀部洗护服10以及腿部洗护服11侧壁的下端，用于与污水排出管连接，以将上身洗护服9、腿部洗护服11以及腿部洗护服11内的废水排到外部。其中，在排液接口18未与污水排出管连接的情况下，排液接口18处于密封状态；在排液接口18与污水排出管连接的情况下，排液接口18处于开启状态。在其中的一些实施例中，排液接口18内可以设置有与控制面板8电性连接的第二电磁阀。在其中的一些实施例中，如图2所示，该自动身体洗护按摩装置还包括进水管21、增压水泵22以及热水器23。进水管21设置于一弧形板2，进水管21的出水口穿过气垫3与人形洗护服4连通，用于向人形洗护服4内输送热水，以为患者进行洗护。其中，上身洗护服9、臀部洗护服10以及腿部洗护服11均设置有与进水管21出水口相配合的进水接口，从而进水管21可以分别向上身洗护服9、臀部洗护服10以及腿部洗护服11内输送热水。具体地，在患者只穿戴上身洗护服9的情况下，进水管21可以通过上身洗护服9的进水接口向上身洗护服9内输送热水；在患者只穿戴臀部洗护服10的情况下，进水管21可以通过臀部洗护服10的进水接口向臀部洗护服10内输送热水；在患者只穿戴腿部洗护服11的情况下，进水管21可以通过腿部洗护服11的进水接口向腿部洗护服11内输送热水。增压水泵22设置于底板1，增压水泵22的出水口与进水管21密封连接，并与控制面板8电性连接，用于将进水管21内的热水增压，使人形洗护服4内的热水形成水流，以对患者的身体进行冲刷，以增加对患者的洗护效果。热水器23设置于底板1，热水器23的出水口与增压水泵22的进水口密封连接，并与控制面板8电性连接，用于提供热水，并将热水输送到增压水泵22。其中，控制面板8能够控制热水器23与增压水泵22的开启或关闭。进一步地，自动身体洗护按摩装置还包括药品仓24，药品仓24设置于底板1，且药品仓24通过进药管道25与进水管21连通，用于向进水管21内添加洗涤剂或药品，以便于对患者进行药浴或洗护。具体地，在需要对患者进行药浴的情况下，医护人员可以向药品仓24内添加指定药品，使药品随进水管21内的热水进入到人形洗护服4的内部，以对患者进行药浴；在需要向人形洗护服4内添加洗涤剂以对患者进行深度清洁的情况下，医护人员可以通过药品仓24向进水管21的内部添加洗涤剂。在其中的一些实施例中，如图10所示，在进药管道25设置有与控制面板8电性连接的开关阀28，用于控制进药管道25是否与进水管21连通。在控制面板8控制开启开关阀28的情况下，进药管道25与进水管21连通；在控制面板8控制关闭开关阀28的情况下，进药管道25与进水管21不连通。在其中的一些实施例中，如图8所示，该自动身体洗护按摩装置还包括尿湿感应器26，尿湿感应器26设置于人形洗护服4中端的内侧下方，并与控制面板8电性连接，用于检测患者是否失禁。在其中的一些实施例中，自动身体洗护按摩装置还包括排泄物检测灯27，排泄物检测灯27设置于控制面板8，并与控制面板8电性连接，用于提醒医护人员人形洗护服4内有排泄物。具体地，在控制面板8通过尿湿感应器26检测到患者的排泄物的情况下，控制面板8控制排泄物检测灯27亮起，以提醒医护人员对人形洗护服4和患者进行清理。本发明的自动身体洗护按摩装置在使用时，医护人员将弧形板2翻转到患者上方，然后将人形洗护服4穿到患者身上，若医护人员需要对患者进行按摩，医护人员可以通过控制面板8的按摩按键控制风机7工作，以使气垫3鼓起，使按摩头5紧贴患者体表，然后开启驱动机构6对患者进行按摩；在需要对患者进行洗护的情况下，医护人员可以通过控制面板8的洗护按键，开启热水器23和增压水泵22，以向人形洗护服4内输送热水，以对患者进行洗护；若需要对患者进行药浴或添加洗涤剂对患者进行深度清洁，医护人员可以通过控制面板8的加药按键，控制开启进药管道25以将药品仓24内的药品或洗涤剂添加到进水管21内；在需要对患者进行通风的情况下，医护人员可以通过控制面板8的通风按键开启风机7以向人形洗护服4内吹风。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
