标题title
一种促板栗徒长枝开花结果的药剂及其应用
摘要abst
本发明涉及一种促板栗徒长枝开花结果的药剂及其应用。本发明提供的混配药剂包括植物生长调节剂、多酚类和助渗剂，具体包含以下组分：多效唑、胺鲜脂、鞣花酸和二甲基亚砜。本发明提供的混配药剂用于促进板栗徒长枝开花结果，通过使用所述混配药剂涂抹徒长枝，并结合报纸包裹和套袋等措施，改变了徒长枝上芽体发育模式，实现了板栗大树徒长枝开花率和结果数量极显著的提升。本发明为调控板栗大树徒长枝结果提供了一种切实可靠的方法，可显著提高徒长枝结果数量，继而提升树体产量。
权利要求书clms
1.一种促板栗徒长枝开花结果的混配药剂，其特征在于，所述混配药剂包括多效唑、胺鲜脂、鞣花酸和二甲基亚砜。2.根据权利要求1所述的混配药剂，其特征在于，所述混配药剂包括多效唑10g/L、胺鲜脂DA-6 20mg/L、鞣花酸300mg/L和二甲基亚砜2ml/L。3.根据权利要求1～2任一项所述的混配药剂，其特征在于，所述混配药剂的配制方法包括：称取多效唑和胺鲜脂DA-6粉末置于烧杯中，用蒸馏水定容；称取鞣花酸加入二甲基亚砜震荡使鞣花酸溶解，将溶解后的鞣花酸溶液加入含多效唑和胺鲜脂DA-6的混合溶液中。4.一种促进板栗徒长枝开花结果的方法，其特征在于，在板栗树体冬剪完成后，使用权利要求1～3任一项所述的混配药剂刷涂徒长枝的芽体及节间。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，包括：每年4月上中旬或树体发芽前10～20天，向板栗徒长枝上刷涂混配药剂，晾干后，向已涂刷混配药剂的部位刷涂面粉糊；使用报纸包裹已涂刷混配药剂的板栗徒长枝；套袋，使用塑料袋将板栗徒长枝自下而上套住；在套袋8～10天后，去除套袋及报纸，暴露板栗徒长枝。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，步骤中，板栗徒长枝基部8～12厘米以上部位全部均匀刷涂混配药剂；刷涂完毕晾干后，立即在刷涂过混配药剂的部位，刷涂面粉糊。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，步骤中，在徒长枝刷涂面粉糊25～40分钟后，用报纸条包裹板栗徒长枝上刷涂混配药剂的部位。8.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，步骤中，选用透明塑料袋，将徒长枝自上而下套住，塑料袋下部绑扎严密。9.权利要求1～3任一项所述的混配药剂或权利要求4～8任一项所述的方法在提高板栗树体产量中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述板栗为15～30年的大板红、燕山硕丰或燕宽。
说明书desc
技术领域本发明涉及果树栽培技术领域，具体涉及一种促板栗徒长枝开花结果的药剂及其应用。背景技术徒长枝是指在树木的枝干上生长势过于旺盛而不开花结果的枝条。在果树的幼树、大树和衰老树上均不可避免的常年发生，是一种树体自然生长现象。徒长枝生长迅速，占据空间快，且在生长过程中大量消耗母体的水分和养分，对植株整体的生长结果十分不利。如果对树体上的徒长枝处理不当，易影响光照、扰乱树形，使树冠郁闭严重，进而影响整树的开花结果和产量。板栗树体上每年会生长出大量徒长枝，表现直立、节间长、叶片大而薄、枝上的芽不饱满、停止生长晚，多数由隐芽受刺激萌发而成，其长度一般在1.5米以上。板栗盛果期大树每年树体上长出的徒长枝占总枝量的6.2～16.7％，平均为8.3％。对于板栗树体上的徒长枝，常用的处理方法是：在树冠内没有生长空间的，及早疏除；有生长空间的，促其成花结果转变成结果枝。在促徒长枝转变成结果枝的措施中，一种是通过栽培管理措施，缓和徒长枝生长势，促其逐渐转变成结果枝；一种是通过促花类植物生长调节剂来处理徒长枝，调控徒长枝芽体成花结果，从而促徒长枝逐渐转变成结果枝。发明内容在促板栗大树徒长枝成花结果的管理措施中，目前生产上常用的是通过栽培管理措施来缓和徒长枝生长势，继而使其开花结果。有关通过植物生长调节剂来促使板栗枝条成花结果的研究也有报道，已经证实一些植物生长调节剂可以采用单剂或混配剂方式正向调控板栗枝条提早开花结果。本发明的目的是促进板栗大树的徒长枝开花结果。为实现本发明的目的，第一方面，本发明提供一种促板栗徒长枝开花结果的混配药剂，所述混配药剂包括多效唑、胺鲜脂、鞣花酸和二甲基亚砜。多效唑具有延缓生长、促进花芽分化的作用；胺鲜脂DA-6是一种高效的细胞分裂素，可有效调节植物的生长发育；二甲基亚砜能够改变生物膜对电解质、药物、毒物和代谢产物的通透性，可作为农药的添加剂。发明人基于促进板栗大树徒长枝开花结果的目标，进行大量多效唑+胺鲜脂+二甲基亚砜的试验处理，但均未取得良好试验结果。因一次操作失误将实验室内鞣花酸溶液撒入几杯混配药剂中，因认为鞣花酸为多酚类物质，不具有促花和调节枝芽生长发育作用，不会对试验结果产生影响，故将这几种受污染药剂也刷涂在徒长枝上，然而其中一份混配药剂却取得了意想不到的试验结果，用它处理的徒长枝上开花分枝率、结果分枝率有突破性提升。基于意外得到的“植物生长调节剂物质+多酚类物质+助渗剂”形成混配药剂的试验效果，进行了板栗徒长枝促花混配药剂优化，研发出了在板栗大树徒长枝上促花效果良好的混配药剂PDE-1，并探索出了其在板栗大树上的使用方法。具体地，本发明所提供的混配药剂PDE-1的成分为：多效唑10g/L、胺鲜脂DA-620mg/L、鞣花酸300mg/L、二甲基亚砜2ml/L。本发明所提供的混配药剂的配制方法包括：称取多效唑和胺鲜脂DA-6粉末置于烧杯中，用蒸馏水定容；称取鞣花酸加入二甲基亚砜震荡使鞣花酸溶解，将溶解后的鞣花酸溶液加入含多效唑和胺鲜脂DA-6的混合溶液中。本发明研发了所述混配药剂在板栗大树上的使用方法，从而实现板栗大树徒长枝在当年大量成花结果的目的。第二方面，本发明提供一种促进板栗徒长枝开花结果的方法，在板栗树体冬剪完成后，使用上述的混配药剂刷涂徒长枝的芽体及节间。具体的，本发明提供的方法，包括：每年4月上中旬或树体发芽前10～20天，向板栗徒长枝上刷涂混配药剂，晾干后，向已涂刷混配药剂的部位刷涂面粉糊；使用报纸包裹已涂刷混配药剂的板栗徒长枝；套袋，使用塑料袋将板栗徒长枝自下而上套住；在套袋8～10天后，去除套袋和报纸，暴露板栗徒长枝；其中，在步骤中，板栗徒长枝基部8～12厘米以上部位全部均匀刷涂混配药剂；刷涂完毕晾干后，立即在刷涂过混配药剂的部位，刷涂面粉糊。步骤中，在徒长枝刷涂面粉糊25～40分钟后，用报纸条包裹板栗徒长枝上刷涂混配药剂的部位。在步骤中，选用透明塑料袋，将徒长枝自上而下套住，塑料袋下部绑扎严密。根据本领域技术人员的理解，本发明还要求保护上述混配药剂或上述方法在提高板栗树体产量中的应用。在本发明提供的方法中，板栗品种为15～30年大板红、燕山硕丰或燕宽。本发明的有益效果至少在于：本发明采用“植物生长调节剂物质+多酚类物质+助渗剂”混配的方式实现良好促花结果的效果，本发明基于促枝条开花结果的目的下，首次将这3类药剂混配在一起，创新性研发出了在板栗大树徒长枝上促花效果良好的混配药剂PDE-1，其在板栗大树徒长枝上的使用，可实现良好开花结果的效果；本发明提供的方法，通过混配药剂PDE-1刷涂徒长枝芽体及节间，改变了徒长枝上部芽体发育模式，促使徒长枝上的分枝当年开花结果，结果徒长枝比率为81.9％，徒长枝上结苞数为13.5％，开花率和结果率极显著提升。附图说明图1为本发明实施例1中板栗品种大板红的徒长枝结果状图。图2为本发明实施例1中板栗品种燕山硕丰的徒长枝结果状图。具体实施方式以下实例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在不背离本发明精神和实质的情况下，对本发明方法、步骤或条件所作的修改或替换，均属于本发明的保护范围。若未特别指明，本发明实例中所用的实验材料、试剂、仪器等均可市售获得；若未具体指明，本发明实例中所有的技术手段均为本领域技术人员所熟知的常规手段。实施例1本实施例所用混配药剂为15％多效唑10g/L+胺鲜脂DA-620mg/L+鞣花酸300mg/L+二甲基亚砜2ml/L。配置方法：称取15％多效唑可湿性粉剂10g和胺鲜脂DA-6粉末20mg置于烧杯中，用蒸馏水定容至998ml，之后称取鞣花酸300mg置于5ml离心管中，加入2ml二甲基亚砜震荡使之溶解，之后将溶解后的鞣花酸溶液加入烧杯中。本实施例以‘大板红’、‘燕山硕丰’和‘燕宽’3个板栗品种的21年生树体为试验对象，使用本发明提供的方法进行促徒长枝开花结果的处理。2017～2019年连续3年在河北省昌黎果树研究所育种圃内进行。板栗徒长枝的具体处理步骤如下：1)徒长枝上刷涂混配药剂板栗树体冬剪完成后，每年在4月上中旬，将调配好的混配药剂PDE-1用小毛刷轻轻刷涂在徒长枝的芽体及节间，要求徒长枝基部以上10厘米全部均匀刷涂。混配药剂刷涂完毕晾干10分钟后，立即用小毛刷蘸取熬制后放置1小时左右的面粉糊将徒长枝上刷涂过混配药剂的部位再刷涂1遍。2)报纸包裹将报纸裁剪成宽7～20厘米宽的长条，待徒长枝刷涂面粉糊结束后25～40分钟，将刷涂药剂部位用报纸条包裹2～3层，之后用透明塑料胶条将报纸条粘合，防止其自徒长枝上滑脱或被风吹走。3)套袋选用大小合适的白色透明长方形塑料袋，将徒长枝自上而下套住，塑料袋下部绑扎严密。4)去除报纸和套袋套袋8～10天后，将徒长枝上塑料袋和包裹的报纸全部去除，使徒长枝暴露在田间，任其自然生长。5)检测板栗树体徒长枝结果率、结果个数待步骤4)结束后，每年树体盛花期，在各处理树体中随机选择5棵，每棵树东南西方向各随机选择1根徒长枝，调查结果的徒长枝数量、徒长枝上刺苞数量，如此重复3次。结果徒长枝比率＝结果的徒长枝数/徒长枝总数×100％；徒长枝上刺苞数量＝结果的徒长枝上刺苞数量/结果的徒长枝总数×100％。6)实施效果由表1可见，在不同板栗品种树体上的徒长枝，采用本发明提供的方法处理后均可实现当年开花结果率倍性提升，历年结果徒长枝比率均大于66％、最高可达100％、平均为81.9％，平均结果徒长枝比率约是对照的6.5倍。虽然徒长枝上刺苞个数在不同品种间略有差异，但相同品种在不同年际间数据差异不明显，结果显示采用本发明方法处理徒长枝后，其上平均可着生13.5个刺苞，约是对照的5.4倍，“大板红”及“燕山硕丰”品种徒长枝结果状，见图1及图2。不同板栗品种的树体，采用本发明方法处理后，其结果徒长枝比率、徒长枝上刺苞个数这2个指标在相同年际间略有差异，其原因可能是由于品种不同所致。但整体来看，采用本发明方法处理后，各品种的结果徒长枝比率、徒长枝上刺苞个数均极显著高于对比例1，说明采用此方法可稳定提高不同板栗品种的徒长枝开花结果率，具有广泛适用性。对比例1本对比例以‘大板红’、‘燕山硕丰’和‘燕宽’3个板栗品种的21年生树体为试验对象，本对比例的方法与实施例1的方法主要区别在于：将实施例1中所用‘混配药剂PDE-1’替换成‘蒸馏水’。2017～2019年连续3年在河北省昌黎果树研究所育种圃内进行。板栗徒长枝的具体处理步骤如下：1)徒长枝上刷涂蒸馏水板栗树体冬剪完成后，每年在4月上中旬，将蒸馏水用小毛刷轻轻刷涂在徒长枝的芽体及节间，要求徒长枝基部以上10厘米全部均匀刷涂。混配药剂刷涂完毕晾干10分钟后，立即用小毛刷蘸取熬制后放置1小时左右的面粉糊将徒长枝上刷涂过混配药剂的部位再刷涂1遍。2)报纸包裹同实施例1的步骤2)。3)套袋同实施例1的步骤3)。4)去除报纸和套袋同实施例1的步骤4)。5)板栗树体徒长枝结果率、结果个数检测同实施例1的步骤5)。6)实施效果由表1可见，对比例1的各品种其平均结果徒长枝比率为12.6％，而本发明实施例1的平均结果徒长枝比率为81.9％；且对比例1中历年徒长枝结果率均极显著低于实施例1。对比例1的各品种平均徒长枝结果个数为2.5个，而实施例1处理下的树体平均徒长枝结果个数为13.5个。整体来看，采用对比例1处理下的3个品种树体，其结果徒长枝比率、徒长枝上刺苞数量在各年度均极显著低于实施例1处理下的树体，说明采用本发明所提供的方法处理各板栗树体徒长枝，能极显著提高徒长枝上结果数量和结果率。对比例2本对比例以‘大板红’、‘燕山硕丰’和‘燕宽’3个板栗品种的21年生树体为试验对象，本对比例的方法与实施例1的方法主要区别在于，将实施例1中所用‘混配药剂PDE-1’替换成混配药剂A，混配药剂A中缺少鞣花酸成分。混配药剂A的配置方法：称取15％多效唑可湿性粉剂10g和胺鲜脂DA-6粉末20mg置于烧杯中，用蒸馏水定容至998ml，之后加入2ml二甲基亚砜。2017～2019年连续3年在河北省昌黎果树研究所育种圃内进行。板栗徒长枝的具体处理步骤如下：1)徒长枝上刷涂混配药剂板栗树体冬剪完成后，每年在4月上中旬，将调配好的混配药剂A；用小毛刷轻轻刷涂在徒长枝的芽体及节间，要求徒长枝基部以上10厘米全部均匀刷涂。混配药剂刷涂完毕晾干10分钟后，立即用小毛刷蘸取熬制后放置1小时左右的面粉糊将徒长枝上刷涂过混配药剂的部位再刷涂1遍。2)报纸包裹同实施例1的步骤2)。3)套袋同实施例1的步骤3)。4)去除报纸和套袋同实施例1的步骤4)。5)板栗树体徒长枝结果率、结果个数检测同实施例1的步骤5)。6)实施效果由表1可见，对比例2处理的不同年份间不同板栗品种树体上徒长枝的开花比率、徒长枝结果数量基本显著低于实施例1效果，其平均值分别为49.0％、6.8％，均明显低于实施例1的处理效果。对比例2处理的树体徒长枝开花比率、徒长枝结果数量在不同年份不同品种上均极显著高于对比例1的方法，说明对比例2较对比例1可显著提高树体的徒长枝开花比率、徒长枝结果数量，但从提升效果来看，却不如实施例1的效果好。对比例3本对比例以‘大板红’、‘燕山硕丰’和‘燕宽’3个板栗品种的21年生树体为试验对象，本对比例的方法与实施例1的方法主要区别在于：将实施例1中所用‘混配药剂PDE-1’替换成混配药剂B，混配药剂B中缺少胺鲜脂DA-6成分。混配药剂B的配置方法：称取15％多效唑可湿性粉剂10g置于烧杯中，用蒸馏水定容至998ml，之后称取鞣花酸300mg置于5ml离心管中，加入2ml二甲基亚砜震荡使之溶解，之后将溶解后的鞣花酸溶液加入烧杯中。2017～2019年连续3年在河北省昌黎果树研究所育种圃内进行。板栗徒长枝的具体处理步骤如下：1)徒长枝上刷涂混配药剂板栗树体冬剪完成后，每年在4月上中旬，将调配好的混配药剂B，用小毛刷轻轻刷涂在徒长枝的芽体及节间，要求徒长枝基部以上10厘米全部均匀刷涂。混配药剂刷涂完毕晾干10分钟后，立即用小毛刷蘸取熬制后放置1小时左右的面粉糊将徒长枝上刷涂过混配药剂的部位再刷涂1遍。2)报纸包裹同实施例1的步骤2)。3)套袋同实施例1的步骤3)。4)去除报纸和套袋同实施例1的步骤4)。5)板栗树体徒长枝结果率、结果个数检测同实施例1的步骤5)。6)对比例3实施效果由表1可见，对比例3处理的不同年份间不同板栗品种树体上徒长枝的开花比率、结果数量平均值分别为48.1％、8.1％，各年际间均显著低于实施例1效果。对比例3方法处理的树体徒长枝开花比率、徒长枝结果数量在不同年份不同品种上均极显著高于对比例1的方法，说明对比例3较对比例1可显著提高树体的徒长枝开花比率、徒长枝结果数量，但从提升效果来看，却不如实施例1的方法好。表1板栗实生苗徒长枝结果效果检测表注：采用Tukey法检验差异。小写字母代表5％显著水平；大写字母代表1％极显著水平。综合来看，对比例2和对比例3方法的处理效果在不同品种、不同年际间差异不显著，且均可在一定程度上提高板栗大树徒长枝的开花比率、徒长枝结果数量，但均不如实施例1效果好。已知实施例1、对比例2、对比例3中的差异点仅为混配药剂成分差异，仔细比较各方法使用的混配药剂成分，并结合实施效果会发现，相较本发明方法而言，如果混配药剂中缺失胺鲜脂DA-6或者鞣花酸中任何一种，则促开花结果效果会极显著降低。换言之，胺鲜脂DA-6和鞣花酸这两种化学成分在促板栗大树徒长枝大比率开花结果过程中协同发挥重要作用，缺一不可。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
