标题title
一种甘薯高畦滴灌培育壮苗的方法
摘要abst
本发明属于甘薯培育壮苗技术领域，本发明提供了一种甘薯高畦滴灌培育壮苗的方法。本发明方法包括整地施肥、排种薯、铺滴灌带、盖土、覆盖地膜、浇水滴药、撤地膜、苗床管理等几个步骤。本发明方法解决了传统种薯育苗技术中存在的人工成本高、烂薯几率大、出苗迟、工作量大等问题。采用本发明方法，不仅可节省人工投入，降低劳动强度，更加方便农事操作，而且有利于增加土壤通透性，显著缩短出苗时间，增加种薯出苗数量，使种薯感病率显著降低。
权利要求书clms
1.一种甘薯高畦滴灌培育壮苗的方法，其特征在于，包括如下步骤：整地施肥：施用复合肥和有机肥，旋耕整平；排种薯：设置田畦，将甘薯种薯在畦上排种；铺滴灌带：种薯排好后，将滴灌带直接铺设在种薯上；盖土：取土覆盖在种薯和滴灌带上面，形成高畦；覆盖地膜：将地膜覆盖在高畦上，保持地膜不紧贴土面；浇水滴药：通过滴灌设施将高畦浇透水，随水使用甲基硫菌灵和毒死蜱乳油；撤地膜：种薯发芽拱出地面后撤掉地膜；苗床管理：种薯出苗后，前6～7天，温度保持在10～35℃，土壤相对含水量保持在65～75％；苗高8～12cm时，白天要通风炼苗，保持温度≤32℃；苗高18～22cm时，白天、晚上均需通风炼苗；20～25天后采头茬苗，每次采苗后施用高氮水溶肥和甲基硫菌灵。2.根据权利要求1所述的一种甘薯高畦滴灌培育壮苗的方法，其特征在于，所述步骤中，所述复合肥为氮磷钾复合肥，所述氮磷钾复合肥的用量为50～150kg/亩，所述氮磷钾的质量比例为N:P:K＝14～16:5～7:8～10；所述有机肥的有机质含量≥50％，所述有机肥的用量为150～250kg/亩。3.根据权利要求1或2所述的一种甘薯高畦滴灌培育壮苗的方法，其特征在于，所述步骤中，每畦宽度为90～100cm，长度≤50m，畦间留45～55cm的空白通道，所述种薯的间距为2～3cm，所述排种密度为10～12kg/m2。4.根据权利要求3所述的一种甘薯高畦滴灌培育壮苗的方法，其特征在于，所述步骤中，所述滴灌带出水口朝下，所述滴灌带的间距为25～30cm。5.根据权利要求1或4所述的一种甘薯高畦滴灌培育壮苗的方法，其特征在于，所述步骤中，所述覆土厚度为4～5cm，所述高畦的高度为40～50cm。6.根据权利要求5所述的一种甘薯高畦滴灌培育壮苗的方法，其特征在于，所述步骤中，所述地膜为黑色地膜，所述地膜的厚度为0.1～0.15mm。7.根据权利要求1或6所述的一种甘薯高畦滴灌培育壮苗的方法，其特征在于，所述步骤中，所述甲基硫菌灵的有效成分含量为65～75％，所述甲基硫菌灵的用量为300～500g/亩，所述毒死蜱乳油的有效成分含量为40～50％，所述毒死蜱乳油的用量为200～300mL/亩。8.根据权利要求7所述的一种甘薯高畦滴灌培育壮苗的方法，其特征在于，所述步骤中，所述高氮水溶肥的用量为4～5kg/亩，所述甲基硫菌灵的有效成分含量为65～75％，所述甲基硫菌灵的用量为300～500g/亩。
说明书desc
技术领域本发明涉及甘薯培育壮苗技术领域，尤其涉及一种甘薯高畦滴灌培育壮苗的方法。背景技术甘薯是我国重要的粮食作物。薯苗栽插大田是甘薯生产中一个重要且必备的环节。甘薯大田栽插用苗80％以上来自于甘薯种薯育苗。传统的用甘薯种薯繁育种苗的环节包括建温室或春秋棚，整地施肥，修建育苗床，排种薯，盖土，浇水，盖膜等。但上述传统种薯育苗技术存在一定的不足：首先，修建育苗床需要下挖15cm左右的深度，要投入人工成本；其次，苗床排种后浇水为喷灌或者大水漫灌的方式，容易造成床土板结，通透性差，烂薯几率增大；再次，浇水后床土和周边土地潮湿粘滞，不能立即覆盖地膜，影响地温提升，延迟出苗时间；再其次，因苗床下凹，人工采苗时需弯腰操作，增加了工作量等。因此，如何提供一种甘薯种薯高效育苗的方法是目前急需解决的问题。发明内容本发明的目的在于为克服现有技术中存在的上述不足，提供一种能缩短出苗时间、增加出苗量、培育壮苗、节约育苗成本的甘薯高畦滴灌培育壮苗的方法。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种甘薯高畦滴灌培育壮苗的方法，包括如下步骤：整地施肥：施用复合肥和有机肥，旋耕整平；排种薯：设置田畦，将甘薯种薯在畦上排种；铺滴灌带：种薯排好后，将滴灌带直接铺设在种薯上；盖土：取土覆盖在种薯和滴灌带上面，形成高畦；覆盖地膜：将地膜覆盖在高畦上，保持地膜不紧贴土面；浇水滴药：通过滴灌设施将高畦浇透水，随水使用甲基硫菌灵和毒死蜱乳油；撤地膜：种薯发芽拱出地面后撤掉地膜；苗床管理：种薯出苗后，前6～7天，温度保持在10～35℃，土壤相对含水量保持在65～75％；苗高8～12cm时，白天要通风炼苗，保持温度≤32℃；苗高18～22cm时，白天、晚上均需通风炼苗；20～25天后采头茬苗，每次采苗后施用高氮水溶肥和甲基硫菌灵。优选的，所述步骤中，所述复合肥为氮磷钾复合肥，所述氮磷钾复合肥的用量为50～150kg/亩，所述氮磷钾的质量比例为N:P:K＝14～16:5～7:8～10；所述有机肥的有机质含量≥50％，所述有机肥的用量为150～250kg/亩。优选的，所述步骤中，每畦宽度为90～100cm，长度≤50m，畦间留45～55cm的空白通道，所述种薯的间距为2～3cm，所述排种密度为10～12kg/m2。优选的，所述步骤中，所述滴灌带出水口朝下，所述滴灌带的间距为25～30cm。优选的，所述步骤中，所述覆土厚度为4～5cm，所述高畦的高度为40～50cm。优选的，所述步骤中，所述地膜为黑色地膜，所述地膜的厚度为0.1～0.15mm。优选的，所述步骤中，所述甲基硫菌灵的有效成分含量为65～75％，所述甲基硫菌灵的用量为300～500g/亩，所述毒死蜱乳油的有效成分含量为40～50％，所述毒死蜱乳油的用量为200～300mL/亩。优选的，所述步骤中，所述高氮水溶肥的用量为4～5kg/亩，所述甲基硫菌灵的有效成分含量为65～75％，所述甲基硫菌灵的用量为300～500g/亩。本发明的有益效果如下：1、本发明节省人工投入，降低劳动强度：首先，省略棚内提前挖苗床环节，在平地上直接排种薯，仅此一项本发明即可节省3-4个人工/亩；其次，整个育苗期间，通过滴灌水肥药一体化管理可节省4-5个人工/亩；再次，高畦方式种薯出苗后，薯苗长成后比畦沟高近50cm以上，畦沟宽度40～50cm，方便工人坐畦沟里采苗，不需弯腰操作，降低了劳动强度。2、本发明有利于提高地温，增加土壤通透性：高畦滴灌育苗方式0-10cm土壤地温比常规下挖育苗床方式平均高5.1-5.7℃，土壤容重降低，孔隙度增加，为种薯出苗和薯苗生长创造了有利条件。3、本发明显著缩短出苗时间，增加种薯出苗数量。4、本发明可使种薯感病率显著降低。5、本发明比滴灌带置于地表育苗更方便了农事操作：常规滴灌带浇水育苗方式滴灌带是置于床土上面，种薯出苗后薯苗会把滴灌带顶起，影响采苗，本发明滴灌带置于土下5cm处，种薯发芽后滴灌带仍然在土下，不影响采苗。具体实施方式本发明提供了一种甘薯高畦滴灌培育壮苗的方法，包括如下步骤：整地施肥：施用复合肥和有机肥，旋耕整平；排种薯：设置田畦，将甘薯种薯在畦上排种；铺滴灌带：种薯排好后，将滴灌带直接铺设在种薯上；盖土：取土覆盖在种薯和滴灌带上面，形成高畦；覆盖地膜：将地膜覆盖在高畦上，保持地膜不紧贴土面；浇水滴药：通过滴灌设施将高畦浇透水，随水使用甲基硫菌灵和毒死蜱乳油；撤地膜：种薯发芽拱出地面后撤掉地膜；苗床管理：种薯出苗后，前6～7天，温度保持在10～35℃，土壤相对含水量保持在65～75％；苗高8～12cm时，白天要通风炼苗，保持温度≤32℃；苗高18～22cm时，白天、晚上均需通风炼苗；20～25天后采头茬苗，每次采苗后施用高氮水溶肥和甲基硫菌灵。在本发明中，所述步骤中，所述复合肥优选为氮磷钾复合肥，所述氮磷钾复合肥的用量优选为50～150kg/亩，进一步优选为80～120kg/亩，更进一步优选为100kg/亩，所述氮磷钾的质量比例优选为N:P:K＝14～16:5～7:8～10，进一步优选为15:6:9；所述有机肥的有机质含量优选≥50％，进一步优选为≥60％，所述有机肥的用量优选为150～250kg/亩，进一步优选为180～220kg/亩，更进一步优选为200kg/亩。在本发明中，所述步骤中，每畦宽度优选为90～100cm，进一步优选为95cm，长度优选≤50m，进一步优选为≤45m，畦间优选留45～55cm的空白通道，进一步优选留50cm的空白通道，所述种薯的间距优选为2～3cm，进一步优选为2.5cm，所述排种密度优选为10～12kg/m2，进一步优选为11kg/m2。在本发明中，所述步骤中，所述滴灌带优选出水口朝下，所述滴灌带的间距优选为25～30cm，进一步优选为28cm。在本发明中，所述步骤中，所述覆土厚度优选为4～5cm，进一步优选为4.5cm，所述高畦的高度优选为40～50cm，进一步优选为45cm。在本发明中，所述步骤中，所述地膜优选为黑色地膜，所述地膜的厚度优选为0.1～0.15mm，进一步优选为0.12mm。在本发明中，所述步骤中，所述甲基硫菌灵的有效成分含量优选为65～75％，进一步优选为70％，所述甲基硫菌灵的用量优选为300～500g/亩，进一步优选为400g/亩，所述毒死蜱乳油的有效成分含量优选为40～50％，进一步优选为45％，所述毒死蜱乳油的用量优选为200～300mL/亩，进一步优选为250mL/亩。在本发明中，所述步骤中，种薯出苗后，前6～7天，进一步优选为前6天，温度保持在10～35℃，进一步优选保持在23℃，土壤相对含水量保持在65～75％，进一步优选保持在70％；苗高8～12cm时，进一步优选为10cm时，白天要通风炼苗，保持温度≤32℃，进一步优选保持温度≤30℃；苗高18～22cm时，进一步优选为20cm时，白天、晚上均需通风炼苗；20～25天后采头茬苗，进一步优选22天后采头茬苗；所述高氮水溶肥的用量优选为4～5kg/亩，进一步优选为4.5kg/亩，所述甲基硫菌灵的有效成分含量优选为65～75％，进一步优选为70％，所述甲基硫菌灵的用量优选为300～500g/亩，进一步优选为400g/亩。下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。本发明各实施例中所述甘薯试验品种为济薯25，所用复合肥选自山东农大肥业的“四平八稳”有机-无机复混肥料，有机肥选自山东农大肥业的“一顶三”生物有机肥，高氮水溶肥选自山东农大肥业的“水润土”腐殖酸水溶肥。实施例1整地施肥：育苗棚内均匀撒施50kg/亩复合肥、150kg/亩颗粒有机肥，旋耕整平。排种薯：设置田畦，每畦宽度为90cm，长度为45m，畦间留45cm的空白通道，种薯的间距为2cm，排种密度10kg/m2。铺滴灌带：种薯排好后，将滴灌带直接铺设在种薯上，滴灌带出水口朝下，滴灌带间距25cm。盖土：滴灌带铺设完毕后，直接从畦间的空白通道上取土覆盖在种薯和滴灌带上面，覆土厚度4cm，最后形成一个高度40cm的高畦，畦沟修理整齐。覆盖地膜：用0.1mm厚的黑色地膜覆盖在高畦上，膜下有适当的支撑物，保持地膜不紧贴土面有利于空气流通。浇水滴药：地膜覆盖完毕后，通过滴灌设施将高畦浇透水，每亩随水使用500g的65％甲基硫菌灵和300mL的40％毒死蜱乳油。撤地膜：种薯发芽拱出地面后及时撤掉地膜以防烤苗。苗床管理：种薯出苗后，前6天，温度保持在10℃，土壤相对含水量保持在65％；苗高8cm时，白天要通风炼苗，保持温度≤30℃；苗高18cm时，白天、晚上均需通风炼苗；20天后通过剪苗的方式采头茬苗，每次采苗后通过土下滴灌每亩施用4kg高氮水溶肥和500g的65％甲基硫菌灵促进新苗生长，预防病害发生。实施例2整地施肥：育苗棚内均匀撒施100kg/亩复合肥、200kg/亩颗粒有机肥，旋耕整平。排种薯：设置田畦，每畦宽度为95cm，长度为50m，畦间留50cm的空白通道，种薯的间距为2.5cm，排种密度11kg/m2。铺滴灌带：种薯排好后，将滴灌带直接铺设在种薯上，滴灌带出水口朝下，滴灌带间距28cm。盖土：滴灌带铺设完毕后，直接从畦间的空白通道上取土覆盖在种薯和滴灌带上面，覆土厚度4.5cm，最后形成一个高度45cm的高畦，畦沟修理整齐。覆盖地膜：用0.12mm厚的黑色地膜覆盖在高畦上，膜下有适当的支撑物，保持地膜不紧贴土面有利于空气流通。浇水滴药：地膜覆盖完毕后，通过滴灌设施将高畦浇透水，每亩随水使用400g的70％甲基硫菌灵和250mL的45％毒死蜱乳油。撤地膜：种薯发芽拱出地面后及时撤掉地膜以防烤苗。苗床管理：种薯出苗后，前6天，温度保持在23℃，土壤相对含水量保持在70％；苗高10cm时，白天要通风炼苗，保持温度≤32℃；苗高20cm时，白天、晚上均需通风炼苗；22天后通过剪苗的方式采头茬苗，每次采苗后通过土下滴灌每亩施用4.5kg高氮水溶肥和400g的70％甲基硫菌灵促进新苗生长，预防病害发生。实施例3整地施肥：育苗棚内均匀撒施150kg/亩复合肥、250kg/亩颗粒有机肥，旋耕整平。排种薯：设置田畦，每畦宽度为100cm，长度为45m，畦间留55cm的空白通道，种薯的间距为3cm，排种密度12kg/m2。铺滴灌带：种薯排好后，将滴灌带直接铺设在种薯上，滴灌带出水口朝下，滴灌带间距30cm。盖土：滴灌带铺设完毕后，直接从畦间的空白通道上取土覆盖在种薯和滴灌带上面，覆土厚度5cm，最后形成一个高度50cm的高畦，畦沟修理整齐。覆盖地膜：用0.15mm厚的黑色地膜覆盖在高畦上，膜下有适当的支撑物，保持地膜不紧贴土面有利于空气流通。浇水滴药：地膜覆盖完毕后，通过滴灌设施将高畦浇透水，每亩随水使用300g的75％甲基硫菌灵和200mL的50％毒死蜱乳油。撤地膜：种薯发芽拱出地面后及时撤掉地膜以防烤苗。苗床管理：种薯出苗后，前7天，温度保持在35℃，土壤相对含水量保持在75％；苗高12cm时，白天要通风炼苗，保持温度≤32℃；苗高22cm时，白天、晚上均需通风炼苗；25天后通过剪苗的方式采头茬苗，每次采苗后通过土下滴灌每亩施用5kg高氮水溶肥和300g的75％甲基硫菌灵促进新苗生长，预防病害发生。实施例4整地施肥：育苗棚内均匀撒施100kg/亩复合肥、200kg/亩颗粒有机肥，旋耕整平。排种薯：设置田畦，每畦宽度为95cm，长度为50m，畦间留50cm的空白通道，种薯的间距为2.5cm，排种密度11kg/m2。铺滴灌带：种薯排好后，将滴灌带直接铺设在种薯上，滴灌带出水口朝下，滴灌带间距28cm。盖土：滴灌带铺设完毕后，直接从畦间的空白通道上取土覆盖在种薯和滴灌带上面，覆土厚度4cm，最后形成一个高度40cm的高畦，畦沟修理整齐。覆盖地膜：用0.12mm厚的黑色地膜覆盖在高畦上，膜下有适当的支撑物，保持地膜不紧贴土面有利于空气流通。浇水滴药：地膜覆盖完毕后，通过滴灌设施将高畦浇透水，每亩随水使用400g的70％甲基硫菌灵和250mL的45％毒死蜱乳油。撤地膜：种薯发芽拱出地面后及时撤掉地膜以防烤苗。苗床管理：种薯出苗后，前6天，温度保持在10℃，土壤相对含水量保持在65％；苗高8cm时，白天要通风炼苗，保持温度≤30℃；苗高18cm时，白天、晚上均需通风炼苗；20天后通过剪苗的方式采头茬苗，每次采苗后通过土下滴灌每亩施用4kg高氮水溶肥和500g的65％甲基硫菌灵促进新苗生长，预防病害发生。实验例1将本申请实施例1、实施例2与常规下挖15cm深苗床，喷灌浇水育苗方式进行对比，结果如表1：表1由表1可知，与传统育苗方式相比，采用本发明方法可以有效缩短出苗期，提高出苗量，并显著降低种苗染病率。实验例2研究不同育苗方式对土壤物理性状及温度变化的影响，结果如表2：表2不同育苗方式土壤物理性状及温度变化由表2可知，高畦滴灌育苗方式0-10cm土壤地温比常规下挖育苗床平均高5.1-5.7℃，且土壤容重降低，孔隙度增加，为种薯出苗和薯苗生长创造了有利条件。实验例3研究不同育苗方式对种薯出苗数量的影响，结果如表3：表3不同育苗方式种薯出苗数量由表3可知，不同育苗方式下的种薯出苗数量差异显著，采用本发明方法种薯出苗数量显著多于常规下挖苗床育苗。实验例4研究不同育苗方式对种薯感病率的影响，结果如表4：表4不同育苗方式种薯感病率薯苗裁剪后留下的创口遇水极易感染病菌造成种薯腐烂。由表4可知，与常规育苗方法相比，采用本发明方法滴灌浇水，可远离剪苗伤口，种薯感病率显著降低。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
