标题title
一种CT诊断床锁定控制方法
摘要abst
本发明涉及一种CT诊断床锁定控制方法，通过上位机软件设定启动电流值和诊断床停止水平运动的容许时间；使用时，在系统已经停止扫描且诊断床已经停止运动的前提下，系统实时监控水平伺服电流是否超出设定的启动电流值，若超出设定的启动电流值，则诊断床解除锁定，反之，继续监控；诊断床接除锁定状态过程中，系统监控诊断床是否停止水平运动超过容许时间，若未超过容许时间，则继续保持解除锁定状态，反之，则对诊断床进行锁定；优势在于：通过程序控制床板的锁定状态与解锁状态，将床上的开关与拖链取消，同时不需要增加任何原件，成本降低的同时安装便捷性也得到了提高。
权利要求书clms
1.一种CT诊断床锁定控制方法，其特征在于，包括以下步骤：通过上位机软件设定启动电流值和诊断床停止水平运动的容许时间；使用时，在系统已经停止扫描且诊断床已经停止运动的前提下，系统实时监控水平伺服电流是否超出设定的启动电流值，若超出设定的启动电流值，则诊断床解除锁定，反之，继续监控；诊断床解除锁定状态过程中，系统监控诊断床是否停止水平运动超过容许时间，若未超过容许时间，则继续保持解除锁定状态，反之，则对诊断床进行锁定。2.如权利要求1所述的一种CT诊断床锁定控制方法，其特征在于，所述启动电流值的设定包括以下步骤：操作人员根据自身力量推拉诊断床，系统采集此时的水平伺服电流值并显示在操作界面上，操作人员根据自身需要适当减小该值，减小后的电流值作为启动电流值录入系统。3.如权利要求1所述的一种CT诊断床锁定控制方法，其特征在于：在判定伺服电流是否超出设定的启动电流值之前，系统需要监控诊断床水平伺服电流是否稳定在静止电流状态，若不稳定，则继续监控，若稳定，则进行患者体重计算。4.如权利要求1所述的一种CT诊断床锁定控制方法，其特征在于，包括设置在诊断床固定部的锁定按钮，触发锁定按钮时，可强制解除床板锁定，复位锁定按钮时，可使床板锁定。
说明书desc
技术领域本发明涉及CT技术领域，尤其涉及一种CT诊断床锁定控制方法。背景技术CT诊断床在正常运行扫描时床板是锁定的，可以通过电机直接控制床板的水平运动，无法手动拖拉，但在特殊情况下需要实现可以手动推拉床板运动的功能，例如扫描完成后医生会直接将病床拉回。如图1所示，目前本申请人的实现方式是在床板上设置一个把手，在把手上设置一个开关，医生握住把手的同时即可触发开关，控制单元接收到开关触发信号时控制锁定单元解除床板锁定。但是床板运动时把手与开关会随着床板一块运动，需要再设置一个拖链将开关信号线连接至部固定部。在实际使用过程中已多次出现拖链干涉导致线缆断裂的现象，拖链穿线也较为麻烦，同时拖链与开关的成本也较大。其它CT厂家为解决拖链带来的故障，采用了以下方案，方案一： 将开关安装在诊断床的固定部，需要拖拉床板时触发安装在固定部的开关，不需要拖拉床板时，复位开关，该方案操作比较复杂；方案二：通过一种机械连锁机构，转动把手机械结构断开，实现床的拖拉，松开把手连锁机构复位，该方案设计安装较为复杂；方案三：通过电气与机械结构配合，握住把手时，内部机械结构挡住床内部的对射光电开关，得到触发信号，该方案的成本和对安装结构的要求也较高。基于此，本案由此提出。发明内容为解决上述问题，本发明的目的在于提供一种CT诊断床锁定控制方法，实现手动推拉床板过程中诊断床的锁定或解锁控制，以取消拖链和开关。为了实现上述目的，技术方案如下：一种CT诊断床锁定控制方法，包括以下步骤：通过上位机软件设定启动电流值和诊断床停止水平运动的容许时间；使用时，在系统已经停止扫描且诊断床已经停止运动的前提下，系统实时监控水平伺服电流是否超出设定的启动电流值，若超出设定的启动电流值，则诊断床解除锁定，反之，继续监控；诊断床解除锁定状态过程中，系统监控诊断床是否停止水平运动超过容许时间，若未超过容许时间，则继续保持解除锁定状态，反之，则对诊断床进行锁定。进一步的，所述启动电流值的设定包括以下步骤：操作人员根据自身力量推拉诊断床，系统采集此时的水平伺服电流值并显示在操作界面上，操作人员根据自身需要适当减小该值，减小后的电流值作为启动电流值录入系统。进一步的，在判定伺服电流是否超出设定的启动电流值之前，系统需要监控诊断床水平伺服电流是否稳定在静止电流状态，若不稳定，则继续监控，若稳定，则进行患者体重计算。进一步的，包括设置在诊断床固定部的锁定按钮，触发锁定按钮时，可强制解除床板锁定，复位锁定按钮时，可使床板锁定。本发明的优点在于：通过此方法，可将床上的开关与拖链取消，同时不需要增加任何原件，成本降低的同时安装便捷性也得到了提高。附图说明图1 为现有技术中本申请人的现有推拉方案；图2为实施例中向后推床时，水平伺服电流的变化示意图；图3为实施例中向前拉床时，水平伺服电流的变化示意图；图4为CT诊断床锁定控制方法流程框图；标号说明把手与开关1，床板2，开关信号线3，拖链4。具体实施方式以下结合实施例对本发明作进一步详细描述。本实施例CT诊断床锁定控制的原理说明如图2和图3所示。现在CT诊断床都需要高精度定位，传动都是通过高精度的伺服系统，伺服系统可以对各阶段的力矩进行监控，当医生在推拉床时，此信号也可以方便的被采集到。图2和图3为在床板使能且停止时拖拉床板时的水平伺服电机的电流变化情况，又因为电机力矩与电机电流成正比关系，基于此特性，我们还能通过电机电流算出电机力矩，这样我们可以方便的知道床板水平的受力情况，包括力的方向和力的大小。伺服控制器可通过模拟量输出口将此时的电机电流值转换成模拟量信号，也可以通过总线将电流信号送出，控制器可直接读取伺服控制器输出的模拟量或者总线数据，判断床板的受力情况。通过程序设计，可设定当电机的电流值大于设置值时，控制器控制锁定单元解除床板锁定，当床板停止水平运动时间大于设定时间时，控制器控制锁定单元锁定床板。CT诊断床锁定控制方法具体可见图4，在使用前，通过上位机软件设定启动电流值和诊断床停止水平运动的容许时间；使用时，具体包括以下流程：T1. 系统监控当前是否处于扫描状态，若仍处于扫描状态，则保持当前运作并继续监控，若未处于扫描状态，则进入步骤T2；T2. 系统监控诊断床当前是否处于停止状态，若仍处于运动状态，则继续保持当前状态并返回步骤T1，若处于停止状态，则进入步骤T3；T3. 此时由于已经停止扫描，且诊断床处于停止状态，操作人员可推拉床体，推拉床体时产生水平伺服电流，而系统是通过判定水平伺服电流是否大于启动电流值，来确定当前诊断床是否正在被推拉；若水平伺服电流大于启动电流，则确定诊断床正在被推拉，进入T4，否则返回步骤T1；T4. 控制器解除床板锁定，床板可被推拉移动，当推拉到位后，系统需要判定诊断床是否处于静止状态，来完成床板锁定步骤，此时系统可判定诊断床是否停止水平运动超过容许时间，若超过容许时间，则控制器控制床板锁定，若未超过容许时间，则保持解锁状态并重新判定是否可锁定床板。由于采用了程序控制床板的解锁与锁定，所以可以将床板上的开关与拖链取消掉，同时不需要增加任何元器件，成本降低的同时安装性也得打了提高。所述启动电流值的设定包括以下步骤：操作人员根据自身力量推拉诊断床，系统采集此时的水平伺服电流值并显示在操作界面上，操作人员根据自身需要适当减小该值，减小后的电流值作为启动电流值录入系统。而容许时间是根据实际操作环境来设定的。在进入步骤T3之前，系统需要监控诊断床水平伺服电流是否稳定，若不稳定，则返回步骤T1继续监控，若稳定，则进入T3。此步骤增加的原因是：病人刚躺到病床上时，伺服电流是不稳定的，此时可能导致误触发解除床板锁定功能。增加此步骤后，可在病人完全躺平后，即伺服电流稳定时进行后续操作。本实施例诊断床的固定部还设有锁定按钮，触发锁定按钮时，可强制解除床板锁定，复位锁定按钮时，可使床板锁定，以便应急时使用。上述实施例仅用于解释说明本发明的构思，而非对本发明权利保护的限定，凡利用此构思对本发明进行非实质性的改动，均应落入本发明的保护范围。
