标题title
一种不含传统农药的复合型红火蚁杀灭剂
摘要abst
本发明公开了一种不含传统农药的复合型红火蚁杀灭剂，属于及害虫防治技术领域，包括以下按照重量份数计的原料：岗松1‑30份、正丁醇1‑15份、香豆素1‑15份、乙醇1‑15份、二氧化硅1‑50份，还包括用于萃取所述岗松的萃取溶剂；采用本发明的红火蚁杀灭剂，由于不含有传统农药，对人和除红火蚁外的动物基本无害，专一性、特异性非常好，而且杀灭效果优异，对于红火蚁的杀灭效果可以达到99.5%以上，另外，原料成本低廉易得，操作方便。
权利要求书clms
1.一种不含传统农药的复合型红火蚁杀灭剂，其特征在于：包括以下按照重量份数计的原料：岗松1-30份、正丁醇1-15份、香豆素1-15份、乙醇1-15份、二氧化硅1-50份，还包括用于萃取所述岗松的萃取溶剂。2.一种不含传统农药的复合型红火蚁杀灭剂，其特征在于：所述萃取溶剂为石油醚。3.一种不含传统农药的复合型红火蚁杀灭剂，其特征在于：还包括乙酸乙酯1-15份。4.根据权利要求3所述的一种不含传统农药的复合型红火蚁杀灭剂，其特征在于：岗松10-30份、正丁醇3-10份、香豆素3-10份、乙酸乙酯2-8份、乙醇2-8份、二氧化硅10-35份。5.根据权利要求3所述的一种不含传统农药的复合型红火蚁杀灭剂，其特征在于：包括以下按照重量份数计的原料：岗松20份、正丁醇5份、香豆素5份、乙酸乙酯5份、乙醇5份、二氧化硅35份。6.权利要求1-5任意一项的不含传统农药的复合型红火蚁杀灭剂的制备方法，其特征在于：称量各组分，然后将岗松粉粹后加入石油醚进行至少一次萃取，合并石油醚层，加入正丁醇，然后倒入乙醇中，最后加入乙酸乙酯和二氧化硅，混合即得。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于：将岗松粉粹至30-100目。
说明书desc
技术领域本发明涉及害虫防治技术领域，尤其涉及一种不含传统农药的复合型红火蚁杀灭剂。背景技术红火蚁属于膜翅目、蚁科、切叶亚科、火蚁属，原产于南美洲，红火蚁的拉丁名为“无敌的”蚂蚁，是世界检疫性害虫，难于防治。于2004年入侵到我国，目前已蔓延到我国12个省份，435个县市，尤其是近五年来新增红火蚁发生县级行政区191个，较2016年增长一倍。红火蚁对人和动物具有明显的攻击性和重复蜇刺的能力。它影响入侵地人的健康和生活质量，对农业、牲畜、野生动植物和自然生态系统有严重的影响，它还损坏公共设施电子仪器，导致通讯、医疗和害虫控制上的财力损失。红火蚁给被入侵地带来严重的生态灾难，是生物多样性保护和农业生产的大敌。红火蚁取食多种作物的种子、根部、果实等，为害幼苗，造成产量下降。它损坏灌溉系统，降低工作效率，侵袭牲畜，造成农业上的损失。红火蚁对野生动植物也有严重的影响。它可攻击海龟、蜥蜴、鸟类等的卵，对小型哺乳动物的密度和无脊椎动物群落有负面的影响。因红火蚁的危害巨大，红火蚁的入侵引起相关部门的重视，物理防治方法如采用了火烧、挖巢浸泡、机械破坏、蚁巢沸水处理，化学防治方法如蚁巢灌药、毒饵诱杀等。现有的这些红火蚁防治方法，化学防治一般从采用传统农业作为主要成分，给环境带来了破坏；而物理防治法又往往存在效果不佳等问题。发明内容本发明的目的就在于提供一种不含传统农药的复合型红火蚁杀灭剂，以解决上述问题。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案是这样的：一种不含传统农药的复合型红火蚁杀灭剂，包括以下按照重量份数计的原料：岗松1-30份、正丁醇1-15份、香豆素1-15份、乙醇1-15份、二氧化硅1-50份，还包括用于萃取所述岗松的萃取溶剂。作为优选的技术方案：所述萃取溶剂为石油醚。当然本领域技术人员知晓的，还可以采用其他非极性溶剂进行萃取，比如正己烷等等，采用石油醚操作更简单，故优选石油醚。作为优选的技术方案：还包括乙酸乙酯1-15份。本发明的组分中，岗松是桃金娘科，岗松属植物，是一种中药，一般药用其枝叶部分，一般作为属于祛瘀药和止痛药，而本申请的发明人经过大量试验证实，将其枝叶部分粉碎后，采用适量石油醚进行萃取，萃取液通过加入适量正丁醇增加活性后，可以慢性毒杀红火蚁；再加入香豆素和二氧化硅，这两种物质进入红火蚁体内，香豆素会抑制红火蚁凝血因子的产生，使红火蚁大量出血死亡，而二氧化硅的晶体会刺破红火蚁的皮肤，致使红火蚁血管破裂出血，二氧化硅进入红火蚁体内后会堵住其气门，使其窒息死亡；进一步的，通过加入乙酸乙酯帮助二氧化硅吸收红火蚁体内的水分，使红火蚁干枯死亡。作为优选的技术方案：包括以下按照重量份数计的原料：岗松10-30份、正丁醇3-10份、香豆素3-10份、乙酸乙酯2-8份、乙醇2-8份、二氧化硅10-35份。采用上述的比例，能取得更好的杀灭效果。作为进一步优选的技术方案：包括以下按照重量份数计的原料：岗松20份、正丁醇5份、香豆素5份、乙酸乙酯5份、乙醇5份、二氧化硅35份。采用上述的比例，能取得最好的杀灭效果。上述的的不含传统农药的复合型红火蚁杀灭剂的制备方法为：称量各组分，然后将岗松粉粹后加入石油醚进行至少一次萃取，合并石油醚层，加入正丁醇，然后倒入乙醇中，最后加入乙酸乙酯和二氧化硅，混合即得。作为优选的技术方案：将岗松粉粹至30-100目。与现有技术相比，本发明的优点在于：采用本发明的红火蚁杀灭剂，由于不含有传统农药，对人和除红火蚁外的动物基本无害，专一性、特异性非常好，而且杀灭效果优异，对于红火蚁的杀灭效果可以达到99.5%以上，另外，原料成本低廉易得，操作方便。具体实施方式下面将结合实施例对本发明作进一步说明。实施例1-5一种不含传统农药的复合型红火蚁杀灭剂，其组分及重量份数如下表1所示：表1 实施例1-5 的组分及重量份岗松石油醚正丁醇香豆素乙酸乙酯乙醇二氧化硅实施例120101055535实施例21111111实施例330131315101050实施例48966151530实施例555332210制备方法为：称量各组分，然后将岗松粉粹至60目后，加入石油醚进行三次萃取，合并萃取液，加入正丁醇，然后倒入乙醇中，最后加入乙酸乙酯和二氧化硅，混合即得。对比例1-5为了验证不同组分的作用，发明人还做了如下的对比试验以验证：不同对比例所采用的组分及用量如下表2所示表2 对比例1-5 的组分及重量份岗松石油醚正丁醇香豆素乙酸乙酯乙醇二氧化硅实施例12010555535对比例100555535对比例2200555535对比例32010055535对比例42010550535对比例5201055550注：为了保证每个试验例的组合物总量相等，表2中的“0”用相应份数的玉米粉代替，比如对比例1中，用20份+10份的玉米粉代替岗松和石油醚；其中，对比例1是为了验证岗松在本发明的组合物中对红火蚁起主要杀灭作用，与实施例1相比，不加入岗松，由于石油醚是用于萃取岗松，所以也就不加入石油醚；对比例2是为了验证石油醚对于岗松中有效成分的提取作用，与实施例1相比，不加入石油醚；对比例3是为了验证正丁醇对于岗松提取物的红火蚁杀灭的增强作用，与实施例1相比，不加入正丁醇；对比例4是为了验证乙酸乙酯对于组合物尤其是对二氧化硅的辅助作用，与实施例1相比，不加入乙酸乙酯；对比例5是为了验证二氧化硅在本申请中所起的作用，与实施例1相比，不加入二氧化硅。效果测试本效果测试是分别以上述的实施例1-5和对比例1-5为试验样品，测试其红火蚁的杀灭效果。试验样品：用红火蚁信息素+本申请的杀灭剂；试验分为1、2、3、4、5、6、7、8、9、10号进行，其中，1-5号采用“信息素+实施例1-5的杀灭剂”，6-10采用与1-5号相同的信息素+对比例1-5的杀灭剂，每个试验区为10个蚁巢，施药前在试验区插上10个小旗，标注10个区域，每个区域用红火蚁诱捕器在蚁巢上或其周边放置10个试验样品，每周放置一次，总计放置4次，放置诱捕器后观察到10个区域的红火蚁在10分钟内都倾巢而出，搬运毒饵。放置1周后，1,3,4,5号里周围出现死亡工蚁，并大量死亡的有翅繁殖蚁； 6，7,8,9,10号里周围有工蚁在活动，没有发现有翅繁殖蚁；在第5周，挖开蚁巢检查是否有红火蚁工蚁活动，如有大量工蚁活动，判断该蚁巢为健康蚁巢，如果没有出现工蚁活动，且以该蚁巢为中心，周围10m内没有出现新的蚁巢，则认为该蚁巢已死亡：结果：1号10个蚁巢出现多个蚁巢坍塌，没有出现新蚁巢，死亡率100%；2号蚁巢死亡率为81%，3号蚁巢死亡率为93%，4号蚁巢死亡率为92%,5号蚁巢死亡率为90%，6号蚁巢死亡率为39%，7号蚁巢死亡率为77%，8号蚁巢死亡率为76%，9号蚁巢死亡率为83%，10号蚁巢死亡率为71%。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
