标题title
一种带有称重功能的兽医治疗保定架
摘要abst
本发明公开了一种带有称重功能的兽医治疗保定架，包括本体，本体上设有底座和电子秤，底座上固定连接有支撑架，支撑架的水平部分下端设有安装槽，电子秤的壳体上端固定连接有安装板，安装板的一端侧壁上设有限位槽，安装板插设连接于安装槽内，支撑架的水平部分内设有限位机构，限位机构滑动贯穿安装槽的内壁设置并插设连接于限位槽内，底座的下端设有支撑机构，支撑机构上设有调节机构，调节机构与支撑机构插设连接，底座的下端固定连接有多个万向轮。本发明不仅能有效地提高本体的稳定性，还便于工作人员对电子秤进行更换。
权利要求书clms
1.一种带有称重功能的兽医治疗保定架，包括本体，所述本体上设有底座和电子秤，所述底座上固定连接有支撑架，其特征在于，所述支撑架的水平部分下端设有安装槽，所述电子秤的壳体上端固定连接有安装板，所述安装板的一端侧壁上设有限位槽，所述安装板插设连接于安装槽内，所述支撑架的水平部分内设有限位机构，所述限位机构滑动贯穿安装槽的内壁设置并插设连接于限位槽内，所述底座的下端设有支撑机构，所述支撑机构上设有调节机构，所述调节机构与支撑机构插设连接，所述底座的下端固定连接有多个万向轮。2.根据权利要求1所述的一种带有称重功能的兽医治疗保定架，其特征在于，所述限位机构包括设置于支撑架水平部分内的腔室，所述腔室内滑动连接有与之相匹配的滑板，所述安装槽的内壁上滑动贯穿有限位块，所述限位块的一端插设连接于限位槽内，所述限位块的另一端固定连接有连接板，所述连接板滑动连接于腔室内，所述连接板远离限位块的一端和滑板的下端均固定连接有弧形块，两块所述弧形块的弧形端抵紧接触，所述连接板远离限位块的一端侧壁和腔室的一端内壁之间固定连接有多根第一弹簧，所述腔室的顶部上转动连接有螺栓，所述螺栓的下端转动贯穿腔室的底部设置，位于所述腔室内的螺栓螺纹贯穿滑板设置。3.根据权利要求1所述的一种带有称重功能的兽医治疗保定架，其特征在于，所述支撑机构包括设置于底座下端的凹槽，所述凹槽内滑动连接有升降板，所述升降板的下端固定连接有底板，所述升降板的一端设有调节槽，所述调节机构插设连接于调节槽内，所述调节机构设置于凹槽的一端内壁上，所述凹槽的顶部上滑动贯穿有第一T型杆，所述第一T型杆的下端与升降板的上端固定连接。4.根据权利要求3所述的一种带有称重功能的兽医治疗保定架，其特征在于，所述调节机构包括设置于凹槽一端内壁上的滑槽，所述滑槽内滑动连接有与之相匹配的滑块，所述滑块靠近调节槽的一端固定连连接有两块调节块，下方的所述调节块插设连接于调节槽内，所述滑块远离调节块的一端侧壁和滑槽的一端内壁之间固定连接有多根第二弹簧，所述滑槽的一端内壁上滑动贯穿有第二T型杆，所述第二T型杆的一端与滑块的一端侧壁固定连接。5.根据权利要求3所述的一种带有称重功能的兽医治疗保定架，其特征在于，所述底板的下端设有防滑层。
说明书desc
技术领域本发明涉及保定架技术领域，尤其涉及一种带有称重功能的兽医治疗保定架。背景技术随着社会生活水平的不断提高和工商业的发展，畜牧业养殖也得到了进一步的发展，畜牧业中一些大体积的牲畜，其在生病治疗时，由于其体积较大，难以控制，进而需要一种保定架对其进行固定，部分保定架上设置有电子秤，其能有效地对牲畜进行称重，然而，一般的带有称重功能的兽医治疗保定架，其不便于工作人员对其上的电子秤进行更换，且一般的带有称重功能的兽医治疗保定架，其底座下端仅设置有万向轮却未设置支撑结构，当牲畜挣扎时，保定架的稳定性较差。目前市场上使用的带有称重功能的兽医治疗保定架大多不能有效地提高本体的稳定性，且不便于工作人员对电子秤进行更换。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中带有称重功能的兽医治疗保定架大多不能有效地提高本体的稳定性，且不便于工作人员对电子秤进行更换的现象，而提出的一种带有称重功能的兽医治疗保定架，其不仅能有效地提高本体的稳定性，还便于工作人员对电子秤进行更换。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种带有称重功能的兽医治疗保定架，包括本体，所述本体上设有底座和电子秤，所述底座上固定连接有支撑架，所述支撑架的水平部分下端设有安装槽，所述电子秤的壳体上端固定连接有安装板，所述安装板的一端侧壁上设有限位槽，所述安装板插设连接于安装槽内，所述支撑架的水平部分内设有限位机构，所述限位机构滑动贯穿安装槽的内壁设置并插设连接于限位槽内，所述底座的下端设有支撑机构，所述支撑机构上设有调节机构，所述调节机构与支撑机构插设连接，所述底座的下端固定连接有多个万向轮。优选地，所述限位机构包括设置于支撑架水平部分内的腔室，所述腔室内滑动连接有与之相匹配的滑板，所述安装槽的内壁上滑动贯穿有限位块，所述限位块的一端插设连接于限位槽内，所述限位块的另一端固定连接有连接板，所述连接板滑动连接于腔室内，所述连接板远离限位块的一端和滑板的下端均固定连接有弧形块，两块所述弧形块的弧形端抵紧接触，所述连接板远离限位块的一端侧壁和腔室的一端内壁之间固定连接有多根第一弹簧，所述腔室的顶部上转动连接有螺栓，所述螺栓的下端转动贯穿腔室的底部设置，位于所述腔室内的螺栓螺纹贯穿滑板设置，限位机构的设置，便于工作人员对电子秤进行安装和拆卸，进而便于工作人员对电子秤进行更换。优选地，所述支撑机构包括设置于底座下端的凹槽，所述凹槽内滑动连接有升降板，所述升降板的下端固定连接有底板，所述升降板的一端设有调节槽，所述调节机构插设连接于调节槽内，所述调节机构设置于凹槽的一端内壁上，所述凹槽的顶部上滑动贯穿有第一T型杆，所述第一T型杆的下端与升降板的上端固定连接，支撑机构的设置，能有效地提高本体的稳定性。优选地，所述调节机构包括设置于凹槽一端内壁上的滑槽，所述滑槽内滑动连接有与之相匹配的滑块，所述滑块靠近调节槽的一端固定连连接有两块调节块，下方的所述调节块插设连接于调节槽内，所述滑块远离调节块的一端侧壁和滑槽的一端内壁之间固定连接有多根第二弹簧，所述滑槽的一端内壁上滑动贯穿有第二T型杆，所述第二T型杆的一端与滑块的一端侧壁固定连接，调节机构的设置，便于工作人员对支撑机构的位置进行调节。优选地，所述底板的下端设有防滑层，防滑层的设置，能有效地增大底板与地面的摩擦力。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、本发明通过设置本体、底座、电子秤、支撑架、安装槽、安装板和限位槽等，能有效地提高本体的稳定性，其中支撑机构的设置，能有效地对本体进行支撑，另外防滑层的设置，能有效地增大底板与地面的摩擦力。2、本发明通过设置本体、底座、电子秤、支撑架、安装槽、安装板和限位槽等，便于工作人员对电子秤进行更换，其中限位机构的设置，便于工作人员对电子秤进行安装和拆卸，另外调节机构的设置，便于工作人员对支撑机构的位置进行调节。附图说明图1为本发明提出的一种带有称重功能的兽医治疗保定架的局部透视图；图2为本发明提出的一种带有称重功能的兽医治疗保定架的局部外部结构示意图；图3为图1的A处局部放大图；图4为图1的B处局部放大图。图中：1本体、2底座、3电子秤、4支撑架、5安装槽、6安装板、7限位槽、8万向轮、9腔室、10滑板、11限位块、12连接板、13弧形块、14第一弹簧、15螺栓、16凹槽、17升降板、18底板、19调节槽、20第一T型杆、21滑槽、22滑块、23调节块、24第二弹簧、25第二T型杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-4，一种带有称重功能的兽医治疗保定架，包括本体1，需要说明的是，本体1为带有称重功能的兽医治疗保定架本体，此为现有技术，在此不再赘述，本体1上设有底座2和电子秤3，底座2上固定连接有支撑架4，支撑架4的水平部分下端设有安装槽5，电子秤3的壳体上端固定连接有安装板6，安装板6的一端侧壁上设有限位槽7，安装板6插设连接于安装槽5内，支撑架4的水平部分内设有限位机构，限位机构滑动贯穿安装槽5的内壁设置并插设连接于限位槽7内，底座2的下端设有支撑机构，支撑机构上设有调节机构，调节机构与支撑机构插设连接，底座2的下端固定连接有多个万向轮8。限位机构包括设置于支撑架4水平部分内的腔室9，腔室9内滑动连接有与之相匹配的滑板10，安装槽5的内壁上滑动贯穿有限位块11，限位块11的一端插设连接于限位槽7内，限位块11的另一端固定连接有连接板12，连接板12滑动连接于腔室9内，连接板12远离限位块11的一端和滑板10的下端均固定连接有弧形块13，两块弧形块13的弧形端抵紧接触，连接板12远离限位块11的一端侧壁和腔室9的一端内壁之间固定连接有多根第一弹簧14，腔室9的顶部上转动连接有螺栓15，螺栓15的下端转动贯穿腔室9的底部设置，位于腔室9内的螺栓15螺纹贯穿滑板10设置，限位机构的设置，便于工作人员对电子秤3进行安装和拆卸，进而便于工作人员对电子秤3进行更换。支撑机构包括设置于底座2下端的凹槽16，凹槽16内滑动连接有升降板17，升降板17的下端固定连接有底板18，升降板17的一端设有调节槽19，调节机构插设连接于调节槽19内，调节机构设置于凹槽16的一端内壁上，凹槽16的顶部上滑动贯穿有第一T型杆20，第一T型杆20的下端与升降板17的上端固定连接，支撑机构的设置，能有效地提高本体1的稳定性，调节机构包括设置于凹槽16一端内壁上的滑槽21，滑槽21内滑动连接有与之相匹配的滑块22，滑块22靠近调节槽19的一端固定连连接有两块调节块23，下方的调节块23插设连接于调节槽19内，滑块22远离调节块23的一端侧壁和滑槽21的一端内壁之间固定连接有多根第二弹簧24，滑槽21的一端内壁上滑动贯穿有第二T型杆25，第二T型杆25的一端与滑块22的一端侧壁固定连接，调节机构的设置，便于工作人员对支撑机构的位置进行调节，底板18的下端设有防滑层，防滑层的设置，能有效地增大底板18与地面的摩擦力。工作原理：本发明中，当工作人员需要对电子秤3进行更换时，其可手动转动螺栓15，进而使得滑板10在腔室9的限位作用下向上或向下移动，从而使得滑板10下端的弧形块13同步向上或向下移动，转动螺栓15直至滑板10下端的弧形块13与连接板12侧壁上的弧形块13分离即可，当两块弧形块13分离后，连接板12和限位块11在多根第一弹簧14的弹性复位作用下向远离限位槽7的方向移动，最终在多根第一弹簧14的作用下限位块11与限位槽7分离，从而使得安装板6的锁紧状态解除，工作人员可将安装板6移出安装槽5，从而完成对电子秤3的拆卸，接着将新的电子秤3上端的安装板6复位于安装槽5内，复位完毕后，手动转动螺栓15使得滑板10下端的弧形块13下移并挤压连接板12侧壁上的弧形块13，两块弧形块13挤压使得限位块11向靠近限位槽7的方向移动，转动螺栓15直至限位块11抵紧插设于限位槽7内即可，从而完成了对新的电子秤3的安装工作，当下端的调节块23插设于调节槽19内时，底板18与万向轮8的下端平齐，底板18与万向轮8均与地面接触时，能有效地提高本体1的稳定性，当工作人员需要移动本体1时，工作人员可手动拉动的第二T型杆25直至下端的调节块23与调节槽19分离即可，当升降板17的锁紧状态解除时，工作人员可上拉第一T型杆20，当第一T型杆20上拉至极限处时，上端的调节块23正好与调节槽19对准，接着工作人员可松开第二T型杆25，此时上端的调节块23在多根第二弹簧24的弹性复位作用下插设于调节槽19内，从而完成对升降板17的限位固定，当上端的调节块23插设于调节槽19内时，底板18与地面分离，工作人员可通过多个万向轮8移动本体1。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
