标题title
一种控制加热不燃烧电子烟具的方法及烟具
摘要abst
本发明实施例涉及电子烟技术领域，公开了一种控制加热不燃烧电子烟具的方法及烟具，包括红外陶瓷加热管，红外陶瓷加热管包括陶瓷管和至少两个加热组件。至少两个加热组件设置于陶瓷管上，沿其轴向依次排列，一加热组件对应陶瓷管的一段区域，首先，控制至少两个加热组件加热，以使烟支升温至抽烟温度，然后，控制目标加热组件继续加热，以使烟支中与该目标加热组件对应的一段区域控制至抽吸温度，并控制剩余的加热组件停止加热，根据剩余的加热组件的电阻的变化，确定确定抽吸参数，然后，可以根据抽吸参数确定烟支中该段的烟草是否消耗殆尽；当消耗殆尽时，从剩余的加热组件中选择一加热组件作为新的目标加热组件，并开始烟支下一段的加热使用。
权利要求书clms
1.一种控制加热不燃烧电子烟具的方法，其特征在于，所述加热不燃烧电子烟具包括红外陶瓷加热管，所述红外陶瓷加热管包括陶瓷管和至少两个加热组件，其中，所述陶瓷管用于收容烟支，所述至少两个加热组件设置于所述陶瓷管上，所述至少两个加热组件沿所述陶瓷管轴向依次排列，一所述加热组件对应所述陶瓷管的一段区域，所述至少两个加热组件由热敏电阻材料制成，当一所述加热组件通电加热时，对应的所述陶瓷管的一段区域受热产生红外线，以对所述烟支相应的一段区域进行分段式加热；所述方法包括：控制所述至少两个加热组件加热，以使所述烟支受所述陶瓷管产生的红外线辐射升温至抽烟温度；当所述烟支的温度达到所述抽烟温度后，控制目标加热组件继续加热，以使所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域控制至抽吸温度，并控制除所述目标加热组件外剩余的加热组件停止加热，其中，所述目标加热组件为所述至少两个加热组件中的任一加热组件；获取所述剩余的加热组件中至少一个加热组件的电阻，并根据所述电阻的变化，确定抽吸参数；根据所述抽吸参数，确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽；当所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽时，从所述剩余的加热组件中选择一加热组件作为新的目标加热组件，并返回所述控制目标加热组件继续加热，以使所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域控制至抽吸温度，并控制除所述目标加热组件外剩余的加热组件停止加热的步骤。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述抽吸参数包括抽吸口数或抽吸时长，所述根据所述电阻的变化，确定抽吸参数的步骤，包括：累计所述电阻的变化次数，将所述变化次数作为所述抽吸口数；或，累计所述电阻的变化时长，将所述变化时长作为所述抽吸时长。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述根据所述抽吸参数，确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽的步骤包括：当所述抽吸参数大于或等于第一预设阈值时，确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述目标加热组件的累积加热时间；若所述累积加热时间大于或等于第二预设阈值，则确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽；或，获取所述目标加热组件的累积加热时间和实时加热功率，并根据所述累积加热时间和所述目标加热组件的实时加热功率确定累积加热能量；若所述累积加热能量大于或等于第三预设阈值，则确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述加热组件包括至少两个导电体，所述至少两个导电体沿所述陶瓷管的周向分布，所述方法还包括：获取所述至少两个导电体中任意两个导电体之间的电容；根据所述电容的变化，确定所述烟支插入或移出所述陶瓷管；当检测到所述烟支插入所述陶瓷管时，执行所述控制所述至少两个加热组件加热，以使所述烟支受所述所述陶瓷管产生的红外线辐射升温至抽烟温度的步骤；当将检测到所述烟支移出所述陶瓷管时，控制所述至少两个加热组件停止加热。6.一种加热不燃烧电子烟具，其特征在于，包括：红外陶瓷加热管，所述红外陶瓷加热管包括陶瓷管和至少两个加热组件，其中，所述陶瓷管用于收容烟支，所述至少两个加热组件设置于所述陶瓷管上，所述至少两个加热组件沿所述陶瓷管轴向依次排列，一所述加热组件对应所述陶瓷管的一段区域，所述至少两个加热组件由热敏电阻材料制成，当一所述加热组件通电加热时，对应的所述陶瓷管的一段区域受热产生红外线，以对所述烟支相应的一段区域进行分段式加热；控制器，所述控制器分别与所述至少两个加热组件连接，所述控制器用于：控制所述至少两个加热组件加热，以使所述烟支受所述所述陶瓷管产生的红外线辐射升温至抽烟温度；当所述烟支的温度达到所述抽烟温度后，控制目标加热组件继续加热，以使所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域控制至抽吸温度，并控制除所述目标加热组件外剩余的加热组件停止加热，其中，所述目标加热组件为所述至少两个加热组件中的任一加热组件；获取所述剩余的加热组件中至少一个加热组件的电阻，并根据所述电阻的变化，确定抽吸参数；根据所述抽吸参数，确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽；当所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽时，从所述剩余的加热组件中选择一加热组件作为新的目标加热组件，并返回所述控制目标加热组件继续加热，以使所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域控制至抽吸温度，并控制除所述目标加热组件外剩余的加热组件停止加热的步骤。7.根据权利要求6所述的加热不燃烧电子烟具，其特征在于，所述抽吸参数包括抽吸口数或抽吸时长，所述控制器还具体用于：累计所述电阻的变化次数，将所述变化次数作为所述抽吸口数；或，累计所述电阻的变化时长，将所述变化时长作为所述抽吸时长。8.根据权利要求6或7所述的加热不燃烧电子烟具，其特征在于，所述控制器还具体用于：当所述抽吸参数大于或等于第一预设阈值时，确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽。9.根据权利要求6所述的加热不燃烧电子烟具，其特征在于，所述控制器还用于：获取所述目标加热组件的累积加热时间；若所述累积加热时间大于或等于第二预设阈值，则确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽；或，获取所述目标加热组件的累积加热时间和实时加热功率，并根据所述累积加热时间和所述目标加热组件的实时加热功率确定累积加热能量；若所述累积加热能量大于或等于第三预设阈值，则确定所述根据所述抽吸参数，确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽。10.根据权利要求6所述的加热不燃烧电子烟具，其特征在于，所述加热组件包括至少两个导电体，所述至少两个导电体沿所述陶瓷管的周向分布，所述控制器还用于：获取所述至少两个导电体之间的电容；根据所述电容的变化，确定所述烟支插入或移出所述陶瓷管；当检测到所述烟支插入所述陶瓷管时，执行所述控制所述至少两个加热组件加热，以使所述烟支受所述所述陶瓷管产生的红外线辐射升温至抽烟温度的步骤；当检测到所述烟支移出所述陶瓷管时，控制所述至少两个加热组件停止加热。11.根据权利要求6所述的加热不燃烧电子烟具，其特征在于，所述加热组件为导电浆料涂层或发热丝。12.根据权利要求6所述的加热不燃烧电子烟具，其特征在于，所述红外陶瓷加热管还包括隔热组件，所述隔热组件套设于所述陶瓷管的外壁。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及电子烟技术领域，尤其涉及一种控制加热不燃烧电子烟具的方法及烟具。背景技术HNB型电子烟是通过电子烟具对烟支进行加热至烟支里的烟草雾化但是却不足以燃烧的温度，即在不燃烧烟支的前提下，对烟支进行烘烤，让烟支能够散发出类似真烟的味道。从而，HNB型电子烟在具有真烟口感的同时，由于无明火燃烧，能减少90％的有害物质产生，并且焦油量低。目前的加热不燃烧电子烟，不能分段加热，烟支整体一起进行烘烤，加热效率过高，吸食时容易导致烟雾量过量，单位量的烟草实际抽吸口数少，从而，烟支使用时间短，增加了吸烟成本。发明内容本发明实施例主要解决的技术问题是提供一种控制加热不燃烧电子烟具的方法及烟具，能够实现烟支分段式智能加热，延长烟支抽吸时间，且无需额外的传感器，结构简单。为解决上述技术问题，第一方面，本发明实施例中提供给了一种控制加热不燃烧电子烟具的方法，所述加热不燃烧电子烟具包括红外陶瓷加热管，所述红外陶瓷加热管包括陶瓷管和至少两个加热组件，其中，所述陶瓷管用于收容烟支，所述至少两个加热组件设置于所述陶瓷管上，所述至少两个加热组件沿所述陶瓷管轴向依次排列，一所述加热组件对应所述陶瓷管的一段区域，所述至少两个加热组件由热敏电阻材料制成，当一所述加热组件通电加热时，对应的所述陶瓷管的一段区域受热产生红外线，以对所述烟支相应的一段区域进行分段式加热；所述方法包括：控制所述至少两个加热组件加热，以使所述烟支受所述陶瓷管产生的红外线辐射升温至抽烟温度；当所述烟支的温度达到所述抽烟温度后，控制目标加热组件继续加热，以使所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域控制至抽吸温度，并控制除所述目标加热组件外剩余的加热组件停止加热，其中，所述目标加热组件为所述至少两个加热组件中的任一加热组件；获取所述剩余的加热组件中至少一个加热组件的电阻，并根据所述电阻的变化，确定抽吸参数；根据所述抽吸参数，确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽；当所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽时，从所述剩余的加热组件中选择一加热组件作为新的目标加热组件，并返回所述控制目标加热组件继续加热，以使所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域控制至抽吸温度，并控制除所述目标加热组件外剩余的加热组件停止加热的步骤。在一些实施例中，所述抽吸参数包括抽吸口数或抽吸时长，所述根据所述电阻的变化，确定抽吸参数的步骤，包括：累计所述电阻的变化次数，将所述变化次数作为所述抽吸口数；或，累计所述电阻的变化时长，将所述变化时长作为所述抽吸时长。在一些实施例中，所述根据所述抽吸参数，确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽的步骤包括：当所述抽吸参数大于后等于第一预设阈值时，确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽。在一些实施例中，所述方法还包括：获取所述目标加热组件的累积加热时间；若所述累积加热时间大于或等于第二预设阈值，则确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽；或，获取所述目标加热组件的累积加热时间和实时加热功率，并根据所述累积加热时间和所述目标加热组件的实时加热功率确定累积加热能量；若所述累积加热能量大于或等于第三预设阈值，则确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽。在一些实施例中，所述加热组件包括至少两个导电体，所述至少两个导电体沿所述陶瓷管的周向分布，所述方法还包括：获取所述至少两个导电体之间的电容；根据所述电容的变化，确定所述烟支插入或移出所述陶瓷管；当检测到所述烟支插入所述陶瓷管时，执行所述控制所述至少两个加热组件加热，以使所述烟支受所述所述陶瓷管产生的红外线辐射升温至抽烟温度的步骤；当将检测到所述烟支移出所述陶瓷管时，控制所述至少两个加热组件停止加热。为解决上述技术问题，第二方面，本发明实施例中提供给了一种加热不燃烧电子烟具，包括：红外陶瓷加热管，所述红外陶瓷加热管包括陶瓷管和至少两个加热组件，其中，所述陶瓷管用于收容烟支，所述至少两个加热组件设置于所述陶瓷管上，所述至少两个加热组件沿所述陶瓷管轴向依次排列，一所述加热组件对应所述陶瓷管的一段区域，所述至少两个加热组件由热敏电阻材料制成，当一所述加热组件通电加热时，对应的所述陶瓷管的一段区域受热产生红外线，以对所述烟支相应的一段区域进行分段式加热；控制器，所述控制器分别与所述至少两个加热组件连接，所述控制器用于：控制所述至少两个加热组件加热，以使所述烟支受所述所述陶瓷管产生的红外线辐射升温至抽烟温度；当所述烟支的温度达到所述抽烟温度后，控制目标加热组件继续加热，以使所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域控制至抽吸温度，并控制除所述目标加热组件外剩余的加热组件停止加热，其中，所述目标加热组件为所述至少两个加热组件中的任一加热组件；获取所述剩余的加热组件中至少一个加热组件的电阻，并根据所述电阻的变化，确定抽吸参数；根据所述抽吸参数，确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽；当所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽时，从所述剩余的加热组件中选择一加热组件作为新的目标加热组件，并返回所述控制目标加热组件继续加热，以使所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域控制至抽吸温度，并控制除所述目标加热组件外剩余的加热组件停止加热的步骤。在一些实施例中，所述抽吸参数包括抽吸口数或抽吸时长，所述控制器还具体用于：累计所述电阻的变化次数，将所述变化次数作为所述抽吸口数；或，累计所述电阻的变化时长，将所述变化时长作为所述抽吸时长。在一些实施例中，所述控制器还具体用于：当所述抽吸参数大于后等于第一预设阈值时，确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽。在一些实施例中，所述控制器还用于：获取所述目标加热组件的累积加热时间；若所述累积加热时间大于或等于第二预设阈值，则确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽；或，获取所述目标加热组件的累积加热时间和实时加热功率，并根据所述累积加热时间和所述目标加热组件的实时加热功率确定累积加热能量；若所述加热能量大于或等于第三预设阈值，则确定所述根据所述抽吸参数，确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽。在一些实施例中，所述加热组件包括至少两个导电体，所述至少两个导电体沿所述陶瓷管的周向分布，所述控制器还用于：获取所述至少两个导电体之间的电容；根据所述电容的变化，确定所述烟支插入或移出所述陶瓷管；当检测到所述烟支插入所述陶瓷管时，执行所述控制所述至少两个加热组件加热，以使所述烟支受所述所述陶瓷管产生的红外线辐射升温至抽烟温度的步骤；当检测到所述烟支移出所述陶瓷管时，控制所述至少两个加热组件停止加热。在一些实施例中，所述加热组件为导电浆料涂层或发热丝。在一些实施例中，所述红外陶瓷加热管还包括隔热组件，所述隔热组件套设于所述陶瓷管的外壁。本发明实施例的有益效果：区别于现有技术的情况，本发明实施例提供的控制加热不燃烧电子烟具的方法及烟具，加热不燃烧电子烟具包括红外陶瓷加热管，红外陶瓷加热管包括陶瓷管和至少两个加热组件。其中，陶瓷管用于收容烟支，至少两个加热组件设置于陶瓷管上，沿其轴向依次排列，一加热组件对应陶瓷管的一段区域，首先，控制至少两个加热组件加热，以使烟支受陶瓷管产生的红外线辐射升温至抽烟温度，然后，控制目标加热组件继续加热，以使烟支中与该目标加热组件对应的一段区域控制至抽吸温度，并控制剩余的加热组件停止加热，当用户抽吸时由于气流进入，陶瓷管温度瞬间下降，由热敏电阻材料制成的剩余加热组件的温度也随之下降，其电阻随之发生第一变化。当获取到剩余加热组件的电阻发生第一变化，则增加目标加热组件的加热功率，使陶瓷管的温度快速回升至抽烟温度，停止抽吸时，由于空气停止流入，陶瓷管的温度会瞬间上升并超过抽烟温度，剩余加热组件的温度也随之升温，其电阻随之发生第二变化，当获取到剩余加热组件的电阻发生第二变化后，则减少目标加热组件的加热功率，陶瓷管的温度会拉回至抽烟温度，剩余加热组件的温度也随之下降至抽烟温度，其电阻随之发生第三变化。从而，每抽吸一次烟支，剩余加热组件的电阻会发生第一变化、第二变化和第三变化，可以根据剩余的加热组件的电阻的变化，确定抽吸动作，以及确定抽吸参数，进一步，可以根据抽吸参数确定烟支中与目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽；当消耗殆尽时，从剩余的加热组件中选择一加热组件作为新的目标加热组件，并开始烟支下一段的加热使用。由此，能够实现烟支分段式智能加热，延长烟支抽吸时间，且无需额外的传感器，结构简单。附图说明一个或多个实施例通过与之对应的附图中的图片进行示例性说明，这些示例性说明并不构成对实施例的限定，附图中具有相同参考数字标号的元件表示为类似的元件，除非有特别申明，附图中的图不构成比例限制。图1为本申请一实施例提供的控制加热不燃烧电子烟具的方法的实施环境示意图；图2为本申请一实施例提供的加热不燃烧电子烟具的结构示意图；图3为本申请一实施例提供的陶瓷管在抽吸过程中的温度变化示意图；图4为本申请一实施例提供的控制加热不燃烧电子烟具的方法的流程示意图；图5为图4所示方法中步骤S23的一子流程示意图；图6为本申请另一实施例提供的控制加热不燃烧电子烟具的方法的流程示意图；图7为本申请另一实施例提供的控制加热不燃烧电子烟具的方法的流程示意图；图8为本申请另一实施例提供的控制加热不燃烧电子烟具的方法的流程示意图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进。这些都属于本发明的保护范围。为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。需要说明的是，如果不冲突，本发明实施例中的各个特征可以相互结合，均在本申请的保护范围之内。另外，虽然在装置示意图中进行了功能模块划分，在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于装置中的模块划分，或流程图中的顺序执行所示出或描述的步骤。此外，本文所采用的“第一”、“第二”、“第三”等字样并不对数据和执行次序进行限定，仅是对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分。除非另有定义，本说明书所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本说明书中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是用于限制本发明。本说明书所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。请参见图1，本申请第一实施例提供的控制加热不燃烧电子烟具的方法的实施环境包括加热不燃烧电子烟具100和烟支200。加热不燃烧电子烟具100包括多个间隔设置的加热装置101，多个加热装置101能受控制模块102独立控制，从而，可以实现对烟支200进行分段加热，相比于整个烟支整体加热，加热效率更加合理，能够使得烟雾量合适，延长烟支使用时间。其中，烟支200中的烟草被加热装置101烘烤后，能够散发出气溶胶，当用户抽吸烟支200的烟嘴时，空气进入烟具100中，经过烟支200，将烟支200内被烘烤后散发出的气溶胶输送至用户口中，以供用户吸食。本申请第二实施例提供了一种加热不燃烧电子烟具100，请参阅图2，该加热不燃烧电子烟具100包括红外陶瓷加热管10和控制器30。其中，红外陶瓷加热管10包括陶瓷管11和至少两个加热组件12。其中，陶瓷管11用于收容烟支200。当陶瓷管11受热时会激发出大量的红外线，从而，激发产生的红外线对收容于陶瓷管11中的烟支200进行加热。在此实施例中，红外线不受其它介质遮挡，利用率高，从而，具有较高的加热效率。可以理解的是，陶瓷管11的材料可以为镁铁铬尖晶石-堇青石复合陶瓷。镁铁铬尖晶石-堇青石复合陶瓷是由镁铁铬尖晶石以添加剂的形式添加在低膨胀基料堇青石中，制成的复合型红外陶瓷，其红外辐射效率可高达90％，结构稳定。从而，使得陶瓷管11具有较高的红外辐射效率。可以理解的是，该陶瓷管11所产生的红外线的波长与该烟支200相匹配，即红外线的频率与烟支200中烟草的分子振动频率相符时，烟支200中烟草的分子运动更为剧烈，从而，可以获得最佳的加热效果。其中，至少两个加热组件12设置于陶瓷管11上，用于对陶瓷管11进行加热，以激发陶瓷管11产生红外线。可以理解的是，在一些实施例中，加热组件10可以以导电浆涂层或发热丝的形式存在。在一些实施例中，作为加热组件的导电浆涂层可以为钨锰浆等，涂布在陶瓷管的外壁或中间层，当导电浆涂层通电时，即可实现对陶瓷管进行加热。可以理解的是，对于多个加热组件，需要分段涂布各导电浆涂层。在一些实施例中，作为加热组件的发热丝可以缠绕于红外陶瓷组件的外壁，当发热丝通电时，即可实现对陶瓷管进行加热。各加热组件12沿陶瓷管11轴向依次排列，一加热组件12对应该陶瓷管11的一段区域，例如，加热组件1#对应陶瓷管的A段，加热组件2#对应陶瓷管的B段，加热组件3#对应陶瓷管的C段。当一加热组件1#加热时，对应的陶瓷管的一段区域A段受热产生红外线，以对烟支相应的一段区域进行分段式加热，由于，陶瓷管的其他段未受热，从而，不会产生红外线，烟支的其他段不会因受红外线辐射而加热。可以理解的是，各加热组件12均由热敏材料制成，即电阻随着温度变化而变化。例如，当热敏材料为正温度系数热敏材料时，加热组件的温度升高，其电阻值也升高，但热敏材料为负温度系数热敏材料时，加热组件的温度升高，其电阻值降低。从而，可以通过相应的检测电路检测加热组件12的电阻变化，即可检测到温度变化，进而检测到抽吸动作。控制器分别与各加热组件连接，从而，可以采集到各加热组件的电压，并控制各加热组件的加热功率。具体的，控制器可以通过检测电路分别与各加热组件12连接。检测电路用于实时采集各加热组件的两端电压和电流，并将两端电压和电流发送给控制器,从而，控制器可以根据两端电压和电流获取电阻。可以理解的是，控制器还可以通过控制相应的供电单元40，以控制各加热组件的加热功率。在预热阶段，控制器30控制各加热组件12加热，从而，陶瓷管11整体受热产生红外线，红外线辐射整个烟支200升温至抽烟温度，可以理解的是，抽烟温度高于将烟支中的烟草烘烤散发出气溶胶的温度，以防止空气进入后烟支温度达不到将烟支中的烟草烘烤散发出气溶胶的温度。可以理解的是，各加热组件12分别与供电单元40连接，供电单元40分别为各加热组件12供电，供电单元40一般包括各种供电电路和控制电路，从而，供电单元40可以在控制器30的控制下间断性为各加热组件12分别供电，从而，使各加热组件12的温度维持在预设的温度，例如，通过调节供电单元输出至各加热组件12的电流或电压的占空比来使各加热组件12维持在预设的温度，以对陶瓷管11进行加热。从而，陶瓷管11能辐射出一定能量的红外线，对烟支200进行加热，保持烟支200的温度升温至抽烟温度。可以理解的是，控制加热组件12的温度，等效为控制陶瓷管11对烟支200的烘烤温度。当烟支的温度达到该抽烟温度后，进入抽吸阶段，在此阶段用户需要吸食烟支的一段被烘烤出的气溶胶，此时，控制器30从各加热组件12中选择任一加热组件作为目标加热组件，控制目标加热组件继续加热，以使烟支200中与该目标加热组件对应的一段区域控制至抽吸温度，并控制除该目标加热组件外剩余的加热组件停止加热。可以理解的是，该抽吸温度是能维持烟支烘烤出气溶胶的温度，该抽吸温度略低于上述抽烟温度。在此实施例中，仅目标加热组件对应的烟支200的一段区域被烘烤出气溶胶，其他区域段不被烘烤出气溶胶，从而，能够避免因烟支整体烘烤而导致加热效率过高，在此实施例中，分段烘烤，既能满足烟雾量，还能延长烟支抽吸时间。为了使得烟支分段连续烘烤，烟具100还应具备检测烟支中正在烘烤的区段中烟草是否消耗殆尽的能力，当消耗殆尽时，开始烟支200下一段的烘烤。在传统的方案中，一般通过设置额外的传感器检测抽吸，例如设置额外的气流传感器等检测抽吸口数，与烟草该段可以供应的额定抽吸口数比较，以确定烟支正在烘烤的区段中烟草是否消耗殆尽。在此实施例中，控制器30根据剩余的加热组件12的电阻变化，确定抽吸参数，进而根据该抽吸参数即可确定烟支200中与目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽，无需额外的传感器。具体的，如图3所示，当用户抽吸时由于气流进入，空气温度较低，陶瓷管11的温度会降低，由热敏电阻材料制成的剩余加热组件的温度也随之下降，其电阻随之发生第一变化，由于控制器与各加热组件连接，控制器可以获取到剩余加热组件的电阻发生第一变化，控制器则会加大目标加热组件的加热功率，使陶瓷管的温度快速回升至抽烟温度，停止抽吸时，由于空气停止流入，陶瓷管的温度会瞬间上升至抽烟温度，剩余加热组件的温度也随之升温，其电阻随之发生第二变化，控制器获取到剩余加热组件的电阻发生第二变化后，控制器则会减少目标加热组件的加热功率，陶瓷管的温度会拉回至抽吸温度，剩余加热组件的温度也随之下降至抽吸温度，其电阻随之发生第三变化。从而，每抽吸一次烟支，剩余加热组件的电阻会发生第一变化、第二变化和第三变化，可以根据剩余加热组件的电阻的变化，确定抽吸动作。即当电阻周期性发生一次第一变化、第二变化和第三变化时，确定一次抽吸动作。抽吸动作的次数和单次时长可以反映用于评价烟支该段被抽吸的抽吸参数。从而，根据抽吸动作确定抽吸参数，进一步，可以根据抽吸参数确定烟支中与目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽。确定烟支中与目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽。当消耗殆尽时，控制器30从剩余的加热组件12中选择一加热组件作为新的目标加热组件，开始烟支200下一段的加热使用和监测。由此，能够实现烟支分段式智能加热，延长烟支抽吸时间，且无需额外的传感器，结构简单。可以理解的是，该控制器可以为通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列、单片机、ARM或其它可编程逻辑器件、分立门或晶体管逻辑、分立的硬件组件或者这些部件的任何组合。在一些实时例中，抽吸参数包括抽吸口数或抽吸时长，其中，抽吸口数为电阻发生第一变化、第二变化和第三变化的周期次数，抽吸时长为累积各第一变化至第二变化至第三变化的时长。当抽吸参数为抽吸口数时，可以通过累计述电阻的变化次数，将所述变化次数作为所述抽吸口数。可以理解的是，该变化是指从第一变化至第三变化这个周期变化。当抽吸参数为抽吸时长时，可以通过累计所述电阻的变化时长，将所述变化时长作为所述抽吸时长。可以理解的是，该变化时长是指电阻从发生第一变化至第二变化再至第三变化之间的单个时长的总和。在一些实施例中，当该抽吸参数大于或等于第一预设阈值时，确定烟支中与目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽。在此实时例中，第一预设阈值相当于烟支段的额定抽吸参数，例如，当抽吸参数为抽吸口数时，第一预设阈值为额定抽吸口数，当抽吸参数为抽吸时长时，第一预设阈值为额定抽吸时长。从而，该抽吸参数能够反映用户的抽吸量，然后将该抽吸参数与能反映该区段烟草额定抽吸量的第一预设阈值进行比较，若该抽吸参数大于或等于第一预设阈值，则说明该区段中的烟草消耗殆尽。在此实施例中，通过设置各加热组件12由热敏电阻材料制成，结合抽吸中空气进入的特征，通过电阻变化即可检测抽吸动作，计算抽吸参数，进而将抽吸参数与第一预设阈值对比，即可确定烟支中与目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽，无需额外的传感器，使得电子烟具的结构简单。考虑到有些用户会间隔抽吸烟支，例如，抽吸一口后间隔2分钟接着抽吸，在间隔阶段，目标加热组件对应的一段区域中的烟草仍然受烘烤，也会少量消耗烟草，在此情况下，为了使得是否消耗殆尽的判断结果准确，在一些实施例中，所述控制器确定目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽的步骤还包括：获取所述目标加热组件的累积加热时间；若所述累积加热时间大于或等于第二预设阈值，则确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽。其中，累积加热时间是指目标加热组件对应的一段区域中的烟草累积受到烘烤的总时间。将累积加热时间作为评价标准，第二预设阈值为反映烟支段能受到烘烤的时间阈值，累积加热时间大于或等于第二预设阈值，则确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽。在此实时例中，将累积加热时间作为评价标准，能够避免在间隔阶段，目标加热组件对应的一段区域中的烟草仍然受烘烤，也会少量消耗烟草而带来的误差，使得判断更加准确，进而使得分段加热更加灵敏。在一些实时例中，确定目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽的步骤还包括：获取所述目标加热组件的累积加热时间和实时加热功率，并根据所述累积加热时间和所述目标加热组件的实时加热功率确定累积加热能量；若所述累积加热能量大于或等于第三预设阈值，则确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽。在此实施例中，对累积加热时间和实时加热功率进行积分运算，即可获取加热该烟支段所消耗的累积加热能量。其中，第三预设阈值为烟支中与目标加热组件对应的一段区域中的烟草烘烤完毕所需要的能量。当累积加热能量大于或等于第三预设阈值，则确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽在一些实施例中，加热组件12包括至少两个导电体，例如，至少两个导电体沿所述陶瓷管的周向均匀分布，可以理解的是，至少两个导电体中任意两个导电体构成一个电容器，当不插入烟支时，电容器中间的介质为陶瓷和空气，当烟支插入陶瓷管后，电容器中间的介质包括陶瓷和烟支，介质发生了变化，因此，会引发电容器的电容值也发生变化。基于上述原理，控制器30在获取到至少两个导电体中任意两个导电体之间的电容后，还可以根据电容的变化，确定烟支插入或移出该陶瓷管。为了烟具的安全，当检测到烟支插入陶瓷管时，才开始预热，即控制各加热组件加热，以使烟支受陶瓷管产生的红外线辐射升温至抽烟温度。当检测到烟支移出陶瓷管时，控制各加热组件停止加热。从而，可以防止烟具非正常空加热。在一些实施例中，所述红外陶瓷加热管还包括隔热组件，该隔热组件套设于陶瓷管11的外壁，并包裹各加热组件12，用于保温，防止热量散失，此外，还能防止烫伤用户。可以理解的是，隔热组件可以由氧化铝复合基多孔陶瓷等隔热材料制成。值得说明的是，图2所示出的加热不燃烧电子烟具仅示出了与本实施例相关的构成要素。因此，本实施例相关技术领域的普通技术人员应理解，加热不燃烧电子烟具还可以包括除图2所示的构成要素之外的其他常规构成要素。综上所述，本申请实施例提供的加热不燃烧电子烟具包括包括红外陶瓷加热管和控制器，红外陶瓷加热管包括陶瓷管和至少两个加热组件，控制器分别与各加热组件连接。其中，陶瓷管用于收容烟支，至少两个加热组件设置于陶瓷管上，沿其轴向依次排列，一加热组件对应陶瓷管的一段区域，首先，控制器控制至少两个加热组件加热，以使烟支受陶瓷管产生的红外线辐射升温至抽烟温度，然后，控制目标加热组件继续加热，以使烟支中与该目标加热组件对应的一段区域控制至抽吸温度，并控制剩余的加热组件停止加热，当用户抽吸时由于气流进入，陶瓷管温度瞬间下降，由热敏电阻材料制成的剩余加热组件的温度也随之下降，其电阻随之发生第一变化，由于控制器与各加热组件连接，控制器可以获取到剩余加热组件的电阻发生第一变化，控制器则会加大目标加热组件的加热功率，使陶瓷管的温度快速回升至抽烟温度，停止抽吸时，由于空气停止流入，陶瓷管的温度会瞬间上升至抽烟温度，剩余加热组件的温度也随之升温，其电阻随之发生第二变化，控制器获取到剩余加热组件的电阻发生第二变化后，控制器则会减少目标加热组件的加热功率，陶瓷管的温度会拉回至抽吸温度，剩余加热组件的温度也随之下降至抽吸温度，其电阻随之发生第三变化。从而，每抽吸一次烟支，剩余加热组件的电阻会发生第一变化、第二变化和第三变化，可以根据剩余的加热组件的电阻的变化，确定抽吸动作，以及确定抽吸参数，进一步，可以根据抽吸参数确定烟支中与目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽；当消耗殆尽时，从剩余的加热组件中选择一加热组件作为新的目标加热组件，并开始烟支下一段的加热使用。由此，能够实现烟支分段式智能加热，延长烟支抽吸时间，且无需额外的传感器，结构简单。本申请第三实施例提供了一种控制加热不燃烧电子烟具的方法，可以应用于任何合适的加热不燃烧电子烟具，该加热不燃烧电子烟具红外陶瓷加热管，所述红外陶瓷加热管包括陶瓷管和至少两个加热组件，其中，所述陶瓷管用于收容烟支，所述至少两个加热组件设置于所述陶瓷管上，所述至少两个加热组件沿所述陶瓷管轴向依次排列，一所述加热组件对应所述陶瓷管的一段区域，所述至少两个加热组件由热敏电阻材料制成，即电阻随着温度变化而变化，例如，加热组件的温度越高，其电阻值越大。从而，可以通过相应的检测电路检测加热组件的电阻值，即可检测到温度变化。当一所述加热组件通电加热时，对应的所述陶瓷管的一段区域受热产生红外线，以对所述烟支相应的一段区域进行分段式加热。如图4所示，该方法S20包括：S21：控制所述至少两个加热组件加热，以使所述烟支受所述陶瓷管产生的红外线辐射升温至抽烟温度。S22：当所述烟支的温度达到所述抽烟温度后，控制目标加热组件继续加热，以使所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域控制至抽吸温度，并控制除所述目标加热组件外剩余的加热组件停止加热，其中，所述目标加热组件为所述至少两个加热组件中的任一加热组件。S23：获取所述剩余的加热组件中至少一个加热组件的电阻，并根据所述电阻的变化，确定抽吸参数。S24：根据所述抽吸参数，确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽。S25：当所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽时，从所述剩余的加热组件中选择一加热组件作为新的目标加热组件，并返回所述步骤S22。在预热阶段，控制各加热组件加热，从而，陶瓷管整体受热产生红外线，红外线辐射整个烟支升温至抽烟温度，可以理解的是，抽烟温度是可以将烟支中的烟草烘烤散发出气溶胶的温度。可以理解的是，各加热组件分别与供电单元连接，供电单元分别为各加热组件供电，供电单元一般包括各种供电电路和控制电路，从而，供电单元可以间断性为各加热组件分别供电，从而，使各加热组件的温度维持在预设的温度，例如，通过调节供电单元输出至各加热组件的电流或电压的占空比来使各加热组件维持在预设的温度，以对陶瓷管进行加热。从而，陶瓷管能辐射出一定能量的红外线，对烟支进行加热，保持烟支的温度升温至抽烟温度。可以理解的是，控制加热组件的温度，等效为控制陶瓷管对烟支的烘烤温度。当烟支的温度达到该抽烟温度后，进入抽吸阶段，在此阶段用户需要吸食烟支一段被烘烤出的气溶胶，此时，从各加热组件中选择任一加热组件作为目标加热组件，控制目标加热组件继续加热，以使烟支中与该目标加热组件对应的一段区域控制至抽吸温度，并控制除该目标加热组件外剩余的加热组件停止加热。在此实施例中，仅目标加热组件对应的烟支的一段区域被烘烤出气溶胶，其他区域段不被烘烤出气溶胶，从而，能够避免因烟支整体烘烤而导致加热效率过高，在此实施例中，分段烘烤，既能满足烟雾量，还能延长烟支抽吸时间。为了使得烟支分段连续烘烤，烟具还应具备检测烟支中正在烘烤的区段中烟草是否消耗殆尽的能力，当消耗殆尽时，开始烟支下一段的烘烤。在传统的方案中，一般通过设置额外的传感器检测抽吸，例如设置额外的气流传感器等检测抽吸口数，与烟草该段可以供应的额定抽吸口数比较，以确定烟支正在烘烤的区段中烟草是否消耗殆尽。在此实施例中，根据剩余的加热组件的电阻变化，确定抽吸参数，进而根据该抽吸参数即可确定烟支中与目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽，无需额外的传感器。具体的，如图3所示，当用户抽吸时由于气流进入，空气温度较低，陶瓷管的温度会降低，由热敏电阻材料制成的剩余加热组件的温度也随之下降，其电阻随之发生第一变化，从而，获取到剩余加热组件的电阻发生第一变化，加大目标加热组件的加热功率，使陶瓷管的温度快速回升至抽烟温度，停止抽吸时，由于空气停止流入，陶瓷管的温度会瞬间上升至抽烟温度，剩余加热组件的温度也随之升温，其电阻随之发生第二变化，当获取到剩余加热组件的电阻发生第二变化后，则会减少目标加热组件的加热功率，陶瓷管的温度会拉回至抽吸温度，剩余加热组件的温度也随之下降至抽吸温度，其电阻随之发生第三变化。从而，每抽吸一次烟支，剩余加热组件的电阻会发生第一变化、第二变化和第三变化，可以根据剩余加热组件的电阻的变化，确定抽吸动作。即当电阻周期性发生一次第一变化、第二变化和第三变化时，确定一次抽吸动作。抽吸动作的次数和单次时长可以反映用于评价烟支该段被抽吸的抽吸参数。，从而，根据抽吸动作确定抽吸参数，进一步，可以根据抽吸参数确定烟支中与目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽。确定烟支中与目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽。当消耗殆尽时，从剩余的加热组件中选择一加热组件作为新的目标加热组件，开始烟支下一段的加热使用和监测。由此，能够实现烟支分段式智能加热，延长烟支抽吸时间，且无需额外的传感器，结构简单。当消耗殆尽时，从剩余的加热组件中选择一加热组件作为新的目标加热组件，开始烟支下一段的加热使用和监测，即返回步骤S22，通过新的目标加热组件对烟支中相应的区段进行加热，同时，监测该区段中的烟草是否消耗殆尽，若消耗殆尽，则从剩余的加热组件中选择一加热组件作为新的目标加热组件，直到烟支中的各区段均被消耗殆尽，此时烟具停止工作。由此，能够实现烟支分段式智能加热，延长烟支抽吸时间，且无需额外的传感器，结构简单。在一些实施例中，所述抽吸参数包括抽吸口数或抽吸时长。其中，抽吸口数为电阻发生第一变化、第二变化和第三变化的周期次数，抽吸时长为累计各第一变化至第二变化至第三变化的时长。请参阅图5，所述步骤S23包括：S231：累计所述电阻的变化次数，将所述变化次数作为所述抽吸口数。或，S232：累计所述电阻的变化时长，将所述变化时长作为所述抽吸时长。当抽吸参数为抽吸口数时，可以通过累计述电阻的变化次数，将所述变化次数作为所述抽吸口数。可以理解的是，该变化是指从第一变化至第三变化这个周期变化。当抽吸参数为抽吸时长时，可以通过累计所述电阻的变化时长，将所述变化时长作为所述抽吸时长。可以理解的是，该变化时长是指电阻从发生第一变化至第二变化再至第三变化之间的单个时长的总和。在一些实施例中，步骤S24具体包括：S241：当所述抽吸参数大于后等于第一预设阈值时，确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽。在一些实施例中，当该抽吸参数大于或等于第一预设阈值时，确定烟支中与目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽。在此实时例中，第一预设阈值相当于烟支段的额定抽吸参数，例如，当抽吸参数为抽吸口数时，第一预设阈值为额定抽吸口数，当抽吸参数为抽吸时长时，第一预设阈值为额定抽吸时长。从而，该抽吸参数能够反映用户的抽吸量，然后将该抽吸参数与能反映该区段烟草额定抽吸量的第一预设阈值进行比较，若该抽吸参数大于或等于第一预设阈值，则说明该区段中的烟草消耗殆尽。在此实施例中，通过设置各加热组件12由热敏电阻材料制成，结合抽吸中空气进入的特征，通过电阻变化即可检测抽吸动作，计算抽吸参数，进而将抽吸参数与第一预设阈值对比，即可确定烟支中与目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽，无需额外的传感器，使得电子烟具的结构简单。考虑到有些用户会间隔抽吸烟支，例如，抽吸一口后间隔2分钟接着抽吸，在间隔阶段，目标加热组件对应的一段区域中的烟草仍然受烘烤，也会少量消耗烟草，在此情况下，为了使得是否消耗殆尽的判断结果准确，在一些实施例中，请参阅图6，所述方法还包括：S26：获取所述目标加热组件的累积加热时间。S27：若所述累积加热时间大于或等于第二预设阈值，则确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽。其中，累积加热时间是指目标加热组件对应的一段区域中的烟草累积受到烘烤的总时间。将累积加热时间作为评价标准，第二预设阈值为反映烟支段能受到烘烤的时间阈值，累积加热时间大于或等于第二预设阈值，则确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草消耗殆尽。在此实时例中，将累积加热时间作为评价标准，能够避免在间隔阶段，目标加热组件对应的一段区域中的烟草仍然受烘烤，也会少量消耗烟草而带来的误差，使得判断更加准确，进而使得分段加热更加灵敏。在一些实施例中，请参阅图7，所述方法还包括：S28：获取所述目标加热组件的累积加热时间和实时加热功率，并根据所述累积加热时间和所述目标加热组件的实时加热功率确定累积加热能量。S29：若所述累积加热能量大于或等于第三预设阈值，则确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽。在此实施例中，对累积加热时间和实时加热功率进行积分运算，即可获取加热该烟支段所消耗的累积加热能量。其中，第三预设阈值为烟支中与目标加热组件对应的一段区域中的烟草烘烤完毕所需要的能量。当加热能量大于或等于第三预设阈值，则确定所述烟支中与所述目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽。在一些实施例中，所述加热组件包括至少两个导电体，所述至少两个导电体沿所述陶瓷管的周向分布。可以理解的是，至少两个导电体中任意两个导电体构成一个电容器，当不插入烟支时，电容器中间的介质为陶瓷和空气，当烟支插入陶瓷管后，电容器中间的介质包括陶瓷和烟支，介质发生了变化，因此，会引发电容器的电容值也发生变化。请参阅图8，所述方法S20还包括：S30：获取所述至少两个导电体中任意两个导电体之间的电容。S31：根据所述电容的变化，确定所述烟支插入或移出所述陶瓷管。S32：当检测到所述烟支插入所述陶瓷管时，执行步骤S21。S33：当将测到所述烟支移出所述陶瓷管时，控制所述至少两个加热组件停止加热。基于上述原理，在获取到导电体之间的电容后，还可以根据电容的变化，确定烟支插入或移出该陶瓷管。为了烟具的安全，当检测到烟支插入陶瓷管时，才开始预热，即控制各加热组件加热，以使烟支受陶瓷管产生的红外线辐射升温至抽烟温度。当检测到烟支移出陶瓷管时，控制各加热组件停止加热。从而，可以防止烟具非正常空加热。综上所述，本申请实施例提供的控制加热不燃烧电子烟具的方法，应用于加热不燃烧电子烟具，加热不燃烧电子烟具包括红外陶瓷加热管，红外陶瓷加热管包括陶瓷管和至少两个加热组件。其中，陶瓷管用于收容烟支，至少两个加热组件设置于陶瓷管上，沿其轴向依次排列，一加热组件对应陶瓷管的一段区域，首先，控制至少两个加热组件加热，以使烟支受陶瓷管产生的红外线辐射升温至抽烟温度，然后，控制目标加热组件继续加热，以使烟支中与该目标加热组件对应的一段区域控制至抽吸温度，并控制剩余的加热组件停止加热，当用户抽吸时由于气流进入，陶瓷管温度瞬间下降，由热敏电阻材料制成的剩余加热组件的温度也随之下降，其电阻随之发生第一变化。获取到剩余加热组件的电阻发生第一变化，增加目标加热组件的加热功率，使陶瓷管的温度快速回升至抽烟温度，停止抽吸时，由于空气停止流入，陶瓷管的温度会瞬间上升至抽烟温度，剩余加热组件的温度也随之升温，其电阻随之发生第二变化，当获取到剩余加热组件的电阻发生第二变化后，则减少目标加热组件的加热功率，陶瓷管的温度会拉回至抽吸温度，剩余加热组件的温度也随之下降至抽烟温度，其电阻随之发生第三变化。从而，每抽吸一次烟支，剩余加热组件的电阻会发生第一变化、第二变化和第三变化，可以根据剩余的加热组件的电阻的变化，确定抽吸动作，以及确定抽吸参数，进一步，可以根据抽吸参数确定烟支中与目标加热组件对应的一段区域中的烟草是否消耗殆尽；当消耗殆尽时，从剩余的加热组件中选择一加热组件作为新的目标加热组件，并开始烟支下一段的加热使用。由此，能够实现烟支分段式智能加热，延长烟支抽吸时间，且无需额外的传感器，结构简单。需要说明的是，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；在本发明的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本发明的不同方面的许多其它变化，为了简明，它们没有在细节中提供；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
