标题title
一种加热卷烟的冷却降温元件的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种加热卷烟的冷却降温元件的制备方法，包括：将聚乙二醇与醋酸纤维素、聚乙烯醇、明胶和壳聚糖中的至少一种按照:的质量比溶解后，将混合溶液制膜并干燥，得到相变膜；将大豆分离蛋白和水按照:的质量比例混合后，添加无机纳米粒子与胶液，得到粘胶剂；将相变膜置于两层铝箔的中间，在相变膜和铝箔之间涂覆粘胶剂，热压成型，得到复合材料；对复合材料进行压纹处理和聚拢包裹处理，切段。本公开采用夹心结构将相变膜置于冷却降温元件的中间，可避免烟气与液态聚乙二醇接触，从而避免聚乙二醇对烟气抽吸品质造成负面影响。同时金属铝箔提高了冷却降温元件的导热系数，有利于热量的快速传递，提高了降温效率。
权利要求书clms
1.一种加热卷烟的冷却降温元件的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤：将聚乙二醇与醋酸纤维素、聚乙烯醇、明胶和壳聚糖中的至少一种按照:的质量比溶解后，得到混合溶液，将混合溶液制膜并干燥，得到相变膜；步骤：将大豆分离蛋白和水按照:的质量比例混合后，添加无机纳米粒子与胶液，混合均匀，得到粘胶剂，其中，无机纳米粒子为SiO2、Al2O3和CaCO3中的至少一种；步骤：将相变膜置于两层铝箔的中间，在相变膜和铝箔之间涂覆粘胶剂，热压成型，得到复合材料；步骤：对复合材料进行压纹处理和聚拢包裹处理，切段即得到加热卷烟的冷却降温元件。2.根据权利要求1所述的加热卷烟的冷却降温元件的制备方法，其特征在于，所述步骤中的混合溶液的溶剂为水、丙酮、乙醇和醋酸水溶液中的至少一种。3.根据权利要求1所述的加热卷烟的冷却降温元件的制备方法，其特征在于，所述聚乙二醇的分子量为4000、6000、8000或10000。4.根据权利要求1所述的加热卷烟的冷却降温元件的制备方法，其特征在于，所述步骤中采用流延成膜工艺将混合溶液制膜。5.根据权利要求1所述的加热卷烟的冷却降温元件的制备方法，其特征在于，所述步骤的粘胶剂中的无机纳米粒子的添加量为0.5wt％-2wt％，粒径为30nm-200nm。6.根据权利要求1所述的加热卷烟的冷却降温元件的制备方法，其特征在于，所述步骤的粘胶剂中的胶液为天然乳胶，且添加量为5wt％-10wt％。7.根据权利要求1所述的加热卷烟的冷却降温元件的制备方法，其特征在于，所述步骤中的混合具体如下：在80℃下加热搅拌2h。8.根据权利要求1所述的加热卷烟的冷却降温元件的制备方法，其特征在于，所述步骤中的粘胶剂的施加量为1g/m2-2g/m2，热压温度为60℃-80℃，压力为0.5MPa-2MPa。9.根据权利要求1所述的加热卷烟的冷却降温元件的制备方法，其特征在于，所述步骤中的铝箔的厚度为10um-30um。10.根据权利要求1所述的加热卷烟的冷却降温元件的制备方法，其特征在于，所述步骤中的压纹处理的宽度为1mm-3mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及加热卷烟领域，更具体地，涉及一种加热卷烟的冷却降温元件的制备方法。背景技术近年来，由于人们健康意识的提高，新型烟草制品如电子烟、口含烟、加热卷烟受到了广泛的关注与重视。传统卷烟采用燃烧烟草成分的方式释放烟气，而加热卷烟采用加热烟草成分的方式释放烟气，其烟气释放量与烟气浓度低于传统卷烟。为改善入口烟气口感，加热不燃烧卷烟的烟支长度较短，烟气在传输过程中降温幅度较小。此外，由于加热温度低导致烟气含水量高，因此入口烟气的感官温度高于传统卷烟，烟气的热刺激性较强，消费者吸食加热不燃烧卷烟时会有一定的灼热感，严重影响了抽吸品质。因此，如何有效降低入口烟气温度，提高抽吸感官品质是本领域技术人员亟需解决的技术难题。发明内容本发明的一个目的是提供一种有效降低入口烟气温度，提高抽吸感官品质的加热卷烟的新技术方案。根据本发明的第一方面，提供了一种有效降低入口烟气温度，提高抽吸感官品质的加热卷烟的冷却降温元件的制备方法。该加热卷烟的冷却降温元件的制备方法包括如下步骤：步骤：将聚乙二醇与醋酸纤维素、聚乙烯醇、明胶和壳聚糖中的至少一种按照:的质量比溶解后，得到混合溶液，将混合溶液制膜并干燥，得到相变膜；步骤：将大豆分离蛋白和水按照:的质量比例混合后，添加无机纳米粒子与胶液，混合均匀，得到粘胶剂，其中，无机纳米粒子为SiO2、Al2O3和CaCO3中的至少一种；步骤：将相变膜置于两层铝箔的中间，在相变膜和铝箔之间涂覆粘胶剂，热压成型，得到复合材料；步骤：对复合材料进行压纹处理和聚拢包裹处理，切段即得到加热卷烟的冷却降温元件。可选的，所述步骤中的混合溶液的溶剂为水、丙酮、乙醇和醋酸水溶液中的至少一种。可选的，所述聚乙二醇的分子量为4000、6000、8000或10000。可选的，所述步骤中采用流延成膜工艺将混合溶液制膜。可选的，所述步骤的粘胶剂中的无机纳米粒子的添加量为0.5wt％-2wt％，粒径为30nm-200nm。可选的，所述步骤的粘胶剂中的胶液为天然乳胶，且添加量为5wt％-10wt％。可选的，所述步骤中的混合具体如下：在80℃下加热搅拌2h。可选的，所述步骤中的粘胶剂的施加量为1g/m2-2g/m2，热压温度为60℃-80℃，压力为0.5MPa-2MPa。可选的，所述步骤中的铝箔的厚度为10um-30um。可选的，所述步骤中的压纹处理的宽度为1mm-3mm。本公开的加热卷烟的冷却降温元件采用夹心结构将相变膜置于冷却降温元件的中间，可避免烟气与液态聚乙二醇接触，从而避免聚乙二醇对烟气抽吸品质造成负面影响。同时金属铝箔提高了冷却降温元件的导热系数，有利于热量的快速传递，提高了降温效率。具体实施方式现在将详细描述本发明的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。本公开提供的加热卷烟的冷却降温元件的制备方法包括如下步骤：步骤：将聚乙二醇与醋酸纤维素、聚乙烯醇、明胶和壳聚糖中的至少一种按照:的质量比溶解后，得到混合溶液，将混合溶液制膜并干燥，得到相变膜。具体实施时，可在溶解的过程中加热并搅拌。为了提高降温效率，步骤中的混合溶液的溶剂为水、丙酮、乙醇和醋酸水溶液中的至少一种。为了提高降温效率，聚乙二醇的分子量为4000、6000、8000或10000。为了提高降温效率，步骤中采用流延成膜工艺将混合溶液制膜。步骤：将大豆分离蛋白和水按照:的质量比例混合后，添加无机纳米粒子与胶液，混合均匀，得到粘胶剂，其中，无机纳米粒子为SiO2、Al2O3和CaCO3中的至少一种。为了提高降温效率，步骤的粘胶剂中的无机纳米粒子的添加量为0.5wt％-2wt％，粒径为30nm-200nm。为了提高降温效率，步骤的粘胶剂中的胶液为天然乳胶，且添加量为5wt％-10wt％。为了提高降温效率，步骤中的混合具体如下：在80℃下加热搅拌2h。步骤：将相变膜置于两层铝箔的中间，在相变膜和铝箔之间涂覆粘胶剂，热压成型，得到复合材料。聚乙二醇作为一种典型的相变材料，可通过固-液相变过程吸收烟气热量，然而聚乙二醇味微苦，烟气通过时与液态聚乙二醇接触，部分聚乙二醇转移至烟气中，将对烟气感官品质造成负面影响。本公开的加热卷烟的冷却降温元件采用夹心结构将相变膜置于冷却降温元件的中间，可避免烟气与液态聚乙二醇接触，从而避免聚乙二醇对烟气抽吸品质造成负面影响。为了提高降温效率，步骤中的粘胶剂的施加量为1g/m2-2g/m2，热压温度为60℃-80℃，压力为0.5MPa-2MPa。为了提高降温效率，步骤中的铝箔的厚度为10um-30um。步骤：对复合材料进行压纹处理和聚拢包裹处理，切段即得到加热卷烟的冷却降温元件。为了提高降温效率，步骤中的压纹处理的宽度为1mm-3mm。加热卷烟烟气通过冷却降温元件时，降温幅度可达40℃以上，入口烟气温度低于50℃。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法，所使用的材料和试剂，如无特殊说明，均可从商业途径得到，实验中使用的设备如无特殊说明，均为本领域技术人员熟知的设备。实施例1称取80份PEG4000与20份醋酸纤维素，加入丙酮中，在50℃下加热搅拌得到混合溶液，将混合溶液利用流延法制膜，并在40℃下真空干燥24h，得到相变膜。称取70份大豆分离蛋白与30份水混合后，加入1wt％SiO2粒子与5wt％天然乳胶液，在80℃加热搅拌2h，得到粘胶剂。将相变膜置于两层铝箔中间，铝箔厚度为30um，形成铝箔/相变膜/铝箔夹心结构，在夹层中间涂覆粘胶剂后进行热压复合成型，得到复合材料。其中，粘胶剂的施加量为1g/m2，热压温度为80℃，压力为1MPa。将复合材料进行压纹处理，压纹宽度为2mm。经纸质材质聚拢包裹，切段得到加热卷烟的冷却降温元件S1。将制得冷却降温元件S1应用于加热卷烟，烟气降温幅度为40℃，入口烟气温度为48℃，有效地提高了烟气抽吸品质。实施例2称取70份PEG6000与30份聚乙烯醇1799，加入水中，在80℃下加热搅拌得到混合溶液，将混合溶液利用流延法制膜，并在40℃真空干燥24h，得到相变膜。称取70份大豆分离蛋白与30份水混合后，加入1wt％SiO2粒子与5wt％天然乳胶液，在80℃加热搅拌2h，得到粘胶剂。将相变膜置于两层铝箔中间，铝箔厚度为30um，形成铝箔/相变膜/铝箔夹心结构，在夹层中间涂覆粘胶剂后进行热压复合成型，得到复合材料。其中，粘胶剂的施加量为1g/m2，热压温度为80℃，压力为1MPa。将复合材料进行压纹处理，压纹宽度为2mm。经纸质材质聚拢包裹，切段得到加热不燃烧卷烟的冷却降温元件S2。将制得冷却降温元件S2应用于加热卷烟，烟气降温幅度为42℃，入口烟气温度为47℃，有效地提高了烟气抽吸品质。实施例3称取80份PEG4000与20份聚乙烯醇1799，加入水中，在80℃下加热搅拌得到混合溶液，将混合溶液利用流延法制膜，并在40℃真空干燥24h，得到相变膜。称取70份大豆分离蛋白与30份水混合后，加入2wt％CaCO3粒子与5wt％天然乳胶液，在80℃加热搅拌2h，得到粘胶剂。将相变膜置于两层铝箔中间，铝箔厚度为20um，形成铝箔/相变膜/铝箔夹心结构，在夹层中间涂覆粘胶剂后进行热压复合成型，得到复合材料。其中，粘胶剂的施加量为1g/m2，热压温度为80℃，压力为1MPa。将复合材料进行压纹处理，压纹宽度为2mm。经纸质材质聚拢包裹，切段得到加热卷烟的冷却降温元件S3。将制得冷却降温元件S3应用于加热卷烟，烟气降温幅度为45℃，入口烟气温度为49℃，有效地提高了烟气抽吸品质。实施例4称取70份PEG4000与30份醋酸纤维素，加入丙酮中，在50℃下加热搅拌得到混合溶液，将混合溶液利用流延法制膜，并在40℃下真空干燥24h，得到相变膜。称取70份大豆分离蛋白与30份水混合后，加入1.5wt％Al2O3粒子与5wt％天然乳胶液，在80℃加热搅拌2h，得到粘胶剂。将相变膜置于两层铝箔中间，铝箔厚度为15um，形成铝箔/相变膜/铝箔夹心结构，在夹层中间涂覆粘胶剂后进行热压复合成型，得到复合材料。其中，粘胶剂的施加量为1.5g/m2，热压温度为60℃，压力为1MPa。将复合材料进行压纹处理，压纹宽度为2mm。经纸质材质聚拢包裹，切段得到加热卷烟的冷却降温元件S4。将制得冷却降温元件S4应用于加热卷烟，烟气降温幅度为43℃，入口烟气温度为48℃，有效地提高了烟气抽吸品质。实施例5称取70份PEG4000与30份醋酸纤维素，加入丙酮中，在50℃下加热搅拌得到混合溶液，将混合溶液利用流延法制膜，并在40℃下真空干燥24h，得到相变膜。称取70份大豆分离蛋白与30份水混合后，加入1wt％SiO2粒子与5wt％天然乳胶液，在80℃加热搅拌2h，得到粘胶剂。将相变膜置于两层铝箔中间，铝箔厚度为25um，形成铝箔/相变膜/铝箔夹心结构，在夹层中间涂覆粘胶剂后进行热压复合成型，得到复合材料。其中，粘胶剂的施加量为2g/m2，热压温度为70℃，压力为2MPa。将复合材料进行压纹处理，压纹宽度为2mm。经纸质材质聚拢包裹，切段得到加热卷烟的冷却降温元件S5。将制得冷却降温元件S5应用于加热卷烟，烟气降温幅度为46℃，入口烟气温度为45℃，有效地提高了烟气抽吸品质。实施例6称取70份PEG4000与30份醋酸纤维素，加入丙酮中，在50℃下加热搅拌得到混合溶液，将混合溶液利用流延法制膜，并在40℃下真空干燥24h，得到相变膜。称取70份大豆分离蛋白与30份水混合后，加入1wt％SiO2纳米粒子与7wt％天然乳胶液，在80℃加热搅拌2h，得到粘胶剂。将相变膜置于两层铝箔中间，铝箔厚度为25um，形成铝箔/相变膜/铝箔夹心结构，在夹层中间涂覆粘胶剂后进行热压复合成型，得到复合材料。其中，粘胶剂的施加量为1.5g/m2，热压温度为80℃，压力为1MPa。将得到的复合降温材料进行压纹处理，压纹宽度为3mm。经纸质材质聚拢包裹，切段得到加热卷烟的冷却降温元件S6。将制得冷却降温元件S6应用于加热卷烟，烟气降温幅度为41℃，入口烟气温度为49℃，有效地提高了烟气抽吸品质。虽然已经通过例子对本发明的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上例子仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围。本领域的技术人员应该理解，可在不脱离本发明的范围和精神的情况下，对以上实施例进行修改。本发明的范围由所附权利要求来限定。
