标题title
一种肛门单孔腔镜缝合装置
摘要abst
本发明公开了一种肛门单孔腔镜缝合装置，涉及医学技术领域。本发明包括把手，把手的一端设置有转盘，转盘与把手转动连接，转盘的表面设置有刻度盘，转盘的顶端设置有驱动杆，驱动杆的底部设置有固定缝合头，驱动杆的顶端设置有抓持打结头，固定缝合头内开设有第一通孔，第一通孔内设置有针头主体，针头主体内设置有缝合针线，缝合针线与针头主体绕接，抓持打结头内开设有方槽。本发明通过设置固定缝合头、抓持打结头、针头主体、缝合针线、转盘和把手的共同作用可以便于对肛门单孔腔镜打结缝合，降低工人在操作时的难度，提高对肛门单孔腔镜的打结缝合速率和质量，提高肛门单孔腔镜缝合装置的使用范围和实用性。
权利要求书clms
1.一种肛门单孔腔镜缝合装置，包括把手，其特征在于：所述把手的一端设置有转盘，所述转盘与把手转动连接，所述转盘的表面设置有刻度盘，所述转盘的顶端设置有驱动杆，所述驱动杆的底部设置有固定缝合头，所述驱动杆的顶端设置有抓持打结头，所述固定缝合头内开设有第一通孔，所述第一通孔内设置有针头主体，所述针头主体内设置有缝合针线。2.根据权利要求1所述的一种肛门单孔腔镜缝合装置，其特征在于：所述缝合针线与针头主体绕接，所述抓持打结头内开设有方槽，所述驱动杆内分别设置有第一缝合线和第二缝合线。3.根据权利要求2所述的一种肛门单孔腔镜缝合装置，其特征在于：所述第一缝合线的两端分别设置在抓持打结头和转盘的表面，所述第二缝合线的两端分别设置在固定缝合头与转盘的表面。4.根据权利要求1所述的一种肛门单孔腔镜缝合装置，其特征在于：所述把手的表面设置有防滑条，所述防滑条与把手套接，所述防滑条的材质为橡胶。5.根据权利要求1所述的一种肛门单孔腔镜缝合装置，其特征在于：所述把手的顶部一侧设置有固定板，所述固定板与把手固定连接，所述固定板的表面呈圆弧状。6.根据权利要求1所述的一种肛门单孔腔镜缝合装置，其特征在于：所述把手的底部开设有第二通孔，所述第二通孔设置有两个，两个所述第二通孔的直径一致。7.根据权利要求1所述的一种肛门单孔腔镜缝合装置，其特征在于：所述抓持打结头的形状为弧形，所述抓持打结头与驱动杆的连接处设置有滑套，所述抓持打结头的材质为不锈钢。8.根据权利要求1所述的一种肛门单孔腔镜缝合装置，其特征在于：所述驱动杆的形状为圆柱形，所述驱动杆与转盘的表面固定连接，所述驱动杆的半径分别是第一缝合线和第二缝合线的三倍。9.根据权利要求1所述的一种肛门单孔腔镜缝合装置，其特征在于：所述固定缝合头与驱动杆的底部卡接，所述固定缝合头的材质为铁。10.根据权利要求2所述的一种肛门单孔腔镜缝合装置，其特征在于：所述第一缝合线和第二缝合线的材质相同，所述第一缝合线和第二缝合线分别设置在驱动杆内壁的两侧。
说明书desc
技术领域本发明属于医学技术领域，特别是涉及一种肛门单孔腔镜缝合装置。背景技术现有的肛门单孔腔镜在缝合时还存在一定的不足之处，现有的经肛门单孔腔镜缝合空间较小，不便于对肛门单孔腔镜进行缝合，缝合要求较高，同时需要使用人工操作，增大工人劳动强度的同时也会降低对肛门单孔腔镜缝合的效率，操作难度较大，因此我们对此进行改进，提出了一种肛门单孔腔镜缝合装置。发明内容本发明的目的在于提供一种肛门单孔腔镜缝合装置，以解决了现有的问题：现有的经肛门单孔腔镜缝合空间较小，不便于对肛门单孔腔镜进行缝合，缝合要求较高，同时需要使用人工操作，增大工人劳动强度的同时也会降低对肛门单孔腔镜缝合的效率，操作难度较大的缺陷。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种肛门单孔腔镜缝合装置，包括把手，所述把手的一端设置有转盘，所述转盘与把手转动连接，所述转盘的表面设置有刻度盘，所述转盘的顶端设置有驱动杆，所述驱动杆的底部设置有固定缝合头，所述驱动杆的顶端设置有抓持打结头，所述固定缝合头内开设有第一通孔，所述第一通孔内设置有针头主体，所述针头主体内设置有缝合针线。进一步地，所述缝合针线与针头主体绕接，所述抓持打结头内开设有方槽，所述驱动杆内分别设置有第一缝合线和第二缝合线。进一步地，所述第一缝合线的两端分别设置在抓持打结头和转盘的表面，所述第二缝合线的两端分别设置在固定缝合头与转盘的表面。进一步地，所述把手的表面设置有防滑条，所述防滑条与把手套接，所述防滑条的材质为橡胶。进一步地，所述把手的顶部一侧设置有固定板，所述固定板与把手固定连接，所述固定板的表面呈圆弧状。进一步地，所述把手的底部开设有第二通孔，所述第二通孔设置有两个，两个所述第二通孔的直径一致。进一步地，所述抓持打结头的形状为弧形，所述抓持打结头与驱动杆的连接处设置有滑套，所述抓持打结头的材质为不锈钢。进一步地，所述驱动杆的形状为圆柱形，所述驱动杆与转盘的表面固定连接，所述驱动杆的半径分别是第一缝合线和第二缝合线的三倍。进一步地，所述固定缝合头与驱动杆的底部卡接，所述固定缝合头的材质为铁。进一步地，所述第一缝合线和第二缝合线的材质相同，所述第一缝合线和第二缝合线分别设置在驱动杆内壁的两侧。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过设置固定缝合头、抓持打结头、针头主体、缝合针线、转盘和把手的共同作用可以便于对肛门单孔腔镜打结缝合，降低工人在操作时的难度，提高对肛门单孔腔镜的打结缝合速率和质量，提高肛门单孔腔镜缝合装置的使用范围和实用性。2、本发明通过设置防滑条使医务人员在长时间使用把手时，可以避免医务人员的手部与把手之间出现打滑的现象，使医务人员对把手掌握的更加稳定，进而提高对肛门单孔腔镜的打结缝合质量，使用较为方便。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明缝合针线与针头主体的连接结构示意图；图3为本发明的左视图；图4为本发明把手与转盘的连接结构示意图；图5为本发明驱动杆、固定缝合头与抓持打结头的连接结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、把手；2、固定缝合头；3、转盘；4、抓持打结头；5、驱动杆；6、缝合针线；7、针头主体；8、第一通孔；9、防滑条；10、第一缝合线；11、第二缝合线；12、固定板；13、方槽；14、第二通孔；15、刻度盘。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5所示，本发明为一种肛门单孔腔镜缝合装置，包括把手1，把手1的一端设置有转盘3，转盘3与把手1转动连接，转盘3的表面设置有刻度盘15，转盘3的顶端设置有驱动杆5，驱动杆5的底部设置有固定缝合头2，驱动杆5的顶端设置有抓持打结头4，固定缝合头2内开设有第一通孔8，第一通孔8内设置有针头主体7，针头主体7内设置有缝合针线6，缝合针线6与针头主体7绕接，通过设置固定缝合头2和抓持打结头4可以对肛门单孔腔镜进行打结和缝合，使用较为方便，降低医务人员在进行打结缝合时的难度，便于操作，抓持打结头4内开设有方槽13，驱动杆5内分别设置有第一缝合线10和第二缝合线11，第一缝合线10的两端分别设置在抓持打结头4和转盘3的表面，第二缝合线11的两端分别设置在固定缝合头2与转盘3的表面，把手1的表面设置有防滑条9，防滑条9与把手1套接，防滑条9的材质为橡胶，把手1的顶部一侧设置有固定板12，固定板12与把手1固定连接，固定板12的表面呈圆弧状，把手1的底部开设有第二通孔14，第二通孔14设置有两个，两个第二通孔14的直径一致，抓持打结头4的形状为弧形，抓持打结头4与驱动杆5的连接处设置有滑套，抓持打结头4的材质为不锈钢，驱动杆5的形状为圆柱形，驱动杆5与转盘3的表面固定连接，驱动杆5的半径分别是第一缝合线10和第二缝合线11的三倍，驱动杆5的半径大于第一缝合线10和第二缝合线11的直径，可以对第一缝合线10和第二缝合线11进行防护，避免第一缝合线10和第二缝合线11在使用时缠绕在一起，固定缝合头2与驱动杆5的底部卡接，固定缝合头2的材质为铁，第一缝合线10和第二缝合线11的材质相同，第一缝合线10和第二缝合线11分别设置在驱动杆5内壁的两侧，设置固定缝合头2、抓持打结头4、针头主体7、缝合针线6、转盘3和把手1的共同作用可以便于对肛门单孔腔镜打结缝合，降低工人在操作时的难度，提高对肛门单孔腔镜的打结缝合速率和质量，提高肛门单孔腔镜缝合装置的使用范围和实用性，设置防滑条9使医务人员在长时间使用把手1时，可以避免医务人员的手部与把手1之间出现打滑的现象，使医务人员对把手1掌握的更加稳定，进而提高对肛门单孔腔镜的打结缝合质量，使用较为方便，刻度盘15呈圆锥状，刻度盘15可以便于观察转盘3转动的角度，使用较为方便，缝合针线6可以缠绕固定在针头主体7的一端，通过缝合针线6可以对肛门单孔腔镜进行缝合，驱动杆5对固定缝合头2和抓持打结头4有支撑的作用，设置把手1可以使医务人员在进行肛门单孔腔镜缝合打结时更加方便，提高打结缝合效率，固定板12可以使医务人员在使用把手1时更加方便，便于操作，固定缝合头2可以对肛门单孔腔镜进行缝合，而抓持打结头4可以对缝合后的线头进行打结。本实施例的一个具体应用为：将缝合针线6绕接在针头主体7的表面，然后转动转盘3通过转盘3带动驱动杆5转动，通过观察转盘3表面的刻度盘15可以观察转盘3旋转的角度，当转盘3旋转到合适的角度后，停止转动转盘3，然后通过固定缝合头2对肛门单孔腔镜进行缝合，当缝合完成后将固定缝合头2取出，然后通过抓持打结头4对缝合针线6进行打结，完成对肛门单孔腔镜的打结缝合工作。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
