标题title
一种节能环保装配式具备防火功能的墙体及其装配方法
摘要abst
本发明公开了一种节能环保装配式具备防火功能的墙体及其装配方法，包括条平行安装的结构立柱：2条平行安装的结构立柱间安装多组结构型墙体块，同层结构型墙体块间安装有具备限位和竖向压力的结构型插块，同列结构型墙体块间通过上下设有的梯形槽和梯形块进行安装固定，且位于顶层的结构型墙体块上未设有梯形槽，结构型墙体块在靠近内侧面安装有喷水降温结构，顶层结构型墙体块上方安装有横梁，且相邻的结构型墙体块间安装有一半形状的结构型插块，通过本发明实现了节能环保型结构型墙体块拼接后的墙面抗冲击性能高，省去了预制和安装时的螺栓孔与自攻螺栓安装的工艺步骤，大大降低了成本，同时增加了拼接墙体耐高温的功能。
权利要求书clms
1.一种节能环保装配式具备防火功能的墙体，包括2条平行安装的结构立柱，其特征在于：2条平行安装的所述结构立柱间安装多组结构型墙体块，同层所述结构型墙体块间安装有具备限位和竖向压力的结构型插块，同列所述结构型墙体块间通过上下设有的梯形槽和梯形块进行安装固定，且位于顶层的所述结构型墙体块上未设有所述梯形槽，所述结构型墙体块在靠近内侧面安装有喷水降温结构，顶层所述结构型墙体块上方安装有横梁，且相邻的所述结构型墙体块间安装有一半形状的所述结构型插块。2.根据权利要求1所述的一种节能环保装配式具备防火功能的墙体，其特征在于，所述结构型墙体块两侧对称设有第一矩形槽，所述第一矩形槽的两侧位于所述结构型墙体块上对称设有第二矩形槽，所述第一矩形槽上下端向所述结构型墙体块中部对称设有三角槽，所述结构型墙体块上方中部设有梯形槽，所述结构型墙体块下方中部固定连接有梯形块。3.根据权利要求2所述的一种节能环保装配式具备防火功能的墙体，其特征在于，所述梯形块与所述梯形槽尺寸相同，且位于同列上下相邻所述结构型墙体块上的所述梯形块与所述梯形槽为安装关系。4.根据权利要求2所述的一种节能环保装配式具备防火功能的墙体，其特征在于，2条平行安装的所述结构立柱内侧面上对称设有第一凸块，墙体左右2列所述结构型墙体块通过将两侧的所述第一矩形槽安装在2条平行安装的所述结构立柱内侧对称设有的所述第一凸块上进行固定，且连接侧上下的所述三角槽内安装有三角形块，所述结构立柱在位于顶部靠外侧对称设有横梁卡槽，2条平行安装的所述结构立柱底部对称安装有墩块，所述横梁两端下方通过设有第一安装卡块安装在2条平行安装的所述结构立柱顶部的所述横梁卡槽上，所述横梁顶部均匀设有顶板预留安装槽。5.根据权利要求1所述的一种节能环保装配式具备防火功能的墙体，其特征在于，所述喷水降温结构包含有多组墙体块预埋管、梁内预埋管和供水接头。6.根据权利要求5所述的一种节能环保装配式具备防火功能的墙体，其特征在于，每条所述墙体块预埋管预埋在所述结构型墙体块靠近内侧面的一侧，且所述结构型墙体块在上下面上分别设有插头接孔和第二水管插头，同时位于同列上下相邻所述结构型墙体块上的所述第二水管插头和所述插头接孔为安装关系，在每个所述结构型墙体块内侧面上设有连通所述墙体块预埋管的喷水孔。7.根据权利要求6所述的一种节能环保装配式具备防火功能的墙体，其特征在于，所述横梁靠近内侧面内预埋有梁内预埋管，且位于所述横梁底面设有多组连通所述梁内预埋管的第一水管插头，每个所述第一水管插头插入顶层所述结构型墙体块上方的所述插头接孔内，且位于所述横梁内侧面上设有连通所述梁内预埋管的供水接头。8.根据权利要求1所述的一种节能环保装配式具备防火功能的墙体，其特征在于，所述结构型插块前后面上对称设有2条长方体块，所述结构型插块左右两侧面的中部对称设有等腰三角形块。9.具备节能环保装配式具备防火功能的墙体装配方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、通过测量并预埋结构立柱，使得2条所述埋结构立柱平行安装，且所述埋结构立柱内侧的所述第一凸块对称，同时所述埋结构立柱底部设有的所述墩块处于相同水平高度；S2、测量2跟所述结构立柱内侧面间距A，并使得A等于所述结构型墙体块宽度的整数倍，设计所述结构型墙体块数量B；S3、预制完毕所述结构型墙体块、结构型插块和三角形块进行底层安装，将所述结构型墙体块一侧的上下所述三角槽内安装所述三角形块，后将同侧所述第一矩形槽卡在所述埋结构立柱内侧的所述第一凸块上，同时将所述结构型插块顶部插入所述结构型墙体块另一侧下方对称设有的所述第一矩形槽内，使得所述结构型插块顶部一侧对称设有的2条所述长方体块安装在的所述结构型墙体块一侧下方的所述第二矩形槽内，第二块所述结构型墙体块将一侧下方卡在第一块所述结构型插块的另一边顶部，同时第一块所述结构型插块顶部另外2条所述长方体块安装再第2块所述结构型插块一侧底部的所述第二矩形槽，如此循环，最后一块所述结构型墙体块同时安装所述三角形块后再安装在另一根所述埋结构立柱的第一凸块上，同时底层的第二水管插头安装帽头封死，最后将位于底层所述结构型墙体块底部的梯形块和结构型插块下半部做预埋处理，使得所述结构型墙体块底层和所述墩块顶面贴合；S4、从第二层以后，同样先将与所述埋结构立柱安装的所述结构型墙体块先安装所述三角形块后再卡在所述第一凸块上，同时使得底部的所述梯形块插入下方所述结构型墙体块顶部的梯形槽内，第二水管插头插入插头接孔内，其他安装步骤与S3相同；S5、顶层安装完毕后，相邻的所述结构型墙体块间安装有一半形状的所述结构型插块；S6、安装所述横梁，所述横梁底面的多组所述第一水管插头分别插入顶层所述结构型墙体块顶部的所述第二水管插头内，同时所述横梁两端的所述第一安装卡块安装在2根结构立柱顶部外侧的所述横梁卡槽内；S7、所述横梁内侧的所述供水接头可接入外部供水系统，发生火情后可通水进行降温灭火。
说明书desc
技术领域本发明涉及节能环保建材技术领域，具体涉及一种节能环保装配式具备防火功能的墙体及其装配方法。背景技术预制墙体块，使用模具将墙体块提前浇筑或组装。根据使用场景搭配不同的建筑材料。不仅造型美观、绿色环保，而且施工便捷、成本低廉，已成为粘土砖和混凝土围墙的最理想代替品，可广泛应用于建筑工地、城市建设、环境美化、工业技术改造等各类施工工程领域。由中国发明专利《一种节能环保装配式墙体及其装配方法》，申请号CN202010034434.9所公开的一种节能环保装配式墙体及其装配方法中，第一墙体、第二墙体和第三墙体通过墙体外所设有的第一插块、第二插块和第三插块进行拼装，并通过自攻螺栓对墙体拼装进行横向固定，此种方法此种方法存在以下弊端：1、组装后的墙体墙面垂直受力容易导致插块断裂，抗冲击性能差；2、人员需要安装自攻螺栓，增加人力及材料成本，同时当墙体安装高度达到2米以上时属于登高作业，人员登高作业存在较高的安全隐患；3、上下相邻层墙体通过隔板进行定位安装，导致墙体拼接后的墙体非整体性，当发生火灾时高温导致隔板强度降低，存在坍塌得到隐患。基于上述问题，本发明提出一种节能环保装配式具备防火功能的墙体及其装配方法。发明内容针对上述技术背景中的问题，本发明目的是提供一种节能环保装配式具备防火功能的墙体及其装配方法，解决了背景技术中所提出的组装后的墙体墙面垂直受力插块容易断裂与抗冲击性能差、施工成本及安全隐患和分层拼接墙体耐高温结构不稳定容易坍塌的问题。为了实现以上目的，本发明采用的技术方案为：一种节能环保装配式具备防火功能的墙体，包括2条平行安装的结构立柱，2条平行安装的所述结构立柱间安装多组结构型墙体块，同层所述结构型墙体块间安装有具备限位和竖向压力的结构型插块，同列所述结构型墙体块间通过上下设有的梯形槽和梯形块进行安装固定，，且位于顶层的所述结构型墙体块上未设有所述梯形槽，所述结构型墙体块在靠近内侧面安装有喷水降温结构，顶层所述结构型墙体块上方安装有横梁，且相邻的所述结构型墙体块间安装有一半形状的所述结构型插块。进一步的，所述结构型墙体块两侧对称设有第一矩形槽，所述第一矩形槽的两侧位于所述结构型墙体块上对称设有第二矩形槽，所述第一矩形槽上下端向所述结构型墙体块中部对称设有三角槽，所述结构型墙体块上方中部设有梯形槽，所述结构型墙体块下方中部固定连接有梯形块。更进一步的，所述梯形块与所述梯形槽尺寸相同，且位于同列上下相邻所述结构型墙体块上的所述梯形块与所述梯形槽为安装关系。更进一步的，2条平行安装的所述结构立柱内侧面上对称设有第一凸块，墙体左右2列所述结构型墙体块通过将两侧的所述第一矩形槽安装在2条平行安装的所述结构立柱内侧对称设有的所述第一凸块上进行固定，且连接侧上下的所述三角槽内安装有三角形块，所述结构立柱在位于顶部靠外侧对称设有横梁卡槽，2条平行安装的所述结构立柱底部对称安装有墩块，所述横梁两端下方通过设有第一安装卡块安装在2条平行安装的所述结构立柱顶部的所述横梁卡槽上，所述横梁顶部均匀设有顶板预留安装槽。进一步的，所述喷水降温结构包含有多组墙体块预埋管、梁内预埋管和供水接头。更进一步的，每条所述墙体块预埋管预埋在所述结构型墙体块靠近内侧面的一侧，且所述结构型墙体块在上下面上分别设有插头接孔和第二水管插头，同时位于同列上下相邻所述结构型墙体块上的所述第二水管插头和所述插头接孔为安装关系，在每个所述结构型墙体块内侧面上设有连通所述墙体块预埋管的喷水孔。更进一步的，所述横梁靠近内侧面内预埋有梁内预埋管，且位于所述横梁底面设有多组连通所述梁内预埋管的第一水管插头，每个所述第一水管插头插入顶层所述结构型墙体块上方的所述插头接孔内，且位于所述横梁内侧面上设有连通所述梁内预埋管的供水接头。进一步的，所述结构型插块前后面上对称设有2条长方体块，所述结构型插块左右两侧面的中部对称设有等腰三角形块。具备节能环保装配式具备防火功能的墙体装配方法，包括以下步骤：S1、通过测量并预埋结构立柱，使得2条所述埋结构立柱平行安装，且所述埋结构立柱内侧的所述第一凸块对称，同时所述埋结构立柱底部设有的所述墩块处于相同水平高度；S2、测量2跟所述结构立柱内侧面间距A，并使得A等于所述结构型墙体块宽度的整数倍，设计所述结构型墙体块数量B；S3、预制完毕所述结构型墙体块、结构型插块和三角形块进行底层安装，将所述结构型墙体块一侧的上下所述三角槽内安装所述三角形块，后将同侧所述第一矩形槽卡在所述埋结构立柱内侧的所述第一凸块上，同时将所述结构型插块顶部插入所述结构型墙体块另一侧下方对称设有的所述第一矩形槽内，使得所述结构型插块顶部一侧对称设有的2条所述长方体块安装在的所述结构型墙体块一侧下方的所述第二矩形槽内，第二块所述结构型墙体块将一侧下方卡在第一块所述结构型插块的另一边顶部，同时第一块所述结构型插块顶部另外2条所述长方体块安装再第2块所述结构型插块一侧底部的所述第二矩形槽，如此循环，最后一块所述结构型墙体块同时安装所述三角形块后再安装在另一根所述埋结构立柱的第一凸块上，同时底层的第二水管插头安装帽头封死，最后将位于底层所述结构型墙体块底部的梯形块和结构型插块下半部做预埋处理，使得所述结构型墙体块底层和所述墩块顶面贴合；S4、从第二层以后，同样先将与所述埋结构立柱安装的所述结构型墙体块先安装所述三角形块后再卡在所述第一凸块上，同时使得底部的所述梯形块插入下方所述结构型墙体块顶部的梯形槽内，第二水管插头插入插头接孔内，其他安装步骤与S3相同；S5、顶层安装完毕后，相邻的所述结构型墙体块间安装有一半形状的所述结构型插块；S6、安装所述横梁，所述横梁底面的多组所述第一水管插头分别插入顶层所述结构型墙体块顶部的所述第二水管插头内，同时所述横梁两端的所述第一安装卡块安装在2根结构立柱顶部外侧的所述横梁卡槽内。S7、所述横梁内侧的所述供水接头可接入外部供水系统。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明中在结构型墙体块两侧对称设有第一矩形槽、第二矩形槽和三角槽，通过第一矩形槽可以将结构型墙体块安装在结构立柱一侧的第一凸块上，且第一凸块与第一矩形槽尺寸相同，不会造成安装误差，同层相邻的结构型墙体块上的第一矩形槽、第二矩形槽和三角槽内安装2块结构型插块，将结构型墙体块与结构型插块错层分布，同列上下安装的结构型墙体块通过梯形块和梯形槽进行卡死固定，由于结构型墙体块和横梁的重力作用层层挤压结构型插块，结构型插块通过等腰三角形块再层层挤压结构型墙体块，受重力作用咬合更加稳固，如此拼接形成的墙体整体咬合，拼接墙面发生冲击时结构型插块整体受力，同时相邻结构型墙体块也会进行缓冲，使得拼接墙体更加稳定，抗冲击力强。本发明中由于结构型插块完全位于相邻结构型墙体块内，同列上下安装的结构型墙体块通过梯形块和梯形槽进行卡死固定，通过中了作用对各构件进行限位，节省了预留螺栓孔和安装自攻螺栓的材料及人力成本。本发明中通过在结构型墙体块内安装墙体块预埋管，同列结构型墙体块间的墙体块预埋管串联，多列结构型墙体块间的墙体块预埋管通过横梁预埋管并联，并在横梁内侧面上连通设有供水接头，供水接头连接外侧供水系统，一旦发生火灾时，外侧供水系统可通水进行降温、灭火，确保墙体不会受高温发生坍塌的情况，当设置在防火墙区域间的防火墙上时，会起到阻止火势蔓延的效果。附图说明图1为本发明实施例提供的立体图一；图2为本发明实施例提供的立体图二；图3为本发明实施例提供的结构立柱立体图；图4为本发明实施例提供的横梁立体图；图5为本发明实施例提供的横梁局部剖立体图；图6为本发明实施例提供的结构型墙体块立体图；图7为本发明实施例提供的结构型墙体块局部剖立体图；图8为本发明实施例提供的结构型插块立体图；图9为本发明实施例提供的结构型墙体块与结构型插块安装立体图；图10为本发明实施例提供的结构型墙体块与结构立柱安装爆炸图。图中：1、结构立柱；2、横梁卡槽；3、第一凸块；4、墩块；5、横梁；6、第一安装卡块；7、第一水管插头；8、梁内预埋管；9、供水接头；10、顶板预留安装槽；11、结构型墙体块；12、喷水孔；13、墙体块预埋管；14、插头接孔；15、第二水管插头；16、第一矩形槽；17、第二矩形槽；18、三角槽；19、梯形槽；20、梯形块；21、结构型插块；22、长方体块；23、等腰三角形块；24、三角形块。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。实施例一如图1-10所示，一种节能环保装配式具备防火功能的墙体，包括2条平行安装的结构立柱1，2条平行安装的结构立柱1间安装多组结构型墙体块11，同层结构型墙体块11间安装有具备限位和竖向压力的结构型插块21，横梁5将压力传递给顶层结构型墙体块11和顶层半型结构型插块21，顶层结构型墙体块11和顶层半型结构型插块21将压力传递给下层结构型墙体块11和结构型插块21，结构型插块21与结构型墙体块11间通过结构型插块21两侧的等腰三角形块23的上下面和结构型墙体块11上设有三角槽的面经过层层相互挤压进行稳固，如此通过将重力层层传递下去，达到稳定的效果，再通过设置同列结构型墙体块11间通过上下设有的梯形槽19和梯形块20进行安装固定，且位于顶层的结构型墙体块11上未设有梯形槽19，结构型墙体块11在靠近内侧面安装有喷水降温结构，顶层结构型墙体块11上方安装有横梁5，且相邻的结构型墙体块11间安装有一半形状的结构型插块21。如图6、7所示，结构型墙体块11两侧对称设有第一矩形槽16，第一矩形槽16的两侧位于结构型墙体块11上对称设有第二矩形槽17，第一矩形槽16上下端向结构型墙体块11中部对称设有三角槽18，结构型墙体块11上方中部设有梯形槽19，结构型墙体块11下方中部固定连接有梯形块，第一矩形槽16的横向宽度等于第一凸块3的横向宽度，第二矩形槽17的尺寸等于结构型插块21上设有的长方体块22的尺寸，且为安装关系，三角槽18的尺寸等于结构型插块21上设有的三角形块24的尺寸，且为安装关系。如图6、10所示，梯形块20与梯形槽19尺寸相同，且位于同列上下相邻结构型墙体块11上的梯形块20与梯形槽19为安装关系，梯形块20底部为梯形短边一端。如图1-5所示，2条平行安装的结构立柱1内侧面上对称设有第一凸块3，墙体左右2列结构型墙体块11通过将两侧的第一矩形槽16安装在2条平行安装的结构立柱1内侧对称设有的第一凸块3上进行固定，且连接侧上下的三角槽18内安装有三角形块24，结构立柱1在位于顶部靠外侧对称设有横梁卡槽2，2条平行安装的结构立柱1底部对称安装有墩块4，横梁5两端下方通过设有第一安装卡块6安装在2条平行安装的结构立柱1顶部的横梁卡槽2上，横梁5顶部均匀设有顶板预留安装槽10，横梁卡槽2与第一安装卡块6尺寸相同，安装卡死稳固，预留安装槽10用于安装楼板或上层建筑使用。如图1、5和7所示，喷水降温结构包含有多组墙体块预埋管13、梁内预埋管8和供水接头9，供水接头9连接外侧供水系统，当设置在防火区间的防火墙上时可连接消防系统进行联动供水。如图7所示，每条墙体块预埋管13预埋在结构型墙体块11靠近内侧面的一侧，且结构型墙体块11在上下面上分别设有插头接孔14和第二水管插头15，同时位于同列上下相邻结构型墙体块11上的第二水管插头15和插头接孔14为安装关系，在每个结构型墙体块11内侧面上设有连通墙体块预埋管13的喷水孔12，墙体块预埋管13可根据使用场所不同选用热变形较小的钢管，例如Q235系列材质钢管，插头接孔14和第二水管插头15在安装时需添加耐腐蚀的密封橡胶垫。如图4、5所示，横梁5靠近内侧面内预埋有梁内预埋管8，且位于横梁5底面设有多组连通梁内预埋管8的第一水管插头7，每个第一水管插头7插入顶层结构型墙体块11上方的插头接孔14内，且位于横梁5内侧面上设有连通梁内预埋管8的供水接头9，梁内预埋管8可根据使用场所不同选用热变形较小的钢管，例如Q235系列材质钢管，第一水管插头7和插头接孔14在安装时需添加耐腐蚀的密封橡胶垫。如图1-3和5所示，结构型插块21前后面上对称设有2条长方体块22，结构型插块21左右两侧面的中部对称设有等腰三角形块23，等腰三角形块23上半部分与上层结构型墙体块11的下方三角槽18斜面接触，等腰三角形块23下半部分与下层结构型墙体块11的上方三角槽18斜面接触，实现挤压限位固定。具备节能环保装配式具备防火功能的墙体装配方法，包括以下步骤：S1、通过测量并预埋结构立柱1，使得2条埋结构立柱1平行安装，且埋结构立柱1内侧的第一凸块3对称，同时埋结构立柱1底部设有的墩块4处于相同水平高度；S2、测量2跟结构立柱1内侧面间距A，并使得A等于结构型墙体块11宽度的整数倍，设计结构型墙体块11数量B；S3、预制完毕结构型墙体块11、结构型插块21和三角形块24进行底层安装，将结构型墙体块11一侧的上下三角槽18内安装三角形块24，后将同侧第一矩形槽16卡在埋结构立柱1内侧的第一凸块3上，同时将结构型插块21顶部插入结构型墙体块11另一侧下方对称设有的第一矩形槽16内，使得结构型插块21顶部一侧对称设有的2条长方体块22安装在的结构型墙体块11一侧下方的第二矩形槽17内，第二块结构型墙体块11将一侧下方卡在第一块结构型插块21的另一边顶部，同时第一块结构型插块21顶部另外2条长方体块22安装再第2块结构型插块21一侧底部的第二矩形槽17，如此循环，最后一块结构型墙体块11同时安装三角形块24后再安装在另一根埋结构立柱1的第一凸块3上，同时底层的第二水管插头15安装帽头封死，最后将位于底层结构型墙体块11底部的梯形块20和结构型插块21下半部做预埋处理，使得结构型墙体块11底层和墩块4顶面贴合；S4、从第二层以后，同样先将与埋结构立柱1安装的结构型墙体块11先安装三角形块24后再卡在第一凸块3上，同时使得底部的梯形块20插入下方结构型墙体块11顶部的梯形槽19内，第二水管插头15插入插头接孔14内，其他安装步骤与S3相同；S5、顶层安装完毕后，相邻的结构型墙体块11间安装有一半形状的结构型插块21；S6、安装横梁5，横梁5底面的多组第一水管插头7分别插入顶层结构型墙体块11顶部的第二水管插头15内，同时横梁5两端的第一安装卡块6安装在2根结构立柱1顶部外侧的横梁卡槽2内。S7、横梁5内侧的供水接头9可接入外部供水系统，发生火情后可通水进行降温灭火。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
