标题title
一种近视屈光度的测量系统
摘要abst
本发明涉及一种近视屈光度的测量系统，包括，机体、头托、控制集成、验光集成，控制集成内设置有中控模块；验光集成内设有红外光源、定凹透镜、定凸透镜、动凸透镜、投影图像、光源、分光镜、成像透镜、成像光栏、图像传感器。本发明通过图像传感器将成像图像传递至所述中控模块，所述中控模块内设有标准清晰图像，中控模块将成像图像与标准清晰图像进行对比，判定成像图像的清晰度值，根据清晰度值确定所述滑台的移动速度，当清晰度值越低时，所述滑台的移动速度越快，当清晰度值逐渐升高时，滑台的移动速度逐渐降低，在保障获取清晰的眼底图像同时，加快了清晰图像的成像速度，使验光所用时间减少。
权利要求书clms
1.一种近视屈光度的测量系统，其特征在于，包括机体；头托，其设置在所述机体左侧；控制集成，其设置在所述机体右侧，所述控制集成内设置有中控模块，控制集成上设置有显示面板；验光集成，其设置在所述控制集成上方，所述验光集成下方设置有滑动平台，所述控制集成上方设置有滑动轨道，验光集成能够通过所述滑动平台在控制集成上方移动；所述验光集成内设有红外光源、定凹透镜、定凸透镜、动凸透镜、投影图像、光源、分光镜、成像透镜、成像光栏、图像传感器，其中，所述动凸透镜下方设置有滑台，所述滑台底部设置有位于所述验光集成上的滑轨，所述滑台与所述中控模块连接；所述定凹透镜、所述定凸透镜、所述动凸透镜、所述投影图像、所述光源从左至右依次同轴设置；所述分光镜设置在所述动凸透镜和所述投影图像之间，呈45°角放置；所述成像透镜位于所述分光镜正下方，成像透镜下方依次设置有所述成像光栏和所述图像传感器，所述图像传感器与所述中控模块相连接；所述光源发射平行光源，将所述投影图像进行照射投放，投放的图像依次通过所述分光镜、所述动凸透镜、所述定凸透镜、所述定凹透镜，最终在视网膜进行成像，所述红外光源对视网膜进行照射，使其反射的图像更加清晰，反射后的图像依次经过所述定凹透镜、所述定凸透镜、所述动凸透镜，再由所述分光镜进行再次反射，经过所述成像透镜与所述成像光栏，最终在所述图像传感器进行成像；所述图像传感器将成像图像传递至所述中控模块，所述中控模块内设有标准清晰图像，中控模块将成像图像与标准清晰图像进行对比，判定成像图像的清晰度值，根据清晰度值确定所述滑台的移动速度。2.根据权利要求1所述的近视屈光度的测量系统，其特征在于，所述图像传感器将反射成像的图像A1传递至所述中控模块，所述中控模块内设置有标准清晰图像Az，所述标准清晰图像Az存有第一色彩分界B1，第二色彩分界B2，…第N色彩分界BN，N≥2；所述中控模块图像A1对应所述标准清晰图像Az的所述第一色彩分界位置进行分析，当所述中控模块在图像A1中识别出第一色彩分界B1’时，所述中控模块识别图像A1中第一色彩分界B1’的宽度C1，当所述中控模块在图像A1中未识别出第一色彩分界B1’时，所述中控模块判定图像A1清晰度无法获取第一色彩分界B1’；所述中控模块按照上述对第一色彩分界位置的分析方法对图像A1中第二色彩分界B2到第N色彩分界BN的对应位置进行分析，中控模块统计图像A1可识别的各所述色彩分界的宽度，并生成色彩分界宽度矩阵C0，其中，i=1、2、…N，j=2、3…N，k=3、4、…N。3.根据权利要求2所述的近视屈光度的测量系统，其特征在于，所述中控模块内设置有色彩分界宽度评价参数矩阵D0，D0,其中，D1为第一色彩分界B1’的宽度C1评价参数，D2为第二色彩分界B2’的宽度C2评价参数，DN为第N色彩分界BN’的宽度CN评价参数；所述中控模块计算图像A1的清晰度值E1，E1=×M，其中，M为图像清晰度值计算补偿参数。4.根据权利要求3所述的近视屈光度的测量系统，其特征在于，所述中控模块内设置有第一预设图像清晰度值计算补偿参数M1，第二预设图像清晰度值计算补偿参数M2，第三预设图像清晰度值计算补偿参数M3，M1＜M2＜M3；所述中控模块统计识别出的色彩分界数量L,并计算色彩分界识别率P,P=L/N；所述中控模块内还设置有第一预设色彩分界识别率P1，第二预设色彩分界识别率P2，P1＜P2；所述中控模块将色彩分界识别率P与第一预设色彩分界识别率P1，第二预设色彩分界识别率P2分别进行对比，当P＜P1时，所述中控模块选取第一预设图像清晰度值计算补偿参数M1作为图像清晰度值计算补偿参数M；当P1≤P＜P2时，所述中控模块选取第二预设图像清晰度值计算补偿参数M2作为图像清晰度值计算补偿参数M；当P≥P2时，所述中控模块选取第三预设图像清晰度值计算补偿参数M3作为图像清晰度值计算补偿参数M。5.根据权利要求4所述的近视屈光度的测量系统，其特征在于，所述中控模块内还设置有第一预设清晰度值评价参数e1、第二预设清晰度值评价参数e2、第三预设清晰度值评价参数e3、第一预设滑台移动速度V1、第二预设滑台移动速度V2、第三预设滑台移动速度V3，其中，e1＜e2＜e3，V1＞V2＞V3，所述中控模块将清晰度值E1与第一预设清晰度值评价参数e1、第二预设清晰度值评价参数e2、第三预设清晰度值评价参数e3进行对比，当E1≤e1时，所述中控模块判定图像A1清晰度值不达标，所述中控模块选取V1作为滑台移动速度；当e1＜E1≤e2时，所述中控模块判定图像A1清晰度值不达标，所述中控模块选取V2作为滑台移动速度；当e2＜E1≤e3时，所述中控模块判定图像A1清晰度值不达标，所述中控模块选取V3作为滑台移动速度；当E1＞e3时，所述中控模块判定图像A1清晰度值达标，中控模块不对滑台进行移动。6.根据权利要求5所述的近视屈光度的测量系统，其特征在于，当所述中控模块选取Vp作为滑台移动速度时，p=1,2,3,所述中控模块控制所述滑台以速度Vp向左移动，在移动过程中所述图像传感器实时获取新的反射图像A2，所述中控模块按照计算图像A1的清晰度值E1的方法计算图像A2的清晰度值E2;所述中控模块将清晰度值E2与清晰度值E1进行对比，当E2＞E1时，所述中控模块判定图像逐渐清晰，移动方向正确；当E2＜E1时，所述中控模块判定图像逐渐模糊，移动方向错误，中控模块控制滑台以速度Vp反方向移动，并重新计算清晰度值E2。7.根据权利要求6所述的近视屈光度的测量系统，其特征在于，当所述中控模块判定移动方向正确时，中控模块将清晰度值E2与第一预设清晰度值评价参数e1、第二预设清晰度值评价参数e2、第三预设清晰度值评价参数e3进行对比，用以调节滑台的移动速度。8.根据权利要求7所述的近视屈光度的测量系统，其特征在于，当p=1时，所述中控模块将清晰度值E2与第一预设清晰度值评价参数e1进行对比，当E2＞e1时，所述中控模块将滑台的移动速度调节为V2；当E2≤e1时，所述中控模块继续控制滑台以速度V1移动，直至E2≤e1。9.根据权利要求8所述的近视屈光度的测量系统，其特征在于，当p=2时，所述中控模块将清晰度值E2与第二预设清晰度值评价参数e2进行对比，当E2＞e2时，所述中控模块将滑台的移动速度调节为V3；当E2≤e2时，所述中控模块继续控制滑台以速度V2移动，直至E2≤e2。10.根据权利要求9所述的近视屈光度的测量系统，其特征在于，当p=3时，所述中控模块将清晰度值E2与第三预设清晰度值评价参数e3进行对比，当E2＞e3时，所述中控模块判定图像A2清晰度值达标，中控模块控制滑台停止移动；当E2≤e3时，所述中控模块继续控制滑台以速度V3移动，直至E2≤e3。
说明书desc
技术领域本发明涉及眼睛测量技术领域，尤其涉及一种近视屈光度的测量系统。背景技术电脑验光仪采用客观测量方式，它将红外图像投射到人眼底，在人眼视网膜上产生散射图像，通过分析CXD采集到的测量图像，客观地计算出眼睛的屈光度。传统的电脑验光仪测量时操作者用手轻轻控制仪器的前、后、左、右、上、下的移动，捕捉被测者眼睛的瞳孔，对准眼球瞳孔后，按下测量键，测量结果会立即显示在屏幕上。传统的电脑验光仪对操作者要求极高，随着科技的发展全自动电脑验光仪逐步替代传统电脑验光仪，然而当前的全自动电脑验光仪获取清晰的测量图像速度缓慢，导致验光时间较长。发明内容为此，本发明提供一种近视屈光度的测量系统，用以克服现有技术中全自动电脑验光仪获取清晰的测量图像速度缓慢，导致验光时间长的问题。为实现上述目的，本发明提供一种近视屈光度的测量系统，包括机体；头托，其设置在所述机体左侧；控制集成，其设置在所述机体右侧，所述控制集成内设置有中控模块，控制集成上设置有显示面板；验光集成，其设置在所述控制集成上方，所述验光集成下方设置有滑动平台，所述控制集成上方设置有滑动轨道，验光集成能够通过所述滑动平台在控制集成上方移动；所述验光集成内设有红外光源、定凹透镜、定凸透镜、动凸透镜、投影图像、光源、分光镜、成像透镜、成像光栏、图像传感器，其中，所述动凸透镜下方设置有滑台，所述滑台底部设置有位于所述验光集成上的滑轨，所述滑台与所述中控模块连接；所述定凹透镜、所述定凸透镜、所述动凸透镜、所述投影图像、所述光源从左至右依次同轴设置；所述分光镜设置在所述动凸透镜和所述投影图像之间，呈45°角放置；所述成像透镜位于所述分光镜正下方，成像透镜下方依次设置有所述成像光栏和所述图像传感器，所述图像传感器与所述中控模块相连接；所述光源发射平行光源，将所述投影图像进行照射投放，投放的图像依次通过所述分光镜、所述动凸透镜、所述定凸透镜、所述定凹透镜，最终在视网膜进行成像，所述红外光源对视网膜进行照射，使其反射的图像更加清晰，反射后的图像依次经过所述定凹透镜、所述定凸透镜、所述动凸透镜，再由所述分光镜进行再次反射，经过所述成像透镜与所述成像光栏，最终在所述图像传感器进行成像；所述图像传感器将成像图像传递至所述中控模块，所述中控模块内设有标准清晰图像，中控模块将成像图像与标准清晰图像进行对比，判定成像图像的清晰度值，根据清晰度值确定所述滑台的移动速度。进一步地，所述图像传感器将反射成像的图像A1传递至所述中控模块，所述中控模块内设置有标准清晰图像Az，所述标准清晰图像Az存有第一色彩分界B1，第二色彩分界B2，…第N色彩分界BN，N≥2；所述中控模块图像A1对应所述标准清晰图像Az的所述第一色彩分界位置进行分析，当所述中控模块在图像A1中识别出第一色彩分界B1’时，所述中控模块识别图像A1中第一色彩分界B1’的宽度C1，当所述中控模块在图像A1中未识别出第一色彩分界B1’时，所述中控模块判定图像A1清晰度无法获取第一色彩分界B1’；所述中控模块按照上述对第一色彩分界位置的分析方法对图像A1中第二色彩分界B2到第N色彩分界BN的对应位置进行分析，中控模块统计图像A1可识别的各所述色彩分界的宽度，并生成色彩分界宽度矩阵C0，其中，i=1、2、…N，j=2、3…N，k=3、4、…N。进一步地，所述中控模块内设置有色彩分界宽度评价参数矩阵D0，D0,其中，D1为第一色彩分界B1’的宽度C1评价参数，D2为第二色彩分界B2’的宽度C2评价参数，DN为第N色彩分界BN’的宽度CN评价参数；所述中控模块计算图像A1的清晰度值E1，E1=×M，其中，M为图像清晰度值计算补偿参数。进一步地，所述中控模块内设置有第一预设图像清晰度值计算补偿参数M1，第二预设图像清晰度值计算补偿参数M2，第三预设图像清晰度值计算补偿参数M3，M1＜M2＜M3；所述中控模块统计识别出的色彩分界数量L,并计算色彩分界识别率P,P=L/N；所述中控模块内还设置有第一预设色彩分界识别率P1，第二预设色彩分界识别率P2，P1＜P2；所述中控模块将色彩分界识别率P与第一预设色彩分界识别率P1，第二预设色彩分界识别率P2分别进行对比，当P＜P1时，所述中控模块选取第一预设图像清晰度值计算补偿参数M1作为图像清晰度值计算补偿参数M；当P1≤P＜P2时，所述中控模块选取第二预设图像清晰度值计算补偿参数M2作为图像清晰度值计算补偿参数M；当P≥P2时，所述中控模块选取第三预设图像清晰度值计算补偿参数M3作为图像清晰度值计算补偿参数M。进一步地，所述中控模块内还设置有第一预设清晰度值评价参数e1、第二预设清晰度值评价参数e2、第三预设清晰度值评价参数e3、第一预设滑台移动速度V1、第二预设滑台移动速度V2、第三预设滑台移动速度V3，其中，e1＜e2＜e3，V1＞V2＞V3，所述中控模块将清晰度值E1与第一预设清晰度值评价参数e1、第二预设清晰度值评价参数e2、第三预设清晰度值评价参数e3进行对比，当E1≤e1时，所述中控模块判定图像A1清晰度值不达标，所述中控模块选取V1作为滑台移动速度；当e1＜E1≤e2时，所述中控模块判定图像A1清晰度值不达标，所述中控模块选取V2作为滑台移动速度；当e2＜E1≤e3时，所述中控模块判定图像A1清晰度值不达标，所述中控模块选取V3作为滑台移动速度；当E1＞e3时，所述中控模块判定图像A1清晰度值达标，中控模块不对滑台进行移动。进一步地，当所述中控模块选取Vp作为滑台移动速度时，p=1,2,3,所述中控模块控制所述滑台以速度Vp向左移动，在移动过程中所述图像传感器实时获取新的反射图像A2，所述中控模块按照计算图像A1的清晰度值E1的方法计算图像A2的清晰度值E2;所述中控模块将清晰度值E2与清晰度值E1进行对比，当E2＞E1时，所述中控模块判定图像逐渐清晰，移动方向正确；当E2＜E1时，所述中控模块判定图像逐渐模糊，移动方向错误，中控模块控制滑台以速度Vp反方向移动，并重新计算清晰度值E2。进一步地，当所述中控模块判定移动方向正确时，中控模块将清晰度值E2与第一预设清晰度值评价参数e1、第二预设清晰度值评价参数e2、第三预设清晰度值评价参数e3进行对比，用以调节滑台的移动速度。进一步地，当p=1时，所述中控模块将清晰度值E2与第一预设清晰度值评价参数e1进行对比，当E2＞e1时，所述中控模块将滑台的移动速度调节为V2；当E2≤e1时，所述中控模块继续控制滑台以速度V1移动，直至E2≤e1。进一步地，当p=2时，所述中控模块将清晰度值E2与第二预设清晰度值评价参数e2进行对比，当E2＞e2时，所述中控模块将滑台的移动速度调节为V3；当E2≤e2时，所述中控模块继续控制滑台以速度V2移动，直至E2≤e2。进一步地，当p=3时，所述中控模块将清晰度值E2与第三预设清晰度值评价参数e3进行对比，当E2＞e3时，所述中控模块判定图像A2清晰度值达标，中控模块控制滑台停止移动；当E2≤e3时，所述中控模块继续控制滑台以速度V3移动，直至E2≤e3。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，所述图像传感器将成像图像传递至所述中控模块，所述中控模块内设有标准清晰图像，中控模块将成像图像与标准清晰图像进行对比，判定成像图像的清晰度值，根据清晰度值确定所述滑台的移动速度，当清晰度值越低时，所述滑台的移动速度越快，当清晰度值逐渐升高时，滑台的移动速度逐渐降低，在保障获取清晰的眼底图像同时，加快了清晰图像的成像速度，使验光所用时间减少。尤其，所述中控模块图像A1对应所述标准清晰图像Az的所述第一色彩分界位置进行分析，当所述中控模块在图像A1中识别出第一色彩分界B1’时，所述中控模块识别图像A1中第一色彩分界B1’的宽度C1，当所述中控模块在图像A1中未识别出第一色彩分界B1’时，所述中控模块判定图像A1清晰度无法获取第一色彩分界B1’；所述中控模块按照上述对第一色彩分界位置的分析方法对图像A1中第二色彩分界B2到第N色彩分界BN的对应位置进行分析，中控模块统计图像A1可识别的各所述色彩分界的宽度，并生成色彩分界宽度矩阵C0，所述中控模块根据色彩分界宽度矩阵C0与色彩分界宽度评价参数矩阵D0计算图像A1的清晰度值E1，通过识别色彩分界与其宽度，并进行整合，通过所有色彩分界的宽度确定采集到的图像清晰度值，精确地确定清晰度值的范围，快速获取图像的清晰度值，降低全自动电脑验光仪的验光所用时间。进一步地，所述中控模块内设置有第一预设图像清晰度值计算补偿参数M1，第二预设图像清晰度值计算补偿参数M2，第三预设图像清晰度值计算补偿参数M3，M1＜M2＜M3；所述中控模块统计识别出的色彩分界数量L,并计算色彩分界识别率P，所述中控模块将色彩分界识别率P与第一预设色彩分界识别率P1，第二预设色彩分界识别率P2分别进行对比，选取图像清晰度值计算补偿参数值，当可识别的色彩分界越多时，说明获取的图像越清晰，此时选取一个较大的值作为图像清晰度值计算补偿参数；当可识别的色彩分界越少时，说明获取的图像越模糊，此时选取一个较小的值作为图像清晰度值计算补偿参数，通过计算色彩分界识别率P获取与图像相匹配的图像清晰度值计算补偿参数，使图像清晰度计算更加准确，从而快速获取图像的清晰度值，降低全自动电脑验光仪的验光所用时间。尤其，所述中控模块内还设置有第一预设清晰度值评价参数e1、第二预设清晰度值评价参数e2、第三预设清晰度值评价参数e3、第一预设滑台移动速度V1、第二预设滑台移动速度V2、第三预设滑台移动速度V3，其中，e1＜e2＜e3，V1＞V2＞V3，所述中控模块将清晰度值E1与第一预设清晰度值评价参数e1、第二预设清晰度值评价参数e2、第三预设清晰度值评价参数e3进行对比，选取滑台的移动速度，根据清晰度值选取滑台的运行速度，当清晰度值越小时，滑动速度越大，保障了清晰度较低时滑台快速移动，快速提升清晰度，当清晰度值越大时，滑动速度越小，防止滑台移动过量导致反向移动，通过调节滑台的移动速度，快速获取清晰的图像，提升验光速率，降低验光时间。进一步地，当所述中控模块选取Vp作为滑台移动速度时，所述中控模块控制所述滑台以速度Vp向左移动，在移动过程中所述图像传感器实时获取新的反射图像A2，所述中控模块按照计算图像A1的清晰度值E1的方法计算图像A2的清晰度值E2;所述中控模块将清晰度值E2与清晰度值E1进行对比，实时获取清晰度值，并对清晰度进行对比判断，防止移动方向错误，降低验光所用时长。尤其，当所述中控模块判定移动方向正确时，中控模块将清晰度值E2与第一预设清晰度值评价参数e1、第二预设清晰度值评价参数e2、第三预设清晰度值评价参数e3进行对比，用以调节滑台的移动速度，实时监测清晰度并与评价参数进行实时对比，根据清晰度变化对移动速度进行调节，清晰度值向上达到一定标准时，逐步降低滑台的意思那个速度，在保证快速获取清晰图像的同时，防止滑台移动过量导致反向移动，通过调节滑台的移动速度，快速获取清晰的图像，提升验光速率，降低验光时间。附图说明图1为本发明所述近视屈光度的测量系统的结构示意图；图2为本发明所述验光集成的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1与图2所示，图1为本发明所述近视屈光度的测量系统的结构示意图；图2为本发明所述验光集成的结构示意图。本发明提供一种近视屈光度的测量系统，包括机体1；头托2，其设置在所述机体1左侧；控制集成3，其设置在所述机体1右侧，所述控制集成3内设置有中控模块，控制集成3上设置有显示面板31；验光集成4，其设置在所述控制集成3上方，所述验光集成4下方设置有滑动平台5，所述控制集成3上方设置有滑动轨道6，验光集成4能够通过所述滑动平台5在控制集成3上方移动；所述验光集成4内设有红外光源401、定凹透镜402、定凸透镜403、动凸透镜404、投影图像405、光源406、分光镜407、成像透镜408、成像光栏409、图像传感器410，其中，所述动凸透镜404下方设置有滑台411，所述滑台411底部设置有位于所述验光集成4上的滑轨412，所述滑台411与所述中控模块连接；所述定凹透镜402、所述定凸透镜403、所述动凸透镜404、所述投影图像405、所述光源406从左至右依次同轴设置；所述分光镜407设置在所述动凸透镜404和所述投影图像405之间，呈45°角放置；所述成像透镜408位于所述分光镜407正下方，成像透镜408下方依次设置有所述成像光栏409和所述图像传感器410，所述图像传感器410与所述中控模块相连接；所述光源406发射平行光源406，将所述投影图像405进行照射投放，投放的图像依次通过所述分光镜407、所述动凸透镜404、所述定凸透镜403、所述定凹透镜402，最终在视网膜进行成像，所述红外光源401对视网膜进行照射，使其反射的图像更加清晰，反射后的图像依次经过所述定凹透镜402、所述定凸透镜403、所述动凸透镜404，再由所述分光镜407进行再次反射，经过所述成像透镜408与所述成像光栏409，最终在所述图像传感器410进行成像。具体而言，所述图像传感器410将反射成像的图像A1传递至所述中控模块，所述中控模块内设置有标准清晰图像Az，所述标准清晰图像Az存有第一色彩分界B1，第二色彩分界B2，…第N色彩分界BN，N≥2；所述中控模块图像A1对应所述标准清晰图像Az的所述第一色彩分界位置进行分析，当所述中控模块在图像A1中识别出第一色彩分界B1’时，所述中控模块识别图像A1中第一色彩分界B1’的宽度C1，当所述中控模块在图像A1中未识别出第一色彩分界B1’时，所述中控模块判定图像A1清晰度无法获取第一色彩分界B1’。具体而言，所述中控模块按照上述对第一色彩分界位置的分析方法对图像A1中第二色彩分界B2到第N色彩分界BN的对应位置进行分析，中控模块统计图像A1可识别的各所述色彩分界的宽度，并生成色彩分界宽度矩阵C0，其中，i=1、2、…N，j=2、3…N，k=3、4、…N，所述中控模块内设置有色彩分界宽度评价参数矩阵D0，D0,其中，D1为第一色彩分界B1’的宽度C1评价参数，D2为第二色彩分界B2’的宽度C2评价参数，DN为第N色彩分界BN’的宽度CN评价参数；所述中控模块计算图像A1的清晰度值E1，E1=×M，其中，M为图像清晰度值计算补偿参数。通过识别色彩分界与其宽度，并进行整合，通过所有色彩分界的宽度确定采集到的图像清晰度值，精确地确定清晰度值的范围，快速获取图像的清晰度值，降低全自动电脑验光仪的验光所用时间。具体而言，所述中控模块内设置有第一预设图像清晰度值计算补偿参数M1，第二预设图像清晰度值计算补偿参数M2，第三预设图像清晰度值计算补偿参数M3，M1＜M2＜M3；所述中控模块统计识别出的色彩分界数量L,并计算色彩分界识别率P,P=L/N；所述中控模块内还设置有第一预设色彩分界识别率P1，第二预设色彩分界识别率P2，P1＜P2；所述中控模块将色彩分界识别率P与第一预设色彩分界识别率P1，第二预设色彩分界识别率P2分别进行对比，当P＜P1时，所述中控模块选取第一预设图像清晰度值计算补偿参数M1作为图像清晰度值计算补偿参数M；当P1≤P＜P2时，所述中控模块选取第二预设图像清晰度值计算补偿参数M2作为图像清晰度值计算补偿参数M；当P≥P2时，所述中控模块选取第三预设图像清晰度值计算补偿参数M3作为图像清晰度值计算补偿参数M。当可识别的色彩分界越多时，说明获取的图像越清晰，此时选取一个较大的值作为图像清晰度值计算补偿参数；当可识别的色彩分界越少时，说明获取的图像越模糊，此时选取一个较小的值作为图像清晰度值计算补偿参数，通过计算色彩分界识别率P获取与图像相匹配的图像清晰度值计算补偿参数，使图像清晰度计算更加准确，从而快速获取图像的清晰度值，降低全自动电脑验光仪的验光所用时间。具体而言，所述中控模块内还设置有第一预设清晰度值评价参数e1、第二预设清晰度值评价参数e2、第三预设清晰度值评价参数e3、第一预设滑台411移动速度V1、第二预设滑台411移动速度V2、第三预设滑台411移动速度V3，其中，e1＜e2＜e3，V1＞V2＞V3，所述中控模块将清晰度值E1与第一预设清晰度值评价参数e1、第二预设清晰度值评价参数e2、第三预设清晰度值评价参数e3进行对比，当E1≤e1时，所述中控模块判定图像A1清晰度值不达标，所述中控模块选取V1作为滑台411移动速度；当e1＜E1≤e2时，所述中控模块判定图像A1清晰度值不达标，所述中控模块选取V2作为滑台411移动速度；当e2＜E1≤e3时，所述中控模块判定图像A1清晰度值不达标，所述中控模块选取V3作为滑台411移动速度；当E1＞e3时，所述中控模块判定图像A1清晰度值达标，中控模块不对滑台411进行移动。根据清晰度值选取滑台的运行速度，当清晰度值越小时，滑动速度越大，保障了清晰度较低时滑台快速移动，快速提升清晰度，当清晰度值越大时，滑动速度越小，防止滑台移动过量导致反向移动，通过调节滑台的移动速度，快速获取清晰的图像，提升验光速率，降低验光时间。具体而言，当所述中控模块选取Vp作为滑台411移动速度时，p=1,2,3,所述中控模块控制所述滑台411以速度Vp向左移动，在移动过程中所述图像传感器410实时获取新的反射图像A2，所述中控模块按照计算图像A1的清晰度值E1的方法计算图像A2的清晰度值E2;所述中控模块将清晰度值E2与清晰度值E1进行对比，当E2＞E1时，所述中控模块判定图像逐渐清晰，移动方向正确；当E2＜E1时，所述中控模块判定图像逐渐模糊，移动方向错误，中控模块控制滑台411以速度Vp反方向移动，并重新计算清晰度值E2。实时获取清晰度值，并对清晰度进行对比判断，防止移动方向错误，降低验光所用时长。具体而言，当所述中控模块判定移动方向正确时，中控模块将清晰度值E2与第一预设清晰度值评价参数e1、第二预设清晰度值评价参数e2、第三预设清晰度值评价参数e3进行对比，用以调节滑台411的移动速度。实时监测清晰度并与评价参数进行实时对比，根据清晰度变化对移动速度进行调节，清晰度值向上达到一定标准时，逐步降低滑台的意思那个速度，在保证快速获取清晰图像的同时，防止滑台移动过量导致反向移动，通过调节滑台的移动速度，快速获取清晰的图像，提升验光速率，降低验光时间。具体而言，当p=1时，所述中控模块将清晰度值E2与第一预设清晰度值评价参数e1进行对比，当E2＞e1时，所述中控模块将滑台411的移动速度调节为V2；当E2≤e1时，所述中控模块继续控制滑台411以速度V1移动，直至E2≤e1。具体而言，当p=2时，所述中控模块将清晰度值E2与第二预设清晰度值评价参数e2进行对比，当E2＞e2时，所述中控模块将滑台411的移动速度调节为V3；当E2≤e2时，所述中控模块继续控制滑台411以速度V2移动，直至E2≤e2。具体而言，当p=3时，所述中控模块将清晰度值E2与第三预设清晰度值评价参数e3进行对比，当E2＞e3时，所述中控模块判定图像A2清晰度值达标，中控模块控制滑台411停止移动；当E2≤e3时，所述中控模块继续控制滑台411以速度V3移动，直至E2≤e3。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
