标题title
一种免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置
摘要abst
本发明公开了一种免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，涉及农业机械的技术领域，解决了拨草轮进行秸秆清理时发生堵塞或清理不干净的问题。田间作业时，外输动力驱动主动轴，并由主动轴带动主动链轮、主动链条总成、从动链轮总成和偏心轴一并旋转，通过偏心轴带动从动链条总成、两个从动链轮总成和清理栅条总成也一并旋转，当清理栅条总成运动到两边圆周时，由于偏心轴存在偏心差值，可保证弹性栅条始终保持垂直向下做水平圆周运动，避免相邻行的弹性栅条发生干涉，当清理栅条总成运动到底边时，弹性栅条和种带地表秸秆相接触，将种带秸秆清理到非种带区域，清理后的种带地表非常干净，为后续播种作业提供良好的环境。
权利要求书clms
1.一种免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，包括：与免耕或少耕播种机的前梁连接的固定架，所述固定架设于所述免耕或少耕播种机的前方，其特征在于，所述固定架包括：主动连接板、从动连接板和连接所述主动连接板与所述从动连接板的连接块，所述主动连接板和所述从动连接板上均设有至少一个从动轴，所述主动连接板上设有一个轴承端盖安装孔；还包括：设于所述轴承端盖安装孔内的一个轴承端盖总成和三个从动链轮总成，所述主动连接板和一个所述从动链轮总成通过所述主动连接板的一个所述从动轴连接，所述从动连接板和另两个所述从动链轮总成通过所述从动连接板上的两个所述从动轴连接，与所述从动连接板连接的两个所述从动链轮总成通过从动链条总成连接，所述轴承端盖总成上连接有主动链轮，与所述主动连接板连接的所述从动链轮总成和所述主动链轮通过主动链条总成连接；所述主动链条总成和所述从动链轮总成之间连接有至少一个偏心轴，每一个所述偏心轴和一个清理栅条总成连接。2.根据权利要求1所述的免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其特征在于，所述主动连接板上设有若干螺纹孔，所述固定架通过若干所述螺纹孔固定于所述免耕或少耕播种机的前梁上，所述从动链轮总成包括：从动链轮和设于从动链轮的中部的第二轴承，所述从动链轮和所述第二轴承通过第二卡簧连接，每一个所述从动轴和一个所述从动链轮总成通过一个所述第二轴承连接。3.根据权利要求1所述的免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其特征在于，所述轴承端盖总成包括：轴承端盖和设于轴承端盖的中部的第一轴承，所述第一轴承和所述轴承端盖通过第一卡簧连接，所述主动连接板和所述轴承端盖连接，所述轴承端盖总成和所述主动链轮通过所述第一轴承连接。4.根据权利要求3所述的免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其特征在于，所述主动链条总成包括：一个主动链条和与所述主动链条连接的至少一个主动链条连接板，若干主动链条连接板沿主动链条的外缘等间距设置。5.根据权利要求4所述的免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其特征在于，所述从动链条总成包括：一个从动链条和与所述从动链条连接的至少一个从动链条连接板，若干从动链条连接板沿从动链条的外缘等间距设置。6.根据权利要求5所述的免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其特征在于，还包括：若干轴承座和若干轴承座固定板，每一个所述轴承座和一个轴承座固定板的侧面通过第三螺栓连接。7.根据权利要求6所述的免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其特征在于，所述偏心轴包括：偏心短轴、偏心长轴和偏心块，所述偏心块上设有两个端孔，偏心块的一侧和所述偏心短轴通过一个所述端孔连接，偏心块的另一侧和所述偏心长轴通过另一个所述端孔连接。8.根据权利要求7所述的免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其特征在于，每一个所述主动链条连接板和一个所述轴承座固定板通过第二螺栓连接，每一所述偏心短轴和一所述轴承座连接。9.根据权利要求7所述的免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其特征在于，每一个所述从动链条连接板和一个所述轴承座固定板通过第二螺栓连接，每一所述偏心长轴和一所述轴承座连接。10.根据权利要求7所述的免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其特征在于，所述清理栅条总成包括：栅条管和弹性栅条，每一所述栅条管上等间距连接有若干所述弹性栅条，每一栅条管的一端和一所述偏心长轴通过第四螺栓连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械的技术领域，尤其涉及一种免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置。背景技术保护性耕作是对农田实行免耕、少耕作业，作物秸秆覆盖地表，有效的减少风蚀、水蚀，保护土壤结构和肥力，提高抗旱能力等，是一种先进的农业耕作技术。保护性耕作技术的关键是设计制作合适的免耕播种机具。目前我国一年两熟小麦-玉米轮作区，在小麦茬地上免耕播种玉米时，免耕播种机具存在防堵防缠效果差的问题。免耕或少耕播种期间，需要对种带秸秆进行清理，为后期播种作业提供良好的种床环境，依次保障作物的出苗率和最终产量。但是，现有的装置采用的是被动式拨草轮，当垄台种带上秸秆杂草量大且多时，清理不干净，现有的装置一般采用拨草轮进行秸秆清理，但拨草轮在长时间作业或地面秸秆覆盖物较多时，会发生堵塞或清理不干净的现象，严重影响作业效率和播种质量。发明内容针对上述产生的问题，本发明的目的在于提供一种免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置。为了实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其中，包括：与免耕或少耕播种机的前梁连接的固定架5，所述固定架5设于所述免耕或少耕播种机的前方，其特征在于，所述固定架5包括：主动连接板501、从动连接板504和连接所述主动连接板501与所述从动连接板504的连接块502，所述主动连接板501和所述从动连接板504上均设有至少一个从动轴503，所述主动连接板501上设有一个轴承端盖安装孔；还包括：设于所述轴承端盖安装孔内的一个轴承端盖总成1和三个从动链轮总成12，所述主动连接板501和一个所述从动链轮总成12通过所述主动连接板501的一个所述从动轴503连接，所述从动连接板504和另两个所述从动链轮总成12通过所述从动连接板504上的两个所述从动轴503连接，与所述从动连接板504连接的两个所述从动链轮总成12通过从动链条总成15连接，所述轴承端盖总成1上连接有主动链轮3，与所述主动连接板501连接的所述从动链轮总成12和所述主动链轮3通过主动链条总成6连接；所述主动链条总成6和所述从动链轮总成12之间连接有至少一个偏心轴11，每一个所述偏心轴11和一个清理栅条总成14连接。上述的免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其中，所述主动连接板501上设有若干螺纹孔，所述固定架5通过若干所述螺纹孔固定于所述免耕或少耕播种机的前梁上，所述从动链轮总成12包括：从动链轮1201和设于从动链轮1201的中部的第二轴承1202，所述从动链轮1201和所述第二轴承1202通过第二卡簧1203连接，每一个所述从动轴503和一个所述从动链轮总成12通过一个所述第二轴承1202连接。上述的免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其中，所述轴承端盖总成1包括：轴承端盖101和设于所述轴承端盖101中部的第一轴承102，所述第一轴承102和所述轴承端盖101通过第一卡簧103连接，所述主动连接板501和所述轴承端盖101连接，所述轴承端盖总成1和所述主动链轮3通过所述第一轴承102连接。上述的免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其中，所述主动链条总成6包括：一个主动链条601和与所述主动链条601连接的至少一个主动链条连接板602，若干主动链条连接板602沿主动链条601的外缘等间距设置。上述的免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其中，所述从动链条总成15包括：一个从动链条和与所述从动链条连接的至少一个从动链条连接板1501，若干从动链条连接板1501沿从动链条的外缘等间距设置。上述的免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其中，还包括：若干轴承座9和若干轴承座固定板8，每一个所述轴承座9和一个轴承座固定板8的侧面通过第三螺栓10连接。上述的免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其中，所述偏心轴11包括：偏心短轴1101、偏心长轴1103和偏心块1102，所述偏心块1102上设有两个端孔，偏心块1102的一侧和所述偏心短轴1101通过一个所述端孔连接，偏心块1102的另一侧和所述偏心长轴1103通过另一个所述端孔连接。上述的免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其中，每一个所述主动链条连接板602和一个所述轴承座固定板8通过第二螺栓7连接，每一所述偏心短轴1101和一所述轴承座9连接。上述的免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其中，每一个所述从动链条连接板1501和一个所述轴承座固定板8通过第二螺栓7连接，每一所述偏心长轴1103和一所述轴承座9连接。上述的免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其中，所述清理栅条总成14包括：栅条管1401和弹性栅条1402，每一所述栅条管1401上等间距连接有若干所述弹性栅条1402，每一栅条管1401的一端和一所述偏心长轴1103通过第四螺栓13连接。本发明由于采用了上述技术，使之与现有技术相比具有的积极效果是：本发明通过链条带动偏心轴进行水平旋转运动，偏心轴带动弹性栅条运动到下方时，可将种带秸秆清理到非种带区域；本发明通过设置偏心轴，整体装置在旋转运动时，可保证弹性栅条始终保持垂直向下做水平圆周运动，由此可避免相邻行的弹性栅条发生干涉，缩短整体宽度，种带秸秆清理效果好。附图说明图1是本发明的一种免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置的结构示意图。图2是本发明的一种免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置的俯视结构示意图。图3是本发明的一种免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置的立体结构示意图。图4是本发明的一种免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置的从动链轮总成的剖视图。图5是本发明的一种免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置的轴承端盖总成的立体结构示意图。图6是本发明的一种免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置的固定架的立体结构示意图。图7是本发明的一种免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置的偏心轴的立体结构示意图。图8是本发明的一种免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置的主动链条总成的立体结构示意图。图9是本发明的一种免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置的清理栅条总成的立体结构示意图。附图中：1、轴承端盖总成；101、轴承端盖；102、第一轴承；103、第一卡簧；2、主动轴；3、主动链轮；4、第一螺栓；5、固定架；501、主动连接板；502、连接块；503、从动轴；504、从动连接板；6、主动链条总成；601、主动链条；602、主动链条连接板；7、第二螺栓；8、轴承座固定板；9、轴承座；10、第三螺栓；11、偏心轴；1101、偏心短轴；1102、偏心块；1103、偏心长轴；12、从动链轮总成；1201、从动链轮；1202、第二轴承；1203、第二卡簧；13、第四螺栓；14、清理栅条总成；1401、栅条管；1402、弹性栅条；15、从动链条总成；1501、从动链条连接板。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，但不作为本发明的限定。请参照图1至图9所示，示出了一种免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置，其中，包括：与免耕或少耕播种机的前梁连接的固定架5，固定架5设于免耕或少耕播种机的前方，其特征在于，固定架5包括：主动连接板501、从动连接板504和连接主动连接板501与从动连接板504的连接块502，主动连接板501和从动连接板504上均设有至少一个从动轴503，主动连接板501上设有一个轴承端盖安装孔；还包括：设于轴承端盖安装孔内的一个轴承端盖总成1和三个从动链轮总成12，主动连接板501和一个从动链轮总成12通过主动连接板501的一个从动轴503连接，从动连接板504和另两个从动链轮总成12通过从动连接板504上的两个从动轴503连接，与从动连接板504连接的两个从动链轮总成12通过从动链条总成15连接，轴承端盖总成1上连接有主动链轮3，与主动连接板501连接的从动链轮总成12和主动链轮3通过主动链条总成6连接；主动链条总成6和从动链轮总成12之间连接有至少一个偏心轴11，每一个偏心轴11和一个清理栅条总成14连接。进一步，在一种较佳实施例中，主动连接板501上设有若干螺纹孔，固定架5通过若干螺纹孔固定于免耕或少耕播种机的前梁上，从动链轮总成12包括：从动链轮1201和设于从动链轮1201的中部的第二轴承1202，从动链轮1201和第二轴承1202通过第二卡簧1203连接，每一个从动轴503和一个从动链轮总成12通过一个第二轴承1202连接。进一步，在一种较佳实施例中，轴承端盖总成1包括：轴承端盖101和设于轴承端盖101中部的第一轴承102，第一轴承102和轴承端盖101通过第一卡簧103连接，主动连接板501和轴承端盖101连接，轴承端盖总成1和主动链轮3通过第一轴承102连接。进一步，在一种较佳实施例中，主动链条总成6包括：一个主动链条601和与主动链条601连接的至少一个主动链条连接板602，若干主动链条连接板602沿主动链条601的外缘等间距设置。进一步，在一种较佳实施例中，从动链条总成15包括：一个从动链条和与从动链条连接的至少一个从动链条连接板1501，若干从动链条连接板1501沿从动链条的外缘等间距设置。进一步，在一种较佳实施例中，还包括：若干轴承座9和若干轴承座固定板8，每一个轴承座9和一个轴承座固定板8的侧面通过第三螺栓10连接。进一步，在一种较佳实施例中，偏心轴11包括：偏心短轴1101、偏心长轴1103和偏心块1102，偏心块1102上设有两个端孔，偏心块1102的一侧和偏心短轴1101通过一个端孔连接，偏心块1102的另一侧和偏心长轴1103通过另一个端孔连接。进一步，在一种较佳实施例中，每一个主动链条连接板602和一个轴承座固定板8通过第二螺栓7连接，每一偏心短轴1101和一轴承座9连接。进一步，在一种较佳实施例中，每一个从动链条连接板1501和一个轴承座固定板8通过第二螺栓7连接，每一偏心长轴1103和一轴承座9连接。进一步，在一种较佳实施例中，清理栅条总成14包括：栅条管1401和弹性栅条1402，每一栅条管1401上等间距连接有若干弹性栅条1402，每一栅条管1401的一端和一偏心长轴1103通过第四螺栓13连接。以上仅为本发明较佳的实施例，并非因此限制本发明的实施方式及保护范围。本发明在上述基础上还具有如下实施方式：本发明的进一步实施例中，包括固定架5和安装在固定架5上的其他零部件组成，固定架5通过螺纹孔固定于免耕或少耕播种机的前梁上，固定架5位于每行播种机构的正前方。本发明的进一步实施例中，如图6所示，固定架5由主动连接板501、从动连接板504、连接块502和三个从动轴503焊接固装而成。本发明的进一步实施例中，轴承端盖总成1插装在固定架5上的轴承端盖安装孔内，并通过第一螺栓4进行固定。本发明的进一步实施例中，如图5所示，轴承端盖总成1由第一轴承102插装在轴承端盖101孔内，并由第一卡簧103进行固定。本发明的进一步实施例中，主动轴2的伸出端可旋转的插装在轴承端盖总成1的第一轴承102内孔里，主动轴2的伸出末端固定主动链轮3。本发明的进一步实施例中，主动连接板501一端的从动轴503可旋转插装在从动链轮总成12的第二轴承1202孔内。本发明的进一步实施例中，如图4所示，从动链轮总成12由第二轴承1202插装在从动链轮1201孔内而组成。本发明的进一步实施例中，第二轴承1202用第二卡簧1203进行固定。本发明的进一步实施例中，主动链轮3通过主动链条总成6驱动从动链轮1201进行旋转运动。本发明的进一步实施例中，如图8所示，主动链条总成6由链条601和间距相等的4个主动链条连接板602连接而成。本发明的进一步实施例中，从动连接板504两端的从动轴503可旋转插装在两个从动链轮总成12的第二轴承1202孔内，两个从动链轮总成12通过从动链条总成15进行旋转运动。本发明的进一步实施例中，如图7所示，偏心轴11由偏心短轴1101和偏心长轴1103分别固装在偏心块1102的两端孔内。本发明的进一步实施例中，偏心短轴1101和偏心长轴1103的伸出端分别依次套装轴承座9和轴承座固定板8，轴承座9通过第三螺栓10固定在轴承座固定板8的侧面上，两端的轴承座固定板8的底面通过第二螺栓7分别固定在主动链条连接板602和从动链条连接板1501上。清理栅条总成14的一端套装在偏心长轴1103的伸出末端，并通过第四螺栓13进行固定。本发明的进一步实施例中，如图9所示，清理栅条总成14由栅条管1401和均匀分布的弹性栅条1402固装而成。本发明的进一步实施例中，主动轴2驱动主动链轮3进行旋转运动，主动链轮3通过主动链条总成6驱动从动链轮1201进行旋转运动，主动链条总成6通过偏心轴11驱动从动链条总成15一起做旋转运动，由于偏心轴11的偏心短轴1101和偏心长轴1103存在偏心差，整体装置在做旋转运动时，可保证清理栅条总成14的弹性栅条1402始终保持垂直向下做水平圆周运动。本发明的进一步实施例中，田间作业时，外输动力驱动主动轴2、并由主动轴2带动主动链轮3、主动链条总成6、从动链轮总成12、偏心轴11一并旋转，通过偏心轴11带动从动链条总成15、前边两个从动链轮总成12、清理栅条总成14也一并旋转，当清理栅条总成14运动到两边圆周时，由于偏心轴11存在偏心差值，可保证弹性栅条1402始终保持垂直向下做水平圆周运动，这样可以不仅避免相邻行的弹性栅条1402发生干涉，也缩短该清理装置的整体宽度。本发明的进一步实施例中，当清理栅条总成14运动到底边时，弹性栅条1402和种带地表秸秆相接触，将种带秸秆清理到非种带区域，清理后的种带地表非常干净，为后续播种作业提供良好的环境。本发明的进一步实施例中，结构新颖、简单合理，免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置固定在免耕或少耕播种机的前梁上，位于每行播种机构的正前方，旋转动力来自播种机，在做旋转运动时，由于偏心轴11的偏心短轴1101和偏心长轴1103存在偏心差，可保证清理栅条总成14的弹性栅条1402始终垂直向下做水平圆周运动，避免相邻行的弹性栅条1402发生干涉。本发明的进一步实施例中，当弹性栅条1402运动到下面时，弹性栅条1402与种带秸秆相接触，通过弹性栅条1402有效地将种带秸秆清理到非种带区域，作业效果好，运行平稳，振动小、故障少、寿命长。本发明的进一步实施例中，通过链条带动偏心轴11进行水平旋转运动，偏心轴11带动弹性栅条1402运动到下方时，可将种带秸秆清理到非种带区域，同时由于偏心轴11的存在，免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置在旋转运动时，可保证弹性栅条1402始终保持垂直向下做水平圆周运动，由此可避免相邻行的弹性栅条1402发生干涉，也缩短免耕或少耕播种机种带秸秆清理装置的整体宽度，种带秸秆清理效果非常好。本发明的进一步实施例中，实现了分拨杂草、秸秆，又可避免杂草和秸秆缠绕在拨草轮上，出现缠绕和堵塞，该装置作业稳定性好，拨草、防缠能力强，可实现秸秆、杂草大覆盖量下免耕播种。本发明的进一步实施例中，种带秸秆清理装置在使用时安装在播种机机架的前梁上。本发明的进一步实施例中，清理栅条总成14与从动链轮总成12的链条连接，弹性栅条1402具有弹性，每一弹性栅条1402与一栅条管1401连接，每一弹性栅条1402保证方向竖直向下固定连接，位于从动链条总成15下方的每一弹性栅条1402的下端抵于土地表面，从动链轮总成12的链条继续运动，利用弹性栅条1402变形后恢复的弹性和弹性栅条1402的刚性，将位于土地表面的种带秸秆清理到一侧，起到良好的清理效果。本发明的进一步实施例中，清理栅条总成14与从动链轮总成12的链条连接，弹性栅条1402具有弹性，每一弹性栅条1402与一栅条管1401连接，每一弹性栅条1402保证方向竖直向下固定连接，位于从动链条总成15下方的每一弹性栅条1402部分插入土地表面，从动链轮总成12的链条继续运动，利用弹性栅条1402变形后恢复的弹性和弹性栅条1402的刚性，将位于土地表面的种带秸秆清理到一侧，起到良好的清理效果。本发明的进一步实施例中，从动链轮总成12的链条上连接的清理栅条总成14等距离设置，任意相邻的两清理栅条总成14之间的间距较大，有效避免种带秸秆缠绕在弹性栅条1402和栅条管1401上，或是同时缠绕在两个以上清理栅条总成14上，影响种带秸秆清理装置运行，造成种带秸秆清理装置损坏。本发明的进一步实施例中，种带秸秆清理装置采用主动链条总成6带动从动链条总成15，从而带动清理栅条总成14清理种带秸秆的结构，当种带秸秆缠绕在弹性栅条1402和栅条管1401上时，对从动链条总成15的运行产生阻力，造成影响，但是链条的运行过程中自由度较高，容错率较高，且通过从动链条总成15卸去部分阻力，采用主动链条总成6带动从动链条总成15的结构方式，避免了种带秸秆直接对主动链条总成6产生影响，造成种带秸秆清理装置损坏。本发明的进一步实施例中，主动链条总成6与从动链条总成15通过多个偏心轴11连接，每个偏心轴11与主动链条总成6连接的一端可自由转动，每个偏心轴11与从动链条总成15连接的一端也可自由转动，大大增加了从动链条总成15在运行过程中的自由度，有效避免了，当种带秸秆缠绕在弹性栅条1402和栅条管1401上时，从动链条总成15的运行受到的阻力对主动链条总成6产生影响，造成种带秸秆清理装置损坏。本发明的进一步实施例中，从动链轮总成12在运行过程中，每一弹性栅条1402在一栅条管1401的带动下绕从动链轮总成12的链条旋转，弹性栅条1402的下端与地面上的秸秆接触，当地面上密布杂草和秸秆时，栅条管1401在从动链轮总成12的带动下从较高处旋转至较低处，此时栅条管1401上的若干弹性栅条1402插入至杂草和秸秆的缝隙之中，从动链轮总成12带动栅条管1401进行水平方向上的位移，弹性栅条1402保持竖直向下的方向，因为弹性栅条1402抵在杂草和秸秆上，在弹性栅条1402弹性和刚性的共同作用下，带动杂草和秸秆移动，弹性栅条1402在杂草和秸秆的反作用力的影响下，会对栅条管1401施加一个与从动链轮总成12运行方向相反方向的力，从动链轮总成12上的链节不能和主动链条总成6上的链节保持一致的运行状态，会对主动链条总成6造成一定影响，但是主动链条总成6和从动链轮总成12之间采用多个偏心轴11连接，主动链条总成6通过多个偏心轴11带动从动链轮总成12，当从动链轮总成12上的链节在栅条管1401施加的作用力影响下发生小范围的错位时，位于此处的偏心轴11发生转动，降低主动链条总成6受到的影响，避免种带秸秆清理装置损坏。本发明的进一步实施例中，主动链条总成6和从动链轮总成12之间采用多个偏心轴11连接，主动链条总成6通过多个偏心轴11带动从动链轮总成12，当从动链轮总成12上的链节由于杂草和秸秆的作用力影响下发生小范围的错位时，位于此处的偏心轴11发生转动，降低主动链条总成6受到的影响，避免种带秸秆清理装置损坏。以上仅为本发明较佳的实施例，并非因此限制本发明的实施方式及保护范围，对于本领域技术人员而言，应当能够意识到凡运用本发明说明书及图示内容所作出的等同替换和显而易见的变化所得到的方案，均应当包含在本发明的保护范围内。
