标题title
一种用于农业的农药喷洒装置
摘要abst
本发明涉及农药喷洒技术领域，且公开了一种用于农业的农药喷洒装置，包括机体、实心钢管、药水箱与水管，实心钢管的两端表面均固定连接在机体的两侧，药水箱固定安装在机体的后端，水管的两端与药水箱的两侧连通，药水箱内部中的水通过水管输出，机体的后端且位于药水箱的前端处固接有固定杆，固定杆的中部表面铰接有阻尼摆，阻尼摆的前端表面固接有连接杆Ⅰ。该农药喷洒装置通过设置的阻尼摆，阻尼摆与固定杆之间铰接安装，车身在行驶过程中出现车身倾斜或者震动现象时，使得阻尼摆与连接杆Ⅰ随着车身的晃动进行左右摆动，扩大农药喷洒范围，并且阻尼摆具有减震效果，使得连接杆Ⅰ在摆动时不与其他硬物接触避免损坏喷头内部部件。
权利要求书clms
1.一种用于农业的农药喷洒装置，包括机体、实心钢管、药水箱与水管，其特征在于：所述实心钢管的两端表面均固定连接在机体的两侧，所述药水箱固定安装在机体的后端，所述水管的两端与药水箱的两侧连通，所述药水箱内部中的水通过水管输出，所述机体的后端且位于药水箱的前端处固接有固定杆，所述固定杆的中部表面铰接有阻尼摆，所述阻尼摆的前端表面固接有连接杆Ⅰ，所述连接杆Ⅰ的一端固接有喷液头，且喷液头的顶部套在实心钢管的外表面。2.根据权利要求1所述的一种用于农业的农药喷洒装置，其特征在于：所述阻尼摆的后端与固定杆铰接处的内部设有可转动的限位角，所述水管的前端通过软皮管与喷液头连通。3.根据权利要求1所述的一种用于农业的农药喷洒装置，其特征在于：所述阻尼摆的一端底部固接有半圆齿轮，所述半圆齿轮的表面啮合有可沿直线前后移动的齿杆Ⅱ，所述齿杆Ⅱ的一侧底部固接有连接杆Ⅱ，所述连接杆Ⅱ的底部固接有齿杆Ⅰ，所述齿杆Ⅰ的两侧表面均啮合有齿轮，两个所述齿轮的表面均固接有拍打杆，所述拍打杆的表面与农作物接触。4.根据权利要求3所述的一种用于农业的农药喷洒装置，其特征在于：所述齿杆Ⅱ前后移动带动齿杆Ⅰ同步移动，两个所述齿轮通过齿杆Ⅰ前后移动而产生相对转动，所述齿杆Ⅱ与齿杆Ⅰ的表面均开设有滑槽，所述齿杆Ⅱ与齿杆Ⅰ均通过滑槽与机体的底部两侧滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及农药喷洒技术领域，具体为一种用于农业的农药喷洒装置。背景技术为保障植物及农作物的正常生长，防止滋生病虫害，农业生产和植物保护过程中需要经常喷洒农药，以避免病虫害发生，农药喷洒装置是利用一定压力将液体分散开来的一种机具，是施药机械的一种。目前的农药喷洒装置在喷药时都是通过喷药头活动，对周边的农作物进行药物喷洒，由于农田的不平整性，农药喷洒装置在喷药行驶过程中车身会出现左右晃动，喷头易与车身硬件碰撞损坏内部零部件。其次，装置喷出的药水全部都集中停留在农作物的表面，不能完全覆盖农作物的根茎部分，药物喷洒覆盖面窄，使药效无法得到充分发挥，预防病虫害的效果达不到最佳。发明内容针对上述背景技术的不足，本发明提供了一种用于农业的农药喷洒装置的技术方案，具有避免在救援时出现磕伤情况和救援人员在缺氧情况下及时发出求救信号的优点，解决了上述背景技术提出的问题。本发明提供如下技术方案：一种用于农业的农药喷洒装置，包括机体、实心钢管、药水箱与水管，所述实心钢管的两端表面均固定连接在机体的两侧，所述药水箱固定安装在机体的后端，所述水管的两端与药水箱的两侧连通，所述药水箱内部中的水通过水管输出，所述机体的后端且位于药水箱的前端处固接有固定杆，所述固定杆的中部表面铰接有阻尼摆，所述阻尼摆的前端表面固接有连接杆Ⅰ，所述连接杆Ⅰ的一端固接有喷液头，且喷液头的顶部套在实心钢管的外表面。优选的，所述阻尼摆的后端与固定杆铰接处的内部设有可转动的限位角，所述水管的前端通过软皮管与喷液头连通。优选的，所述阻尼摆的一端底部固接有半圆齿轮，所述半圆齿轮的表面啮合有可沿直线前后移动的齿杆Ⅱ，所述齿杆Ⅱ的一侧底部固接有连接杆Ⅱ，所述连接杆Ⅱ的底部固接有齿杆Ⅰ，所述齿杆Ⅰ的两侧表面均啮合有齿轮，两个所述齿轮的表面均固接有拍打杆，所述拍打杆的表面与农作物接触。优选的，所述齿杆Ⅱ前后移动带动齿杆Ⅰ同步移动，两个所述齿轮通过齿杆Ⅰ前后移动而产生相对转动，所述齿杆Ⅱ与齿杆Ⅰ的表面均开设有滑槽，所述齿杆Ⅱ与齿杆Ⅰ均通过滑槽与机体的底部两侧滑动连接。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、该农药喷洒装置通过设置的阻尼摆，阻尼摆与固定杆之间铰接安装，车身在行驶过程中出现车身倾斜或者震动现象时，使得阻尼摆与连接杆Ⅰ随着车身的晃动进行左右摆动，扩大农药喷洒范围，使得喷头在无驱动力的情况下也能够很稳定的周期性摆动，且喷头的连接件也能够在设备严重晃动时得到很好的保护，并且阻尼摆具有减震效果，使得连接杆Ⅰ在摆动时不与其他硬物接触避免损坏喷头内部部件。2、该农药喷洒装置通过设置的半圆齿轮、齿杆Ⅱ、齿轮、拍打杆与连接杆Ⅱ，综上所述阻尼摆在摆动时，使得半圆齿轮与齿杆Ⅱ啮合推动齿杆Ⅱ沿直线前后移动，齿杆Ⅱ前后移动的同时通过连接杆Ⅱ同步带动齿杆Ⅰ前后来回移动，使得两侧的齿轮相对前后转动，促使拍打杆前后击打农作物表面，能够使药水完全覆盖于农作物的表面同时渗入农作物的内部中心处，提高药效使用。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明图1中阻尼摆处局部结构图；图3为本发明图2中截去阻尼摆后的结构示意图；图4为本发明图3中连接杆Ⅱ处局部侧视图。图中：1、机体；2、连接杆Ⅰ；4、实心钢管；5、水管；6、药水箱；7、固定杆；8、阻尼摆；9、拍打杆；10、半圆齿轮；12、齿轮；13、齿杆Ⅰ；14、齿杆Ⅱ；15、连接杆Ⅱ。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-2，一种用于农业的农药喷洒装置，包括机体1、实心钢管4、药水箱6与水管5，实心钢管4的两端表面均固定连接在机体1的两侧，药水箱6固定安装在机体1的后端，水管5的两端与药水箱6的两侧连通，药水箱6内部中的水通过水管5输出，机体1的后端且位于药水箱6的前端处固接有固定杆7，固定杆7的中部表面铰接有阻尼摆8，阻尼摆8的后端与固定杆7铰接处的内部设有可转动的限位角，阻尼摆8的前端表面固接有连接杆Ⅰ2，连接杆Ⅰ2的一端固接有喷液头，且喷液头的顶部套在实心钢管4的外表面，水管5的前端通过软皮管与喷液头连通。如图1-2所示，由于田地的坡度不一，喷药机在行驶过程中会出现车身倾斜现象，通过车身倾斜使得阻尼摆8的后端在固定杆7上左右摆动同时带动连接杆Ⅰ2左右摆动，使得套在实心钢管4表面的喷头也随之摆动，从而能够使得喷头能够稳定周期性的调整摆动，其受设备颠簸影响较小，连接件亦能够得到很好的保护，并且阻尼摆8本身具有减震效果，使得连接杆Ⅰ2在摆动时不与车身的其他硬物接触避免损坏喷头内部部件，阻尼摆8的内部设有转动限位角，当阻尼摆8摆动到一定角度时便会回弹，使阻尼摆8始终保持在同一范围内摆动。参阅2-4，阻尼摆8的一端底部固接有半圆齿轮10，半圆齿轮10的表面啮合有可沿直线前后移动的齿杆Ⅱ14，齿杆Ⅱ14的一侧底部固接有连接杆Ⅱ15，连接杆Ⅱ15的底部固接有齿杆Ⅰ13，齿杆Ⅰ13的两侧表面均啮合有齿轮12，两个齿轮12的表面均固接有拍打杆9，拍打杆9的表面与农作物接触，齿杆Ⅱ14前后移动带动齿杆Ⅰ13同步移动，两个齿轮12通过齿杆Ⅰ13前后移动而产生相对转动，促使拍打杆9对农作物表面前后不停拍打，使药水完全覆盖农作物表面，齿杆Ⅱ14与齿杆Ⅰ13的表面均开设有滑槽，齿杆Ⅱ14与齿杆Ⅰ13均通过滑槽滑动安装在机体1的底部两侧。如图2-3，阻尼摆8的一端表面在固定杆7上做来回摆动运动，使得半圆齿轮10推动齿杆Ⅱ14直线前后移动，齿杆Ⅱ14移动通过连接杆Ⅱ15促使齿杆Ⅰ13也同步移动，带动两侧的齿轮12相对前后转动，促使拍打杆9前后击打农作物表面，使得药水完全覆盖于农作物的表面同时渗入农作物的内部中心处，提高药效使用。需要说明的是，齿轮12并不是圆周运动，而是与齿杆Ⅰ13同步前后来回转动，使得拍打杆9前后来回摆动拍打农作物；并且水管5的材质为硬性钢构件，药水箱6内部的药水通过水管5传输然后在通过软皮管进入喷头对农作物进行药物喷洒。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。同时在本发明的附图中，填充图案只是为了区别图层，不做其他任何限定。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
