标题title
一种肛肠科临床术后镇痛止血装置
摘要abst
本发明公开了一种肛肠科临床术后镇痛止血装置，属于医疗用具技术领域。一种肛肠科临床术后镇痛止血装置，包括安装板，还包括：螺纹连接在所述安装板上的安装管，所述安装管的管壁内开设有第一分流腔，所述安装管上开设有有用于连通第一分流腔与安装管内孔的第一排水孔；所述第一分流腔内设有第二分流腔，所述安装管上开设有用于连通安装管外壁和第二分流腔的第二排水孔；所述安装管的顶部固定连接有气囊，所述气囊内填充有易挥发膨胀的填充液；本发明通过向直肠喷射药水，加速直肠上的伤口愈合，出恭时，粪便通过安装管排出肠道，从而无需从而无需将该装置取下，避免伤口处二次破裂和伤口感染，提高治疗效果。
权利要求书clms
1.一种肛肠科临床术后镇痛止血装置，包括安装板，其特征在于，还包括：螺纹连接在所述安装板上的安装管，所述安装管的管壁内开设有第一分流腔，所述安装管上开设有有用于连通第一分流腔与安装管内孔的第一排水孔；所述第一分流腔内设有第二分流腔，所述安装管上开设有用于连通安装管外壁和第二分流腔的第二排水孔；所述安装管的顶部固定连接有气囊，所述气囊内填充有易挥发膨胀的填充液；药水箱，固定连接在所述安装板的底部，用于向第二分流腔内输送药水；清洗箱，固定连接在所述安装板的底部，用于向第一分流腔内输送清洁液。2.根据权利要求1所述的肛肠科临床术后镇痛止血装置，其特征在于，所述药水箱内通过T型板分隔出药水腔、保护气体腔和第一安装腔，所述保护气体腔内设有叶轮箱，所述叶轮箱上转动连接有安装轴，所述安装轴延伸至叶轮箱内的一端固定连接有叶板，所述安装轴延伸至药水腔内固定连接有搅拌杆，所述第一安装腔内设有第一加压组件，所述叶轮箱的排气端通过第二气管与加压组件的进气口相连，所述加压组件与药水腔通过第一气管相连，所述药水箱的侧壁固定连接有与药水腔相连通的第一出水接头，所述第二分流腔上固定连接有第一水管，所述第一水管远离第二分流腔的一端与第一出水接头可拆卸连接。3.根据权利要求2所述的肛肠科临床术后镇痛止血装置，其特征在于，所述第一加压组件包括第一电机，所述第一电机的输出端固定连接有第一驱动轴，所述第一驱动轴上固定连接有偏心轮，所述第一安装腔内固定连接有第一活塞组件，所述第一气管与第二气管分别与第一活塞组件的排气端和进气端相连。4.根据权利要求3所述的肛肠科临床术后镇痛止血装置，其特征在于，所述第一安装腔内固定连接有单片机，所述第一气管上设置有控制阀，所述第一电机与控制阀均与单片机信号相连。5.根据权利要求4所述的肛肠科临床术后镇痛止血装置，其特征在于，所述药水箱的底部开设有安装槽，所述安装槽内固定连接有用于控制单片机的控制面板，所述安装槽的底部转动连接有防护盖，所述防护盖的开合端与药水箱卡合连接。6.根据权利要求1所述的肛肠科临床术后镇痛止血装置，其特征在于，所述清洗箱内开设有第二安装腔和清洁剂腔，所述清洁剂腔内固定连接有电加热器，所述清洁剂腔的顶部固定连接有分流箱，所述清洗箱的侧壁固定连接有与清洁剂腔相连通的第二出水接头，所述第二出水接头与第一分流腔通过第二水管相连通，所述第二安装腔内设置有第二加压组件，用于向清洁剂腔内加压。7.根据权利要求6所述的肛肠科临床术后镇痛止血装置，其特征在于，所述第二加压组件包括第二电机，所述第二电机固定连接在第二安装腔内，所述第二电机的输出端固定连接有第二驱动轴，所述第二驱动轴上固定连接有两个曲轴，所述第二安装腔内固定连接有第二活塞组件和第三活塞组件，所述第二活塞组件与第三活塞组件的曲柄分别与两个曲轴转动相连，所述第二活塞组件与第三活塞组件的排气端均通过第三气管与分流箱相连，所述第二活塞组件与第三活塞组件交互工作，所述清洗箱的侧壁固定连接有用于控制第二电机的控制按钮。8.根据权利要求1所述的肛肠科临床术后镇痛止血装置，其特征在于，所述安装板的两端转动连接有魔鬼粘带。9.根据权利要求1所述的肛肠科临床术后镇痛止血装置，其特征在于，所述安装板上固定连接有软垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗用具技术领域，尤其涉及一种肛肠科临床术后镇痛止血装置。背景技术肛肠科是专业研究治疗便秘、肛裂、肛瘘、肛门脓肿、肛门狭窄、肛乳头肥大、肛周湿疹、混合痔、内痔、外痔得为主的科室，在做过与肠道相关的手术后需要利用镇痛止血装置来减轻病患的疼痛和对其伤口处进行止血。现有的镇痛止血装置会将肛门堵住，患者因此无法上厕所出恭，在出恭时需要将装置取下，但是由于肠道内部的伤口未完全愈合，或者初步愈合了伤口处的肠膜却非常脆弱，因此出恭的时候容易造成肠道内部出血，进而影响患者恢复，严重者导致患者肠道内部感染引发出各种相应的疾病，所以需要设计一种肛肠科临床术后镇痛止血装置。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中患者上厕所需要将装置取下的问题，而提出的一种肛肠科临床术后镇痛止血装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种肛肠科临床术后镇痛止血装置，包括安装板，还包括：螺纹连接在所述安装板上的安装管，所述安装管的管壁内开设有第一分流腔，所述安装管上开设有有用于连通第一分流腔与安装管内孔的第一排水孔；所述第一分流腔内设有第二分流腔，所述安装管上开设有用于连通安装管外壁和第二分流腔的第二排水孔；所述安装管的顶部固定连接有气囊，所述气囊内填充有易挥发膨胀的填充液；药水箱，固定连接在所述安装板的底部，用于向第二分流腔内输送药水；清洗箱，固定连接在所述安装板的底部，用于向第一分流腔内输送清洁液。为了便于向第二分流腔内输送药液，优选地，所述药水箱内通过T型板分隔出药水腔、保护气体腔和第一安装腔，所述保护气体腔内设有叶轮箱，所述叶轮箱上转动连接有安装轴，所述安装轴延伸至叶轮箱内的一端固定连接有叶板，所述安装轴延伸至药水腔内固定连接有搅拌杆，所述第一安装腔内设有第一加压组件，所述叶轮箱的排气端通过第二气管与加压组件的进气口相连，所述加压组件与药水腔通过第一气管相连，所述药水箱的侧壁固定连接有与药水腔相连通的第一出水接头，所述第二分流腔上固定连接有第一水管，所述第一水管远离第二分流腔的一端与第一出水接头可拆卸连接。为了防止气压不足，优选地，所述第一加压组件包括第一电机，所述第一电机的输出端固定连接有第一驱动轴，所述第一驱动轴上固定连接有偏心轮，所述第一安装腔内固定连接有第一活塞组件，所述第一气管与第二气管分别与第一活塞组件的排气端和进气端相连。为了便于操作，优选地，所述第一安装腔内固定连接有单片机，所述第一气管上设置有控制阀，所述第一电机与控制阀均与单片机信号相连。为了防止控制面板损坏，优选地，所述药水箱的底部开设有安装槽，所述安装槽内固定连接有用于控制单片机的控制面板，所述安装槽的底部转动连接有防护盖，所述防护盖的开合端与药水箱卡合连接。为了便于对安装管内壁进行清洗，优选地，所述清洗箱内开设有第二安装腔和清洁剂腔，所述清洁剂腔内固定连接有电加热器，所述清洁剂腔的顶部固定连接有分流箱，所述清洗箱的侧壁固定连接有与清洁剂腔相连通的第二出水接头，所述第二出水接头与第一分流腔通过第二水管相连通，所述第二安装腔内设置有第二加压组件，用于向清洁剂腔内加压。为了便于清洗，进一步的，所述第二加压组件包括第二电机，所述第二电机固定连接在第二安装腔内，所述第二电机的输出端固定连接有第二驱动轴，所述第二驱动轴上固定连接有两个曲轴，所述第二安装腔内固定连接有第二活塞组件和第三活塞组件，所述第二活塞组件与第三活塞组件的曲柄分别与两个曲轴转动相连，所述第二活塞组件与第三活塞组件的排气端均通过第三气管与分流箱相连，所述第二活塞组件与第三活塞组件交互工作，所述清洗箱的侧壁固定连接有用于控制第二电机的控制按钮。为了便于对该装置进行固定，优选地，所述安装板的两端转动连接有魔鬼粘带。为了提高舒适度，优选地，所述安装板上固定连接有软垫。与现有技术相比，本发明提供了一种肛肠科临床术后镇痛止血装置，具备以下有益效果：1、该肛肠科临床术后镇痛止血装置，通过使粪便通过安装管排出，从而在出恭时无需将该装置取下，通过使气囊与直肠内壁紧密相贴，放置粪便与伤口接触，从而防止伤口因与粪便接触导致伤口感染，或者因粪便较硬导致伤口处破裂。2、该肛肠科临床术后镇痛止血装置，通过向安装管内喷射清洁剂，增加安装管内壁的光滑度，并对安装管进行清洗，从而避免粪便残留在安装管的内壁上。该装置中未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现，本发明通过向直肠喷射药水，加速直肠上的伤口愈合，出恭时，粪便通过安装管排出肠道，从而无需从而无需将该装置取下，避免伤口处二次破裂和伤口感染，提高治疗效果。附图说明图1为本发明提出的一种肛肠科临床术后镇痛止血装置的主视图；图2为本发明提出的一种肛肠科临床术后镇痛止血装置的主剖视图；图3为本发明提出的一种肛肠科临床术后镇痛止血装置药水箱的结构示意图；图4为本发明提出的一种肛肠科临床术后镇痛止血装置图2中A部分的结构示意图；图5为本发明提出的一种肛肠科临床术后镇痛止血装置2中B部分的结构示意图。图中：1、安装板；101、软垫；2、安装管；201、气囊；2011、填充液；202、第一分流腔；203、第二分流腔；2031、第一排水孔；2032、第二排水孔；204、第一水管；205、第二水管；3、魔鬼粘带；4、药水箱；401、安装槽；402、控制面板；403、防护盖；404、单片机；405、第一电机；4051、第一驱动轴；4052、偏心轮；406、第一活塞组件；4061、第一气管；4062、第二气管；4063、控制阀；407、药水腔；4071、第一安装腔；4072、保护气体腔；408、叶轮箱；4081、安装轴；4082、叶板；4083、搅拌杆；409、第一出水接头；5、清洗箱；501、第二安装腔；502、清洁剂腔；5021、第二出水接头；503、电加热器；504、第二活塞组件；505、第三活塞组件；506、第二电机；5061、第二驱动轴；5062、曲轴；5063、第三气管；5064、分流箱；507、控制按钮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例：参照图1-图5，一种肛肠科临床术后镇痛止血装置，包括安装板1，还包括：螺纹连接在安装板1上的安装管2，安装管2的管壁内开设有第一分流腔202，安装管2上开设有有用于连通第一分流腔202与安装管2内孔的第一排水孔2031；第一分流腔202内设有第二分流腔203，安装管2上开设有用于连通安装管2外壁和第二分流腔203的第二排水孔2032；安装管2的顶部固定连接有气囊201，气囊201内填充有易挥发膨胀的填充液2011；药水箱4，固定连接在安装板1的底部，用于向第二分流腔203内输送药水；清洗箱5，固定连接在安装板1的底部，用于向第一分流腔202内输送清洁液。将安装管2安装有气囊201的一端通过肛门塞入直肠内，当气囊201进入直肠内后，气囊201内的填充液2011吸收人体内部的热量汽化使气囊201膨胀，进而使气囊201与直肠内壁相贴，避免粪便与安装管2的外壁接触，进而避免伤口出现感染，填充液2011为医用酒精，然后通过药水箱4及药水箱4内部的工件向第二分流腔203内输送配好的药水，药水通过第二排水孔2032喷到直肠的内壁上，加速直肠上的伤口的愈合和减轻伤口带来的伤害，对其进行麻痹，减轻疼痛感，当患者准备出恭时，粪便通过安装管2排出，从而无需将该装置取下，避免粪便与伤口接触，避免伤口出现二次破裂和感染，从而提高治疗效果，出恭时及出恭后，利用清洗箱5及清洗箱5内的器件向第一分流腔202内输送清洁液，清洁液通过第一排水孔2031喷向安装管2的内壁，利用清洁剂进而对安装管2的内壁进行清洗，避免粪便残留在安装管2的内壁上，当患者痊愈后，将安装管2取下，更换新的安装管2，便可以对下一个患者使用，从而节省开支。参照图2、图3和图4，药水箱4内通过T型板分隔出药水腔407、保护气体腔4072和第一安装腔4071，保护气体腔4072内设有叶轮箱408，叶轮箱408上转动连接有安装轴4081，安装轴4081延伸至叶轮箱408内的一端固定连接有叶板4082，安装轴4081延伸至药水腔407内固定连接有搅拌杆4083，第一安装腔4071内设有第一加压组件，叶轮箱408的排气端通过第二气管4062与加压组件的进气口相连，加压组件与药水腔407通过第一气管4061相连，药水箱4的侧壁固定连接有与药水腔407相连通的第一出水接头409，第二分流腔203上固定连接有第一水管204，第一水管204远离第二分流腔203的一端与第一出水接头409可拆卸连接，第一加压组件包括第一电机405，第一电机405的输出端固定连接有第一驱动轴4051，第一驱动轴4051上固定连接有偏心轮4052，第一安装腔4071内固定连接有第一活塞组件406，第一气管4061与第二气管4062分别与第一活塞组件406的排气端和进气端相连，第一安装腔4071内固定连接有单片机404，第一气管4061上设置有控制阀4063，第一电机405与控制阀4063均与单片机404信号相连，药水箱4的底部开设有安装槽401，安装槽401内固定连接有用于控制单片机404的控制面板402，安装槽401的底部转动连接有防护盖403，防护盖403的开合端与药水箱4卡合连接。通过药水箱4上的单向进气管和单向进水管分别向药水腔407和保护气体腔4072内添加压水和保护气体，保护器气体可以使用氮气，利用氮气不活泼的性质，避免影响药效，保护气体腔4072内的压力大于药水腔407内的压力，保护气体腔4072内的气体通过进入叶轮箱408内，推动叶板4082转动，叶板4082通过安装轴4081时搅拌杆4083转动，对药水进行搅拌，加速药水混合，然后气体通过第二气管4062、第一活塞组件406的活塞筒和第一气管4061进入药水腔407内，增加药水腔407内的压力，在压力的作用下，药水通过第一出水接头409和第一水管204进入第二分流腔203内，由第二排水孔2032喷向伤口处，加速伤口愈合，该装置通过控制面板402和单片机404控制控制阀4063的排气量和排气速度，从而控制药水的喷发速度，保护气体腔4072内设有压力传感器，压力传感器检测到气体压力不足时，将信号反馈到单片机404上，单片机404控制第一电机405启动，第一电机405通过第一驱动轴4051使偏心轮4052转动，偏心轮4052使第一活塞组件406工作，第一活塞组件406的输出端与输入端均设有单向阀，第一活塞组件406通过第二气管4062吸取保护气体腔4072内的保护气体，并将气体送入药水腔407内，从而避免保护气体腔4072内的压力小于药水腔407内的压力导致药水无法流入第二分流腔203内，该装置通过防护盖403对控制面板402进行防护，避免防护面板损坏。参照图2和图5，清洗箱5内开设有第二安装腔501和清洁剂腔502，清洁剂腔502内固定连接有电加热器503，清洁剂腔502的顶部固定连接有分流箱5064，清洗箱5的侧壁固定连接有与清洁剂腔502相连通的第二出水接头5021，第二出水接头5021与第一分流腔202通过第二水管205相连通，第二安装腔501内设置有第二加压组件，用于向清洁剂腔502内加压，第二加压组件包括第二电机506，第二电机506固定连接在第二安装腔501内，第二电机506的输出端固定连接有第二驱动轴5061，第二驱动轴5061上固定连接有两个曲轴5062，第二安装腔501内固定连接有第二活塞组件504和第三活塞组件505，第二活塞组件504与第三活塞组件505的曲柄分别与两个曲轴5062转动相连，第二活塞组件504与第三活塞组件505的排气端均通过第三气管5063与分流箱5064相连，第二活塞组件504与第三活塞组件505交互工作，清洗箱5的侧壁固定连接有用于控制第二电机506的控制按钮507。启动第二电机506，第二电机506通过第二驱动轴5061使两个曲轴5062同时转动，两个曲轴5062使第二活塞组件504和第三活塞组件505交互工作，持续吸取外部空气，并将外部空气通过第三气管5063排入分流箱5064内，加大清洁剂腔502内的气体压强，将清洁剂挤入第二水管205内，从而使清洁剂进入第一分流腔202内，并通过第一排水孔2031流入安装管2的孔道内，可以对安装管2的孔壁进行润滑，避免粪便吸附在安装管2内，或者用于对安装管2内部进行清洗，第二活塞组件504和第三活塞组件505的输出端与输入端均设有单向阀，通过电加热器503对清洁剂进行加热，增加清洁剂分子之间的活性，提高清洁效果，当清洁剂用完后，第二活塞组件504与第三活塞组件505继续吸取外部空气送入清洁剂腔502内，通过电加热器503对空气加热，并排入安装管2的孔道内，加速孔道内部干燥。参照图1和图2，安装板1的两端转动连接有魔鬼粘带3。通过魔鬼粘带3对该装置进行固定，使长度可以调节，从而便于身材不同的人实用该装置。参照图1和图2，安装板1上固定连接有软垫101。通过使软垫101与人体臀部相贴，避免较硬安装板1对患者带来不便，且软垫101通过魔鬼粘固定在安装板1上，使软垫101可以拆除更换，软垫101的材质优选吸水棉等可以吸水的柔软材质制成，可以吸收从肛门溢出的药水。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
