标题title
一种浴室镜
摘要abst
本申请涉及卫浴用品，公开了一种浴室镜，包括镜体、安装于镜体的镜面板上的电热丝、铰接于镜体的镜面板上的刮镜条，所述电热丝位于镜体的镜面板背面，所述刮镜条位于镜体的镜面板正面。本申请的电热丝能够对镜面板进行加热，使镜面板上的水雾蒸发，同时刮镜条能够对镜面进行刮动，以进一步提高镜面的除雾和清洁效果。
权利要求书clms
1.一种浴室镜，其特征在于：包括镜体、安装于镜体的镜面板上的电热丝、铰接于镜体的镜面板上的刮镜条，所述电热丝位于镜体的镜面板背面，所述刮镜条位于镜体的镜面板正面。2.根据权利要求1所述的浴室镜，其特征在于：所述镜体包括镜柜和安装于镜柜上的镜面板，所述镜柜用于与墙体连接，且镜柜内形成有储物腔，所述镜面板通过连接机构安装于镜柜上，且将镜柜的储物腔封闭。3.根据权利要求1或2中任一所述的浴室镜，其特征在于：所述连接机构包括固定于镜柜上的连接块、固定于镜面板上的铰接块，所述连接块上形成有安装口，所述铰接块铰接于安装口内，且在连接块和铰接块之间设置有用于固定镜面板角度的定位组件。4.根据权利要求3所述的浴室镜，其特征在于：所述定位组件包括固定于铰接块上的抵压块、一端铰接于连接块的安装口内且另一端可转动的定位块、设置于连接块上且抵紧在定位块背对抵压块一侧表面的驱动件，所述抵压块上开设有分别对应镜面板打开和关闭状态的定位面，相邻两个定位面之间呈圆弧过渡，且定位块在驱动件的驱使下与抵压块相互抵紧。5.根据权利要求2所述的浴室镜，其特征在于：所述镜柜和镜面板之间设置有锁合机构，所述锁合机构包括开设于镜柜远离连接机构一侧的装锁口、固定于镜柜上且位于装锁口内的锁合块、固定于镜面板上且用于与锁合块形成搭钩的搭锁钩，所述锁合块的侧壁上开设有锁合槽，所述锁合槽朝向面板的一侧为供搭锁钩嵌入以使搭锁钩和锁合块形成搭钩的搭合口。6.根据权利要求5所述的浴室镜，其特征在于：所述锁合槽包括首尾依次相连的进入段、锁合段和退出段，所述锁合段的两端分别与进入段和退出段相连，所述进入段和退出段远离锁合段的一端汇合连通于搭合口，且锁合段的中部朝向搭合口一侧凸起形成有用于供搭锁钩嵌入的锁合尖角。7.根据权利要求6所述的浴室镜，其特征在于：所述搭合口内设置有用于封闭退出段和搭合口之间通道的挡道组件，所述挡道组件包括一端铰接于搭合口内且另一端朝向退出段一侧倾斜的挡块、安装于搭合口内的扭力件，所述挡块远离自身铰接轴的一端在扭力件的驱使下抵接于退出段的口沿上。8.根据权利要求7所述的浴室镜，其特征在于：所述扭力件包括扭簧，扭簧的一端抵接在搭合口的内壁上，另一端抵接在挡口背对退出段一侧的表面，且扭簧处于扭转收紧状态。9.根据权利要求1所述的浴室镜，其特征在于：所述镜柜内设置有隔板以对储物腔进行分割，所述隔板包括横板和竖板，所述横板和竖板之间通过拼接件相连。10.根据权利要求9所述的浴室镜，其特征在于：所述拼接件包括拼接主体和拼接支脚，所述拼接支脚上开设有用于供横板或竖板插入的拼接口，所述拼接支脚位于拼接口的内壁上一体设置有拼接凸起，所述竖板以及横板上开设有用于供拼接凸起嵌入的拼接槽。
说明书desc
技术领域本申请涉及卫浴用品的领域，尤其是涉及一种浴室镜。背景技术浴室镜是一种放在浴室里供人梳洗用的镜子，浴室镜是卫浴空间不可缺少的组成部分，清晰明亮的浴镜，能够带给人梳妆整理时的好心情。目前，授权公告号为CN297768001U的中国实用新型公开了一种水热式浴室镜防雾系统，该系统安装在浴室墙体上，包括热水管道、浴室镜和集热装置，其主要通过流过热水管道的热水自带的热量来增加浴室镜的温度，以使附着在镜子上的水雾蒸发，从而达到对镜子除雾的目的。针对上述中的相关技术，对于浴室镜的使用，一般是在洗漱完成后进行，而洗漱完成后热水管道内的热水将不再供应，那么镜子很快会冷却，此时洗漱过程中产生的水雾附着在镜子的表面上会重新形成水雾，因此发明人认为该浴室镜存在有除雾效果差的缺陷。发明内容为了提高浴室镜的除雾效果，本申请提供一种浴室镜。本申请提供的一种浴室镜采用如下的技术方案：一种浴室镜，包括镜体、安装于镜体的镜面板上的电热丝、铰接于镜体的镜面板上的刮镜条，所述电热丝位于镜体的镜面板背面，所述刮镜条位于镜体的镜面板正面。通过采用上述技术方案，电热丝能够对镜面板进行加热，使镜面板上的水雾蒸发，同时镜面板上的刮镜条也能够对镜面板正面上的水雾及污渍进行刮动，进而使浴室镜具有良好除雾效果的同时，还具备良好的清洁效果。优选的，所述镜体包括镜柜和安装于镜柜上的镜面板，所述镜柜用于与墙体连接，且镜柜内形成有储物腔，所述镜面板通过连接机构安装于镜柜上，且将镜柜的储物腔封闭。通过采用上述技术方案，镜柜可以用于储物，镜面板用于映射影像，以方便使用者梳洗，同时镜面板可以作为镜柜的柜门，以封闭镜柜内的储物腔，从而达到隐藏式收纳的效果。优选的，所述连接机构包括固定于镜柜上的连接块、固定于镜面板上的铰接块，所述连接块上形成有安装口，所述铰接块铰接于安装口内，且在连接块和铰接块之间设置有用于固定镜面板角度的定位组件。通过采用上述技术方案，连接块和铰接块的配合，使得镜面板和镜柜之间形成铰接关系，使镜面板能够在镜柜上关闭及打开，进而方便镜柜内储物腔的使用；而定位组件则能够对镜面板的角度进行定位，使镜面板在打开后能够定住，从而方便从镜柜内拿取或放入物品。优选的，所述定位组件包括固定于铰接块上的抵压块、一端铰接于连接块的安装口内且另一端可转动的定位块、设置于连接块上且抵紧在定位块背对抵压块一侧表面的驱动件，所述抵压块上开设有分别对应镜面板打开和关闭状态的定位面，相邻两个定位面之间呈圆弧过渡，且定位块在驱动件的驱使下与抵压块相互抵紧。通过采用上述技术方案，当镜面板处于打开状态时，定位块和抵压块上对应镜面板打开状态的定位面相抵触，由于两个定位面为平面，且定位块和抵压块之间在驱动件的驱使下是相互抵紧的状态，因此在无外力作用的情况下，抵压块和定位块之间的压紧力能够对镜子起到定位作用，以限制镜子的翻转，进而使镜子能够保持打开的状态，从而达到方便取、放镜柜内物品的目的；而在需要关闭镜面板时，向下翻转镜面板，抵压块受外立作用与定位块之间产生相对转动，此时抵压块和定位块相互接触的面逐渐切换到对应镜面板关闭状态的定位面，此时镜面板受到来自定位块的翻转阻力，进而使得镜柜内的物品不容易从镜柜内掉出。优选的，所述镜柜和镜面板之间设置有锁合机构，所述锁合机构包括开设于镜柜远离连接机构一侧的装锁口、固定于镜柜上且位于装锁口内的锁合块、固定于镜面板上且用于与锁合块形成搭钩的搭锁钩，所述锁合块的侧壁上开设有锁合槽，所述锁合槽朝向面板的一侧为供搭锁钩嵌入锁合槽以使搭锁钩和锁合块形成搭钩的搭合口。通过采用上述技术方案，当需要对镜面板与镜柜进行锁合时，将搭锁钩通过搭合口嵌入锁合槽内，使搭锁钩和锁合块形成相互搭钩，此时锁合块能够对搭钩锁形成阻挡，限制搭锁钩从锁合块上脱离，从而达到对镜面板进行固定的目的。优选的，所述锁合槽包括首尾依次相连的进入段、锁合段和退出段，所述锁合段的两端分别与进入段和退出段相连，所述进入段和退出段远离锁合段的一端汇合连通于搭合口，且锁合段的中部朝向搭合口一侧凸起形成有用于供搭锁钩嵌入的锁合尖角。通过采用上述技术方案，由于锁合尖角朝向搭合口一侧凸起，且镜面板在开启时是朝向远离镜柜的一侧翻转的，因此当搭锁钩进入锁合槽后，能够稳定地搭钩在锁合尖角处，使得搭锁钩不容易和锁合块发生分离，从而实现对镜面板和镜柜进行锁定的目的。优选的，所述搭合口内设置有用于封闭退出段和搭合口之间通道的挡道组件，所述挡道组件包括一端铰接于搭合口内且另一端朝向退出段一侧倾斜的挡块、安装于搭合口内的扭力件，所述挡块远离自身铰接轴的一端在扭力件的驱使下抵接于退出段的口沿上。通过采用上述技术方案，由于锁合槽的进入段和退出段交汇于搭合口，因此进入段或退出段其中至少有一个呈弯曲状，而要想让搭锁钩在进入锁合槽后能够勾在锁合尖角处，那么进入段一定得是弯曲的，因为搭锁钩在进入锁合槽的过程中如果不产生变形，就会从哪进沿哪退出，无法进入到锁合尖角处，因此搭锁钩在进入锁合槽的过程中必须变形并产生恢复原状的弹性力，以使搭锁钩在回退的过程中受这个弹性力作用而改变运动方向，从而进入锁合尖角，实现对镜面板和镜柜的锁定。同时在再次按压搭锁钩时，搭锁钩能够再在这个弹性力的引导下进入退出段，并沿退出段离开锁合槽，以实现镜面板和镜柜的解锁，同时由于进入段和退出段相互交汇，因此退出段在自身与搭合口交汇处必须有挡板对搭锁钩进行阻挡和导向，以防镜面板闭合时搭锁钩进入退出段，这样除非借助其他工具或人工矫正，否则搭锁钩就无法进入锁合尖角，因此挡道组件的设置，确保了锁合槽无需外力干预就能够实现搭锁钩单次按压锁定，二次按压解锁的过程。优选的，所述扭力件包括扭簧，扭簧的一端抵接在搭合口的内壁上，另一端抵接在挡口背对退出段一侧的表面，且扭簧处于扭转收紧状态。通过采用上述技术方案，扭力件用于为挡块提供封闭退出段和搭合口之间通口的作用力，使得挡块能够实现对搭锁钩进行导向的功能。优选的，所述镜柜内设置有隔板以对储物腔进行分割，所述隔板包括横板和竖板，所述横板和竖板之间通过拼接件相连。通过采用上述技术方案，将镜柜内部储物腔进行分割后，能够使镜柜的储物功能更加专业化，以使镜柜能够对储存的物品进行分类，而拼接式的隔板使得镜柜内的储物腔能够进行大小调节，从而方便使用者对镜柜的应用。优选的，所述拼接件包括拼接主体和拼接支脚，所述拼接支脚上开设有用于供横板或竖板插入的拼接口，所述拼接支脚位于拼接口的内壁上一体设置有拼接凸起，所述竖板以及横板上开设有用于供拼接凸起嵌入的拼接槽。通过采用上述技术方案，拼接式的连接结构使得横板与竖板之间的拼接过程简单、方便，从而方便使用者对镜柜内的储物腔进行大小调节。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.电热丝能够对镜面板进行加热，使镜面板上的水雾蒸发，同时刮镜条能够对镜面进行刮动，以进一步提高镜面的除雾和清洁效果；2.镜柜和镜面板一体的浴室镜既能够实现梳妆功能，又能够具备储物功能，从而使得浴室镜的功能更加多样化；3.镜面板和镜柜之间的锁合机构能够通过按压形式实现锁定，并且只需要再次按压就能够对镜面板进行解锁，从而方便从镜柜内取、放物品。附图说明图1是本申请所公开的浴室镜的整体结构示意图；图2是图1中位于A处的局部放大图；图3是本申请所公开的浴室镜的连接结构的结构示意图；图4是本申请所公开的浴室镜的锁合块的结构示意图；图5是本申请所公开的浴室镜的斜侧视图。附图标记说明：1、镜体；11、镜柜；12、镜面板；2、隔板；21、横板；22、竖板；23、拼接槽；3、拼接件；31、拼接支脚；32、拼接口；33、拼接凸起；4、连接机构；41、连接块；411、安装口；42、铰接块；43、定位组件；431、抵压块；432、定位块；433、驱动件；434、定位面；5、锁合机构；51、装锁口；52、锁合块；53、搭锁钩；54、锁合槽；541、进入段；542、锁合段；543、退出段；544、锁合尖角；545、搭合口；6、挡道组件；61、挡块；62、扭力件；7、电热丝；8、刮镜条。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种浴室镜，参照图1，包括镜体1、电热丝7、刮镜条8，镜体1包括镜柜11和镜面板12，镜柜11内具有一储物腔，同时在镜柜11内设置隔板2对储物腔进行分割。参照图2，具体的，隔板2包括横板21和竖板22，横板21和竖板22之间通过连接件进行拼接，连接件包括拼接主体和一体成型于拼接主体上的拼接支脚31，拼接支脚31设置有多个，具体的，可以是两个、三个或四个，拼接支脚31上开设有用于供横板21或竖板22插入的拼接口32，同时在拼接支脚31位于拼接口32的内壁上一体设置有拼接凸起33，横板21或竖板22上对应开设有拼接槽23，使得横板21、竖板22与拼接支脚31通过插接形成配合。参照图1和图3，镜面板12通过连接机构4与镜柜11相连，具体的，连接机构4包括连接块41、铰接块42、定位组件43，连接块41固定于镜柜11上，在连接块41上设置有一安装口411，铰接块42固定于镜面板12上，且铰接块42铰接于连接块41上的安装口411内，进而使得镜面板12可在镜柜11上翻折，以实现对镜柜11的封闭或开启。定位组件43包括抵压块431、定位块432、驱动件433，抵压块431固定于铰接块42背对镜面板12一侧的表面，在抵压块431远离铰接块42的一端开设有两个呈平面状的定位面434，两个定位面434分别对应镜面板12打开和关闭状态，且两个定位面434之间呈圆弧过渡。定位块432铰接于连接块41上的安装口411内，并在驱动件433的推动下与抵压块431保持相互挤压。驱动件433为具备弹性的部件，具体的，可以是弹簧、弹片或扭簧中的任意一种，驱动件433的一端固定于连接块41上，另一端固定于定位块432背对抵压块431一侧的表面，且驱动件433处于压缩状态，进而使其能够为定位块432提供推力。参照图1和图4，为限制镜柜11内的物品掉出，在镜柜11和镜面板12之间设置有锁合机构5，具体的，锁合机构5包括装锁口51、锁合块52、搭锁钩53，装锁口51开设于镜柜11上，且与连接块41分别位于镜柜11的两侧。锁合块52固定于镜柜11上，且位于装锁口51内，此时锁合块52的侧壁与装锁口51的内侧壁之间形成有一间隙。在锁合块52位于自身与装锁口51之间间隙内的表面开设有锁合槽54，锁合槽54包括进入段541、锁合段542和退出段543，进入段541、锁合段542和退出段543依次相连，锁合段542位于进入段541和退出段543之间，且进入段541和退出段543远离锁合段542的一端相互交汇，并形成搭合口545，同时锁合段542的中部朝向搭合口545凸起形成有锁合尖角544。搭锁钩53固定于镜面板12上，当需要关闭镜面板12时，搭锁钩53的端部经由搭合口545嵌入进入段541，并搭钩于锁合尖角544。为确保搭锁钩53在嵌入锁合槽54时不会误入退出段543，在搭合口545内设置有挡道组件6，具体的，挡道组件6包括挡块61、扭力件62，挡块61铰接于锁合块52的搭合口545内，且挡块61的自由端抵触在退出段543的口沿上。扭力件62可以是扭簧或弹片，扭力件62为扭簧时，其套设于挡块61的铰接轴上，且扭力件62的两端分别抵紧在搭合口545的内壁以及挡块61上，进而促使挡块61始终与退出段543的口沿相抵接，以实现对退出段543的单向封堵。电热丝7可以是印刷电路，设置于镜面板12的背面，电热丝7通电时能够产生热量，以促使镜面板12上的水雾蒸发。参照图5，刮镜条8铰接于镜面板12的正面，刮镜条8在转动的过程中能够对镜面板12形成刮刷，从而在去除水雾的同时，还能够对镜面板12进行清理。本申请实施例一种的实施原理为：当镜面板12上附着水雾时，可以对电热丝7通电，以对镜面板12进行加热的方式清除水雾，或者以转动刮镜条8，对镜面进行刮刷的方式清除水雾，电热丝7能够从根本上解决水雾冷凝的问题，同时刮镜条8能够快速实现对水雾的清理，因此本申请的浴室镜具有良好的除雾效果。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
