标题title
一种提高荔枝果渣结合酚的间歇干燥工艺及其应用
摘要abst
本发明公开了一种提高荔枝果渣结合酚的间歇干燥工艺及其应用。该干燥工艺步骤：预处理：将荔枝去皮、去核、清洗后榨汁，离心去清液，得到荔枝果渣；间歇工艺‑热泵红外联合干燥：将荔枝果渣通过间歇工艺‑热泵红外联合干燥，得到干燥后的荔枝果渣干。本发明还可以进一步将干燥后的荔枝果渣干超微粉碎得到荔枝果粉。本发明的干燥工艺能够使荔枝果渣结合酚类含量显著提高，得到的荔枝果粉产品色泽良好，有效促进荔枝结合酚含量的增加，显著提高荔枝结合酚的抗氧化功能，进而提高荔枝果渣粉的营养功能，在功能食品开发利用上具有商业价值。
权利要求书clms
1.一种提高荔枝果渣结合酚的间歇干燥工艺，其特征在于，包括以下步骤：预处理：将荔枝去皮、去核、清洗后榨汁，离心去清液，得到荔枝果渣；间歇工艺-热泵红外联合干燥：将荔枝果渣先热泵干燥1h，热泵联合红外干燥4h，停机间歇2h；接着红外干燥1h，热泵联合红外干燥4h，停机间歇2h，循环4～6次，得到干燥后的荔枝果渣干；其中，热泵温度为50～90℃，热泵风速为1～3m/s，远红外辐射功率为1000～3000w，距离辐射版10cm±2。2.根据权利要求1所述的提高荔枝果渣结合酚的间歇干燥工艺，其特征在于，在步骤之后还包括如下步骤：超微粉碎：将干燥后的荔枝果渣干进行干法超微粉碎，得到粒径为500μm以下荔枝果粉。3.根据权利要求2所述的提高荔枝果渣结合酚的间歇干燥工艺，其特征在于：步骤中所述的荔枝果粉的粒径大小为10～500μm。4.根据权利要求2所述的提高荔枝果渣结合酚的间歇干燥工艺，其特征在于：步骤中所述的超微粉碎的条件为：28000r/min超微粉碎10min～30min。5.根据权利要求4所述的提高荔枝果渣结合酚的间歇干燥工艺，其特征在于：步骤中所述的超微粉碎的条件为：28000r/min超微粉碎10min。6.根据权利要求1所述的提高荔枝果渣结合酚的间歇干燥工艺，其特征在于：步骤中所述的热泵的风速为1～2m/s。7.根据权利要求1所述的提高荔枝果渣结合酚的间歇干燥工艺，其特征在于：步骤中所述的循环的次数为4次。8.根据权利要求1所述的提高荔枝果渣结合酚的间歇干燥工艺，其特征在于：步骤中所述的荔枝为新鲜荔枝；步骤中所述的离心的条件为：6000r/min离心10min；步骤中所述的荔枝果粉的保藏条件为：在干燥阴凉处密封保存。9.权利要求1～8任一项所述的提高荔枝果渣结合酚的间歇干燥工艺在制备荔枝果渣或荔枝果粉中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于：所述的结合酚中的单体酚包括儿茶素、没食子酸和矢车菊素-3-o-葡萄糖苷中至少一种。
说明书desc
技术领域本发明属于食品技术领域，特别涉及一种提高荔枝果渣结合酚的间歇干燥工艺及其应用。背景技术荔枝是一种华南地区特色水果，成熟时呈鲜红色，其口感鲜美深受人们喜爱。中医认为荔枝果肉具有健脾、益肝、养颜功效。据报道，荔枝中的多酚类物质具有抗氧化、降血糖、降血脂、保护肝脏、免疫调节和促进结肠微生物活性等多种健康效益，在功能食品开发和药用价值都有广泛的前景。我国是荔枝生产大国，2020年全国荔枝投产总面积约54.03万公顷，预计总产量255.35万吨，其中广东省产量128.80万吨，占全国总产量50.44％。而荔枝是季节性水果，在每年6～8月高温高湿季节集中上市，由于荔枝含糖含水量高，极易褐变腐败，货架期短，容易造成荔枝滞销，所以除了以鲜果销售，荔枝常常被加工成荔枝果干、荔枝汁等。荔枝果肉中富含多酚，其中能够通过简单溶剂进行提取的酚类物质是游离酚，此外，荔枝多酚中还有部分多酚通过共价键结合在蛋白和膳食纤维等上面，不能被提取到水或有机溶剂中的酚类物质，称为结合酚。前人研究了热泵、热风和红外干燥对荔枝果干品质的影响。李远志等分别对比了热风干燥和热泵干燥对其荔枝果品的品质影响，徐风英等研究了不同辐射源对荔枝果干品质的影响，但均未对荔枝果肉中的结合酚的变化进行探讨；唐道邦等在利用热泵干制荔枝果肉的研究中，发现其荔枝中结合酚的质量分数下降。在荔枝加工产业中，在生产荔枝汁的同时，会产生大量的荔枝果渣，荔枝果渣中富含膳食纤维和结合酚等活性物质。对荔枝果渣进行干制并研究其活性物质，有利于荔枝果实的综合加工利用以及荔枝产业的健康发展。发明内容本发明的首要目的在于克服现有技术的缺点与不足，提供一种提高荔枝果渣结合酚的间歇干燥工艺。本发明的另一目的在于提供所述提高荔枝果渣结合酚的间歇干燥工艺的应用。本发明的目的通过下述技术方案实现：一种提高荔枝果渣结合酚的间歇干燥工艺，包括以下步骤：预处理：将荔枝去皮、去核、清洗后榨汁，离心去清液，得到荔枝果渣；间歇工艺-热泵红外联合干燥：将荔枝果渣先热泵干燥1h，热泵联合红外干燥4h，停机间歇2h；接着红外干燥1h，热泵联合红外干燥4h，停机间歇2h，循环4～6次，得到干燥后的荔枝果渣干；其中，热泵温度为50～90℃，热泵风速为1～3m/s，远红外辐射功率为1000～3000w，距离辐射版10cm±2。步骤中所述的荔枝为新鲜荔枝；优选为无腐烂和病虫害、大小、形状、颜色均一的成熟荔枝。步骤中所述的榨汁可采用常规榨汁机进行榨汁。步骤中所述的离心的条件优选为：6000r/min离心10min。步骤中所述的循环的次数优选为4次。步骤中所述的热泵的风速优选为1～2m/s。所述的提高荔枝果渣结合酚的间歇干燥工艺，在步骤之后还包括如下步骤：超微粉碎：将干燥后的荔枝果渣干进行干法超微粉碎，得到粒径为500μm以下的荔枝果粉。步骤中所述的超微粉碎的条件为：28000r/min超微粉碎10min～30min；优选为：28000r/min超微粉碎10min。步骤中所述的荔枝果粉的粒径大小为10～500μm。步骤中所述的荔枝果粉的保藏条件为：在干燥阴凉处密封保存。所述的提高荔枝果渣结合酚的间歇干燥工艺在制备荔枝果渣或荔枝果粉中的应用。所述的结合酚中的单体酚包括儿茶素、没食子酸和矢车菊素-3-o-葡萄糖苷中至少一种。本发明相对于现有技术具有如下的优点及效果：本发明提供了一种特别控制的干制工艺，能够使荔枝果渣结合酚类含量显著提高，得到的荔枝果粉产品色泽良好，有效地促进了荔枝结合酚含量的增加，显著地提高了荔枝结合酚的抗氧化功能，极大的提高了荔枝果渣粉的营养功能，有利于功能食品的开发或其他食品产品的应用。本发明方法所需要的设备普通、步骤简单可行，利用特别控制的间歇工艺-热泵红外联合干燥可以保护干制荔枝结合酚的含量，减少果干产品的抗氧化等活性功能的损失，在功能食品开发利用上具有商业价值。附图说明图1是用不同干燥方式获得的荔枝果渣结合酚的含量图)。图2是用HPLC检测不同干燥方式获得的荔枝果渣结合酚的检测结果图。图3是用不同干燥方式获得的荔枝果渣结合酚中单体酚含量图；其中，A为没食子酸；B为矢车菊素-3-o-葡萄糖苷；C为儿茶素。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。下列实施例中未注明具体实验条件的试验方法，通常按照常规实验条件。除非特别说明，本发明所用试剂和原材料均可通过市售获得。1、本发明实施例中涉及的新鲜荔枝果渣通过如下方法获得：将购于广州水果市场新鲜荔枝洗净，挑选无腐烂和病虫害、大小、形状、颜色均一的成熟荔枝果实，待用；将新鲜荔枝去皮、去核处理后获得的荔枝果肉清洗、榨汁、离心去清液，获得新鲜荔枝果渣。2、本发明实施例中涉及的结合酚的提取为采用碱溶水解法提取，具体步骤为：取5g干燥并粉碎好的荔枝果干样品，用25mL预冷过的80％甲醇溶液提取，均质后离心，分离上清液和沉淀；将分离的沉淀用25mL预冷过的80％甲醇溶液再次提取，均质后离心，分离上清液和沉淀；将全部分离得到的沉淀混合后，溶解于4mol/L氢氧化钠溶液中，在室温和氮气环境下用磁力搅拌器搅拌8h，用6mol/L盐酸中和至中性；用乙酸乙酯萃取6次，混合所有的有机相，在35℃真空下蒸发干燥，用85％甲醇溶液复溶即可得到提取的结合酚溶液。3、本发明实施例中涉及的结合酚含量的测定为采用福林酚法进行测定，具体如下：在装有0.5mL双蒸水和125μL福林酚试剂的试管中加入125μL上述荔枝结合酚提取样品，静置6分钟后加入1mL双蒸水和1.25mL 7％碳酸钠溶液，震荡混匀，室温条件下暗室反应90分钟后，用紫外分光光度计测量其760nm吸光度。以没食子酸为标准品，配得系列梯度浓度的没食子酸溶液，用上述福林酚法测定吸光值，绘出标准曲线方程，计算每克干燥后的荔枝果肉中结合酚的含量，单位为mgGAE·g-1。实施例1取500g荔枝果渣，用特别控制的间歇工艺-热泵红外联合干燥干制，具体步骤如下：S1：将新鲜荔枝去皮、去核，然后将所得到的荔枝果肉清洗，再将荔枝果肉榨汁并离心，得到荔枝果渣；S2：①将新鲜荔枝果渣，先热泵干燥1h，热泵联合红外干燥4h，停机间歇2h；②接着红外干燥1h，热泵联合红外干燥4h，停机间歇2h，此步骤②循环4次；其中，热泵温度为50℃，热泵风速为1.0m/s，远红外辐射功率为1000w，距离辐射版10cm干燥室的左右壁面铺设远红外辐射加热板)；S3：将干燥后的荔枝果渣进行干法超微粉碎10min，粉碎机转速为28000r/min，超微粉碎后获得的粒径为10～500μm；S4：取5g干燥并粉碎好的荔枝果干样品，用碱溶水解法提取结合酚，然后用福林酚法测定结合酚含量。荔枝果粉在干燥阴凉处密封保存。实施例2取500g荔枝果渣，用特别控制的间歇工艺-热泵红外联合干燥干制，具体步骤如下：S1：将新鲜荔枝去皮、去核，然后将所得到的荔枝果肉清洗，再将荔枝果肉榨汁并离心，得到荔枝果渣；S2：①将新鲜荔枝果渣，先热泵干燥1h，热泵联合红外干燥4h，停机间歇2h；②接着红外干燥1h，热泵联合红外干燥4h，停机间歇2h，此步骤②循环4次；其中，热泵温度为60℃，热泵风速为1.5m/s，远红外辐射功率为2000w，距离辐射版10cm干燥室的左右壁面铺设远红外辐射加热板)；S3：将干燥后的荔枝果渣进行干法超微粉碎10min，粉碎机转速为28000r/min，超微粉碎后获得的粒径为10～500μm；S4：取5g干燥并粉碎好的荔枝果干样品，用碱溶水解法提取结合酚，然后用福林酚法测定结合酚含量。荔枝果粉在干燥阴凉处密封保存。实施例3取500g荔枝果渣，用特别控制的间歇工艺-热泵红外联合干燥干制，具体步骤如下：S1：将新鲜荔枝去皮、去核，然后将所得到的荔枝果肉清洗，再将荔枝果肉榨汁并离心，得到荔枝果渣；S2：①将新鲜荔枝果渣，先热泵干燥1h，热泵联合红外干燥4h，停机间歇2h；②接着红外干燥1h，热泵联合红外干燥4h，停机间歇2h，此步骤②循环4次；其中，热泵温度为90℃，热泵风速为2.0m/s，远红外辐射功率为3000w，距离辐射版10cm干燥室的左右壁面铺设远红外辐射加热板)；S3：将干燥后的荔枝果渣进行干法超微粉碎10min，粉碎机转速为28000r/min，超微粉碎后获得的粒径为10～500μm；S4：取5g干燥并粉碎好的荔枝果干样品，用碱溶水解法提取结合酚，然后用福林酚法测定结合酚含量。荔枝果粉在干燥阴凉处密封保存。对比例1取500g荔枝果渣，用热泵-远红外联合干燥法干制，具体步骤如下：S1：将新鲜荔枝去皮、去核，然后将所得到的荔枝果肉清洗，再将荔枝果肉榨汁并离心，得到荔枝果渣；S2：将所得荔枝果渣，通过热泵-红外干燥，热泵风速为1.5m/s，远红外功率为1500w，距离辐射版10cm，干燥温度为60℃，干燥时间约为300～480min干燥室的左右壁面铺设远红外辐射加热板)；S3：将干燥后的荔枝果渣进行干法超微粉碎10min，粉碎机转速为28000r/min，超微粉碎后获得的粒径为10～500μm；S4：取5g干燥并粉碎好的荔枝果干样品，用碱溶水解法提取结合酚，然后用福林酚法测定结合酚含量。对比例2取500g荔枝果渣，用热泵干燥法干制，具体步骤如下：S1：将新鲜荔枝去皮、去核，然后将所得到的荔枝果肉清洗，再将荔枝果肉榨汁并离心，得到荔枝果渣；S2：将所得荔枝果渣，通过GHRH-20型热泵干燥机，热泵风速为1.5m/s，干燥温度60℃，干燥时间约为300～480min；S3：将干燥后的荔枝果渣进行干法超微粉碎10min，粉碎机转速为28000r/min，超微粉碎后获得的粒径为10～500μm；S4：取5g干燥并粉碎好的荔枝果干样品，用碱溶水解法提取结合酚，然后用福林酚法测定结合酚含量。对比例3按文献方法，用热泵干燥法干制，具体步骤如下：S1：将新鲜荔枝洗净，挑选大小、形状、颜色均一的荔枝果实，待用；S2：荔枝果实用热泵干燥，干燥温度60℃，风速1.0m/s；干燥前，机器预热30min，达到稳定温度后称取kg鲜荔枝，按5.0kg/m3装载量放入干燥室；干燥过程中每干燥12h停止加热让果品回软3h，然后重复加热与回软直至含水量达到要求，回软时间不计入整体干燥时间内。S3：取50g去皮去核干燥荔枝果实，干法超微粉碎10min，粉碎机转速为28000r/min，超微粉碎后获得的粒径为10～500μm；S4：取5g干燥并粉碎好的荔枝果干样品，用碱溶水解法提取结合酚，然后用福林酚法测定结合酚含量。对比例4取500g荔枝果渣，用热风干燥法干制，具体步骤如下：S1：将新鲜荔枝去皮、去核，然后将所得到的荔枝果肉清洗待用，再将荔枝果肉榨汁并离心，得到荔枝果渣；S2：将所得荔枝果渣，通过DHG101-3A电热恒温干燥箱干燥，干燥温度为60℃，干燥时间约为300～480min；S3：将干燥后的荔枝果渣进行干法超微粉碎10min，粉碎机转速为28000r/min，超微粉碎后获得的粒径为10～500μm；S4：取5g干燥并粉碎好的荔枝果干样品，用碱溶水解法提取结合酚，然后用福林酚法测定结合酚含量。对比例5取500g荔枝果渣，用真空冷冻干燥法干制，具体步骤如下：S1：将新鲜荔枝去皮、去核，然后将所得到的荔枝果肉清洗待用，再将荔枝果肉榨汁并离心，得到荔枝果渣；S2：将所得荔枝果渣，通过真空冷冻干燥机干燥，干燥温度为-70～-80℃，真空度110kPa，干燥时间约为12h；S3：将干燥后的荔枝果渣进行干法超微粉碎10min，粉碎机转速为28000r/min，超微粉碎后获得的粒径为10～500μm；S4：取5g干燥并粉碎好的荔枝果干样品，用碱溶水解法提取结合酚，然后用福林酚法测定结合酚含量。效果实施例1不同干燥方法对荔枝结合酚含量的影响实施例2和对比例1、对比例2、对比例3、对比例4、对比例5采用福林酚法测定荔枝结合酚含量如图1所示。结果显示：不同种干燥方式对荔枝果渣结合酚的作用效果不同；由图1可知，利用特别控制的间歇工艺-热泵红外联合干燥制备的荔枝果肉膳食纤维结合酚含量最高，显著高于热风干燥、热泵干燥方法。结合酚是一类与植物基质共价结合，不能通过简单溶剂提取的酚类物质。荔枝果渣经冷冻干燥后，结合酚含量几乎不变，即冷冻干燥后荔枝果渣结合酚含量即为原荔枝中结合酚含量。而对比例5与本发明采用间歇工艺-热泵红外联合干燥的实施例2对比结果说明在原有荔枝基础上结合酚含量有所增加。效果实施例2 HPLC检测不同干燥方法对荔枝果渣结合酚的的影响采用高效液相色谱检测实施例2以及对比例1和对比例4中干燥后获得的荔枝果渣的结合酚。检测条件：HPLC-DAD检测温度：40℃，流速：1.0mL/min，进样量：20μL。流动相为乙腈和0.4％冰醋酸。梯度洗脱程序为：0～40min，洗脱率5％～25％；40～45分钟，25％～35％；45～50分钟，35％～50％。色谱数据记录在280nm。结果以mg/g荔枝果粉中的结合酚表达。高效液相色谱结果如图2所示：结果表明，不同干燥方式对荔枝果渣结合酚含量有差异，其中实施例2中采用特别控制的间歇工艺-热泵红外联合干燥制备的荔枝果渣结合酚含量最高。效果实施例3 HPLC检测荔枝结合酚的含量采用高效液相色谱检测实施例2以及对比例1和对比例4中干燥后获得的荔枝果渣结合酚中单体酚的含量。检测条件：HPLC-DAD检测温度：40℃，流速：1.0mL/min，进样量：20μL。流动相为乙腈和0.4％冰醋酸。梯度洗脱程序为：0～40min，洗脱率5％～25％；40～45分钟，25％～35％；45～50分钟，35％～50％。色谱数据记录在280nm。结果以mg/g荔枝果粉中的结合酚表达。高效液相色谱结果如图3所示：结果表明，在荔枝果粉中占结合酚含量最多的三种单体酚中，特别控制的间歇工艺-热泵红外联合干燥法制备的荔枝果粉中儿茶素、没食子酸和矢车菊素-3-o-葡萄糖苷含量均最高。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
