标题title
一种带有整理功能的图书架
摘要abst
本发明涉及一种图书架，尤其涉及一种带有整理功能的图书架。本发明的目的是提供计一种操作简单方便、工作效率高的带有整理功能的图书架。一种带有整理功能的图书架，包括有：框体；转动门，框体的两侧均转动式设有转动门；图书架，框体上叠放设有至少两个图书架；驱动组件，图书架上设有驱动组件；升降组件，图书架上设有升降组件，升降组件与驱动组件配合；推动组件，升降组件上设有推动组件。本发明通过接触架与楔形板配合，会使得推板向左侧移动，从而会推动图书架中的图书合在一起。
权利要求书clms
1.一种带有整理功能的图书架，其特征是，包括有：框体；转动门，框体的两侧均转动式设有转动门；图书架，框体上叠放设有至少两个图书架；驱动组件，图书架上设有驱动组件；升降组件，图书架上设有升降组件，升降组件与驱动组件配合；推动组件，升降组件上设有推动组件。2.如权利要求1所述的一种带有整理功能的图书架，其特征是，驱动组件包括有：安装架，其中一个图书架的两侧均设有安装架；气缸，安装架上均设有气缸；第一连接架，气缸的伸缩端均连接有第一连接架；斜形轨，第一连接架上均均匀间隔的连接有至少两个斜形轨。3.如权利要求2所述的一种带有整理功能的图书架，其特征是，升降组件包括有：导向架，图书架的两侧均连接有导向架；第一滑块，导向架上均滑动式连接有第一滑块，第一滑块与同侧斜形轨滑动式配合；第一弹簧，导向架与第一滑块之间均连接有第一弹簧。4.如权利要求3所述的一种带有整理功能的图书架，其特征是，推动组件包括有：第一导杆，同侧第一滑块之间均连接有第一导杆；第二滑块，第一导杆上均滑动式连接有第二滑块；第二连接架，第二滑块上均连接有第二连接架；推板，第二连接架上均焊接有推板。5.如权利要求4所述的一种带有整理功能的图书架，其特征是，还包括有：接触架，第一导杆上均滑动式设有接触架；第二弹簧，接触架与第二滑块之间均连接有第二弹簧；第一固定板，图书架上均设有第一固定板；楔形板，第一固定板上均连接有楔形板，楔形板与接触架配合。6.如权利要求5所述的一种带有整理功能的图书架，其特征是，还包括有：固定架，图书架上均连接有固定架；第二导杆，固定架上均连接有第二导杆；第一滑动架，第二导杆上均滑动式设有第一滑动架；第三弹簧，第一滑动架与第二导杆之间均连接有第三弹簧；导轨，第一滑动架上均设有导轨；第二滑动架，导轨上均滑动式连接有第二滑动架；固定杆，图书架上均连接有固定杆；异形架，固定杆上均焊接有异形架；第四弹簧，异形架与第二滑动架之间均连接有第四弹簧。7.如权利要求6所述的一种带有整理功能的图书架，其特征是，还包括有：转轴，图书架的左侧均转动式连接有转轴；齿轮，转轴上均键连接有齿轮；连接杆，一侧第一滑块上均焊接有连接杆；第一齿条，连接杆上均连接有第一齿条，第一齿条与齿轮啮合；第二固定板，第一滑动架上均连接有第二固定板；第二齿条，第二固定板上均焊接有第二齿条，第二齿条与齿轮啮合。8.如权利要求7所述的一种带有整理功能的图书架，其特征是，转动门上带有把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种图书架，尤其涉及一种带有整理功能的图书架。背景技术图书架又称书架，是用来放置书籍的一种放置架，常见于图书馆、书店、超市等地方。一般的图书架需要人工进行整理里面的书籍，人工整理时，需要先将书籍扶正，然后将书籍聚拢靠到一边，从而能够防止书籍塌倒，同时还需要将突出部分的书籍塞回去与其他书籍向平，从而能够做到美观，且能够更好的保护书籍，然而人工整理需要耗费大量的时间和精力，工作效率较低。因此需要设计一种操作简单方便、工作效率高的带有整理功能的图书架。发明内容为了克服人工整理需要耗费大量的时间和精力，工作效率较低的缺点，本发明的目的是提供计一种操作简单方便、工作效率高的带有整理功能的图书架。技术方案为：一种带有整理功能的图书架，包括有：框体；转动门，框体的两侧均转动式设有转动门；图书架，框体上叠放设有至少两个图书架；驱动组件，图书架上设有驱动组件；升降组件，图书架上设有升降组件，升降组件与驱动组件配合；推动组件，升降组件上设有推动组件。可选地，驱动组件包括有：安装架，其中一个图书架的两侧均设有安装架；气缸，安装架上均设有气缸；第一连接架，气缸的伸缩端均连接有第一连接架；斜形轨，第一连接架上均均匀间隔的连接有至少两个斜形轨。可选地，升降组件包括有：导向架，图书架的两侧均连接有导向架；第一滑块，导向架上均滑动式连接有第一滑块，第一滑块与同侧斜形轨滑动式配合；第一弹簧，导向架与第一滑块之间均连接有第一弹簧。可选地，推动组件包括有：第一导杆，同侧第一滑块之间均连接有第一导杆；第二滑块，第一导杆上均滑动式连接有第二滑块；第二连接架，第二滑块上均连接有第二连接架；推板，第二连接架上均焊接有推板。可选地，还包括有：接触架，第一导杆上均滑动式设有接触架；第二弹簧，接触架与第二滑块之间均连接有第二弹簧；第一固定板，图书架上均设有第一固定板；楔形板，第一固定板上均连接有楔形板，楔形板与接触架配合。可选地，还包括有：固定架，图书架上均连接有固定架；第二导杆，固定架上均连接有第二导杆；第一滑动架，第二导杆上均滑动式设有第一滑动架；第三弹簧，第一滑动架与第二导杆之间均连接有第三弹簧；导轨，第一滑动架上均设有导轨；第二滑动架，导轨上均滑动式连接有第二滑动架；固定杆，图书架上均连接有固定杆；异形架，固定杆上均焊接有异形架；第四弹簧，异形架与第二滑动架之间均连接有第四弹簧。可选地，还包括有：转轴，图书架的左侧均转动式连接有转轴；齿轮，转轴上均键连接有齿轮；连接杆，一侧第一滑块上均焊接有连接杆；第一齿条，连接杆上均连接有第一齿条，第一齿条与齿轮啮合；第二固定板，第一滑动架上均连接有第二固定板；第二齿条，第二固定板上均焊接有第二齿条，第二齿条与齿轮啮合。可选地，转动门上带有把手。本发明具有如下优点：1、本发明通过接触架与楔形板配合，会使得推板向左侧移动，从而会推动图书架中的图书合在一起，同时会因第二弹簧的作用，可对不同数量的图书进行整理。2、本发明通过控制第一滑动架向下移动，会使得第二滑动架进行移动，进而使得突出的图书被推向后侧，进而使得图书前后摆放一致。3、本发明通过第一齿条、第二齿条和齿轮的作用，从而自动带动第一滑动架向下移动，从而无需人工控制第一滑动架将图书前后摆放一致，进而减少人工操作的麻烦。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的驱动组件立体结构示意图。图3为本发明的升降组件立体结构示意图。图4为本发明的推动组件立体结构示意图。图5为本发明的第一部分立体结构示意图。图6为本发明的第二部分立体结构示意图。图7为本发明的第三部分立体结构示意图。图中附图标记的含义：1：框体，2：转动门，3：图书架，4：驱动组件，41：安装架，42：气缸，43：第一连接架，44：斜形轨，5：升降组件，51：导向架，52：第一滑块，53：第一弹簧，6：推动组件，61：第一导杆，62：第二滑块，63：第二连接架，64：推板，7：接触架，8：第二弹簧，9：第一固定板，10：楔形板，11：固定架，12：第二导杆，13：第一滑动架，14：第三弹簧，15：导轨，16：第二滑动架，17：固定杆，18：异形架，19：第四弹簧，20：转轴，21：齿轮，22：连接杆，23：第一齿条，24：第二固定板，25：第二齿条。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、左、右、前、后、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定。实施例1一种带有整理功能的图书架，如图1-4所示，包括有框体1、转动门2、图书架3、驱动组件4、升降组件5和推动组件6，框体1的前部左右两侧均转动式设有转动门2，框体1的上侧叠放设有三个图书架3，图书架3上设有驱动组件4，图书架3的前侧设有升降组件5，升降组件5与驱动组件4配合，升降组件5上设有推动组件6。当需要放置杂物时，可控制转动门2旋转打开，然后将杂物放置在框体1内，随后控制转动门2反向旋转，从而将框体1关闭即可，当需要进行整理图书时，启动驱动组件4，驱动组件4便会带动升降组件5进行运作，进而使得推动组件6进行运作，从而使得推动组件6将图书架3中的图书整理，当图书整理完成后，控制驱动组件4反向运作，进而使得上述各零件反向运作复位，复位后关闭驱动组件4即可。驱动组件4包括有安装架41、气缸42、第一连接架43和斜形轨44，中部图书架3的左右两侧均设有安装架41，安装架41上均设有气缸42，气缸42的伸缩端均连接有第一连接架43，第一连接架43的前部均均匀间隔的连接有三个斜形轨44。当需要进行整理图书时，启动气缸42，气缸42便会推动第一连接架43向前侧移动，进而使得斜形轨44向前侧移动，进而使得升降组件5进行运作，进而使得推动组件6进行运作，从而使得推动组件6将图书架3中的图书整理，当图书整理完成后，控制气缸42反向运作，进而使得上述各零件反向运作复位，复位后关闭气缸42即可。升降组件5包括有导向架51、第一滑块52和第一弹簧53，图书架3的前部左右两侧均连接有导向架51，导向架51上均滑动式连接有第一滑块52，第一滑块52与同侧斜形轨44滑动式配合，导向架51与第一滑块52之间均连接有第一弹簧53。启动气缸42时，会使得斜形轨44向前侧移动，进而会带动第一滑块52向上移动，第一弹簧53被压缩，第一滑块52使得推动组件6进行运作，从而使得推动组件6将图书架3中的图书整理，当图书整理完成后，控制气缸42反向运作，第一弹簧53回弹带动第一滑块52复位，推动组件6随之复位，复位后关闭气缸42即可。推动组件6包括有第一导杆61、第二滑块62、第二连接架63和推板64，横向同侧的第一滑块52之间均连接有第一导杆61，第一导杆61上均滑动式连接有第二滑块62，第二滑块62的上侧均连接有第二连接架63，第二连接架63的后侧均焊接有推板64。第一滑块52向上移动时，会使得第一导杆61、第二滑块62、第二连接架63和推板64向上移动，从而使得推板64将图书架3中的图书扶正，从而自动对图书进行整理。实施例2在实施例1的基础之上，如图5、图6和图7所示，还包括有接触架7、第二弹簧8、第一固定板9和楔形板10，第一导杆61上均滑动式设有接触架7，接触架7与第二滑块62之间均连接有第二弹簧8，图书架3的前侧均设有第一固定板9，第一固定板9的下侧均连接有楔形板10，楔形板10与接触架7配合。第一导杆61向上移动时，会使得接触架7向上移动，从而使得接触架7与楔形板10配合，从而使得接触架7向左侧移动，进而通过第二弹簧8使得第二滑块62向左侧移动，进而使得推板64向左侧移动，从而会推动图书架3中的图书合在一起，因第二弹簧8的作用，可对不同数量的图书进行整理，当第一导杆61向下移动时，第二弹簧8会使得上述各零件复位。还包括有固定架11、第二导杆12、第一滑动架13、第三弹簧14、导轨15、第二滑动架16、固定杆17、异形架18和第四弹簧19，图书架3的左侧均连接有固定架11，固定架11上均连接有第二导杆12，第二导杆12上均滑动式设有第一滑动架13，第一滑动架13与第二导杆12之间均连接有第三弹簧14，第一滑动架13的后侧均设有导轨15，导轨15上均滑动式连接有第二滑动架16，图书架3的右部上侧均连接有固定杆17，固定杆17的下侧均焊接有异形架18，异形架18与第二滑动架16之间均连接有第四弹簧19。装置处于常态时，第四弹簧19处于拉伸状态，当图书前后摆放不一时，控制第一滑动架13向下移动，第三弹簧14被压缩，进而使得导轨15向下移动，从而使得第二滑动架16向下移动，进而使得第二滑动架16在图书的前侧，此时第四弹簧19回缩带动第二滑动架16向后侧移动，进而使得突出的图书被推向后侧，进而使得图书前后摆放一致，随后不再控制第一滑动架13，第三弹簧14回弹带动第一滑动架13向上移动复位，进而使得第二滑动架16向上移动，进而因异形架18的作用，使得第二滑动架16向前移动，第四弹簧19被拉伸。还包括有转轴20、齿轮21、连接杆22、第一齿条23、第二固定板24和第二齿条25，图书架3的左侧均转动式连接有转轴20，转轴20上均键连接有齿轮21，左侧第一滑块52的上侧均焊接有连接杆22，连接杆22的上侧均连接有第一齿条23，第一齿条23与齿轮21啮合，第一滑动架13上均连接有第二固定板24，第二固定板24的后侧均焊接有第二齿条25，第二齿条25与齿轮21啮合。当第一滑块52向上移动时，会使得连接杆22和第一齿条23向上移动，从而使得齿轮21进行旋转，进而使得第二齿条25向下移动，从而自动带动第一滑动架13向下移动，从而无需人工控制第一滑动架13将图书前后摆放一致，进而减少人工操作的麻烦。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
