标题title
一种高速公路养护方法
摘要abst
本发明涉及公路养护技术领域，具体的说是一种高速公路养护方法，包括安装座、安装机构、除草机构、辅助机构、降尘机构、升降机构、转向机构和支撑机构，安装座用于高速公路养护装置与牵引车辆连接固定，安装机构用于安装高速公路养护装置，除草机构用于对高速公路路边杂草进行清除，辅助机构用于对高速公路路面杂草进行清除前对混合在杂草中的石块进行排除，降尘机构用于对高速公路路面杂草进行清除过程中产生的扬尘进行抑制；本发明可对高速公路的路边杂草进行清除的同时进行降尘操作，保护了环境，同时可防止较重的扬尘阻挡后方的车辆前进，安全性高，使用牵引车辆牵引装置进行除草工作，工作效率高，牵引车辆目标大，安全性高。
权利要求书clms
1.一种高速公路养护方法，其特征在于，该工艺包括如下步骤：S1：将养护装置安装在牵引车辆上，牵引车辆沿高速公路的边缘处前进，对高速公路的侧边进行除草工作；S2：S1中除草工作进行的过程中，养护装置中的切割刀片伸出并靠近地面，在牵引车辆前进过程中，切割刀片快速转动对路边杂草进行切割清除，同时喷洒水进行降尘；S3：在S2切割杂草的同时，倾斜设置的挡石板将混合在杂草中的石块推动至路边；S4：S2中切割后的杂草随着牵引车辆的行进被推至路边；上述步骤S1中所采用的高速公路养护装置包括：安装座，所述安装座用于一种高速公路养护方法与牵引车辆连接固定；安装机构，用于安装一种高速公路养护方法的所述安装机构安装于安装座上；除草机构，用于对高速公路路边杂草进行清除的所述除草机构安装于安装机构上；辅助机构，用于对高速公路路面杂草进行清除前对混合在杂草中的石块进行排除的所述辅助机构安装于安装机构上；降尘机构，用于对高速公路路面杂草进行清除过程中产生的扬尘进行抑制的所述降尘机构安装于安装机构上；升降机构，用于对安装机构进行升降的所述升降机构安装于安装座上；转向机构，用于安装机构转向的所述转向机构安装于安装座上；支撑机构，用于对转向后的安装机构进行支撑的所述支撑机构安装于安装座上。2.根据权利要求1所述的一种高速公路养护方法，其特征在于：所述安装座包括安装板、固定板和固定螺栓，所述固定板固定安装于安装板的下端，且固定板通过固定螺栓固定安装于牵引车辆上。3.根据权利要求2所述的一种高速公路养护方法，其特征在于：所述安装机构包括支撑板、连接板和连接杆，所述支撑板安装于安装板的一侧，且支撑板的一端通过连接杆与竖直设置的连接板的一端固定连接，所述连接板的另一端安装于安装板上。4.根据权利要求3所述的一种高速公路养护方法，其特征在于：所述除草机构包括第一电机、转轴和切割刀片，所述第一电机固定安装于支撑板的上端，且转轴与第一电机的输出端固定连接，所述转轴远离第一电机的一端贯穿支撑板并延伸至支撑板下端与切割刀片固定连接。5.根据权利要求3所述的一种高速公路养护方法，其特征在于：所述辅助机构包括挡石板、导料板和橡胶条，所述挡石板和导料板均固定安装于支撑板的下端并倾斜设置，所述橡胶条固定安装于导料板的下侧侧壁上，且导料板的下侧侧壁高度低于挡石板的下侧侧壁高度。6.根据权利要求5所述的一种高速公路养护方法，其特征在于：所述降尘机构包括安装条、支撑杆、空心管、旋转喷头、储水箱、加水口、水泵、吸水管和输水管，所述安装条通过两个支撑杆横向固定安装于支撑板的上端，且空心管横向固定安装于安装条上，多个所述旋转喷头排列安装于空心管上并与其内部连通，且多个旋转喷头与挡石板处于同一侧，所述储水箱安装于支撑板上，且加水口开设于储水箱的上侧侧壁上并与其内部连通，所述水泵安装于支撑板上，且水泵通过吸水管与储水箱内部连通，所述水泵通过输水管与空心管连通。7.根据权利要求1所述的一种高速公路养护方法，其特征在于：所述升降机构包括气缸、活塞杆和转块，所述转块转动连接于安装板上，且气缸竖直固定安装于转块的下侧侧壁上，所述活塞杆的一端与气缸的输出端固定连接，且活塞杆的另一端与连接板的上侧侧壁固定连接。8.根据权利要求3所述的一种高速公路养护方法，其特征在于：所述转向机构包括第二电机、滑槽、条型转杆、固定块和回型通槽，所述第二电机固定安装于安装板的下侧侧壁上，所述滑槽竖直开设于安装板的侧壁上，且条型转杆竖直转动连接于滑槽中并一端与第二电机的输出端固定连接，所述固定块固定安装于连接板的侧壁上，且回型通槽竖直开设于固定块中，所述固定块滑动连接于滑槽中，且条型转杆插设于回型通槽中。9.根据权利要求7所述的一种高速公路养护方法，其特征在于：所述支撑机构包括支撑座、第一支撑槽和第二支撑槽，两个所述支撑座竖直排列固定安装于安装板的侧壁上，且第一支撑槽和第二支撑槽分别开设于两个支撑座中，所述转块的端部转动连接于第一支撑槽中。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路养护技术领域，具体的说是一种高速公路养护方法。背景技术公路养护是指为保持公路经常处于完好状态，防止其使用质量下降，并向公路使用者提供良好的服务所进行的作业。公路日常养护，就是对公路及沿线设施经常进行维护保养和修补轻微损坏部分的作业。包括整理路肩、疏通边沟、清除杂草、修补坑槽、修剪花草、绿化、清洗标志等。一般在对高速公路进行清除杂草时，一般是通过手推式的除草机对公路路边的杂草进行清除，工作人员需要推着除草机前进对路边杂草进行清除，劳动强度大，工作效率较低，尤其是在炎热的夏季时，很可能会出现工作人员中暑的情况发生，同时在高速公路上进行除草作业，目标小，高速公路上的车辆很多，安全隐患较大。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种高速公路养护方法。本发明解决其技术问题采用的技术方案是：一种高速公路养护方法，该工艺包括如下步骤：S1：将养护装置安装在牵引车辆上，牵引车辆沿高速公路的边缘处前进，对高速公路的侧边进行除草工作；S2：S1中除草工作进行的过程中，养护装置中的切割刀片伸出并靠近地面，在牵引车辆前进过程中，切割刀片快速转动对路边杂草进行切割清除，同时喷洒水进行降尘；S3：在S2切割杂草的同时，倾斜设置的挡石板将混合在杂草中的石块推动至路边；S4：S2中切割后的杂草随着牵引车辆的行进被推至路边；上述步骤S1中所采用的高速公路养护装置包括：安装座，安装座用于高速公路养护装置与牵引车辆连接固定；安装机构，用于安装高速公路养护装置的安装机构安装于安装座上；除草机构，用于对高速公路路边杂草进行清除的除草机构安装于安装机构上；辅助机构，用于对高速公路路面杂草进行清除前对混合在杂草中的石块进行排除的辅助机构安装于安装机构上；降尘机构，用于对高速公路路面杂草进行清除过程中产生的扬尘进行抑制的降尘机构安装于安装机构上；升降机构，用于对安装机构进行升降的升降机构安装于安装座上；转向机构，用于安装机构转向的转向机构安装于安装座上；支撑机构，用于对转向后的安装机构进行支撑的支撑机构安装于安装座上。具体的，安装座包括安装板、固定板和固定螺栓，固定板固定安装于安装板的下端，且固定板通过固定螺栓固定安装于牵引车辆上。具体的，安装机构包括支撑板、连接板和连接杆，支撑板安装于安装板的一侧，且支撑板的一端通过连接杆与竖直设置的连接板的一端固定连接，连接板的另一端安装于安装板上。具体的，除草机构包括第一电机、转轴和切割刀片，第一电机固定安装于支撑板的上端，且转轴与第一电机的输出端固定连接，转轴远离第一电机的一端贯穿支撑板并延伸至支撑板下端与切割刀片固定连接。具体的，辅助机构包括挡石板、导料板和橡胶条，挡石板和导料板均固定安装于支撑板的下端并倾斜设置，橡胶条固定安装于导料板的下侧侧壁上，且导料板的下侧侧壁高度低于挡石板的下侧侧壁高度。具体的，降尘机构包括安装条、支撑杆、空心管、旋转喷头、储水箱、加水口、水泵、吸水管和输水管，安装条通过两个支撑杆横向固定安装于支撑板的上端，且空心管横向固定安装于安装条上，多个旋转喷头排列安装于空心管上并与其内部连通，且多个旋转喷头与挡石板处于同一侧，储水箱安装于支撑板上，且加水口开设于储水箱的上侧侧壁上并与其内部连通，水泵安装于支撑板上，且水泵通过吸水管与储水箱内部连通，水泵通过输水管与空心管连通。具体的，升降机构包括气缸、活塞杆和转块，转块转动连接于安装板上，且气缸竖直固定安装于转块的下侧侧壁上，活塞杆的一端与气缸的输出端固定连接，且活塞杆的另一端与连接板的上侧侧壁固定连接。具体的，转向机构包括第二电机、滑槽、条型转杆、固定块和回型通槽，第二电机固定安装于安装板的下侧侧壁上，滑槽竖直开设于安装板的侧壁上，且条型转杆竖直转动连接于滑槽中并一端与第二电机的输出端固定连接，固定块固定安装于连接板的侧壁上，且回型通槽竖直开设于固定块中，固定块滑动连接于滑槽中，且条型转杆插设于回型通槽中。具体的，支撑机构包括支撑座、第一支撑槽和第二支撑槽，两个支撑座竖直排列固定安装于安装板的侧壁上，且第一支撑槽和第二支撑槽分别开设于两个支撑座中，转块的端部转动连接于第一支撑槽中。本发明的有益效果：1、本发明可对高速公路的路边杂草进行清除的同时进行降尘操作，保护了环境，同时可防止较重的扬尘阻挡后方的车辆前进，安全性高，使用牵引车辆牵引装置进行除草工作，工作效率高，牵引车辆目标大，安全性高；2、本发明通过设置辅助机构，在牵引车辆前进过程中，倾斜设置的挡石板可将混合在杂草中的石块推动至路边，使快速旋转的切割刀片不会与石块碰撞而损坏，保护了切割刀片的使用安全性，同时在切割刀片对杂草切割后，导料板和橡胶条会将切割后的杂草推至路边，便于杂草的处理，其中，切割刀片位于挡石板和导料板之间，可防止工作人员等其他人员接触到切割刀片后受伤，提高了装置的安全性能；3、本发明通过设置转向机构和支撑机构，在装置不进行除草操作时，气缸控制活塞杆回缩，使固定块移动至第一支撑槽的高度处，第二电机带动条型转杆转动，使连接板卡进第一支撑槽中，转块转进第二支撑槽中，通过第一支撑槽和第二支撑槽对装置进行支撑，不需要通过气缸和活塞杆对装置进行支撑，提高装置的稳定性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明高速公路养护装置的结构示意图；图2为图1所示安装座的结构示意图；图3为图1所示升降机构的结构示意图；图4为图1所示安装机构的结构示意图；图5为图1所示降尘机构的结构示意图；图6为图1所示除草机构的结构示意图。图中：1、安装座，11、安装板，12、固定板，13、固定螺栓，2、安装机构，21、支撑板，22、连接板，23、连接杆，3、除草机构，31、第一电机，32、转轴，33、切割刀片，4、辅助机构，41、挡石板，42、导料板，43、橡胶条，5、降尘机构，51、安装条，52、支撑杆，53、空心管，54、旋转喷头，55、储水箱，56、加水口，57、水泵，58、吸水管，59、输水管，6、升降机构，61、气缸，62、活塞杆，63、转块，7、转向机构，71、第二电机，72、滑槽，73、条型转杆，74、固定块，75、回型通槽，8、支撑机构，81、支撑座，82、第一支撑槽，83、第二支撑槽。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图6所示，本发明的一种高速公路养护方法，该工艺包括如下步骤：S1：将养护装置安装在牵引车辆上，牵引车辆沿高速公路的边缘处前进，对高速公路的侧边进行除草工作；S2：S1中除草工作进行的过程中，养护装置中的切割刀片伸出并靠近地面，在牵引车辆前进过程中，切割刀片快速转动对路边杂草进行切割清除，同时喷洒水进行降尘；S3：在S2切割杂草的同时，倾斜设置的挡石板将混合在杂草中的石块推动至路边；S4：S2中切割后的杂草随着牵引车辆的行进被推至路边；上述步骤S1中所采用的高速公路养护装置包括：安装座1、安装机构2、除草机构3、辅助机构4、降尘机构5、升降机构6、转向机构7和支撑机构8。在具体实施过程中，如图1和图2示，安装座1用于高速公路养护装置与牵引车辆连接固定，安装座1包括安装板11、固定板12和固定螺栓13，固定板12固定安装于安装板11的下端，且固定板12通过固定螺栓13固定安装于牵引车辆上；需要说明的是：在将装置安装在牵引车辆上时，先将固定板12通过固定螺栓13固定安装于牵引车辆上，将安装板11固定在牵引车辆上，牵引车辆的两侧均安装一个本装置，牵引车辆带动装置在高速道路上前进，靠近高速公路的边缘处前进，可对高速公路的两侧进行除草工作，转向机构7带动安装机构2转动方向，使安装机构2从支撑机构8上转动至车辆的一侧，再通过升降机构6控制安装机构2下降，使除草机构3靠近地面，在牵引车辆带动装置前进过程中，辅助机构4将路边杂草中的石块推至一侧，再通过除草机构3进行除草工作，在除草的同时，通过降尘机构5对除草前进方向进行喷洒水，防止在除草过程中，杂草上的灰尘被扬起，保护了环境；本发明可对高速公路的路边杂草进行清除的同时进行降尘操作，保护了环境，同时可防止较重的扬尘阻挡后方的车辆前进，安全性高，使用牵引车辆牵引装置进行除草工作，工作效率高，牵引车辆目标大，安全性高。参考图1和图3示，用于安装高速公路养护装置的安装机构2安装于安装座1上，安装机构2包括支撑板21、连接板22和连接杆23，支撑板21安装于安装板11的一侧，且支撑板21的一端通过连接杆23与竖直设置的连接板22的一端固定连接，连接板22的另一端安装于安装板11上；需要说明的是：支撑板21通过连接杆23与连接板22的一端固定连接，支撑板21用于除草机构3、辅助机构4和降尘机构5的安装。参考图1和图3示，用于对高速公路路边杂草进行清除的除草机构3安装于安装机构2上，除草机构3包括第一电机31、转轴32和切割刀片33，第一电机31固定安装于支撑板21的上端，且转轴32与第一电机31的输出端固定连接，转轴32远离第一电机31的一端贯穿支撑板21并延伸至支撑板21下端与切割刀片33固定连接；需要说明的是：第一电机31带动转轴32上的切割刀片33快速转动，可对路边杂草进行切割清除。参考图1和图3示，用于对高速公路路面杂草进行清除前对混合在杂草中的石块进行排除的辅助机构4安装于安装机构2上，辅助机构4包括挡石板41、导料板42和橡胶条43，挡石板41和导料板42均固定安装于支撑板21的下端并倾斜设置，橡胶条43固定安装于导料板42的下侧侧壁上，且导料板42的下侧侧壁高度低于挡石板41的下侧侧壁高度；需要说明的是：在牵引车辆前进过程中，倾斜设置的挡石板41可将混合在杂草中的石块推动至路边，使快速旋转的切割刀片33不会与石块碰撞而损坏，保护了切割刀片33的使用安全性，同时在切割刀片33对杂草切割后，导料板42和橡胶条43会将切割后的杂草推至路边，便于杂草的处理，其中，切割刀片33位于挡石板41和导料板42之间，可防止工作人员等其他人员接触到切割刀片33后受伤，提高了装置的安全性能。参考图1和图3示，用于对高速公路路面杂草进行清除过程中产生的扬尘进行抑制的降尘机构5安装于安装机构2上，降尘机构5包括安装条51、支撑杆52、空心管53、旋转喷头54、储水箱55、加水口56、水泵57、吸水管58和输水管59，安装条51通过两个支撑杆52横向固定安装于支撑板21的上端，且空心管53横向固定安装于安装条51上，多个旋转喷头54排列安装于空心管53上并与其内部连通，且多个旋转喷头54与挡石板41处于同一侧，储水箱55安装于支撑板21上，且加水口56开设于储水箱55的上侧侧壁上并与其内部连通，水泵57安装于支撑板21上，且水泵57通过吸水管58与储水箱55内部连通，水泵57通过输水管59与空心管53连通；需要说明的是：可通过加水口56向储水箱55中添加水，在对杂草进行清除过程中，水泵57通过吸水管58对储水箱55中存储的水进行吸取，再通过输水管59将水送至空心管53中，通过旋转喷头54对杂草切割前进方向上进行喷洒水，防止在切割杂草过程中出现扬尘而引起的安全隐患，保护了环境。参考图1和图3示，用于对安装机构2进行升降的升降机构6安装于安装座1上，升降机构6包括气缸61、活塞杆62和转块63，转块63转动连接于安装板11上，且气缸61竖直固定安装于转块63的下侧侧壁上，活塞杆62的一端与气缸61的输出端固定连接，且活塞杆62的另一端与连接板22的上侧侧壁固定连接；需要说明的是：气缸61控制活塞杆62的伸缩，活塞杆62会带动连接板22的进行升降，从而控制安装机构2的升降操作。参考图1和图3示，用于安装机构2转向的转向机构7安装于安装座1上，转向机构7包括第二电机71、滑槽72、条型转杆73、固定块74和回型通槽75，第二电机71固定安装于安装板11的下侧侧壁上，滑槽72竖直开设于安装板11的侧壁上，且条型转杆73竖直转动连接于滑槽72中并一端与第二电机71的输出端固定连接，固定块74固定安装于连接板22的侧壁上，且回型通槽75竖直开设于固定块74中，固定块74滑动连接于滑槽72中，且条型转杆73插设于回型通槽75中；需要说明的是：滑槽72中的条型转杆73插设于固定块74的回型通槽75中，使固定块74只能沿着滑槽72移动，第二电机71控制条型转杆73的转动，可带动固定块74的转动，配合支撑机构8对装置进行支撑。参考图1和图3示，用于对转向后的安装机构2进行支撑的支撑机构8安装于安装座1上，支撑机构8包括支撑座81、第一支撑槽82和第二支撑槽83，两个支撑座81竖直排列固定安装于安装板11的侧壁上，且第一支撑槽82和第二支撑槽83分别开设于两个支撑座81中，转块63的端部转动连接于第一支撑槽82中；需要说明的是：装置在不使用时，其转块63卡进第二支撑槽83中，连接板22卡进第一支撑槽82中，对安装机构2进行支撑，提高装置的稳定性，不需要通过气缸61和活塞杆62对装置进行支撑。本发明的工作原理为：在将装置安装在牵引车辆上时，先将固定板12通过固定螺栓13固定安装于牵引车辆上，将安装板11固定在牵引车辆上，牵引车辆的两侧均安装一个本装置，牵引车辆带动装置在高速道路上前进，靠近高速公路的边缘处前进，可对高速公路的两侧进行除草工作，第二电机71带动条型转杆73转动，从而使连接板22从第一支撑槽82中转出，转块63从第二支撑槽83中转出，使支撑板21移至牵引车辆的一侧，气缸61控制活塞杆62伸长，从而使固定块74沿着滑槽72向下滑动，使切割刀片33靠近地面，在牵引车辆前进过程中，第一电机31带动转轴32上的切割刀片33快速转动，可对路边杂草进行切割清除，倾斜设置的挡石板41可将混合在杂草中的石块推动至路边，使快速旋转的切割刀片33不会与石块碰撞而损坏，同时在切割刀片33对杂草切割后，导料板42和橡胶条43会将切割后的杂草推至路边，在对杂草进行清除过程中，水泵57通过吸水管58对储水箱55中存储的水进行吸取，再通过输水管59将水送至空心管53中，通过旋转喷头54对杂草切割前进方向上进行喷洒水，防止在切割杂草过程中出现扬尘而引起的安全隐患；在不进行除草操作时，气缸61控制活塞杆62回缩，使固定块74移动至第一支撑槽82的高度处，第二电机71带动条型转杆73转动，使连接板22卡进第一支撑槽82中，转块63转进第二支撑槽83中，通过第一支撑槽82和第二支撑槽83对装置进行支撑。以上显示和描了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
