标题title
改进自闭合装置
摘要abst
本发明提供改进自闭合装置，其稳定性好，结构简单、抽屉关闭更省力；其包括主体、弹簧、滑块和拨块，主体设有相通的滑动导向结构和弹簧槽，拨块通过滑块顶部的接驳槽与滑块拨动配合，滑块前端设有第一滑动柱，在接驳槽下方、滑块设有第二滑动柱，滑动导向结构包括沿主体条长方向开设的空腔，空腔的侧壁分别设有供第一滑动柱滑动的第一水平导槽、供第二滑动柱滑动的第二水平导槽，第一水平导槽的前端连通锁止槽，第一水平导槽和第二水平导槽平行且前后错位设置，滑轨完全闭合时、第一滑动柱和第二滑动柱处于同一斜面，滑轨完全拉伸时、第一滑动柱和第二滑动柱处于同一水平面；弹簧一端卡接于Ω形卡槽内、另一端通过端部的拉钩钩挂于第二滑动柱。
权利要求书clms
1.改进自闭合装置，其包括主体、弹簧和滑块，所述主体设有相通的滑动导向结构和弹簧槽，所述滑块置于所述滑动导向结构中，所述弹簧置于所述弹簧槽内，所述弹簧的一端与所述滑块相连，其特征在于：其还包括拨块，所述滑块顶部设有接驳槽，所述拨块通过所述接驳槽与所述滑块拨动配合，所述滑块的前端设有第一滑动柱，在所述接驳槽的下方、所述滑块设有第二滑动柱，所述滑动导向结构包括沿所述主体条长方向开设的空腔，所述空腔的侧壁分别设有供所述第一滑动柱滑动的第一水平导槽、供第二滑动柱滑动的第二水平导槽，所述第一水平导槽的前端连通锁止槽，所述第一水平导槽和所述第二水平导槽平行且前后错位设置，滑轨完全闭合时、所述第一滑动柱和所述第二滑动柱处于同一斜面，滑轨完全拉伸时、所述第一滑动柱和所述第二滑动柱处于同一水平面；所述弹簧槽的一端与所述空腔连通，在所述弹簧槽的另一端、所述主体设有Ω形卡槽，所述弹簧的一端卡接于所述Ω形卡槽内、所述弹簧的另一端通过端部的拉钩钩挂于所述第二滑动柱。2.根据权利要求1所述的改进自闭合装置，其特征在于：所述拨块包括块体、前卡齿和后卡齿，所述前卡齿和所述后卡齿与所述滑块的接驳槽拨动配合，所述块体的中部设有安装板，在所述块体的一侧，所述块体的两端对称设有台阶槽，在所述块体的另一侧、所述安装板的端部设有定位柱。3.根据权利要求2所述的改进自闭合装置，其特征在于：所述接驳槽前槽壁的外侧面为弧形导向面；所述拨块在所述前卡齿和所述后卡齿之间形成与所述接驳槽前槽壁相配合的卡装口，在所述后卡齿后部、所述拨块设有内凹形自救口。4.根据权利要求1所述的改进自闭合装置，其特征在于：所述锁止槽为弧形锁止槽。5.根据权利要求1所述的改进自闭合装置，其特征在于：在所述弹簧槽上方、所述主体设有L形槽。6.根据权利要求1所述的改进自闭合装置，其特征在于：所述主体的一端设有直线卡槽，所述主体开有卡口，在所述直线卡槽和所述卡口之间、所述主体设有定位块。7.根据权利要求1所述的改进自闭合装置，其特征在于：所述拨块、所述滑块和所述主体均为塑料材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及抽屉滑轨技术领域，具体为改进自闭合装置。背景技术抽屉滑轨是连接抽屉与柜体、使抽屉顺滑推拉的部件，目前抽屉滑轨通常都装配有自闭合装置以防止推拉抽屉不当时或者造成抽屉与柜体发生剧烈碰撞、甚至出现抽屉反弹的现象，或者抽屉不能完全关闭的问题；例如公开号为CN105815950A的“滑轨部件的自闭合装置”，包括主体、阻尼件、弹簧、滑块以及棘爪，滑块安装于主体上设置的滑动导向结构内，阻尼件和弹簧分别安装于主体上的阻尼件安装槽、弹簧槽内，并均与滑块连接，将主体固定安装于抽屉滑轨中的固定导轨、棘爪固装于滑动导轨，推拉抽屉时，通过棘爪带动滑块在滑动导向结构内前后移动、以及滑块对棘爪的释放和锁合，可使抽屉顺滑并缓和地开闭，且当关闭抽屉时、在滑块对棘爪锁合后可实现自动、缓冲闭合效果。上述现有的自闭合装置中，其滑块42上的两个定位凸起422a、422b分别位于滑块的前端、后端，滑块42的底面设置沟槽451，弹簧45的一端卡合于沟槽451内，滑块42容纳于主体41上滑动导向结构的空腔411内并沿着导向槽412前后移动，导向槽412包括相互连通的水平导向槽4121和方向向下的竖向导向槽4122，当滑块42将棘爪43释放时可使抽屉打开，此时滑块42前端的定位凸起422a落入竖向导向槽4122中、后端的定位凸起422b位于水平导向槽4121内，即滑块42呈前低后高的倾斜状态，而与滑块卡合连接的弹簧45处于完全拉伸状态，故而将抽屉关闭时，棘爪43需要推动滑块42使其从前低后高的倾斜状态变为水平状态、即使滑块42前端的定位凸起422a从竖向导向槽4122中脱离并与后端的定位凸起422b均位于水平导向槽4121内，从而滑块42将棘爪43锁合并在弹簧45的回弹力作用下牵引滑动导轨、并进而带动与滑动导轨相连的抽屉向柜体方向缓冲自动闭合。即，抽屉在开闭时，滑块42以始终位于水平导向槽4121内的后端定位凸起422b为转动中心在竖向导向槽4122附近发生转动，滑块42在倾斜状态和水平状态之间变化从而对棘爪43进行锁合和释放；一方面，水平导向槽4121和方向向下的竖向导向槽4122之间的夹角若过大，滑块42前端的定位凸起422a易从竖向导向槽4122中滑出，受到弹簧回复力的作用，在抽屉打开状态下，滑块42将回到抽屉闭合状态时的位置，棘爪43无法和滑块42锁合实现抽屉关闭的缓冲自闭合、导致自闭合装置失效，特别是柜体若受到外力而发生震动，自闭合装置的稳定性将更差。另一方面，若水平导向槽4121和方向向下的竖向导向槽4122之间的夹角若过小，虽然可增强竖向导向槽4122对滑块42前端定位凸起422a的锁紧力，增强自闭合装置的稳定性，但是，关闭抽屉时，棘爪43进入滑块42顶部凹槽421内与滑块锁合前，棘爪43推动滑块42旋转的作用点为顶部凹槽421的后端槽壁4212，后端槽壁4212靠近滑块42的转动中心、即后端定位凸起422b，导致关闭抽屉时需要的推力较大，约为7N以上，特别是在抽屉盛放较重物品时，抽屉关闭更为费力，此外，由于弹簧45的一端卡合于滑块42底面的沟槽451内，因而还需要克服弹簧的转角力，也增加了推力。发明内容针对现有自闭合装置关闭抽屉时需要较大推力、抽屉关闭费力、影响稳定性的问题，本发明提供了改进自闭合装置，其稳定性好，结构简单、抽屉关闭更省力。本发明采用如下技术方案：其包括主体、弹簧和滑块，所述主体设有相通的滑动导向结构和弹簧槽，所述滑块置于所述滑动导向结构中，所述弹簧置于所述弹簧槽内，所述弹簧的一端与所述滑块相连，其特征在于：其还包括拨块，所述滑块顶部设有接驳槽，所述拨块通过所述接驳槽与所述滑块拨动配合，所述滑块的前端设有第一滑动柱，在所述接驳槽的下方、所述滑块设有第二滑动柱，所述滑动导向结构包括沿所述主体条长方向开设的空腔，所述空腔的侧壁分别设有供所述第一滑动柱滑动的第一水平导槽、供第二滑动柱滑动的第二水平导槽，所述第一水平导槽的前端连通锁止槽，所述第一水平导槽和所述第二水平导槽平行且前后错位设置，滑轨完全闭合时、所述第一滑动柱和所述第二滑动柱处于同一斜面，滑轨完全拉伸时、所述第一滑动柱和所述第二滑动柱处于同一水平面；所述弹簧槽的一端与所述空腔连通，在所述弹簧槽的另一端、所述主体设有Ω形卡槽，所述弹簧的一端卡接于所述Ω形卡槽内、所述弹簧的另一端通过端部的拉钩钩挂于所述第二滑动柱。其进一步特征在于：所述拨块包括块体、前卡齿和后卡齿，所述前卡齿和所述后卡齿与所述滑块的接驳槽拨动配合，所述块体的中部设有安装板，在所述块体的一侧，所述块体的两端对称设有台阶槽，在所述块体的另一侧、所述安装板的端部设有定位柱；所述接驳槽前槽壁的外侧面为弧形导向面；所述拨块在所述前卡齿和所述后卡齿之间形成与所述接驳槽前槽壁相配合的卡装口，在所述后卡齿后部、所述拨块设有内凹形自救口；所述锁止槽为弧形锁止槽；在所述弹簧槽上方、所述主体设有L形槽；所述主体的一端设有直线卡槽，所述主体开有卡口，在所述直线卡槽和所述卡口之间、所述主体设有定位块；所述拨块、所述滑块和所述主体均为塑料材质。本发明采用上述结构后，第二滑动柱由滑块后端变为设置在接驳槽下方，一方面，相比较现有技术，第二滑动柱作为转动支点与前端的第一滑动柱相距更近，增加了动力臂的同时减少了阻力臂，可有效降低关闭抽屉时的推力、即用户关闭抽屉时更轻省；另一方面，位于接驳槽下方的第二滑动柱和前端的第一滑动柱分别在两个水平导槽内滑行，在发生转动处，相比较现有技术，第一滑动柱的转动轨迹与滑动导向结构的导向作用更匹配，进一步降低了关闭抽屉时的推力。由于弹簧通过端部的拉钩钩挂于第二滑动柱，使得弹簧与作为转动支点的第二滑动柱始终处于同一水平面，因而在关闭抽屉时，不需要克服弹簧的转角力，可进一步降低关闭抽屉时的推力；且因弹簧钩挂于第二滑动柱，从而使现有技术中弹簧与第二滑动柱的卡合部和第二滑动柱合二为一，不仅优化了结构，还可降低生产和装配的难度及误差。附图说明图1为本发明第一个视角的分解结构示意图；图2为本发明第二个视角的分解结构示意图；图3为本发明第三个视角的分解结构示意图。图4为滑轨完全闭合时本发明第一个视角的结构示意图；图5为滑轨完全闭合时本发明第二个视角的结构示意图；图6为滑轨完全闭合时本发明第三个视角的结构示意图。图7为滑轨完全拉伸时本发明的结构示意图。图8为本发明滑块和弹簧连接的结构示意图；图9为图8中A处的放大示意图。图10为本发明应用例第一个视角的结构示意图；图11为本发明应用例第二个视角的结构示意图；图12为本发明应用例的装配结构示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步的说明：如图1~12所示，本发明提供改进自闭合装置，其包括主体4、弹簧3和滑块2，如图6所示，主体4设有相通的滑动导向结构和弹簧槽412，滑块2置于滑动导向结构中，弹簧3置于弹簧槽412内，弹簧3的一端与滑块2相连，其还包括拨块1，如图1~3所示，滑块2顶部设有接驳槽201，拨块1通过接驳槽201与滑块2拨动配合，滑块2的前端设有第一滑动柱202，在接驳槽201的下方、滑块2设有第二滑动柱203，如图1~图7所示，滑动导向结构包括沿主体4条长方向开设的空腔402，空腔402的侧壁分别设有供第一滑动柱202滑动的第一水平导槽405、供第二滑动柱203滑动的第二水平导槽410，第一水平导槽405的前端连通锁止槽406，第一水平导槽405和第二水平导槽410平行且前后错位设置，方便滑块2转动；优选的，第一滑动柱202、第二滑动柱203分别与滑块2成十字状，从而在滑块2的两侧形成平衡、稳定的滑动端；第一水平导槽405、锁止槽406、第二水平导槽410均为对称设置在空腔402的两个侧壁、即外侧壁407和靠近滑轨一侧的内侧壁408，其中，第一水平导槽405、锁止槽406和内侧壁408上的第二水平导槽410均为通槽，而外侧壁407上的第二水平导槽410则不贯通空腔402的外侧壁407，既可提高美观性还可保证滑块的稳固滑动和转动，提高自闭合装置的稳定性。滑轨完全闭合时、第一滑动柱202和第二滑动柱203处于同一斜面，如图5所示，第一滑动柱202位于第一水平导槽405的后端、第二滑动柱203位于第二水平导槽410的后端，第一滑动柱202和第二滑动柱203的轴向连线L1倾斜于滑轨的拉伸或者闭合方向，滑轨完全拉伸时、第一滑动柱202和第二滑动柱203处于同一水平面，如图7所示，第一滑动柱202限位于锁止槽406的底部、第二滑动柱203位于第二水平导槽410的前端，第一滑动柱202和第二滑动柱203的轴向连线L2平行于滑轨的拉伸或者闭合方向，从而作为转动支点的第二滑动柱203既位于接驳槽201的下方、也位于转动端第一滑动柱202的下方，在滑块发生转动时，一方面，第二滑动柱作为转动支点与前端的第一滑动柱相距更近，增加了动力臂的同时减少了阻力臂，降低了关闭抽屉时的推力；另一方面，第一滑动柱的转动轨迹与滑动导向结构的导向作用可以更匹配，进一步降低了关闭抽屉时的推力。如图3和图6所示，弹簧槽412的一端与空腔402连通，在弹簧槽412的另一端、主体4设有Ω形卡槽413，弹簧3的一端302卡接于Ω形卡槽413内、弹簧3的另一端通过端部的拉钩301钩挂于第二滑动柱203，由于拉钩301呈环形钩挂于第二滑动柱，因而可避免弹簧在与滑块的连接端因滑块的转动而发生角变化从而产生转角力，进一步降低了关闭抽屉时的推力；Ω形卡槽可增强弹簧与主体的卡接稳固性，保证自闭合装置的稳定有效性；优选的，如图8和图9所示，在第二滑动柱203处、滑块2设有避让槽206，第二滑动柱203上设有限位条207，弹簧3钩挂于第二滑动柱203时，避让槽206可容纳拉钩301、限位条207可防止弹簧3滑脱，提高自闭合装置的稳定性。如图1~5所示，拨块1包括块体101、前卡齿105和后卡齿106，前卡齿105和后卡齿106与滑块2的接驳槽201拨动配合，块体101的中部设有安装板103，在块体101的一侧，块体101的两端对称设有台阶槽102，在块体101的另一侧，安装板103的端部设有定位柱107；优选的，安装板103为呈悬空状态、且对称设置于块体101，定位柱107亦对称设置于安装板103悬空一端的端部，从而可使安装板103发生轻微形变，提高拨块1安装的便捷性和准确性。优选的，拨块1、滑块2和主体4均为塑料材质，且均为一体成型，方便加工和更换，延长使用寿命；如图1和图3所示，接驳槽201前槽壁204的外侧面204b为弧形导向面；拨块1在前卡齿105和后卡齿106之间形成与接驳槽前槽壁204相配合的卡装口108，在后卡齿106后部、拨块1设有内凹形自救口104；当在滑轨完全拉伸、即抽屉打开状态下，而滑块2前端的第一滑动柱202从锁止槽406中脱离、并在弹簧3的回复力作用下滑块2被拉回至空腔402的后端、即处于滑轨完全闭合状态时的位置时，关闭抽屉、滑块将不能正常将拨块锁合，导致自闭合装置失效，此时可通过内凹形自救口104、卡装口108和接驳槽前槽壁204将滑块2拉回至空腔402前端、即可使滑块2前端的第一滑动柱202重新落入锁止槽406中，实现自闭合装置的自救：推动活动轨并带动拨块1沿滑轨闭合方向移动，当拨块1的后卡齿106触碰到接驳槽201前槽壁204的弧形导向外侧面204b时，由于后卡齿106后部的内凹形自救口104使拨块1的后卡齿106相比较前卡齿105减薄，从而有利于后卡齿106发生轻微形变而越过弧形导向外侧面204b进入接驳槽201内，并使接驳槽前槽壁204卡合在拨块1的卡装口108内，再拉动活动轨并带动拨块1沿滑轨的拉伸方向移动，即可通过接驳槽前槽壁204牵引滑块向空腔402前端移动，当第二滑动柱203滑动至第二水平导槽410前端附近，对活动轨施加稍强的拉力即可使第一滑动柱202重新落入锁止槽406、且将卡装口108和接驳槽201的前槽壁204分离，从而使自闭合装置的滑块恢复如图7所示的正常状态；优选的，接驳槽201的后槽壁205外侧面205b也为弧形导向面，可提高美观性，并降自闭合装置各部件之间的磨损、延长使用寿命。如图1~3所示，锁止槽406为弧形锁止槽，弧形锁止槽方便滑块2转动顺滑，降低抽屉开闭的难度；如图4~6所示，在弹簧槽412上方、主体设有L形槽403，防止主体加工时发生形变；主体1的一端设有直线卡槽401，主体开有卡口411，在直线卡槽401和卡口411之间、主体1设有定位块409；优选的，靠近直线卡槽401的定位块409为长方体定位块、靠近卡口411的定位块409为直角梯台定位块，可增强主体与滑轨的装配稳固性；卡口411沿主体1的条宽方向贯穿主体1，从而在与卡口411相对的主体1一侧形成观察口404，方便拆装和维护。其工作原理是，如图10~12所示，以三节式滑轨5为例，滑轨5包括固定轨501、中轨502和活动轨503，固定轨501可通过安装支架6安装于柜体，活动轨503与抽屉相连，如图1~3和图12所示，拨块1与活动轨503通过定位柱107、第一定位孔8配合定位，并通过台阶槽102和第一卡钩9相卡装，装配简单、可靠；滑轨5的固定轨501上设有分别与直线卡槽401、卡口411卡扣的第二卡钩7，固定轨501上还分别设有与定位块409相配合的第二定位孔10，优选的，如图5和图12所示，与长方体定位块配合的第二定位孔位于卡合直线卡槽的第二卡钩处，直线卡槽和第二卡钩扣合后即可压住长方体定位块，防止主体1从固定轨501脱落，提高装配稳固性，此外，由于本发明主体和固定轨通过直线卡槽401、卡口411与第二卡钩7配合连接，相比较CN105815950A “滑轨部件的自闭合装置”中在主体后端设置的挂钩、主体只能装配在固定轨的后端，本发明的主体与固定轨不限于后端装配，从而装配更灵活、可方便适用于不同规格长度的滑轨。当抽屉完全闭合在柜体内、即滑轨完全闭合时，如图1~6、图10和图12所示，拨块1与滑块2通过接驳槽201锁合，即前槽壁204通过内侧面204a从前端对拨块1的前卡齿105进行限位、后槽壁205通过内侧面205a从后端对拨块1的后卡齿106进行限位，使拨块1通过前卡齿105和后卡齿106锁在接驳槽201内，由于拨块1卡装于活动轨503，从而使活动轨503和固定轨501由拨块1和滑块2锁住，二者不会发生相对滑动，保证抽屉的完全闭合状态。当施加外力拉出抽屉、即拉伸滑轨5的活动轨503时，如图1~2和图7所示，锁在滑块2顶部接驳槽201内的拨块1带动滑块2一起移动，即滑块2通过第一滑动柱202和第一水平导槽405、第二滑动柱203和第二水平导槽410在空腔402内沿滑轨拉伸方向滑动，滑块2同时带动弹簧3拉伸，当第一滑动柱202滑动到第一水平导槽405和锁止槽406的连接处时，第二滑动柱203滑动至第二水平导槽410前端附近，活动轨503继续前移时，随着惯性和重力作用，第一滑动柱202以第二滑动柱203为转动支点发生转动并落入锁止槽406内，滑块2及其上的接驳槽201随之发生倾斜、呈前低后高的状态，当第一滑动柱202落入锁止槽406的槽底时，第二滑动柱203位于第二水平导槽410的前端端部并与第一滑动柱202处于同一水平面、弹簧3为最大拉伸状态，接驳槽201的前槽壁204解除对拨块1前卡齿105的限制，随着活动轨503的继续拉伸，拨块1的后卡齿106也从接驳槽201脱离，滑块2将拨块1完全释放，抽屉随之打开。当施加外力关闭抽屉、即推动抽屉带动滑轨5的活动轨503向后端移动时，如图2结合图7所示，拨块1随之移动，后卡齿106先进入倾斜的接驳槽201内，随着活动轨503继续被推进，后卡齿106碰触接驳槽201的后槽壁205、并给后槽壁205的内侧面205a施加一个向后的推力，使滑块2具有从倾斜向水平状态变化的趋势，第一滑动柱202也随之以第二滑动柱203为转动支点发生转动从锁止槽406向第一水平导槽405滑动，并当第一滑动柱202滑动至第一水平导槽405上时，拨块1的前卡齿105随之进入接驳槽201内，滑块2变为水平状态并将拨块1锁合，随着弹簧3的回复作用力，弹簧3拉动滑块7在空腔402内继续向后端滑动，并带动拨块1运动，从而使与活动轨503相连的抽屉向柜体闭合，此时不需要再施加推力即可通过弹簧3的作用力使抽屉缓冲地、自动地向柜体移动，直至完全闭合在柜体内，如图10所示。在关闭抽屉时，拨块1碰触接驳槽201的后槽壁205、并给后槽壁205的内侧面205a施加一个向后的推力为动力端，落入锁止槽406槽底的第一滑动柱202为阻力端，如图1、图5和图7所示，第二滑动柱由滑块后端变为设置在接驳槽下方，一方面，相比较CN105815950A，第二滑动柱作为转动支点与前端的第一滑动柱相距更近，从而增大了第二滑动柱203与后槽壁205之间的距离、并减小了第二滑动柱203和第一滑动柱202之间的距离，即增加了动力臂的同时减少了阻力臂，从而根据杠杆原理，可有效降低关闭抽屉时的推力、即用户关闭抽屉时更轻省。另一方面，位于接驳槽下方的第二滑动柱和前端的第一滑动柱分别在两个水平导槽内滑行，在发生转动处、即第一水平导槽405和锁止槽406的连接处，作为转动支点的第二滑动柱203位于转动端第一滑动柱202下方，可使第一滑动柱的转动轨迹更好地与第一水平导槽405、锁止槽406匹配，且在关闭抽屉时，相比较CN105815950A中拨块1施加的推力还需要克服转动支点对前端定位凸起的牵引力，本发明拨块1施加的推力可使滑块产生以第二滑动柱203为转动轴的自转效果，从而进一步降低了关闭抽屉时的推力。由于弹簧通过端部的拉钩与第二滑动柱相连、而拉钩呈环形钩挂于第二滑动柱，因而在关闭抽屉时，相比较CN105815950A中还需要克服弹簧的转角力，本发明使得弹簧与作为转动支点的第二滑动柱始终处于同一水平面，第一滑动柱的转动不会影响弹簧角度的变化，故而可进一步降低关闭抽屉时的推力；且因弹簧钩挂于第二滑动柱，从而使CN105815950A中弹簧与第二滑动柱的卡合部和第二滑动柱在本发明中合二为一，不仅优化了结构，还可降低生产和装配的难度及误差；经快速试装配测试10万次寿命的推力，通过上述结构可使关闭抽屉的推力由7N以上降低至3N以内，从而抽屉关闭更轻省，可有效提高用户的使用体验。
