标题title
一种可实现双层皮带联动方便调距的电动窗帘
摘要abst
本发明提供一种可实现双层皮带联动方便调距的电动窗帘，主联动装置和副联动装置的两端分别连接有导轨，两端传动盒内分别绕设有皮带，其中一端传动盒的皮带从其中一所述导轨延伸至副联动装置内，并绕设在第三齿轮外侧，且继续延伸至主联动装置内，并与第一齿轮相啮合传动连接，另一端传动盒的皮带从另一所述导轨延伸至主联动装置内，并与第二齿轮相啮合传动连接，在使用时，需要调节导轨的整体长度时，按下端盖使第二齿轮的传动槽与第一齿轮的传动齿相配合，实现第一齿轮和第二齿轮的啮合，使第一齿轮和第二齿轮同时带动皮带联动，由此即使导轨在缩短或延长距离后，皮带也不会过于松垮晃动，因此无需将皮带拆下又重新剪断再接上的操作。
权利要求书clms
1.一种可实现双层皮带联动方便调距的电动窗帘，其特征在于，包括主联动装置和副联动装置，所述主联动装置和副联动装置卡接连接，卡接后的主联动装置和副联动装置的两端分别连接有导轨，两条所述导轨在相互远离的一端连接有传动盒；所述主联动装置包括：上下组合的第一齿轮和第二齿轮，在第一齿轮外的两侧设置有滑轮；所述副联动装置包括：与第一齿轮高度平行的第三齿轮，在第三齿轮外的一侧设置有导柱；两端所述传动盒内分别绕设有皮带，其中一端传动盒的皮带从其中一所述导轨延伸至副联动装置内，并绕设在第三齿轮外侧，且继续延伸至主联动装置内，并与第一齿轮相啮合传动连接；另一端传动盒的皮带从另一所述导轨延伸至主联动装置内，并与第二齿轮相啮合传动连接。2.根据权利要求1所述的一种可实现双层皮带联动方便调距的电动窗帘，其特征在于，所述第一齿轮朝向第二齿轮的一面间隔凸出形成有传动齿，所述第二齿轮朝向传动齿的一面间隔凹陷形成有与传动齿相配合的传动槽，所述第一齿轮的传动齿与第二齿轮的传动槽配合后，实现皮带的联动。3.根据权利要求2所述的一种可实现双层皮带联动方便调距的电动窗帘，其特征在于，所述第二齿轮相远离第一齿轮的一面连接有端盖，通过提起端盖使第二齿轮的传动槽与第一齿轮的传动齿分离，实现第一齿轮和第二齿轮的独立，使第一齿轮和第二齿轮各自带动皮带传动；通过按下端盖使第二齿轮的传动槽与第一齿轮的传动齿相配合，实现第一齿轮和第二齿轮的啮合，使第一齿轮和第二齿轮同时带动皮带联动。4.根据权利要求1所述的一种可实现双层皮带联动方便调距的电动窗帘，其特征在于，所述第一齿轮外的两侧设置有滑轮，滑轮可以限制皮带晃动，并对皮带进行导向。5.根据权利要求1所述的一种可实现双层皮带联动方便调距的电动窗帘，其特征在于，所述第三齿轮外的一侧设置有导柱，导柱可以限制皮带晃动，并对皮带进行导向。6.根据权利要求1所述的一种可实现双层皮带联动方便调距的电动窗帘，其特征在于，所述传动盒下方连接有驱动电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及电动窗帘技术领域，尤其涉及一种可实现双层皮带联动方便调距的电动窗帘。背景技术随着科技水平的不断提高，智能化家居越来越多的出现在人们的生活中，受到现代大多数人的喜爱，电动窗帘作为智能化家居的代表之一，给人们的生活带来了很多便利。现有的电动窗帘一般采用驱动电机带动轨道内部的传动皮带，从而带动吊臂和吊轮在导轨内滑动，实现窗帘的开合与关闭，这种由传动皮带带动窗帘开合的传动系统，由于其传动关系较为复杂，安装皮带、导轨的过程也较为复杂；而皮带的长度是根据导轨的长度确定的，是不可调的，因此，需要先确定窗帘的宽度才能确定导轨的长度，进而才能确定传动皮带的长度，而这长度一旦确定了，就不能再在后期更改，后期需要调整窗帘导轨的长度时，需要剪断皮带，因此传统的电动窗帘结构整体较厚，且传统的皮带传动结构对安装和后期调整不利。发明内容本发明的目的在于提供一种可实现双层皮带联动方便调距的电动窗帘，旨在解决现有技术中的问题。本发明的技术方案如下：一种可实现双层皮带联动方便调距的电动窗帘，包括主联动装置和副联动装置，所述主联动装置和副联动装置卡接连接，卡接后的主联动装置和副联动装置的两端分别连接有导轨，两条所述导轨在相互远离的一端连接有传动盒；所述主联动装置包括：上下组合的第一齿轮和第二齿轮，在第一齿轮外的两侧设置有滑轮；所述副联动装置包括：与第一齿轮高度平行的第三齿轮，在第三齿轮外的一侧设置有导柱；两端所述传动盒内分别绕设有皮带，其中一端传动盒的皮带从其中一所述导轨延伸至副联动装置内，并绕设在第三齿轮外侧，且继续延伸至主联动装置内，并与第一齿轮相啮合传动连接；另一端传动盒的皮带从另一所述导轨延伸至主联动装置内，并与第二齿轮相啮合传动连接。所述的一种可实现双层皮带联动方便调距的电动窗帘，其中所述第一齿轮朝向第二齿轮的一面间隔凸出形成有传动齿，所述第二齿轮朝向传动齿的一面间隔凹陷形成有与传动齿相配合的传动槽，所述第一齿轮的传动齿与第二齿轮的传动槽配合后，实现皮带的联动。所述的一种可实现双层皮带联动方便调距的电动窗帘，其中所述第二齿轮相远离第一齿轮的一面连接有端盖，通过提起端盖使第二齿轮的传动槽与第一齿轮的传动齿分离，实现第一齿轮和第二齿轮的独立，使第一齿轮和第二齿轮各自带动皮带传动；通过按下端盖使第二齿轮的传动槽与第一齿轮的传动齿相配合，实现第一齿轮和第二齿轮的啮合，使第一齿轮和第二齿轮同时带动皮带联动。所述的一种可实现双层皮带联动方便调距的电动窗帘，其中所述第一齿轮外的两侧设置有滑轮，滑轮可以限制皮带晃动，并对皮带进行导向。所述的一种可实现双层皮带联动方便调距的电动窗帘，其中所述第三齿轮外的一侧设置有导柱，导柱可以限制皮带晃动，并对皮带进行导向。所述的一种可实现双层皮带联动方便调距的电动窗帘，其中所述传动盒下方连接有驱动电机。本发明的有益效果是，两端导轨各自的传动盒内分别绕设有皮带，其中一端传动盒的皮带从其中一所述导轨延伸至副联动装置内，并绕设在第三齿轮外侧，且继续延伸至主联动装置内，并与第一齿轮相啮合传动连接，另一端传动盒的皮带从另一所述导轨延伸至主联动装置内，并与第二齿轮相啮合传动连接，需要调节导轨的整体长度时，按下端盖使第二齿轮的传动槽与第一齿轮的传动齿相配合，实现第一齿轮和第二齿轮的啮合，使第一齿轮和第二齿轮同时带动皮带联动，由此即使导轨在缩短或延长距离后，皮带也不会过于松垮晃动，因此无需将皮带拆下又重新剪断再接上的操作。进一步，所述皮带整体藏于导轨内，使皮带不外露，电动窗帘整体更美观。进一步，采用上面的结构，可使皮带无需剪开再重新接上，使皮带无断口，安装更简便。进一步，采用上面的结构，使得电动窗帘整体更薄更一体化更美观。附图说明图1为本发明实施例的整体结构示意图。图2为本发明实施例的整体结构截面示意图。图3为图2中的主联动装置和副联动装置截面示意图。图4为本发明实施例主联动装置和副联动装置内部结构示意图。图5为本发明实施例主联动装置和副联动装置内部结构俯视示意图。图6为本发明实施例主联动装置和副联动装置结构俯视示意图。图7为本发明实施例主联动装置和副联动装置的结构仰视示意图。图8为本发明实施例主联动装置的结构仰视示意图。图9为本发明实施例主联动装置的内部结构示意图。图10为本发明实施例主联动装置的内部结构截面示意图。图11为本发明实施例副联动装置的内部结构截面示意图。图12为本发明实施例第一齿轮和第二齿轮的结构示意图。附图中：主联动装置1、副联动装置2、导轨3、传动盒4、皮带5、滑轮100、第一齿轮101、第二齿轮102、端盖103、导柱200、第三齿轮201、传动齿1010、传动槽1020。具体实施方式下面详细描述本发明的实施方式，所述实施方式的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施方式是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本发明的不同结构。为了简化本发明的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本发明。此外，本发明可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本发明提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。如图1至图12所示的一种可实现双层皮带联动方便调距的电动窗帘实施例，包括主联动装置1和副联动装置2，所述主联动装置1和副联动装置2卡接连接，卡接后的主联动装置1和副联动装置2的两端分别连接有导轨3，两条所述导轨3在相互远离的一端连接有传动盒4；所述主联动装置1包括：上下组合的第一齿轮101和第二齿轮102，在第一齿轮101外的两侧设置有滑轮100；所述副联动装置2包括：与第一齿轮101高度平行的第三齿轮201，在第三齿轮201外的一侧设置有导柱200；两端所述传动盒4内分别绕设有皮带5，其中一端传动盒4的皮带5从其中一所述导轨3延伸至副联动装置2内，并绕设在第三齿轮201外侧，且继续延伸至主联动装置1内，并与第一齿轮101相啮合传动连接；另一端传动盒4的皮带5从另一所述导轨3延伸至主联动装置1内，并与第二齿轮102相啮合传动连接。进一步，在本实施例中，第一齿轮101朝向第二齿轮102的一面间隔凸出形成有传动齿1010，所述第二齿轮102朝向传动齿1010的一面间隔凹陷形成有与传动齿1010相配合的传动槽1020，所述第一齿轮101的传动齿1010与第二齿轮102的传动槽1020配合后，实现皮带5的联动。进一步，在本实施例中，第二齿轮102相远离第一齿轮101的一面连接有端盖103，通过提起端盖103使第二齿轮102的传动槽1020与第一齿轮101的传动齿1010分离，实现第一齿轮101和第二齿轮102的独立，使第一齿轮101和第二齿轮102各自带动皮带5传动；通过按下端盖103使第二齿轮102的传动槽1020与第一齿轮101的传动齿1010相配合，实现第一齿轮101和第二齿轮102的啮合，使第一齿轮101和第二齿轮102同时带动皮带5联动。进一步，在本实施例中，第一齿轮101外的两侧设置有滑轮100，滑轮100可以限制皮带5晃动，并对皮带5进行导向。进一步，在本实施例中，第三齿轮201外的一侧设置有导柱200，导柱200可以限制皮带5晃动，并对皮带5进行导向。进一步，在本实施例中，传动盒4下方连接有驱动电机，驱动电机驱动皮带5。在使用时，两端导轨3各自的传动盒4内分别绕设有皮带5，其中一端传动盒4的皮带5从其中一所述导轨3延伸至副联动装置2内，并绕设在第三齿轮201外侧，且继续延伸至主联动装置1内，并与第一齿轮101相啮合传动连接，另一端传动盒4的皮带5从另一所述导轨3延伸至主联动装置1内，并与第二齿轮102相啮合传动连接，需要调节导轨的整体长度时，按下端盖103使第二齿轮102的传动槽1020与第一齿轮101的传动齿1010相配合，实现第一齿轮101和第二齿轮102的啮合，使第一齿轮101和第二齿轮102同时带动皮带5联动，由此即使导轨3在缩短或延长距离后，皮带5也不会过于松垮晃动，因此无需将皮带5拆下又重新剪断再接上的操作。进一步，所述皮带5整体藏于导轨3内，使皮带5不外露，电动窗帘整体更美观。进一步，采用上面的结构，可使皮带5无需剪开再重新接上，使皮带5无断口，安装更简便。进一步，采用上面的结构，使得电动窗帘整体更薄更一体化更美观。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施方式”、“某些实施方式”、“示意性实施方式”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合所述实施方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施方式或示例中以合适的方式结合。综上所述，虽然本发明已以优选实施例揭露如上，但上述优选实施例并非用以限制本发明，本领域的普通技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与润饰，因此本发明的保护范围以权利要求界定的范围为准。
