标题title
一种具有透气功能的印刷防护指套
摘要abst
本发明涉及防护指套技术领域，尤其是一种具有透气功能的印刷防护指套，包括护腕条，护腕条的一端连接有第一绑条，第一绑条的一侧设置有绒圈条带，护腕条远离第一绑条的一端连接有第二绑条，第二绑条的一侧设置有与绒圈条带相匹配的钩子条带，护腕条靠近手指一侧设置有连接布片，连接布片远离手背一侧设置有五根安装柱，五根安装柱的外侧均套设有第一连接条，第一连接条远离安装柱的一端分别连接有与五指相匹配的外指套，五根外指套的内均设置有防护编织套，内指套的插口处均匀连接设置有弧形支撑板，相邻弧形支撑板间设置有弹性连接绳固定连接。本发明能够避免印刷产品造成操作人员的手指烫伤，同时防护指套便于散热且不易滑落。
权利要求书clms
1.一种具有透气功能的印刷防护指套，包括护腕条，其特征在于，所述护腕条的一端连接有第一绑条，第一绑条的一侧设置有绒圈条带；所述护腕条远离第一绑条的一端连接有第二绑条，第二绑条的一侧设置有与绒圈条带相匹配的钩子条带；所述护腕条靠近手指一侧设置有连接布片，连接布片远离手背一侧设置有五根安装柱；所述五根安装柱的外侧均套设有第一连接条，第一连接条远离安装柱的一端分别连接有与五指相匹配的外指套；五根所述外指套的内均设置有防护编织套，防护编织套内设置有内指套；所述内指套的插口处均匀连接设置有弧形支撑板，相邻弧形支撑板间设置有弹性连接绳固定连接。2.根据权利要求1所述的具有透气功能的印刷防护指套，其特征在于，所述连接布片有上连接布片和下连接布片组成；所述上连接布片沿着手掌的掌骨方向依次开设有五个第一通槽，上连接布片的下侧第一通槽处设置有导轨板；所述导轨板内滑动设置有滑板，滑板远离导轨板一侧设置有安装柱；所述导轨板内远离指骨一端设置有拉簧，拉簧的另一端与滑板连接固定；所述上连接布片的上部设置有与导轨板相匹配的压板，压板与导轨板将上连接布片夹持固定；所述上连接布片的下方设置有下连接布片，下连接布片的边缘与上连接布片的边缘缝接连接。3.根据权利要求2所述的具有透气功能的印刷防护指套，其特征在于，所述导轨板的开口处设置有翻边，导轨板的翻边均匀开设有通孔；所述压板的下表面均匀设置有与通孔相匹配的插杆，插杆的下端穿过通孔后外侧对称设置有倒钩片。4.根据权利要求1所述的具有透气功能的印刷防护指套，其特征在于，所述安装柱的远离连接布片一端设置有呈伞状的连接杆，连接杆上部一侧开设有第二通槽；所述连接杆的下部外侧套设有导向套，导向套的外侧套设有第一连接条。5.根据权利要求4所述的具有透气功能的印刷防护指套，其特征在于，所述第一连接条铆接设置有与导向套相匹配的套环，套环的内径小于连接杆的上端伞体部分的直径；所述导向套的上下两端均开设有锥状的导向插孔；所述连接杆的伞体部分的下侧设置有倒角。6.根据权利要求1所述的具有透气功能的印刷防护指套，其特征在于，所述外指套采用具有柔性的皮革材质，外指套的手背对应侧面均匀开设有排气通孔；所述排气通孔处设置有防尘纱布。7.根据权利要求1所述的具有透气功能的印刷防护指套，其特征在于，所述防护编织套由若干第一棉线和若干第二棉线相互编织交叉组成；所述若干第一棉线的指尖一端设置有橡胶挡片，若干第一棉线远离指尖一端均与弧形支撑板连接固定；所述若干第一棉线和所述若干第二棉线靠近外指套的手背处均设置有橡胶支撑条，橡胶支撑条与外指套固定连接。8.根据权利要求1所述的具有透气功能的印刷防护指套，其特征在于，所述内指套的内侧指尖处均匀设置有防滑波纹，内指套的外侧均匀设置有弹性的第二连接条；所述第二连接条远离内指套一端与防护编织套固定连接。9.根据权利要求1所述的具有透气功能的印刷防护指套，其特征在于，所述护腕条的内部均匀填装设置有缓冲海绵条，相邻两根缓冲海绵条间的护腕条处开设有第四通槽；所述第四通槽处设置有防护纱网。
说明书desc
技术领域本发明涉及防护指套技术领域，尤其涉及一种具有透气功能的印刷防护指套。背景技术在印刷过程中，由于人员取料过程中，手指容易触碰到要还未干透的产品的印刷部位，在印刷部位留下指纹，不利于后续的印刷，往往此类产品，人员需要带上指套作业，同时刚从印刷机中出来的印刷产品，产品具有一定的高温易造成人员的手指部烫伤，影响人员的生产操作。带上指套后，手套不透气散热效果不好，使得手指容易出汗，人员使用感受不好。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种具有透气功能的印刷防护指套，使其能够避免印刷产品造成操作人员的手指烫伤，同时防护指套便于散热且不易滑落。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：设计一种具有透气功能的印刷防护指套，包括护腕条，所述护腕条的一端连接有第一绑条，第一绑条的一侧设置有绒圈条带；所述护腕条远离第一绑条的一端连接有第二绑条，第二绑条的一侧设置有与绒圈条带相匹配的钩子条带；所述护腕条靠近手指一侧设置有连接布片，连接布片远离手背一侧设置有五根安装柱；所述五根安装柱的外侧均套设有第一连接条，第一连接条远离安装柱的一端分别连接有与五指相匹配的外指套；五根所述外指套的内均设置有防护编织套，防护编织套内设置有内指套；所述内指套的插口处均匀连接设置有弧形支撑板，相邻弧形支撑板间设置有弹性连接绳固定连接。优选的，所述连接布片有上连接布片和下连接布片组成；所述上连接布片沿着手掌的掌骨方向依次开设有五个第一通槽，上连接布片的下侧第一通槽处设置有导轨板；所述导轨板内滑动设置有滑板，滑板远离导轨板一侧设置有安装柱；所述导轨板内远离指骨一端设置有拉簧，拉簧的另一端与滑板连接固定；所述上连接布片的上部设置有与导轨板相匹配的压板，压板与导轨板将上连接布片夹持固定；所述上连接布片的下方设置有下连接布片，下连接布片的边缘与上连接布片的边缘缝接连接。优选的，所述导轨板的开口处设置有翻边，导轨板的翻边均匀开设有通孔；所述压板的下表面均匀设置有与通孔相匹配的插杆，插杆的下端穿过通孔后外侧对称设置有倒钩片。优选的，所述安装柱的远离连接布片一端设置有呈伞状的连接杆，连接杆上部一侧开设有第二通槽；所述连接杆的下部外侧套设有导向套，导向套的外侧套设有第一连接条。优选的，所述第一连接条铆接设置有与导向套相匹配的套环，套环的内径小于连接杆的上端伞体部分的直径；所述导向套的上下两端均开设有锥状的导向插孔；所述连接杆的伞体部分的下侧设置有倒角。优选的，所述外指套采用具有柔性的皮革材质，外指套的手背对应侧面均匀开设有排气通孔；所述排气通孔处设置有防尘纱布。优选的，所述防护编织套由若干第一棉线和若干第二棉线相互编织交叉组成；所述若干第一棉线的指尖一端设置有橡胶挡片，若干第一棉线远离指尖一端均与弧形支撑板连接固定；所述若干第一棉线和所述若干第二棉线靠近外指套的手背处均设置有橡胶支撑条，橡胶支撑条与外指套固定连接。优选的，所述内指套的内侧指尖处均匀设置有防滑波纹，内指套的外侧均匀设置有弹性的第二连接条；所述第二连接条远离内指套一端与防护编织套固定连接。优选的，所述护腕条的内部均匀填装设置有缓冲海绵条，相邻两根缓冲海绵条间的护腕条处开设有第四通槽；所述第四通槽处设置有防护纱网。本发明提出的一种具有透气功能的印刷防护指套，有益效果在于：1、通过指套部分采用外指套、防护编织套和内指套相互套接组成，从而使得防护指套能够对工作人员的手指进行防护。2、通过在外指套的背面开设有的排气通孔，使得外指套具有一定的散热排气功能，同时通过在外指套与防护编织套间设置的橡胶支撑条，使得外指套与防护编织套间形成散热腔，进而使得内指套外侧能够与空气进行快速进行热交换。3、通过在指套与连接布片间设置的第一连接条，使得指套不易从而工作人员的手指上脱落，同时通过拉簧的拉动作用，从而避免手指不断的弯曲与伸直过程中造成外指套松弛折皱，避免指套松弛折皱对未干透的印刷物表面造成印痕。附图说明图1为本发明提出的一种具有透气功能的印刷防护指套主视结构示意图；图2为本发明提出的一种具有透气功能的印刷防护指套后视结构示意图；图3为本发明提出的一种具有透气功能的印刷防护指套仰视结构示意图；图4为本发明提出的一种具有透气功能的印刷防护指套中A处剖面结构示意图；图5为本发明提出的一种具有透气功能的印刷防护指套中B处剖面结构示意图；图6为本发明提出的一种具有透气功能的印刷防护指套中单个指套部分的结构示意图；图7为图5中C部分放大结构示意图；图8为图5中D部分放大结构示意图；图9为图5中E部分放大结构示意图；图10为本发明提出的一种具有透气功能的印刷防护指套中导轨板部分横向剖面结构示意图。图中：护腕条1、第一绑带2、绒圈条带3、第二绑带4、钩子条带5、连接布片6、上连接布片60、下连接布片61、安装柱7、第一连接条8、外指套9、防护编织套10、第一棉线100、第二棉线101、内指套11、弧形支撑板12、弹性连接绳13、导轨板14、滑板15、拉簧16、压板17、插杆18、倒钩片19、连接杆20、导向套21、套环22、排气通孔23、防尘纱布24、橡胶挡片25、橡胶支撑条26、防滑波纹27、第二连接条28、缓冲海绵条29、防护纱网30。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-10，一种具有透气功能的印刷防护指套，包括护腕条1，护腕条1的一端连接有第一绑条2，第一绑条2的一侧设置有绒圈条带3，护腕条1远离第一绑条2的一端连接有第二绑条4，第二绑条4的一侧设置有与绒圈条带3相匹配的钩子条带5，护腕条1的内部均匀填装设置有缓冲海绵条29，相邻两根缓冲海绵条29间的护腕条1处开设有第四通槽，第四通槽处设置有防护纱网30，通过绒圈条带3与钩子条带5间粘贴方式连接，从而使得护腕条1能够快速绑定穿戴，通过缓冲海绵条29对佩戴人员的手腕部进行缓冲防护，使得人员佩戴更加的舒适，同时通过防护纱网30对人员的防护，同时能够便于佩戴人员的手腕处进行通风散热，进而避免护腕条1给佩戴人员的手腕造成闷热的感受。护腕条1靠近手指一侧设置有连接布片6，连接布片6远离手背一侧设置有五根安装柱7，五根安装柱7的外侧均套设有第一连接条8，连接布片6有上连接布片60和下连接布片61组成，上连接布片60沿着手掌的掌骨方向依次开设有五个第一通槽，上连接布片60的下侧第一通槽处设置有导轨板14，导轨板14内滑动设置有滑板15，滑板15远离导轨板14一侧设置有安装柱7，导轨板14内远离指骨一端设置有拉簧16，拉簧16的另一端与滑板15连接固定，上连接布片60的上部设置有与导轨板14相匹配的压板17，压板17与导轨板14将上连接布片60夹持固定，上连接布片60的下方设置有下连接布片61，下连接布片61的边缘与上连接布片60的边缘缝接连接，导轨板14的开口处设置有翻边，导轨板14的翻边均匀开设有通孔，压板17的下表面均匀设置有与通孔相匹配的插杆18，插杆18的下端穿过通孔后外侧对称设置有倒钩片19，通过连接布片6对手背进行防护，同时通过拉簧16恢复弹力拉动滑板15向护腕条1方向移动，使得安装柱7随同滑板15在导轨板14内同步向护腕条1方向滑动，进而拽动套设在安装柱7上的第一连接条8向护腕条1方向移动，从而使得套设在手指上的外指套9不会从手指上脱落，同时使得外指套9带动其内部的防护编织套10和内指套11能够与指部贴合更加的紧密，同时使得在手指不断的弯曲与伸直过程中，外指套9不会出现松弛折皱现象，进而避免因外指套9松弛折皱对印刷物还未干透的表面造成折皱印痕。第一连接条8远离安装柱7的一端分别连接有与五指相匹配的外指套9，外指套9采用具有柔性的皮革材质，外指套9的手背对应侧面均匀开设有排气通孔23，排气通孔23处设置有防尘纱布24，通过外指套9采用皮革材质，从而使得外指套9具有一定的隔热作用，使得印刷物品的热量不会传导给工作人员的手部，同时通过在外指套9的背面开设的排气通孔23，使得外指套9内部的热量可以排出，同时通过在排气通孔23内设置的防尘纱布24对外部的灰尘进行阻隔。五根外指套9的内均设置有防护编织套10，防护编织套10由若干第一棉线100和若干第二棉线101相互编织交叉组成，若干第一棉线100的指尖一端设置有橡胶挡片25，若干第一棉线100远离指尖一端均与弧形支撑板12连接固定，若干第一棉线100和若干第二棉线101靠近外指套9的手背处均设置有橡胶支撑条26，橡胶支撑条26与外指套9固定连接，通过第一棉线100与第二棉线101编织成的网套，使得防护编织套10对内指套11进行支持，同时通过橡胶支撑条26对外指套9进行支撑，从而使得防护编织套10与外指套9的背面进行支撑，从而构成被隔断的散热腔室，从而使得指套内部的热量能够快速的从排气通孔23中排出。防护编织套10内设置有内指套11，内指套11的内侧指尖处均匀设置有防滑波纹27，内指套11的外侧均匀设置有弹性的第二连接条28，第二连接条28远离内指套11一端与防护编织套10固定连接，通过防滑波纹27使得内置套11与工作人员的手指间不易相对滑动，同时通过第二连接条28使得内指套11与防护编织套10连接固定，从而使得内指套11和防护编织套10保持相对固定。内指套11的插口处均匀连接设置有弧形支撑板12，相邻弧形支撑板12间设置有弹性连接绳13固定连接，通过弧形支撑板12对内指套11的开口处进行支撑，使得指套便于套设到指头上，同时通过弹性连接绳13对弧形支撑板12进行连接，从而使得弧形支撑板12能够对工作人员的指部进行夹持，从而使得内指套11能够与手指贴合更加紧密。安装柱7的远离连接布片6一端设置有呈伞状的连接杆20，连接杆20上部一侧开设有第二通槽，连接杆20的下部外侧套设有导向套21，导向套21的外侧套设有第一连接条8，第一连接条8铆接设置有与导向套21相匹配的套环22，套环22的内径小于连接杆20的上端伞体部分的直径，导向套21的上下两端均开设有锥状的导向插孔，连接杆20的伞体部分的下侧设置有倒角，通过套环22使得第一连接条8与导向套21的连接处不会因拉扯力造成第一连接条8损坏，同时通过连接杆20的上端设置呈伞状，从而使得导向套21不易从连接杆20上脱离，同时通过连接杆20的上部开设的第二通槽，使得连接杆20上端的可以相互挤压，从而使得连接杆20的上端可以插入到导向套21的导向插孔中，进而使得套环22能够从而导向套21上取出。工作原理：佩戴时，工作人员将指套部分套设到手指上，再将第一连接条8套设到连接杆20上，利用套环22使得第一连接条8与导向套21的连接处不会因拉扯力造成第一连接条8损坏，利用拉簧16恢复弹力拉动滑板15向护腕条1方向移动，使得安装柱7随同滑板15在导轨板14内同步向护腕条1方向滑动，进而拽动套设在安装柱7上的第一连接条8向护腕条1方向移动，从而使得套设在手指上的外指套9不会从手指上脱落，同时使得外指套9带动其内部的防护编织套10和内指套11能够与指部贴合更加的紧密，同时使得在手指不断的弯曲与伸直过程中，外指套9不会出现松弛折皱现象，进而避免因外指套9松弛折皱对印刷物还未干透的表面造成折皱印痕，利用外指套9采用皮革材质，从而使得外指套9具有一定的隔热作用，使得印刷物品的热量不会传导给工作人员的手部，同时利用在外指套9的背面开设的排气通孔23，使得外指套9内部的热量可以排出，利用第一棉线100与第二棉线101编织成的网套，使得防护编织套10对内指套11进行支持，同时利用第一棉线100与第二棉线101的自身伸缩性，可以使得防护编织套10具有一定的伸缩性，同时利用橡胶支撑条26对外指套9进行支撑，从而使得防护编织套10与外指套9的背面进行支撑，从而构成被隔断的散热腔室，从而使得指套内部的热量能够快速的从排气通孔23中排出，利用在排气通孔23内设置的防尘纱布24对外部的灰尘进行阻隔，最后利用绒圈条带3与钩子条带5间粘贴方式连接，使得第一绑带2与第二绑带4连接固定，从而使得护腕条1能够快速绑定穿戴，利用缓冲海绵条29对佩戴人员的手腕部进行缓冲防护，使得人员佩戴更加的舒适，同时利用防护纱网30对人员的防护，同时防护纱网30能够使得佩戴人员的手腕处具有通风散热，进而避免环绕的护腕条1给佩戴人员的手腕造成闷热的感受。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
