标题title
一种乙型肝炎病毒吸附剂及其制备方法与应用
摘要abst
本发明提供了一种乙型肝炎病毒吸附剂及其制备方法与应用。通过将N‑羟基丁二酰亚胺和1‑‑3‑乙基碳二亚胺盐酸盐混合后溶于缓冲溶液中，制备交联催化剂；并将得到的交联催化剂加入羧基化的琼脂糖凝胶微球悬浮液中，充分混匀后再加入溶解的氨基修饰的核酸适配子，利用酰胺化反应将羧基化的琼脂糖凝胶微球与氨基修饰的核酸适配子直接偶联，从而简捷高效地制备了乙型肝炎病毒吸附剂。通过上述方式，本发明能够以核酸适配子代替传统的抗体作为配体，使制得的吸附剂具有更高的吸附效率，实现对乙型肝炎表面抗原的有效吸附，从而有效降低血液中乙型肝炎表面抗原的含量，具有较高的实际应用价值。
权利要求书clms
1.一种乙型肝炎病毒吸附剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、对羧基化的琼脂糖凝胶微球进行清洗，得到琼脂糖凝胶微球悬浮液；S2、将氨基修饰的核酸适配子置于适配子溶解缓冲液中，振荡溶解后进行水浴处理，再置于室温环境中，待其复性后即得到溶解的适配子；S3、将N-羟基丁二酰亚胺和1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐按照预设的摩尔比混合后溶于2-乙磺酸缓冲溶液中，得到交联催化剂；S4、将步骤S3得到的所述交联催化剂加入步骤S1得到的所述琼脂糖凝胶悬浮液中，充分混匀后再加入步骤S2得到的所述溶解的适配子，进行酰胺反应；S5、待步骤S4中所述酰胺反应完成后，加入三羟甲基氨基甲烷盐酸盐缓冲液终止反应，经漂洗后得到乙型肝炎病毒吸附剂。2.根据权利要求1所述的一种乙型肝炎病毒吸附剂的制备方法，其特征在于：在步骤S2中，所述水浴处理的温度为20～80℃，时间为5～30min。3.根据权利要求1所述的一种乙型肝炎病毒吸附剂的制备方法，其特征在于：在步骤S3中，所述预设的摩尔比为1:。4.根据权利要求1所述的一种乙型肝炎病毒吸附剂的制备方法，其特征在于：在步骤S4中，所述酰胺反应的反应温度为25～30℃，反应时间为4～20h。5.根据权利要求1或2所述的一种乙型肝炎病毒吸附剂的制备方法，其特征在于：在步骤S2中，所述适配子溶解缓冲液中含有Na2HPO4和MgCl2，所述的Na2HPO4和MgCl2浓度分别为150～250mmol/L和3～7mmol/L；所述适配子溶解缓冲液的pH为7.5～8.5。6.根据权利要求1所述的一种乙型肝炎病毒吸附剂的制备方法，其特征在于：在步骤S3中，所述2-乙磺酸缓冲溶液的浓度为0.04～0.06mol/L，pH值为5.0～6.0。7.根据权利要求1所述的一种乙型肝炎病毒吸附剂的制备方法，其特征在于：在步骤S5中，所述三羟甲基氨基甲烷盐酸盐缓冲液的pH值为8.5～9.5；所述漂洗过程使用0.01mol/L的磷酸缓冲盐溶液进行漂洗。8.根据权利要求1或5所述的一种乙型肝炎病毒吸附剂的制备方法，其特征在于：在步骤S2中，所述适配子的序列为5′-TGAGC CTCTG GATAC TTTTT ACCCA CAGCG AACAG CGGCGGACAT AATAG TGCTT ACTAC GACGC-3′。9.一种乙型肝炎病毒吸附剂，其特征在于：所述乙型肝炎病毒吸附剂根据权利要求1～8中任一权利要求所述的制备方法制备得到，包括羧基化的琼脂糖微球以及与所述羧基化的琼脂糖微球偶联的适配子。10.一种权利要求1～8中任一权利要求所述的制备方法制得的乙型肝炎病毒吸附剂或权利要求9所述的乙型肝炎病毒吸附剂的应用，其特征在于：所述乙型肝炎病毒吸附剂用于血液吸附领域。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医学吸附材料技术领域，尤其涉及一种乙型肝炎病毒吸附剂及其制备方法与应用。背景技术乙型肝炎是由乙型肝炎病毒感染而引发的肝脏类疾病，包括急性和慢性肝炎。HBV表面抗原血清检测阳性是确诊的主要标准，在临床实践中，清除HBsAg被认为是慢性乙型肝炎最关键的治疗终点，与改善临床结局、延长生存期、降低肝硬化和肝细胞癌的发生率相关。目前，针对乙型肝炎的治疗方法主要集中在药物筛选、给药和靶向治疗等方面，但这些治疗方案效果有限，且长期治疗效果不佳。基于现有治疗方案存在的问题，体外血液净化系统逐渐受到研究者的关注，并被应用于乙型肝炎的治疗。体外血液净化系统包括血液滤过、血液灌流和血液吸附，其工作原理主要是通过降低血液中病原体相关分子的浓度来降低毒性的严重程度和中毒时间，其中，血液吸附与其他净化方式的主要区别在于其在非特异性吸附材料的基础上引入了能够与目标分子特异性结合的配体，制成相应的吸附剂，从而实现对特定目标分子的有效去除。由于吸附剂的吸附效果与其作为载体的吸附材料、配体的种类及其结合方式等密切相关，如何选择适宜的载体、配体及其结合方式已成为乙型肝炎病毒吸附剂开发过程的研究重点。公开号为CN111659355A的专利提供了一种烷基化修饰的乙肝病毒免疫吸附剂及其制备方法，该专利通将活化的吸附载体与乙肝病毒抗体偶联结合，并对乙肝病毒抗体中的巯基进行烷基化修饰，经还原处理后即可得到吸附效率高、特异性好和可再生性好的烷基化修饰的乙肝病毒免疫吸附剂，增加了临床使用中的可操作性和重复利用率，进而降低了生产和使用成本。然而，该专利中是以抗体作为配体，而抗体的生产需要很高的成本和较长的时间，抗体在室温或更高的温度下经过一定时间会发生不可逆的变性，且抗体具有较高的免疫原性。因此，当前仍有必要寻求抗体的替代品，以改善吸附剂的性能。有鉴于此，有必要设计一种改进的乙型肝炎病毒吸附剂及其制备方法，以解决上述问题。发明内容针对上述现有技术的缺陷，本发明的目的在于提供一种乙型肝炎病毒吸附剂及其制备方法与应用。利用交联剂使羧基化的琼脂糖凝胶微球与氨基修饰的核酸适配子直接偶联，简捷高效地制备了乙型肝炎病毒吸附剂，实现对乙型肝炎表面抗原的有效吸附，以降低血液中乙型肝炎表面抗原的含量。为实现上述目的，本发明提供了一种乙型肝炎病毒吸附剂的制备方法，包括如下步骤：S1、对羧基化的琼脂糖凝胶微球进行清洗，得到琼脂糖凝胶微球悬浮液；S2、将氨基修饰的核酸适配子置于适配子溶解缓冲液中，振荡溶解后进行水浴处理，再置于室温环境中，待其复性后即得到溶解的适配子；S3、将N-羟基丁二酰亚胺和1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐按照预设的摩尔比混合后溶于2-乙磺酸缓冲溶液中，得到交联催化剂；S4、将步骤S3得到的所述交联催化剂加入步骤S1得到的所述琼脂糖凝胶悬浮液中，充分混匀后再加入步骤S2得到的所述溶解的适配子，进行酰胺反应；S5、待步骤S4中所述酰胺反应完成后，加入三羟甲基氨基甲烷盐酸盐缓冲液终止反应，经漂洗后得到乙型肝炎病毒吸附剂。作为本发明的进一步改进，在步骤S2中，所述水浴处理的温度为50～70℃，时间为5～15min。作为本发明的进一步改进，在步骤S3中，所述预设的摩尔比为1:。作为本发明的进一步改进，在步骤S4中，所述酰胺反应的反应温度为25～30℃，反应时间为4～20h。作为本发明的进一步改进，在步骤S2中，所述适配子溶解缓冲液中含有Na2HPO4和MgCl2，所述的Na2HPO4和MgCl2浓度分别为150～250mmol/L和3～7mmol/L；所述适配子溶解缓冲液的pH为7.5～8.5。作为本发明的进一步改进，在步骤S3中，所述2-乙磺酸缓冲溶液的浓度为0.04～0.06mol/L，pH值为5.0～6.0。作为本发明的进一步改进，在步骤S5中，所述三羟甲基氨基甲烷盐酸盐缓冲液的pH值为8.5～9.5；所述漂洗过程使用0.01mol/L的磷酸缓冲盐溶液进行漂洗。作为本发明的进一步改进，在步骤S2中，所述适配子的序列为5′-TGAGC CTCTGGATAC TTTTT ACCCA CAGCG AACAG CGGCG GACAT AATAG TGCTT ACTAC GACGC-3′。为实现上述目的，本发明还提供了一种乙型肝炎病毒吸附剂，所述乙型肝炎病毒吸附剂根据上述技术方案中任一技术方案制备得到，包括羧基化的琼脂糖微球以及与所述羧基化的琼脂糖微球偶联的适配子。本发明还提供了所述乙型肝炎病毒吸附剂在血液吸附领域的应用。本发明的有益效果是：本发明通过使用N-羟基丁二酰亚胺和1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐作为交联剂，并控制反应条件，能够使羧基化的琼脂糖凝胶微球与氨基修饰的核酸适配子之间发生酰胺反应，从而使琼脂糖凝胶与核酸适配子成功偶联，简捷高效地制备了乙型肝炎病毒吸附剂，实现对乙型肝炎表面抗原的有效吸附，以降低血液中乙型肝炎表面抗原的含量。本发明通过选用核酸适配子代替传统的抗体作为配体，不仅能够避免抗体本身存在的成本高、易变性、免疫原性较高等缺点，还能够使制得的吸附剂具有更高的吸附效率、更特异的亲和力、更低的成本以及更长的储存期，具有较高的实际应用价值。附图说明图1为本发明提供的乙型肝炎病毒吸附剂的制备原理示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述。在此，还需要说明的是，为了避免因不必要的细节而模糊了本发明，在附图中仅仅示出了与本发明的方案密切相关的结构和/或处理步骤，而省略了与本发明关系不大的其他细节。另外，还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。本发明提供了一种乙型肝炎病毒吸附剂的制备方法，包括如下步骤：S1、对羧基化的琼脂糖凝胶微球进行清洗，得到琼脂糖凝胶微球悬浮液；S2、将氨基修饰的核酸适配子置于适配子溶解缓冲液中，振荡溶解后进行水浴处理，再置于室温环境中，待其复性后即得到溶解的适配子；S3、将N-羟基丁二酰亚胺和1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐按照预设的摩尔比混合后溶于2-乙磺酸缓冲溶液中，得到交联催化剂；S4、将步骤S3得到的所述交联催化剂加入步骤S1得到的所述琼脂糖凝胶悬浮液中，充分混匀后再加入步骤S2得到的所述溶解的适配子，进行酰胺反应；S5、待步骤S4中所述酰胺反应完成后，加入三羟甲基氨基甲烷盐酸盐缓冲液终止反应，经漂洗后得到乙型肝炎病毒吸附剂。在步骤S2中，所述适配子的序列为5′-TGAGC CTCTG GATAC TTTTT ACCCA CAGCGAACAG CGGCG GACAT AATAG TGCTT ACTAC GACGC-3′；所述适配子溶解缓冲液中含有Na2HPO4和MgCl2，所述的Na2HPO4和MgCl2浓度分别为150～250mmol/L和3～7mmol/L；所述适配子溶解缓冲液的pH为7.5～8.5；所述水浴处理的温度为50～70℃，时间为5～15min。在步骤S3中，所述预设的摩尔比为1:；所述2-乙磺酸缓冲溶液的浓度为0.04～0.06mol/L，pH值为5.0～6.0。在步骤S4中，所述酰胺反应的反应温度为25～30℃，反应时间为4～20h。在步骤S5中，所述三羟甲基氨基甲烷盐酸盐缓冲液的pH值为8.5～9.5；所述漂洗过程使用0.01mol/L的磷酸缓冲盐溶液进行漂洗。本发明还提供了一种乙型肝炎病毒吸附剂，所述乙型肝炎病毒吸附剂根据上述技术方案制备得到，包括羧基化的琼脂糖微球以及与所述羧基化的琼脂糖微球偶联的适配子。本发明还提供了所述乙型肝炎病毒吸附剂在血液吸附领域的应用。下面结合具体的实施例对本发明提供的一种乙型肝炎病毒吸附剂及其制备方法与应用进行说明。实施例1本实施例提供了一种乙型肝炎病毒吸附剂的制备方法，其反应原理如图1所示，具体包括如下步骤：S1、将羧基化的琼脂糖凝胶微球震荡混匀，使用移液枪抽取混匀后的微球10mL，转移至100mL的锥形瓶中，室温下静置5min，缓慢吸取并弃去上层保护缓冲液，加入30mL蒸馏水重悬，转移至抽滤瓶中，使用200mL蒸馏水冲洗三次以彻底去除部分保护缓冲液，并将清洗后的微球迅速转移到100mL的锥形瓶中，整个过程使微球保持湿润，得到琼脂糖凝胶微球悬浮液。S2、自-20℃的冰箱中取出装有250μg的氨基修饰的核酸适配子的EP管，室温静置5min后，在室温下以5000r/min的转速离心2min，使贴附于EP管壁上的适配子聚集于管底。然后取适配子溶解缓冲液加入管中，轻微震荡后于室温下静置10min，然后在60℃的水浴锅中处理10min，再置于室温环境中20min，待其复性后即得到溶解的适配子。S3、将分别称取0.23g N-羟基丁二酰亚胺和0.78g 1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐，使NHS与EDC的摩尔比为1:2.5；再将其溶解于pH＝5.5，浓度为0.05mol/L的2-乙磺酸缓冲溶液中，得到交联催化剂。S4、将步骤S3得到的所述交联催化剂加入步骤S1得到的所述琼脂糖凝胶悬浮液中，充分混匀后再加入步骤S2得到的所述溶解的适配子，置于27℃的恒温箱中，反应12h；S5、待步骤S4中的酰胺反应完成后，再加入pH＝9的三羟甲基氨基甲烷盐酸盐缓冲液终止反应，并封闭残留的活性酯，使用浓度为0.01mol/L的磷酸缓冲盐溶液漂洗两遍后，得到乙型肝炎病毒吸附剂。实施例2～10实施例2～10分别提供了一种乙型肝炎病毒吸附剂的制备方法，与实施例1相比，不同之处在于改变了步骤S3中NHS与EDC的摩尔比或步骤S4中反应的时间，各实施例对应的摩尔比及反应时间如表1所示。表1实施例2～10对应的反应参数取来自乙肝病人的静态血液样本，分别采用实施例1～10制备的乙型肝炎病毒吸附剂，按照吸附剂：血液＝1:5的比例对血液样本进行吸附，并对吸附前后样本内乙肝表面抗原的含量进行检测。其中，吸附前的样本内乙肝表面抗原的含量为66.29IU/mL，分别采用实施例1～10提供的乙型肝炎病毒吸附剂进行吸附后得到的乙肝表面抗原的含量如表2所示。表2经实施例1～10提供的吸附剂吸附后的乙肝表面抗原含量实施例吸附后的乙肝表面抗原含量实施例18.61实施例218.56实施例315.24实施例411.26实施例512.59实施例613.92实施例713.25实施例811.93实施例99.24实施例1010.60由表2可以看出，随着EDC含量的增加或酰胺反应时间的延长，制备的乙型肝炎病毒吸附剂吸附后的乙肝表面抗原含量均呈现先降低后升高的趋势，即吸附剂的吸附效率先提高后降低，表明EDC含量过少或过多、反应时间过短或过长都不利于琼脂糖凝胶与核酸适配子的偶联，进而影响了制备的吸附剂的吸附效果。因此，本发明优选NHS与EDC的摩尔比为1:，反应时间为4～20h，在此范围内制备的乙型肝炎病毒吸附剂均能够达到较好的吸附效果，以，满足实际应用的需求。对比例1对比例1提供了一种乙型肝炎病毒吸附剂的制备方法，包括如下步骤：S1、取10mL混匀后的琼脂糖凝胶微球，对其进行清洗后，在抽干的微球中加入10mL浓度为0.2mol/L的NaIO4的水溶液，轻轻搅拌混合。再将烧杯放置于磁力搅拌器上，保持缓慢的搅拌速度，在室温下反应90min。再将烧杯在室温下静置5min，待杯中微球完全沉淀后，用移液枪移去上清，加入200mL蒸馏水，重悬微球，转移至抽滤瓶中，在保持湿润的状态下用200mL蒸馏水冲洗三次，终止氧化反应，得到醛基活化的微球。S2、在通风中将醛基活化的琼脂凝胶微球加入烧杯中，充分搅拌使其悬浮，得到醛基活化的凝胶微球悬浮液。S3、用天平准确称取80mg的NaCNBH3，将其缓慢加入步骤S2得到的醛基活化的凝胶微球悬浮液中，保持缓慢搅拌，在室温下反应2h。S4、待步骤S3中的反应结束后，将烧杯静置5min，待杯中微球完全沉淀后，用移液枪移去上清，加入200mL蒸馏水，重悬微球，转移至抽滤瓶中，在保持湿润的状态下用200mL蒸馏水冲洗三次，之后再用200mL浓度为1mol/L的NaCl洗涤，最后用200mL蒸馏水洗涤，除去未反应的NaCNBH3，得到乙型肝炎病毒吸附剂。对比例1提供的方法通过对琼脂糖微球进行高碘酸钠活化，从而使其活化后偶联抗体，形成乙型肝炎病毒吸附剂。为对比实施例1与对比例1制备的乙型肝炎病毒吸附剂的吸附效果，将来自于不同病人的15份HBV样本每个均分为三份，分别用于测量样本中乙肝表面抗原在吸附前、经对比例1提供的吸附剂吸附后以及经实施例1提供的吸附剂吸附后的含量，结果如表3所示。表3对比例1和实施例1制备的吸附剂对不同样本的吸附结果由表3可以看出，与对比例1提供的乙型肝炎病毒吸附剂相比，经实施例1提供的乙型肝炎病毒吸附剂吸附后的血液中乙肝表面抗原的含量明显更低，且样本中乙肝表面抗原含量越高时，实施例1提供的吸附剂的吸附优势更加明显。表明本发明通过选用核酸适配子代替传统的抗体作为配体，能够有效提供吸附剂的吸附效率，达到更好的吸附效果，以满足实际应用的需求，综上所述，本发明提供了一种乙型肝炎病毒吸附剂及其制备方法与应用。通过将N-羟基丁二酰亚胺和1--3-乙基碳二亚胺盐酸盐混合后溶于缓冲溶液中，制备交联催化剂；并将得到的交联催化剂加入羧基化的琼脂糖凝胶微球悬浮液中，充分混匀后再加入溶解的氨基修饰的核酸适配子，利用酰胺化反应将羧基化的琼脂糖凝胶微球与氨基修饰的核酸适配子直接偶联，从而简捷高效地制备了乙型肝炎病毒吸附剂。通过上述方式，本发明能够以核酸适配子代替传统的抗体作为配体，使制得的吸附剂具有更高的吸附效率，实现对乙型肝炎表面抗原的有效吸附，从而有效降低血液中乙型肝炎表面抗原的含量，具有较高的实际应用价值。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
