标题title
一种外科用足内外翻辅助训练方法
摘要abst
本发明公开了一种外科用足内外翻辅助训练方法，包括床板以及铰接在所述床板上的两个训练组件；所述训练组件包括壳体、固定安装在所述壳体内的脚踏板以及设置在所述壳体内的训练机构和辅助训练机构；所述训练机构包括顶块、缓冲结构以及缓冲力调节结构；所述缓冲结构包括压缩弹簧和推板；所述辅助训练机构包括推块以及驱动结构；本发明设有训练机构和辅助训练机构，训练机构能够在患者做足背屈训练时通过缓冲结构来提供一定的阻力，来提高患者训练的强度，适合用于预防偏瘫患者出现足内翻、足外翻症状，辅助训练机构能够推动偏瘫患者的脚掌做足背屈动作，帮助患者刺激脚部肌肉和脑部神经，适用于已经出现足内翻、足外翻症状的偏瘫患者。
权利要求书clms
1.一种外科用足内外翻辅助训练方法，其特征在于，包括一辅助训练装置，所述辅助训练装置包括床板以及铰接在所述床板上的两个训练组件；所述训练组件包括壳体、固定安装在所述壳体内的脚踏板以及设置在所述壳体内的训练机构和辅助训练机构；所述壳体内开设有与人体脚部配合的槽；所述训练机构包括可滑动地设置在所述壳体内的顶块、缓冲结构以及缓冲力调节结构；所述缓冲结构包括压缩弹簧和推板，所述压缩弹簧的两端分别与所述顶块和所述推板连接；所述缓冲力调节结构能够带动所述推板在所述顶块的移动方向上移动；所述辅助训练机构包括可滑动地设置在所述壳体内的推块以及用于推动所述推块抵触在脚掌上的驱动结构；所述训练方法包括：S1，打开所述壳体，将脚放置至所述壳体内，脚跟部抵靠在所述脚踏板上，使所述推块和所述顶块位于脚底的两侧，脚面抵触所述顶块；S2，合上所述壳体，启动所述驱动机构，使所述驱动机构带动所述推块抵触在脚掌上并往复运动，带动脚掌进行足背屈动作。2.如权利要求1所述的一种外科用足内外翻辅助训练方法，其特征在于，所述顶块和所述推块的两侧均固定连接有滑块，所述壳体的内壁上开设有与所述滑块配合的滑槽；所述压缩弹簧位于所述滑槽内，所述推板的两个端部也位于所述滑槽内。3.如权利要求2所述的一种外科用足内外翻辅助训练方法，其特征在于，所述驱动结构包括可转动地设置在所述壳体内的齿轮一、与所述推块固定连接的齿条板一以及用于带动所述齿轮一转动的驱动柄，所述驱动柄设置在所述壳体的外侧；所述齿轮一中心处的转轴的一部分伸出所述壳体外侧，所述驱动柄套设在所述转轴上，用于带动所述转轴转动；所述S2包括：S21，合上所述壳体，转动所述驱动柄，使所述驱动柄带动所述齿轮一转动，所述齿轮一带动所述齿条板一移动进而带动所述推块抵触在脚掌上，迫使脚掌后移，带动顶块后移，压缩弹簧压缩；S22，反向转动所述驱动柄，使所述驱动柄带动所述齿轮一反向转动，所述齿轮一带动所述齿条板一反向移动进而带动所述推块远离脚掌，脚掌回到初始位置，压缩弹簧伸长，带动顶块回到初始位置。4.如权利要求3所述的一种外科用足内外翻辅助训练方法，其特征在于，所述驱动柄由可转动地设置在所述壳体上的底座和可转动地设置在所述底座的侧面上的手柄组成；所述底座上开设有与所述转轴配合的通孔；所述底座内设有一插杆，所述转轴的侧面上周向且均匀地开设有多个与所述插杆的端部配合的插槽；所述手柄的端部开设有与所述插杆端部配合的环槽，所述环槽内固定连接有一环状限位块；所述限位块上间隔设有凸部和凹部；所述底座内还设有一复位弹簧，在所述复位弹簧的作用下，所述插杆的端部抵触在所述限位块上；当所述插杆的一个端部抵触在所述限位块的凸部处时、另一个端部位于所述插槽内；当所述插杆的一个端部抵触在所述限位块的凹部处时，另一个端部位于所述底座内。5.如权利要求4所述的一种外科用足内外翻辅助训练方法，其特征在于，所述缓冲力调节结构包括与所述推板固定连接的齿条板二、两个齿轮二以及固定安装在所述手柄上的非圆齿轮；两个所述齿轮二安装在同一轴上且分别位于所述壳体的内外两侧，位于所述壳体内的所述齿轮二与所述齿条板二啮合连接；当所述插杆的端部抵触在所述限位块的凹部处时，摆动所述手柄，所述非圆齿轮能够带动所述齿轮二转动；当所述插杆的端部抵触在所述限位块的凸部处时，摆动所述手柄，所述非圆齿轮不能够带动所述齿轮二转动；所述训练方法还包括：S3，当切换至自主训练，需要调节缓冲力时，沿所述环状限位块的轴线转动所述手柄，使所述环状限位块沿轴心线转动，使所述插杆均与所述插槽相脱离；沿所述转轴的轴心线转动所述手柄，转动过程中，所述非圆齿轮与所述齿轮二相啮合，带动所述齿轮二转动，所述齿轮二带动所述齿条板二移动，所述齿条板二带动所述顶块移动，所述顶块与所述脚踏板之间的距离减小。6.如权利要求5所述的一种外科用足内外翻辅助训练方法，其特征在于，所述壳体的外侧上安装有一挡尘罩，所述挡尘罩罩在所述齿轮二上，所述挡尘罩上开设有与所述非圆齿轮配合的让位槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种外科用足内外翻辅助训练方法。背景技术偏瘫患者长期卧床，关节制动，韧带因得不到牵拉自动短缩，失去弹性，肌肉痉挛，从而使胫骨、跟骨之间的关节生物力学发生改变，骨间隙、骨质及相关肌肉韧带平衡力失调而导致足内翻，使得偏瘫患者无法独立行走，偏瘫患者可通过足背屈来刺激脚部肌肉和脑部神经来恢复独立行走能力，患者在独自训练时能够完成足背屈动作，但无法通过增加脚背负重来提高训练效果，因此需要设计一种足背屈训练装置来帮助患者更好的锻炼脚部肌肉。发明内容本发明所要解决的技术问题是：提供一种能够辅助患者更好的锻炼脚部肌肉的足背屈训练装置。为实现上述目的，本发明提供一种外科用足内外翻辅助训练方法，包括一辅助训练装置，所述辅助训练装置包括床板以及铰接在所述床板上的两个训练组件；所述训练组件包括壳体、固定安装在所述壳体内的脚踏板以及设置在所述壳体内的训练机构和辅助训练机构；所述壳体内开设有与人体脚部配合的槽；所述训练机构包括可滑动地设置在所述壳体内的顶块、缓冲结构以及缓冲力调节结构；所述缓冲结构包括压缩弹簧和推板，所述压缩弹簧的两端分别与所述顶块和所述推板连接；所述缓冲力调节结构能够带动所述推板在所述顶块的移动方向上移动；所述辅助训练机构包括可滑动地设置在所述壳体内的推块以及用于推动所述推块抵触在脚掌上的驱动结构；所述训练方法包括：S1，打开所述壳体，将脚放置至所述壳体内，脚跟部抵靠在所述脚踏板上，使所述推块和所述顶块位于脚底的两侧，脚面抵触所述顶块；S2，合上所述壳体，启动所述驱动机构，使所述驱动机构带动所述推块抵触在脚掌上并往复运动，带动脚掌进行足背屈动作。更优地，所述顶块和所述推块的两侧均固定连接有滑块，所述壳体的内壁上开设有与所述滑块配合的滑槽；所述压缩弹簧位于所述滑槽内，所述推板的两个端部也位于所述滑槽内。更优地，所述驱动结构包括可转动地设置在所述壳体内的齿轮一、与所述推块固定连接的齿条板一以及用于带动所述齿轮一转动的驱动柄，所述驱动柄设置在所述壳体的外侧；所述齿轮一中心处的转轴的一部分伸出所述壳体外侧，所述驱动柄套设在所述转轴上，用于带动所述转轴转动；所述S2包括：S21，合上所述壳体，转动所述驱动柄，使所述驱动柄带动所述齿轮一转动，所述齿轮一带动所述齿条板一移动进而带动所述推块抵触在脚掌上，迫使脚掌后移，带动顶块后移，压缩弹簧压缩；S22，反向转动所述驱动柄，使所述驱动柄带动所述齿轮一反向转动，所述齿轮一带动所述齿条板一反向移动进而带动所述推块远离脚掌，脚掌回到初始位置，压缩弹簧伸长，带动顶块回到初始位置。更优地，所述驱动柄由可转动地设置在所述壳体上的底座和可转动地设置在所述底座的侧面上的手柄组成；所述底座上开设有与所述转轴配合的通孔；所述底座内设有一插杆，所述转轴的侧面上周向且均匀地开设有多个与所述插杆的端部配合的插槽；所述手柄的端部开设有与所述插杆端部配合的环槽，所述环槽内固定连接有一环状限位块；所述限位块上间隔设有凸部和凹部；所述底座内还设有一复位弹簧，在所述复位弹簧的作用下，所述插杆的端部抵触在所述限位块上；当所述插杆的一个端部抵触在所述限位块的凸部处时、另一个端部位于所述插槽内；当所述插杆的一个端部抵触在所述限位块的凹部处时，另一个端部位于所述底座内。更优地，所述缓冲力调节结构包括与所述推板固定连接的齿条板二、两个齿轮二以及固定安装在所述手柄上的非圆齿轮；两个所述齿轮二安装在同一轴上且分别位于所述壳体的内外两侧，位于所述壳体内的所述齿轮二与所述齿条板二啮合连接；当所述插杆的端部抵触在所述限位块的凹部处时，摆动所述手柄，所述非圆齿轮能够带动所述齿轮二转动；当所述插杆的端部抵触在所述限位块的凸部处时，摆动所述手柄，所述非圆齿轮不能够带动所述齿轮二转动；所述训练方法还包括：S3，当切换至自主训练，需要调节缓冲力时，沿所述环状限位块的轴线转动所述手柄，使所述环状限位块沿轴心线转动，使所述插杆均与所述插槽相脱离；沿所述转轴的轴心线转动所述手柄，转动过程中，所述非圆齿轮与所述齿轮二相啮合，带动所述齿轮二转动，所述齿轮二带动所述齿条板二移动，所述齿条板二带动所述顶块移动，所述顶块与所述脚踏板之间的距离减小。更优地，所述壳体的外侧上安装有一挡尘罩，所述挡尘罩罩在所述齿轮二上，所述挡尘罩上开设有与所述非圆齿轮配合的让位槽。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明设有训练机构和辅助训练机构，训练机构能够在患者做足背屈训练时通过缓冲结构来提供一定的阻力，来提高患者训练的强度，适合用于预防偏瘫患者出现足内翻、足外翻症状，辅助训练机构能够推动偏瘫患者的脚掌做足背屈动作，帮助患者刺激脚部肌肉和脑部神经，适用于已经出现足内翻、足外翻症状的偏瘫患者；还设有缓冲力调节机构，在患者做足背屈动作时，能够根据患者自身的康复情况选择合适的阻力大小，有利于提高患者的康复速度。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的局部剖视图；图3为本发明的图2的A处局部放大图；图4为本发明的图2的B处局部放大图；图5为本发明的驱动柄的俯视图；图6为本发明的驱动板的剖视图；图7为本发明的限位块的结构示意图。附图标记说明：1-床板，2-壳体，3-脚踏板，4-顶块，5-压缩弹簧，6-推板，7-推块，8-齿轮一，9-齿条板一，10-转轴，11-底座，12-手柄，13-插杆，14-插槽，15-限位块，16-复位弹簧，21-齿条板二，22-齿轮二，23-非圆齿轮，24-挡尘罩。具体实施方式下面结合附图，对本发明的一个具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。如图1至图7所示，本发明实施例提供的一种外科用足内外翻辅助训练方法，包括床板1以及铰接在所述床板1上的两个训练组件；两个训练组件均能够向外打开，从而方便患者将腿放入壳体2内；如图2所示，所述训练组件包括壳体2、固定安装在所述壳体2内的脚踏板3以及设置在所述壳体2内的训练机构和辅助训练机构；所述壳体2内开设有与人体脚部配合的槽；所述训练机构包括可滑动地设置在所述壳体2内的顶块4、缓冲结构以及缓冲力调节结构；如图3所示，所述缓冲结构包括压缩弹簧5以及推板6，所述压缩弹簧5的两端分别与所述顶块4和所述推板6连接；所述缓冲力调节结构能够带动所述推板6在所述顶块4的移动方向上移动；如图4所示，所述辅助训练机构包括可滑动地设置在所述壳体2内的推块7以及用于推动所述推块7抵触在脚掌上的驱动结构。所述顶块4和所述推块7的两侧均固定连接有滑块，所述壳体2的内壁上开设有与所述滑块配合的滑槽；所述压缩弹簧5位于所述滑槽内，所述推板6的两个端部也位于所述滑槽内。如图4所示，所述驱动结构包括可转动地设置在所述壳体2内的齿轮一8、与所述推块7固定连接的齿条板一9以及用于带动所述齿轮一8转动的驱动柄，所述驱动柄设置在所述壳体2的外侧；所述齿轮一8中心处的转轴10的一部分伸出所述壳体2外侧，所述驱动柄套在所述转轴10上；如图5所示，所述驱动柄由可转动地设置在所述壳体2上的底座11和可转动地设置在所述底座11的侧面上的手柄12组成；所述底座11上开设有与所述转轴10配合的通孔；所述底座11内设有一插杆13，所述转轴10的侧面上周向且均匀地开设有多个与所述插杆13的端部配合的插槽14；所述手柄12的端部开设有与所述插杆13端部配合的环槽，所述环槽内固定连接有一环状限位块15；如图7所示，所述限位块15上间隔设有凸部和凹部；所述底座11内还设有一复位弹簧16，在所述复位弹簧16的作用下，所述插杆13的端部抵触在所述限位块15上；如图6所示，当所述插杆13的一个端部抵触在所述限位块15的凸部处时、另一个端部位于所述插槽14内；当所述插杆13的一个端部抵触在所述限位块15的凹部处时，另一个端部位于所述底座11内；所述缓冲力调节结构包括与所述推板6固定连接的齿条板二21、两个齿轮二22以及固定安装在所述手柄12上的非圆齿轮23；两个所述齿轮二22安装在同一轴上且分别位于所述壳体2的内外两侧，位于所述壳体2内的所述齿轮二22与所述齿条板二21啮合连接；当所述插杆13的端部抵触在所述限位块15的凹部处时，摆动所述手柄12，所述非圆齿轮23能够带动所述齿轮二22转动；当所述插杆13的端部抵触在所述限位块15的凸部处时，摆动所述手柄12，所述非圆齿轮23不能够带动所述齿轮二22转动；所述壳体2的外侧上安装有一挡尘罩24，所述挡尘罩24罩在所述齿轮二22上，所述挡尘罩24上开设有与所述非圆齿轮23配合的让位槽。工作原理：当用于足内外翻较严重的患者时，打开壳体2，患者躺在床上，将脚部放在相应区域，然后关闭壳体2，摆动手柄12，手柄12带动转轴10转动，从而让齿轮一8转动，齿轮一8带动齿条板一9移动，从而让推块7抵触在脚掌上，推动脚掌做足背屈动作，从而锻炼腿部肌肉；当用于预防足内外翻或足内外翻症状较轻的患者时，打开壳体2，患者躺在床上，将脚部放在相应区域，然后关闭壳体2，患者在做足背屈动作时，患者的脚背会抵触在顶块4上，顶块4在缓冲结构的作用下提高足背屈动作的阻力，达到更好的锻炼效果，当需要调节缓冲结构带来的阻力时，转动手柄12，使得非圆齿轮23由朝上变为朝向壳体2，然后摆动手柄12，非圆齿轮23与齿轮二22接触并带动齿轮二22转动，齿轮二22带动齿条板二21移动，从而调节推板6与顶块4的间距，达到调节缓冲结构带来的阻力大小的目的。一种外科用足内外翻辅助训练方法，包括如下步骤：S1，打开所述壳体2，将脚放置至所述壳体2内，脚跟部抵靠在所述脚踏板3上，使所述推块7和所述顶块4位于脚底的两侧，脚面抵触所述顶块4；S21，合上所述壳体2，转动所述驱动柄，使所述驱动柄带动所述齿轮一8转动，所述齿轮一8带动所述齿条板一9移动进而带动所述推块7抵触在脚掌上，迫使脚掌后移，带动顶块4后移，压缩弹簧5压缩；S22，反向转动所述驱动柄，使所述驱动柄带动所述齿轮一8反向转动，所述齿轮一8带动所述齿条板一9反向移动进而带动所述推块7远离脚掌，脚掌回到初始位置，压缩弹簧5伸长，带动顶块4回到初始位置；S3，当切换至自主训练，需要调节缓冲力时，沿所述环状限位块15的轴线转动所述手柄12，使所述环状限位块15沿轴心线转动，使所述插杆13均与所述插槽14相脱离；沿所述转轴10的轴心线转动所述手柄12，转动过程中，所述非圆齿轮23与所述齿轮二22相啮合，带动所述齿轮二22转动，所述齿轮二22带动所述齿条板二21移动，所述齿条板二21带动所述顶块4移动，所述顶块4与所述脚踏板3之间的距离减小。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神和基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
