标题title
用于独立式浴缸注入器安装的混凝土成型件及使用方法
摘要abst
本发明提供了一种用于安装浴缸注入器的混凝土成型件，所述混凝土成型件包括具有暴露的顶部表面的基部、沿着基部的每一侧延伸并且垂直于基部定向的周边壁、以及从所述周边壁的顶部边沿从所述暴露的顶部表面向外延伸的边缘。所述混凝土成型件包括沿着所述边缘设置的至少一个凹口，使得所述至少一个凹口被配置为与浴缸注入器的期望位置对准。所述混凝土成型件包括与所述凹口对应的钻孔模板。所述钻孔模板包括被配置为指示钻孔放置的多个标记物。
权利要求书clms
1.一种用于安装浴缸注入器的混凝土成型件，所述混凝土成型件包括：基部，所述基部具有暴露的顶部表面；周边壁，所述周边壁沿着所述基部的每一侧延伸，并且垂直于所述基部定向；边缘，所述边缘从所述周边壁的顶部边沿从所述暴露的顶部表面向外延伸；沿着所述边缘设置的至少一个凹口，所述至少一个凹口被配置为与所述浴缸注入器的期望位置对齐；以及与所述凹口对应的钻孔模板，所述钻孔模板包括被配置为指示钻孔放置的多个标记物。2.根据权利要求1所述的混凝土成型件，其中所述至少一个凹口是切口、脊、升高的隆起物、突出物、通道或者凹槽中的一者。3.根据权利要求1所述的混凝土成型件，其中所述至少一个凹口位于所述周边壁的中心。4.根据权利要求1所述的混凝土成型件，所述混凝土成型件还包括凸缘，所述凸缘从所述周边壁的顶部边沿从所述边缘向外延伸，其中所述边缘和所述凸缘被以台阶的形式构造。5.根据权利要求4所述的混凝土成型件，其中所述至少一个凹口被设置在所述凸缘上。6.根据权利要求1所述的混凝土成型件，所述混凝土成型件还包括设置在所述周边壁的至少一侧上的至少一个钻点，其中所述至少一个钻点被配置为接收至少一个流体供应管线。7.根据权利要求1所述的混凝土成型件，其中所述钻孔模板是圆形的，并且其中所述多个标记物沿着所述钻孔模板的周缘设置。8.根据权利要求1所述的混凝土成型件，其中所述钻孔模板沿着所述基部居中。9.根据权利要求1所述的混凝土成型件，其中所述钻孔模板被穿孔，并且被配置为被移除，从而暴露用于安装块的开口，所述安装块通过所述混凝土成型件被联接到混凝土垫。10.根据权利要求1所述的混凝土成型件，其中所述标记物是所述钻孔模板上的凸台，以形成一体的钻套。11.一种独立式浴缸注入器系统，所述独立式浴缸注入器系统包括：混凝土成型件，所述混凝土成型件包括：基部，所述基部具有暴露的顶部表面；周边壁，所述周边壁沿着所述基部的每一侧延伸，并且垂直于所述基部定向；边缘，所述边缘从所述周边壁的顶部边沿从所述暴露的顶部表面向外延伸；沿着所述边缘设置的至少一个凹口，所述至少一个凹口被配置为与所述独立式浴缸注入器的期望位置对齐；以及与所述凹口对应的钻孔模板，所述钻孔模板包括被配置为指示钻孔放置的多个标记物；混凝土垫，所述混凝土垫在所述混凝土成型件的下方形成；安装块，所述安装块被配置为通过对应于所述钻孔模板的开口联接到所述混凝土垫，所述安装块被配置为支承所述独立式浴缸注入器并且接收流体供应管线；以及地板垫层，所述地板垫层被设置在所述混凝土成型件的所述边缘上。12.根据权利要求11所述的独立式浴缸注入器系统，所述独立式浴缸注入器系统还包括定向模板，所述定向模板被配置为指定安装部位的尺寸。13.根据权利要求12所述的独立式浴缸注入器系统，其中所述定向模板包括：第一线，所述第一线被配置为使所述独立式浴缸注入器的中心线、浴缸排放管和浴盆的长度对齐；第二线，所述第二线垂直于所述第一线并且平行于所述浴盆的宽度定向，其中所述第一线与所述第二线的交叉点指示所述独立式浴缸注入器的安装位置；浴缸注入器区，所述浴缸注入器区被配置为与所述独立式浴缸注入器的放置对准；排放区，所述排放区被配置为与所述流体供应管线的放置对齐；以及浴缸覆盖区，所述浴缸覆盖区被配置为与所述独立式浴缸注入器系统的放置对准。14.根据权利要求11所述的独立式浴缸注入器系统，其中所述流体供应管线被引导穿过对应的钻点，并且进入所述安装块中的开口，到达所述独立式浴缸注入器。15.一种使用独立式浴缸注入器混凝土成型件的方法，所述方法包括：将混凝土成型件放置到孔中；将至少一个流体供应管线引导通过所述混凝土成型件的入口；经由至少一个凹口将所述混凝土成型件与定向模板对齐，所述定向模板被配置为用于至少所述独立式浴缸注入器的放置；将混凝土浇注到所述混凝土成型件周围的所述孔中；使用设置在所述混凝土成型件的基部上的钻孔模板钻出穿过所述混凝土成型件的用于所述独立式浴缸注入器安装块的安装孔；将所述钻孔模板从所述混凝土成型件移除；以及将所述安装块联接到所述混凝土。16.根据权利要求15所述的方法，所述方法还包括用第一线和第二线标记所述定向模板，其中所述第一线和第二线的交叉点指示所述独立式浴缸注入器的位置。17.根据权利要求15所述的方法，所述方法还包括切割所述混凝土成型件，以形成用于所述至少一个流体供应管线的放置的入口。18.根据权利要求15所述的方法，所述方法还包括将板固定到所述混凝土成型件以与所述至少一个凹口成一直线。19.根据权利要求15所述的方法，所述方法还包括将穿过所述入口孔引导的所述至少一个流体供应管线联接到所述独立式浴缸注入器安装块。20.根据权利要求15所述的方法，所述方法还包括将地板垫层放置到所述混凝土成型件的边缘上。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求于2019年11月15日提交的美国临时申请第62/935,991号的权益和优先权，其全部公开内容在此通过引用并入本文。技术领域本申请总体上涉及浴缸注入器安装。更具体地，本申请涉及用于安装独立式浴缸注入器的混凝土成型件。背景技术独立式浴缸注入器可以被安装为邻近浴盆，用于向浴盆注入水。它们通常被安装在地板上，并且具有足够的高度，以允许将浴缸注入器的出口定位在浴盆的边缘上方，使得水可以自由地流入浴盆。这种独立式浴缸注入器具有各种各样的配置，并且具有不同的特征集合。这些浴缸注入器被连接到下水管道，并且被以如下的方式安装：使其被设置在浴盆旁而不是连接到浴盆。本申请针对用于安装这种独立式浴缸注入器的改进的系统和方法。在没有地下室和低矮空间的房屋或住宅中，或者在具有浇筑的混凝土地板的房屋或者住宅中，独立式浴缸注入器通常被安装到混凝土板块地基中。这种独立式浴缸注入器的安装通常需要包括挖掘地下、引导供应线以及浇筑混凝土的复杂过程。目前，安装者需要解决如何在没有引导的情况下将浴缸注入器安装到混凝土板块中。一些独立式浴缸注入器被固定在地板上，这产生损坏精致瓷砖的风险。本申请中公开的混凝土成型件被设计成消除放置浴缸注入器安装块的凭臆测所做的工作，因此显著地简化了安装过程。以下描述主要关注混凝土地板安装，但是应当理解，所公开的形式可以在沐浴或淋浴环境中的其它地板表面上形成，从而在各种安装过程中提供引导和对准。因此，提供克服上述挑战并且提供很多优点的一种改进形式将是有利的。这些特征以及其它有利的特征对于阅读本公开内容的人员将变得显而易见。发明内容至少一个实施例涉及用于安装浴缸注入器的混凝土成型件。混凝土成型件包括基部、周边壁、以及边缘，其中基部具有暴露的顶部表面，周边壁沿着基部的每一侧延伸，并且垂直于基部定向，边缘从周边壁的顶部边沿从暴露的顶部表面向外延伸。混凝土成型件包括沿着边缘设置的至少一个凹口，使得所述至少一个凹口被配置为与浴缸注入器的期望位置对准。混凝土成型件包括与凹口对应的钻孔模板。钻孔模板包括被配置为指示钻孔放置的多个标记物。另一个实施例涉及一种独立式浴缸注入器系统。独立式浴缸注入器系统包括混凝土成型件，该混凝土成型件包括基部、周边壁、以及边缘，其中基部具有暴露的顶部表面，周边壁沿着基部的每一侧延伸，并且垂直于基部定向，边缘从周边壁的顶部边沿从暴露的顶部表面向外延伸。混凝土成型件包括沿着边缘设置的至少一个凹口，使得所述至少一个凹口被配置为与独立式浴缸注入器的期望位置对准。混凝土成型件包括与凹口对应的钻孔模板。钻孔模板包括被配置成指示钻孔放置的多个标记物。独立式浴缸注入器系统还包括混凝土垫、安装块、以及地板垫层，其中混凝土垫在混凝土成型件下方形成，安装块被配置为通过对应于钻孔模板的开口被联接至混凝土垫，地板垫层被设置在混凝土成型件的边缘上。安装块被配置为支承独立式浴缸注入器并且接收流体供应管线。另一个实施例涉及使用独立式浴缸注入器混凝土成型件的一种方法。该方法包括将混凝土成型件放置到孔中，通过混凝土成型件的入口引导至少一个流体供应管线，并且经由至少一个凹口将混凝土成型件与定向模板对准，定向模板被配置为用于放置至少一个独立式浴缸注入器。该方法还包括将混凝土浇筑到混凝土成型件周围的孔中，使用设置在混凝土成型件的基部上的钻孔模板穿过混凝土成型件钻出用于独立式浴缸注入器安装块的安装孔，将钻孔模板从混凝土成型件中移除，以及将安装块联接到混凝土。本概述仅是说明性的，并不旨在以任何方式进行限制。附图说明从以下详细描述结合附图将更全面地理解本公开内容，其中相同的附图标记指代相同的元件，其中：图1是根据本申请的示例性实施例的混凝土成型件的示意图。图2是图1示出的混凝土成型件的透视图。图3是图1示出的混凝土成型件的凹口的透视图。图4是图1示出的混凝土成型件的安装步骤的透视图。图5是图1示出的混凝土成型件的安装步骤的透视图。图6是图1示出的混凝土成型件的安装步骤的透视图。图7是示出根据本申请的示例性实施例的使用用于独立式浴缸注入器安装的混凝土成型件的方法的流程图。图8是根据本申请的示例性实施例的定向模板的示意图。图9是根据本申请的示例性实施例的被安装在混凝土板块中的混凝土成型件的示意图。图10至图13是根据本申请的另一示例性实施例的混凝土成型件的凹口的透视图。图14是根据本申请的另一示例性实施例的混凝土成型件的标记物的透视图。具体实施方式在转向详细地示出某些示例性实施例的附图之前，应当理解，本公开内容不限于说明书中阐述的或者附图中示出的细节或方法。还应当理解，本文使用的术语仅用于描述性的目的，并且不应被视为是限制性的。总体上参考附图，本文公开的是独立式浴缸注入器安装块混凝土成型件。混凝土成型件包括上凸缘和边缘，上凸缘用于与现有的浇注混凝土地板对准，边缘用于支承砖背衬或者地板垫层，以跨越开口并且减少瓷砖破损或者地板损坏的可能性。模板可以包含沿着外周边预形成的钻点，因此孔可以被放置在用于引导供应线的多个位置中。参考图1，示出了根据示例性实施例的混凝土成型件100。例如，混凝土成型件100可以是热成型的塑料或注塑成型的塑料。混凝土成型件100包括通常为矩形的基部102，以及周边壁104。基部102可以是矩形的，或者其可以是适用于安装空间的任何形状，例如，三角形、圆形、长椭圆形等。周边壁104从基部102的暴露表面垂直于基部102延伸，并且沿着基部102的每一侧延伸。垂直于周边壁104突出并且平行于基部102的可以是凸缘108和边缘110。凸缘108和边缘110从周边壁104的顶部边缘延伸出来，并且超出基部102的周边，并且以类似于台阶的方式彼此连接。凸缘108和边缘110分别被设计为将混凝土成型件100与现有的浇筑混凝土对准，并且设计为支承瓷砖107或者地板垫层109。在各种其它实施例中，仅提供边缘110。仍然参考图1，钻点106可以被设置在周边壁104的两侧上。沿着侧面可以有多个钻点106，以在必要的点选择性地钻出穿过混凝土模板100的孔，从而正确地放置供应线111，并且与供应线111对应。例如，可以沿着入口的期望侧每3英寸放置钻点，以确保各种供应线放置的选项。通过在浇筑混凝土之前提供从供应线通过混凝土成型件100的清晰路线，钻点106将入口定位在将来浇筑的混凝土垫113的正确距离处。如图2至图4所示，凹口112可以在凸缘108或者边缘110上形成，以帮助进一步将混凝土成型件100与浴缸放置对准。如图3所示,凹口112可以由切口或者由凸缘的边沿中的脊来限定。然而，凹口112可以是被配置为将混凝土成型件100与将来的浴缸放置对准的任何替代性特征。例如，如图10至图13所示，凹口112可以被模制或者被形成为如下的特征：例如升高的隆起物/突出物、通道或者凹槽。还可以通过激光/雕刻、切割/铣削、通过移印使用墨水进行标记、添加标签等形成凹口112。凹口112可以用于指示例如混凝土成型件100的中心，以便允许精确地测量并且与用于浴缸的地板上的预测量的放置/刻划对准。然而，如果需要，凹口也可以偏离中心，从而更好地与浴缸注入器的偏心放置对准。凹口112允许安装者在视觉上将混凝土成型件的取向与预期的安装位置对准。例如，在图8中示出了定向模板200。根据指定的尺寸d来配置定向模板200，该尺寸是基于针对每个单独的安装的特定的浴缸和工作空间来确定的。第一粉笔线202可以存在于混凝土板块203上，以使注入器的中心线、浴缸排放管以及浴缸长度方向对齐。第二粉笔线204可以存在于混凝土板块203上，垂直于第一粉笔线202并且平行于浴缸的宽度延伸，从而指示将要安装注入器的位置。此外，可以呈现用于放置浴缸注入器的浴缸注入器区206、用于放置管线的排放区208、以及浴缸覆盖区210，从而将浴缸系统的总体布局可视化。如图9中所示，当将浴缸注入器区206和排放区208处的混凝土移除时产生孔212。凹口112提供到混凝土成型件100的真实中心的参考，并且将与第一粉笔线202和第二粉笔线204对齐，从而将混凝土成型件100定位在将要安装浴缸注入器的位置。这确保标记物116相对于浴缸被正确地定向，使得浴缸注入器被正确地对准浴缸。此外，板214可以被放置在顶部凸缘108上方，并且利用螺钉216被固定到混凝土成型件100，从而将混凝土成型件100与其余的混凝土板块203的平面齐平。板214也可以被固定到混凝土板块203，从而在浇筑混凝土的同时将其保持就位。板214可以被固定到邻近凹口112的混凝土成型件100，使得其也可以在混凝土板块203上邻近第二粉笔线204对齐。基部102包括钻孔模板114。钻孔模板114可以是圆形的，或者是与将用于独立式浴缸注入器的安装块类似的形状。钻孔模板114可以具有沿着其周缘的多个标记物116。例如，当混凝土凝固时，可以直接地钻出穿过混凝土成型件100的用于安装块紧固件的孔，从而确保安装块的正确放置。钻孔模板114可以沿着基部102居中，或者可以在任何方向上偏离中心。钻孔模板114被穿孔，并且可以被移除。移除钻孔模板114以暴露开口118确保安装块与混凝土之间的最稳定的连接。可替代地，如果该模板是注塑成型的而不是热成型的，那么将有利的是，在长凸台中模制钻孔模板114，以形成一体的“钻套”，如图14中所示。标记物116作为凸台将有助于确保用于安装块的孔垂直于正在被钻孔的表面。标记物116还可以帮助从混凝土成型件100移除钻孔模板114。未示出但可选的是用以将这些凸台保持为垂直于表面的任何连接肋或结构。一体的钻套或者标记物116可以是直径约7/16英寸、高约1/2英寸，或者是任何其它的高度和直径。一体的钻套或者标记物116还可以包括可选的倒角或者圆形入口和/或出口。参考图5至图6，然后安装块120可以被放置到混凝土成型件100内，并且被固定到混凝土垫113。安装块120支承独立式浴缸注入器，并且接收热水和冷水供应，热水供应和冷水供应通过对应于钻点106的孔引导，并且进入安装块120中的开口到达浴缸注入器。然后，将砖背衬或者地板垫层109放置在混凝土成型件100的边缘110上，并且混凝土成型件100的安装完成。然后，独立式浴缸注入器122可以被连接到安装块120。例如，独立式浴缸注入器122将在瓷砖107上方延伸，并且还被配置为引导来自供应线111的水注入浴盆。参考图7，根据示例性实施例示出了用于使用独立式浴缸注入器混凝土成型件的方法700。在步骤702，在混凝土板块上标记安装位置。粉笔线可以被标注以指示浴缸注入器的中心的Y、Y位置。在步骤704，切割并且移除混凝土板块，以进行管道布置，例如供应管线。可以使用锯、锤钻、大锤、手提锤、凿和锤等完成切割混凝土。对于新的建筑工地，如果没有用混凝土浇筑工作空间或者“预留”空间的类似成型件)，则可以省去大量劳动。供应管线放置在地面以下，在需要的位置突出地板表面。此时可进行管道检查。在步骤706，安装者在将要放置供应管线的位置处的混凝土成型件的侧面中钻孔。可选地，在步骤707，板被固定至成型件并与混凝土成型件上的一组凹口对齐。在步骤708和710，混凝土成型件被放置到孔中，并且通过先前钻出的入口孔引导供应管线。具体地，在步骤708，混凝土成型件通过四侧的中心中的凹口与用于浴缸放置的定向模板对齐。如果在步骤707中使用板，则还放置板并使其与凹口对齐。可以用水管工的腻子或者适当的建筑材料来填充空隙。在步骤712，浇注新的混凝土并且使其使凝固。如果使用板将混凝土成型件保持就位，则现在将其移除。在步骤714，安装者使用基部上的钻孔模板钻出穿过成型件的用于浴缸注入器安装块的安装孔。在步骤716，安装者用实用刀对混凝土成型件进行划线，并且从混凝土成型件中移除钻孔模板。在步骤718，安装者将安装块固定到混凝土垫上，并且进行供水连接。在步骤720，安装者将制造的垫层/瓷砖背衬放置在混凝土成型件的边缘上。因此，地板和浴缸注入器安装块被安装。本公开内容描述了一种混凝土成型件，其可以有利地提供用于独立式浴缸注入器的引导和对齐。本文描述的混凝土成型件和方法的益处包括，例如，用于在创建“关节节约器”方案之前更好地定位浴缸注入器安装件和水管线的模板，允许安装者在安装过程中提高效率、准确性和易用性。如本文所使用的，术语“约”、“大约”、“基本上”以及类似的术语旨在具有与本公开内容的主题所属领域的普通技术人员的共同和公认的用法相一致的广泛含义。阅读本公开内容的本领域技术人员应当理解，这些术语旨在允许对所描述和要求保护的某些特征的描述，而不将这些特征的范围限制到所提供的精确数值范围。因此，这些术语应当被解释为指示：所描述和要求保护的主题的非实质性或者不重要的修改或者改变被认为落入如在所附权利要求中所述的本发明的范围内。本文中对元件的位置的引用仅用于描述图中的各种元件的定向。应注意，各种元件的定向可以根据其它示例性实施例而不同，并且这些变化旨在被本公开内容所覆盖。如示例性实施例中所示的元件的构造和布置仅是说明性的。尽管已经详细描述了本公开内容的仅仅一些实施例，但是阅读本公开内容的本领域技术人员将容易理解，在实质上不脱离所记载的主题的新颖性教导和优点的情况下，许多修改是可能的。例如，示出为一体地形成的元件可以由多个部分或者元件构成，元件的位置可以颠倒或者变化，并且离散元件的性质或者数量、或者位置可以改变或者变化。此外，词语“示例性的”用于表示用作示例、实例或者说明。本文中被描述为“示例性”的任何实施例或者设计并不必然地被解释为比其它实施例或者设计优选或者具有优势。相反，词语“示例性”的使用旨在以具体的方式呈现概念。相应地，所有这样的修改旨在被包括在本公开内容的范围内。在不脱离所附权利要求的范围的情况下，可以对优选和其它示例性实施例的设计、操作条件和布置进行其它替换、修改、改变和省略。在不脱离本发明的范围的情况下，还可以对各种示例性实施例的设计、操作条件和布置进行其它替换、修改、改变和省略。例如，在一个实施例中公开的任何元件可以与本文公开的任何其它实施例合并或者使用。另外，例如，根据替代实施例，任何过程或者方法步骤的顺序或者序列可以变化或者被重新排序。任何装置加功能的语句旨在覆盖本文中描述为执行所述功能的结构，并且不仅覆盖结构等同物，而且覆盖等效结构。在不脱离所附权利要求的范围的情况下，可以对优选和其它示例性实施例的设计、操作配置和布置进行其它替换、修改、改变和省略。虽然本说明书包含许多具体的实现细节，但是这些细节不应被解释为对任何发明或者所要求保护的内容的范围的限制，而应被解释为对特定发明的特定实施例所特有的特征的描述。本说明书中在单独实施例的上下文中描述的某些特征也可以与单个实施例组合实现。相反，在单个实施例的上下文中描述的各种特征也可以在多个实施例中单独地实现，或者以任何适当的子组合来实现。此外，虽然特征可以在以上被描述为以某些组合作用，并且甚至最初被如此地要求保护，但是，在某些情况下，要求保护的组合中的一个或多个特征可以被从组合中去除，并且所要求保护的组合可以针对子组合或者子组合的变体。类似地，虽然在附图中以特定的顺序描绘操作，但这不应被理解为顺序以所示的特定次序或者以顺序的次序执行此类操作，或者执行所有所说明的操作，以实现期望的结果。在一些情况下，本文所述的动作可以以不同的顺序执行，并且仍然实现期望的结果。在某些情况下，多任务和并行处理可能是有利的。此外，上述实施例中的各种部件的分离不应被理解为在所有实施例中都需要这样的分离。
