标题title
一种岩韵黑茶的加工设备及加工工艺
摘要abst
本申请涉及一种岩韵黑茶的加工设备及加工工艺，包括摇动风干装置、高温蒸发装置、揉捻装置以及烘焙装置，摇动风干装置用于对茶叶进行摇晃及初步风干；高温蒸发装置安装在摇动风干装置上且用于对风干后的茶叶进行加热蒸发；摇动风干装置上设置有转送装置；揉捻装置设置在高温蒸发装置的一侧，揉捻装置用于将加热蒸发后的茶叶进行研磨揉捻；烘焙装置设置在炒制装置远离揉捻装置的一侧，烘焙装置用于对炒制后的茶叶进行烘焙。本申请具有改善工人在制造岩韵黑茶时的效率低下及劳动强度大的问题的效果。
权利要求书clms
1.一种岩韵黑茶的加工设备，其特征在于：包括摇动风干装置、高温蒸发装置、揉捻装置以及烘焙装置，所述摇动风干装置用于对茶叶进行摇晃及初步风干；所述高温蒸发装置安装在摇动风干装置上且用于对风干后的茶叶进行加热蒸发；所述摇动风干装置上设置有转送装置，所述转送装置用于将摇动风干装置上的茶叶送至高温蒸发装置内；所述揉捻装置设置在高温蒸发装置的一侧，所述揉捻装置用于将加热蒸发后的茶叶进行研磨揉捻；所述烘焙装置设置在炒制装置远离揉捻装置的一侧，所述烘焙装置用于对炒制后的茶叶进行烘焙。2.根据权利要求1所述的一种岩韵黑茶的加工设备，其特征在于：所述摇动风干装置包括风干箱、晃动孔板、鼓热风组件以及摇晃组件，所述风干箱的内部中空且上端开口设置，所述晃动孔板水平安装在风干箱内，且所述晃动孔板与风干箱的内底壁之间留有空腔，所述风干箱的开口边缘与晃动孔板的板边之间设置有纱布，所述纱布用于将风干箱与晃动孔板之间的间隙进行遮挡，所述晃动孔板的上板面也铺设有纱布；所述鼓热风组件以及摇晃组件均设置在风干箱上，所述鼓热风组件用于对风干箱内提供热风，所述摇晃组件用于对晃动孔板进行摇晃。3.根据权利要求2所述的一种岩韵黑茶的加工设备，其特征在于：所述鼓热风组件包括鼓风机、热风箱以及第一电热丝，所述热风箱设置在风干箱的内侧壁上，所述第一电热丝布设在热风箱的内部，所述鼓风机设置在风干箱的侧壁上且所述鼓风机的出风口端与热风箱的内部相连通，所述热风箱远离鼓风机的箱壁上开设有多个热风孔，所述热风箱通过热风孔与风干箱相连通。4.根据权利要求3所述的一种岩韵黑茶的加工设备，其特征在于：所述摇晃组件包括连接板、转动电机、凸轮以及弹簧，所述连接板设置在风干箱内且位于晃动孔板的下方，所述连接板上设置有支架，所述晃动孔板的中部与支架相铰接，所述转动电机设置在连接板上且位于支架的一侧，所述凸轮同轴线设置在转动电机的输出轴上，且所述凸轮的转动轮面与晃动孔板的下板面相抵触；所述弹簧设置在连接板上且位于支架的另一侧，所述弹簧远离连接板的一端与所述连接板相连接。5.根据权利要求4所述的一种岩韵黑茶的加工设备，其特征在于：所述风干箱的内底壁上设置有第一气缸，所述第一气缸的活塞杆竖直向上延伸，所述第一气缸的活塞杆端部与所述连接板的板面相连接；所述转送装置包括第二气缸以及推板，所述第二气缸设置在风干箱的上端开口一侧且第二气缸的活塞杆倾斜延伸，所述推板设置在第二气缸的活塞杆上；所述高温蒸发装置包括连续杀青机，所述连续杀青机的进料口处设置有进料导板，所述进料导板上滑动设置有延伸板，所述进料导板的下板面设置有第三气缸，所述第三气缸的活塞杆与延伸板相连接，所述延伸板用于将晃动孔板上的茶叶导入进料导板上。6.根据权利要求1所述的一种岩韵黑茶的加工设备，其特征在于：所述揉捻装置包括茶叶揉捻机。7.根据权利要求6所述的一种岩韵黑茶的加工设备，其特征在于：所述茶叶揉捻机与连续杀青机之间设置有储存箱，所述储存箱的内部中空且上端开口设置，所述储存箱的顶部开口处铰接设置有遮盖板，所述储存箱的下方设置有顶起组件，所述顶起组件用于将储存箱在竖直方向上顶起；所述连续杀青机上靠近出料口的侧壁上竖直设置有导向板，所述连续杀青机的顶部设置有铰接架，所述铰接架上铰接设置有送料管，所述送料管处于水平状态时，所述送料管的一侧管口与所述导向板的板面处于同一竖直平面上；所述储存箱靠近导向板的箱壁上设置有与储存箱内部连通的导料管，所述导料管的管口端与所述导向板的板面相贴合；所述送料管的顶部设置有定位板，在所述储存箱竖直向上与定位板相贴合时，所述导料管的管口与处于水平状态的送料管的管口相对接；所述储存箱的侧壁上设置有螺纹套管，所述螺纹套管的内部中空且两端开口设置，所述螺纹套管内螺纹套设有连接螺杆；所述送料管的侧管壁上设置有螺纹套筒，所述螺纹套筒的一端开口设置，所述螺纹套筒用于供连接螺杆插入，在所述导料管的管口与处于水平状态的送料管的管口相对接时，所述连接螺杆的一端正对所述螺纹套筒的开口端；所述连续杀青机上还设置有顶升组件，所述顶升组件用于将送料管靠近导料管的一侧竖直顶起；所述顶升组件将送料管的一侧顶起后，所述送料管远离导料管的一端朝向所述连续杀青机的进料口。8.根据权利要求7所述的一种岩韵黑茶的加工设备，其特征在于：所述顶起组件包括底板、第一液压缸以及托板，所述底板螺栓连接在靠近导向板的地面上，所述第一液压缸设置在所述底板上，所述第一液压缸的活塞杆竖直向上延伸，所述托板水平设置在所述第一液压缸的活塞杆上，所述储存箱的底壁设置有定位块，所述托板上开设有供定位块插入的定位槽；所述顶升组件包括第二液压缸以及滑动筒，所述第二液压缸设置在连续杀青机的顶部，所述第二液压缸的活塞杆竖直向上延伸，所述滑动筒铰接设置在所述第二液压缸的活塞杆端部，所述送料管的管壁上沿着送料管的长度方向设置有滑动杆，所述滑动筒滑动套设在所述滑动杆上。9.根据权利要求7所述的一种岩韵黑茶的加工设备，其特征在于：所述烘焙装置包括茶叶烘焙机，所述茶叶烘焙机安装在炒架远离茶叶揉捻机的一侧。10.一种岩韵黑茶的加工工艺，其特征在于：基于权利要求1-9之一所述的一种岩韵黑茶的加工设备，包括以下步骤：做青步骤：将茶叶置于晃动孔板上，放置时需要薄摊，放置完成后对茶叶提供热风以及摇晃晃动孔板；杀青步骤：将茶叶置于连续杀青机内进行炒制，炒制过程中人工观测茶叶颜色，待茶叶呈暗绿色，炒制时间8分钟后立即停止炒制；渥焖步骤：采用热锅渥焖，杀青步骤后的茶叶立即放入热锅中，渥焖时间136个小时；揉捻步骤：将渥焖后的茶叶直接倒入茶叶揉捻机中即可，揉捻时间50分钟；锅焙步骤：将茶叶倒入炒锅中进行静置，降低茶叶中的水分，静置时间96个小时；烘焙步骤：将炒制后的茶叶放入茶叶烘焙机中进行烘焙，烘焙时间15个小时。
说明书desc
技术领域本申请涉及黑茶制造技术的领域，尤其是涉及一种岩韵黑茶的加工设备及加工工艺。背景技术黑茶，因成品茶的外观呈黑色，故得名。黑茶属于六大茶类之一，属后发酵茶，主产区为广西、四川、云南、湖北、湖南、陕西、安徽等地。传统黑茶采用的黑毛茶原料成熟度较高，是压制紧压茶的主要原料。传统黑茶一般采用鲜叶杀青-揉捻-渥堆发酵-干燥工艺，具有醇厚、陈香耐冲泡等一般黑茶特有香韵和茶汤口感。黑茶按地域分布，主要分类为湖南黑茶、湖北青砖茶、四川藏茶、安徽古黟黑茶、云南黑茶、广西六堡茶及陕西黑茶，而岩韵黑茶，指的是黑茶中也带有岩茶的韵味，更加令人回味无穷，而制作方法也更为复杂。针对上述中的相关技术，发明人认为在制造岩韵黑茶时，一般情况下均是通过工人手动进行制造，不仅制造效率低下，而且会加大工人的劳动强度，不利于制茶工作的开展。发明内容为了改善工人在制造岩韵黑茶时的效率低下及劳动强度大的问题，本申请提供一种岩韵黑茶的加工设备及加工工艺。第一方面，本申请提供一种岩韵黑茶的加工设备，采用如下的技术方案：一种岩韵黑茶的加工设备，包括摇动风干装置、高温蒸发装置、揉捻装置以及烘焙装置，所述摇动风干装置用于对茶叶进行摇晃及初步风干；所述高温蒸发装置安装在摇动风干装置上且用于对风干后的茶叶进行加热蒸发；所述摇动风干装置上设置有转送装置，所述转送装置用于将摇动风干装置上的茶叶送至高温蒸发装置内；所述揉捻装置设置在高温蒸发装置的一侧，所述揉捻装置用于将加热蒸发后的茶叶进行研磨揉捻；所述烘焙装置设置在炒制装置远离揉捻装置的一侧，所述烘焙装置用于对炒制后的茶叶进行烘焙。通过采用上述技术方案，制作时，首先将茶叶置于摇动风干装置内，使得茶叶进行初步风干，摇晃是让茶叶风干的效率更高；接着将茶叶置于高温蒸发装置中，对茶叶中的水分进行蒸发，使得茶叶逐渐干燥；通过转送装置把茶叶转送至揉捻装置中，对茶叶进行揉捻；揉捻完毕后，再把茶叶重新放入高温蒸发装置中进行锅焙，最后在转运入烘焙装置中进行烘烤即可完成茶叶的制作；这样设置后，不再需要人工完全手动制作茶叶，从而改善工人在制造岩韵黑茶时的效率低下及劳动强度大的问题。可选的，所述摇动风干装置包括风干箱、晃动孔板、鼓热风组件以及摇晃组件，所述风干箱的内部中空且上端开口设置，所述晃动孔板水平安装在风干箱内，且所述晃动孔板与风干箱的内底壁之间留有空腔，所述风干箱的开口边缘与晃动孔板的板边之间设置有纱布，所述纱布用于将风干箱与晃动孔板之间的间隙进行遮挡，所述晃动孔板的上板面也铺设有纱布；所述鼓热风组件以及摇晃组件均设置在风干箱上，所述鼓热风组件用于对风干箱内提供热风，所述摇晃组件用于对晃动孔板进行摇晃。通过采用上述技术方案，对茶叶进行摇晃风干时，首先把茶叶置于晃动孔板上，接着启动鼓热风组件，对风干箱内吹入热风，热风此时穿过晃动孔板的孔隙后与茶叶接触，从而逐步带走茶叶内部的水分；而吹热风的过程中再通过摇晃组件摇动晃动孔板，使得处于晃动孔板表面的茶叶在摇晃过程中能够更加充分地与热风接触，从而使得茶叶风干效率更高。可选的，所述鼓热风组件包括鼓风机、热风箱以及第一电热丝，所述热风箱设置在风干箱的内侧壁上，所述第一电热丝布设在热风箱的内部，所述鼓风机设置在风干箱的侧壁上且所述鼓风机的出风口端与热风箱的内部相连通，所述热风箱远离鼓风机的箱壁上开设有多个热风孔，所述热风箱通过热风孔与风干箱相连通。通过采用上述技术方案，启动鼓风机，使得鼓风机向热风箱内吹入风力，而这时热风箱内的第一电热丝会将热风箱内的空气加热，使得鼓风机经过热风箱后，通过热风孔吹入风干箱内的风变为热风，热风再穿过晃动孔板的空隙与茶叶接触，即可对茶叶进行风干，从而达到对茶叶通过热风风干较为方便的效果。可选的，所述摇晃组件包括连接板、转动电机、凸轮以及弹簧，所述连接板设置在风干箱内且位于晃动孔板的下方，所述连接板上设置有支架，所述晃动孔板的中部与支架相铰接，所述转动电机设置在连接板上且位于支架的一侧，所述凸轮同轴线设置在转动电机的输出轴上，且所述凸轮的转动轮面与晃动孔板的下板面相抵触；所述弹簧设置在连接板上且位于支架的另一侧，所述弹簧远离连接板的一端与所述连接板相连接。通过采用上述技术方案，启动转动电机，使得转动电机的输出轴开始转动，从而便会带动凸轮同步转动，而凸轮的轮面始终与晃动孔板的板面相抵触；当凸轮的最突出端与晃动孔板的板面相抵触时，凸轮会将晃动孔板的一侧顶起，从而让晃动孔板靠近弹簧的一侧下倾，弹簧此时便处于压缩状态；当凸轮的最突出端不再与晃动孔板的板面相抵触时，处于压缩状态的弹簧在自身弹力作用下会恢复自然状态，从而自动将晃动孔板远离凸轮的一侧顶起；因此，在凸轮不断地转动的过程中，晃动孔板也会不断地左右摆动，进而实现对茶叶的摇晃，达到驱使晃动孔板较为方便的效果。可选的，所述风干箱的内底壁上设置有第一气缸，所述第一气缸的活塞杆竖直向上延伸，所述第一气缸的活塞杆端部与所述连接板的板面相连接；所述转送装置包括第二气缸以及推板，所述第二气缸设置在风干箱的上端开口一侧且第二气缸的活塞杆倾斜延伸，所述推板设置在第二气缸的活塞杆上；所述高温蒸发装置包括连续杀青机，所述连续杀青机的进料口处设置有进料导板，所述进料导板上滑动设置有延伸板，所述进料导板的下板面设置有第三气缸，所述第三气缸的活塞杆与延伸板相连接，所述延伸板用于将晃动孔板上的茶叶导入进料导板上。通过采用上述技术方案，风干完毕后，直接启动第一气缸，使得第一气缸的活塞杆竖直向上延伸，从而把晃动孔板顶至风干箱的上方，接着调节凸轮与弹簧的位置，使得晃动孔板的板身与第一气缸的活塞杆的延伸方向保持相同，并让推板的下板边与晃动孔板的上表面贴合；接着启动第三气缸，使得第三气缸带动延伸板从进料导板上滑出，使得延伸板的一端移至晃动孔板的下方，此时晃动孔板、延伸板以及进料导板实现衔接；接着启动第二气缸，使得第二气缸的活塞杆伸出，带动推板在晃动孔板的上表面上向靠近连续杀青机侧滑动，将晃动孔板表面的茶叶推至延伸板上，在顺着延伸板移动到进料导板处，最后进入到连续杀青机内，从而达到转运茶叶较为方便的效果。可选的，所述揉捻装置包括茶叶揉捻机。通过采用上述技术方案，揉捻机是一种可保持茶叶纤维组织不致破坏，且能确保茶叶品质均一，操作简便的机器，称之为茶叶揉捻机；其能够代替工人实现茶叶的快速揉捻。可选的，所述茶叶揉捻机与连续杀青机之间设置有储存箱，所述储存箱的内部中空且上端开口设置，所述储存箱的顶部开口处铰接设置有遮盖板，所述储存箱的下方设置有顶起组件，所述顶起组件用于将储存箱在竖直方向上顶起；所述连续杀青机上靠近出料口的侧壁上竖直设置有导向板，所述连续杀青机的顶部设置有铰接架，所述铰接架上铰接设置有送料管，所述送料管处于水平状态时，所述送料管的一侧管口与所述导向板的板面处于同一竖直平面上；所述储存箱靠近导向板的箱壁上设置有与储存箱内部连通的导料管，所述导料管的管口端与所述导向板的板面相贴合；所述送料管的顶部设置有定位板，在所述储存箱竖直向上与定位板相贴合时，所述导料管的管口与处于水平状态的送料管的管口相对接；所述储存箱的侧壁上设置有螺纹套管，所述螺纹套管的内部中空且两端开口设置，所述螺纹套管内螺纹套设有连接螺杆；所述送料管的侧管壁上设置有螺纹套筒，所述螺纹套筒的一端开口设置，所述螺纹套筒用于供连接螺杆插入，在所述导料管的管口与处于水平状态的送料管的管口相对接时，所述连接螺杆的一端正对所述螺纹套筒的开口端；所述连续杀青机上还设置有顶升组件，所述顶升组件用于将送料管靠近导料管的一侧竖直顶起；所述顶升组件将送料管的一侧顶起后，所述送料管远离导料管的一端朝向所述连续杀青机的进料口。通过采用上述技术方案，揉捻完毕后，将茶叶倒入储存箱内，然后将遮盖板盖住，接着通过顶起组件把储存箱竖直顶起，使得储存箱的顶部与定位板相贴合，此时送料管与导料管相对接；接着转动连接螺杆，使得连接螺杆向靠近螺纹套筒侧移动，最终插入到螺纹套筒内；此时送料管与导料管实现连接；接着通过顶升组件把送料管靠近储存箱的一段顶起，此时储存箱也会倾斜，内部的茶叶会通过导料管流入送料管，最后流至连续杀青机的出料口内，使得揉捻后的茶叶再次进入连续杀青机，此时将连续杀青机的出料口和进料口人为堵塞，让茶叶在连续杀青机内进行锅焙，从而达到对揉捻后的茶叶送入连续杀青机内锅焙较为方便的效果。可选的，所述顶起组件包括底板、第一液压缸以及托板，所述底板螺栓连接在靠近导向板的地面上，所述第一液压缸设置在所述底板上，所述第一液压缸的活塞杆竖直向上延伸，所述托板水平设置在所述第一液压缸的活塞杆上，所述储存箱的底壁设置有定位块，所述托板上开设有供定位块插入的定位槽；所述顶升组件包括第二液压缸以及滑动筒，所述第二液压缸设置在连续杀青机的顶部，所述第二液压缸的活塞杆竖直向上延伸，所述滑动筒铰接设置在所述第二液压缸的活塞杆端部，所述送料管的管壁上沿着送料管的长度方向设置有滑动杆，所述滑动筒滑动套设在所述滑动杆上。通过采用上述技术方案，启动第一液压缸，使得第一液压缸的活塞杆带着托板竖直上移，由于储存箱放置在托板上，因此储存箱也会被推着竖直上移，从而达到驱动储存箱竖直移动较为方便的效果；而定位块与定位槽的设置则能够让储存箱稳定地处于托板上不易产生滑动；若是需要让送料管倾斜时，直接启动第二液压缸，使得第二液压缸的活塞杆伸长，此时滑动筒也会竖直上移并在滑动杆上滑动，此时送料管受到推力便会让靠近储存箱一侧的管段向上倾斜，而送料管靠近连续杀青机进料口的一端则会向下倾斜，朝向连续杀青机的进料口，进而把揉捻后的茶叶直接送入连续杀青机内，并且达到让送料管倾斜较为方便的效果。可选的，所述烘焙装置包括茶叶烘焙机，所述茶叶烘焙机安装在炒架远离茶叶揉捻机的一侧。通过采用上述技术方案，茶叶烘焙机能够对炒制后的茶叶进行进一步的烘焙，提升茶叶的加工速率。第二方面，本申请提供一种岩韵黑茶的加工工艺，采用如下的技术方案：一种岩韵黑茶的加工工艺，包括以下步骤：做青步骤：将茶叶置于晃动孔板上，放置时需要薄摊，放置完成后对茶叶提供热风以及摇晃晃动孔板；杀青步骤：将茶叶置于连续杀青机内进行炒制，炒制过程中人工观测茶叶颜色，待茶叶呈暗绿色，炒制时间8分钟后立即停止炒制；渥焖步骤：采用热锅渥焖，杀青步骤后的茶叶立即放入热锅中，渥焖时间136个小时；揉捻步骤：将渥焖后的茶叶直接倒入茶叶揉捻机中即可，揉捻时间50分钟；锅焙步骤：将茶叶倒入炒锅中进行静置，降低茶叶中的水分，静置时间96个小时；烘焙步骤：将炒制后的茶叶放入茶叶烘焙机中进行烘焙，烘焙时间15个小时。通过采用上述技术方案，做青步骤能增加茶叶的花果香，同时提高茶叶的可溶性糖类氨基酸等物质，改善茶叶滋味口感，而烘焙通过提升温度脱水糖化,促进内含物分解、转变形成新的工艺香；热力促使茶色素氧化转化，形成汤色；降低茶叶水分,达到茶叶储存的条件。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.制作时，首先将茶叶置于摇动风干装置内，使得茶叶进行初步风干，摇晃是让茶叶风干的效率更高；接着将茶叶置于高温蒸发装置中，对茶叶中的水分进行蒸发，使得茶叶逐渐干燥；通过转送装置把茶叶转送至揉捻装置中，对茶叶进行揉捻；揉捻完毕后，再把茶叶重新放入高温蒸发装置中进行锅焙，最后在转运入烘焙装置中进行烘烤即可完成茶叶的制作；这样设置后，不再需要人工完全手动制作茶叶，从而改善工人在制造岩韵黑茶时的效率低下及劳动强度大的问题；2.启动转动电机，使得转动电机的输出轴开始转动，从而便会带动凸轮同步转动，而凸轮的轮面始终与晃动孔板的板面相抵触；当凸轮的最突出端与晃动孔板的板面相抵触时，凸轮会将晃动孔板的一侧顶起，从而让晃动孔板靠近弹簧的一侧下倾，弹簧此时便处于压缩状态；当凸轮的最突出端不再与晃动孔板的板面相抵触时，处于压缩状态的弹簧在自身弹力作用下会恢复自然状态，从而自动将晃动孔板远离凸轮的一侧顶起；因此，在凸轮不断地转动的过程中，晃动孔板也会不断地左右摆动，进而实现对茶叶的摇晃，达到驱使晃动孔板较为方便的效果；3.风干完毕后，直接启动第一气缸，使得第一气缸的活塞杆竖直向上延伸，从而把晃动孔板顶至风干箱的上方，接着调节凸轮与弹簧的位置，使得晃动孔板的板身与第一气缸的活塞杆的延伸方向保持相同，并让推板的下板边与晃动孔板的上表面贴合；接着启动第三气缸，使得第三气缸带动延伸板从进料导板上滑出，使得延伸板的一端移至晃动孔板的下方，此时晃动孔板、延伸板以及进料导板实现衔接；接着启动第二气缸，使得第二气缸的活塞杆伸出，带动推板在晃动孔板的上表面上向靠近连续杀青机侧滑动，将晃动孔板表面的茶叶推至延伸板上，在顺着延伸板移动到进料导板处，最后进入到连续杀青机内，从而达到转运茶叶较为方便的效果。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图。图2是本申请实施例的用于展示风干箱内部以及隐藏连续杀青机上部分部件的局部剖视图。图3是本申请实施例的用于展示连续杀青机的爆炸示意图。图4是图3中的A部放大图。附图标记说明：1、摇动风干装置；11、风干箱；111、空腔；112、纱布；113、第一气缸；12、晃动孔板；13、鼓热风组件；131、鼓风机；132、热风箱；1321、热风孔；133、第一电热丝；14、摇晃组件；141、连接板；142、转动电机；143、凸轮；144、弹簧；145、支架；2、连续杀青机；21、进料导板；22、延伸板；23、第三气缸；24、导向板；25、铰接架；26、送料管；261、定位板；262、螺纹套筒；263、滑动杆；27、顶升组件；271、第二液压缸；272、滑动筒；3、揉捻装置；4、储存箱；41、遮盖板；42、顶起组件；421、底板；422、第一液压缸；423、托板；4231、定位槽；43、导料管；44、螺纹套管；441、连接螺杆；45、定位块；5、烘焙装置；6、转送装置；61、第二气缸；62、推板；7、拉簧。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种岩韵黑茶的加工设备。参照图1，岩韵黑茶的加工设备包括摇动风干装置1、高温蒸发装置、揉捻装置3以及烘焙装置5，摇动风干装置1用于对茶叶进行摇晃及初步风干；高温蒸发装置安装在摇动风干装置1上且用于对风干后的茶叶进行加热蒸发；摇动风干装置1上设置有转送装置6，转送装置6用于将摇动风干装置1上的茶叶送至高温蒸发装置内；揉捻装置3设置在高温蒸发装置的一侧，揉捻装置3用于将加热蒸发后的茶叶进行研磨揉捻；烘焙装置5设置在炒制装置4远离揉捻装置3的一侧，烘焙装置5用于对炒制后的茶叶进行烘焙；值得注意的是，茶叶的加工顺序即为上述各个装置的先后公布顺序。如图1、2所示，摇动风干装置1包括风干箱11、晃动孔板12、鼓热风组件13以及摇晃组件14；风干箱11的形状为长方体形，且风干箱11的内部中空且上端开口设置；晃动孔板12的板面形状为矩形，且晃动孔板12水平安装在风干箱11内；而晃动孔板12与风干箱11的内底壁之间留有空腔111，晃动孔板12与风干箱11的内侧壁之间也留有间隙；风干箱11的上端开口边缘与晃动孔板12的板边之间粘接有纱布112，纱布112用于将风干箱11与晃动孔板12之间的间隙进行遮挡，茶叶倒入晃动孔板12上时便不易漏入风干箱11的空腔111内；晃动孔板12的上板面也铺设有纱布112，此处纱布112的作用是阻止茶叶从晃动孔板12的孔内掉下；鼓热风组件13以及摇晃组件14均安装在风干箱11上，鼓热风组件13用于对风干箱11内提供热风，摇晃组件14用于对晃动孔板12进行摇晃。对茶叶进行摇晃风干时，首先把茶叶置于晃动孔板12上，接着启动鼓热风组件13，对风干箱11内吹入热风，热风此时穿过晃动孔板12的孔隙后与茶叶接触，从而逐步带走茶叶内部的水分；而吹热风的过程中再通过摇晃组件14摇动晃动孔板12，使得处于晃动孔板12表面的茶叶在摇晃过程中能够更加充分地与热风接触，从而使得茶叶风干效率更高。如图1、2所示，鼓热风组件13包括鼓风机131、热风箱132以及第一电热丝133，热风箱132螺栓连接在风干箱11的内侧壁上，第一电热丝133布设在热风箱132的内部；鼓风机131螺栓连接在风干箱11的外侧壁上，且鼓风机131的出风口端与热风箱132的内部相连通，热风箱132远离鼓风机131的箱壁上开设有多个热风孔1321，热风箱132通过热风孔1321与风干箱11相连通；启动鼓风机131，使得鼓风机131向热风箱132内吹入风力，而这时热风箱132内的第一电热丝133会将热风箱132内的空气加热，使得鼓风机131经过热风箱132后，通过热风孔1321吹入风干箱11内的风变为热风，热风再穿过晃动孔板12的空隙与茶叶接触，即可对茶叶进行风干，从而达到对茶叶通过热风风干较为方便的效果。如图1、2所示，摇晃组件14包括连接板141、转动电机142、凸轮143以及弹簧144；连接板141设置在风干箱11内且位于晃动孔板12的下方，连接板141上焊接有支架145，晃动孔板12的中部与支架145相铰接；转动电机142螺栓连接在连接板141上且位于支架145的一侧，凸轮143同轴线焊接在转动电机142的输出轴上，且凸轮143的转动轮面与晃动孔板12的下板面相抵触；弹簧144焊接在连接板141上且位于支架145的另一侧，而弹簧144远离连接板141的一端与连接板141相焊接。值得注意的是，在本实施例中，转动电机142的位置处于连接板141上远离鼓风机131的一侧，而弹簧144则是靠近鼓风机131的一侧，这样鼓风机131鼓出的热风离转动电机142较远，不易影响到转动电机142的正常运行。并且弹簧144与支架145的距离等于凸轮143与支架145的距离，从而在晃动孔板12摆动时更为顺畅。启动转动电机142，使得转动电机142的输出轴开始转动，从而便会带动凸轮143同步转动，而凸轮143的轮面始终与晃动孔板12的板面相抵触；当凸轮143的最突出端与晃动孔板12的板面相抵触时，凸轮143会将晃动孔板12的一侧顶起，从而让晃动孔板12靠近弹簧144的一侧下倾，弹簧144此时便处于压缩状态；当凸轮143的最突出端不再与晃动孔板12的板面相抵触时，处于压缩状态的弹簧144在自身弹力作用下会恢复自然状态，从而自动将晃动孔板12远离凸轮143的一侧顶起；因此，在凸轮143不断地转动的过程中，晃动孔板12也会不断地左右摆动，进而实现对茶叶的摇晃，达到驱使晃动孔板12较为方便的效果。如图1、2所示，风干箱11的内底壁上螺栓连接有第一气缸113，第一气缸113的活塞杆竖直向上延伸，第一气缸113的活塞杆端部与连接板141的板面相焊接；转送装置6包括第二气缸61以及推板62，而风干箱11的上端开口一侧焊接有一个架体，而第二气缸61则螺栓连接在这个架体上，并且第二气缸61的活塞杆倾斜延伸，推板62焊接在第二气缸61的活塞杆上；高温蒸发装置为连续杀青机2，在本实施例中，连续杀青机2的型号为6CR-55；连续杀青机2的进料口处螺栓连接有进料导板21，进料导板21上滑动设置有延伸板22，进料导板21的下板面设置有第三气缸23，第三气缸23的活塞杆与延伸板22相连接，延伸板22用于将晃动孔板12上的茶叶导入进料导板21上；第三气缸23的活塞杆的延伸方向与延伸板22的板面倾斜方向一致，这样能顺利地推动延伸板22，而延伸板22与进料导板21的表面均为凹陷设置，这样能够让延伸板22与进料导板21在相对滑动时较为稳定。风干完毕后，直接启动第一气缸113，使得第一气缸113的活塞杆竖直向上延伸，从而把晃动孔板12顶至风干箱11的上方，接着调节凸轮143与弹簧144的位置，使得晃动孔板12的板身与第一气缸113的活塞杆的延伸方向保持相同，并让推板62的下板边与晃动孔板12的上表面贴合；接着启动第三气缸23，使得第三气缸23带动延伸板22从进料导板21上滑出，使得延伸板22的一端移至晃动孔板12的下方，此时晃动孔板12、延伸板22以及进料导板21实现衔接；接着启动第二气缸61，使得第二气缸61的活塞杆伸出，带动推板62在晃动孔板12的上表面上向靠近连续杀青机2侧滑动，将晃动孔板12表面的茶叶推至延伸板22上，在顺着延伸板22移动到进料导板21处，最后进入到连续杀青机2内，从而达到转运茶叶较为方便的效果。如图1所示，揉捻装置3包括茶叶揉捻机，茶叶揉捻机的型号为6CST-110；揉捻机是一种可保持茶叶纤维组织不致破坏，且能确保茶叶品质均一，操作简便的机器，称之为茶叶揉捻机；其能够代替工人实现茶叶的快速揉捻。如图3、4所示，茶叶揉捻机与连续杀青机2之间设置有储存箱4，储存箱4的内部中空且上端开口设置，储存箱4的顶部开口处铰接设置有遮盖板41，储存箱4的下方设置有顶起组件42，顶起组件42用于将储存箱4在竖直方向上顶起；连续杀青机2上靠近出料口的侧壁上竖直设置有导向板24，连续杀青机2的顶部设置有铰接架25，铰接架25上铰接设置有送料管26，送料管26处于水平状态时，送料管26的一侧管口与导向板24的板面处于同一竖直平面上；储存箱4靠近导向板24的箱壁上设置有与储存箱4内部连通的导料管43，导料管43的管口端与导向板24的板面相贴合；送料管26的顶部设置有定位板261，在储存箱4竖直向上与定位板261相贴合时，导料管43的管口与处于水平状态的送料管26的管口相对接；储存箱4的侧壁上设置有螺纹套管44，螺纹套管44的内部中空且两端开口设置，螺纹套管44内螺纹套设有连接螺杆441；送料管26的侧管壁上设置有螺纹套筒262，螺纹套筒262的一端开口设置，螺纹套筒262用于供连接螺杆441插入，在导料管43的管口与处于水平状态的送料管26的管口相对接时，连接螺杆441的一端正对螺纹套筒262的开口端；连续杀青机2上还设置有顶升组件27，顶升组件27用于将送料管26靠近导料管43的一侧竖直顶起；顶升组件27将送料管26的一侧顶起后，送料管26远离导料管43的一端朝向连续杀青机2的进料口。如图3、4所示，顶起组件42包括底板421、第一液压缸422以及托板423，底板421螺栓连接在靠近导向板24的地面上，第一液压缸422设置在底板421上，第一液压缸422的活塞杆竖直向上延伸，托板423水平设置在第一液压缸422的活塞杆上，储存箱4的底壁设置有定位块45，托板423上开设有供定位块45插入的定位槽4231；顶升组件27包括第二液压缸271以及滑动筒272，第二液压缸271设置在连续杀青机2的顶部，第二液压缸271的活塞杆竖直向上延伸，滑动筒272铰接设置在第二液压缸271的活塞杆端部，送料管26的管壁上沿着送料管26的长度方向设置有滑动杆263，滑动筒272滑动套设在滑动杆263上。揉捻完毕后，将茶叶倒入储存箱4内，然后将遮盖板41盖住，接着启动第一液压缸422，通过托板423把储存箱4竖直顶起，使得储存箱4的顶部与定位板261相贴合，此时送料管26与导料管43相对接；接着转动连接螺杆441，使得连接螺杆441向靠近螺纹套筒262侧移动，最终插入到螺纹套筒262内；此时送料管26与导料管43实现连接；接着启动第二液压缸271，使得第二液压缸271的活塞杆竖直向上延伸，此时滑动筒272也会竖直上移并在滑动杆263上滑动，此时送料管26受到推力便会让靠近储存箱4一侧的管段向上倾斜，而送料管26靠近连续杀青机2进料口的一端则会向下倾斜，朝向连续杀青机2的进料口；此时储存箱4也会倾斜，内部的茶叶会通过导料管43流入送料管26，最后流至连续杀青机2的出料口内，使得揉捻后的茶叶再次进入连续杀青机2，此时将连续杀青机2的出料口和进料口人为堵塞，让茶叶在连续杀青机2内进行锅焙，从而达到对揉捻后的茶叶送入连续杀青机2内锅焙较为方便的效果；值得注意的是，在本实施例中，在连续杀青机2的顶部且位于铰接架25的两侧各焊接有一根拉簧7，拉簧7的另一端与宋晓管的管壁相焊接；当拉簧7处于自然状态下时，送料管26会保持水平状态。如图1所示，烘焙装置5包括茶叶烘焙机，茶叶烘焙机安装在炒架41远离茶叶揉捻机的一侧；在本实施例中，茶叶烘焙机的型号为6CHB-9，能够对炒制后的茶叶进行进一步的烘焙，提升茶叶的加工速率。本申请实施例还公开一种岩韵黑茶的加工工艺，包括以下步骤：做青步骤：将茶叶置于晃动孔板12上，放置时需要薄摊，放置完成后对茶叶提供热风以及摇晃晃动孔板12；做青分为三个阶段，第一阶段：3个小时，主要以茶青走水为主，走水的含义即是将茶叶的梗和叶脉中的水分加速输送到叶面，再从叶面挥发掉，此时需要在晃动孔板12上铺上一层茶叶即可，即摊铺的茶叶厚度为2cm，将鼓风机131的风量加大，鼓风的温度控制在18°C，正常摇晃晃动孔板12，两小时摇动晃动孔板12三分钟；第二阶段：此阶段四个小时，逐渐将摊铺的茶叶加厚，茶叶摊铺后的厚度在4cm，鼓风的温度控制在20°C，鼓风机131的风力逐步减少，每1.5小时摇青5分钟，每3小时摇青10分钟；第三阶段：此阶段3个小时，茶叶摊铺后的厚度在8cm，鼓风的温度控制在22°C，再次将鼓风机131的风力降低，每1.5小时摇青30分钟；杀青步骤：将茶叶置于连续杀青机2内进行炒制，炒制过程中人工观测茶叶颜色，待茶叶呈暗绿色，炒制时间8分钟后立即停止炒制；炒制时，连续杀青机2的温度控制在240—260℃；渥焖步骤：采用热锅渥焖，杀青步骤后的茶叶立即放入热锅中，渥焖时间136个小时，分四次进行渥焖；第一次渥焖：保持茶叶温度在65℃，时间为4小时；第二次渥焖：保持茶叶温度在55℃，时间为24小时；第三次渥焖：保持茶叶温度在45℃，时间为36小时；第四次渥焖：保持茶叶温度在40℃，时间为72小时；揉捻步骤：将渥焖后的茶叶直接倒入茶叶揉捻机中即可，揉捻时间50分钟；揉捻分为三个阶段，第一阶段：揉捻10分钟，不加压，使茶叶芽叶成条；第二阶段：揉捻30分钟，边揉边加压，使茶叶卷皱成条并且破坏叶细胞；第三阶段：揉捻10分钟，不加压待使得揉捻过程中茶叶量的80—90%的芽叶卷成条即可停止揉捻；锅焙步骤：将茶叶倒入炒锅42中进行静置，降低茶叶中的水分，静置时间96个小时，分四次进行干燥。第一次保持55℃的温度静置24小时，然后锅炒干燥，锅中温度180℃，直至茶叶含水量25—35%，茶叶的含水量用茶叶水分测定仪进行测定；第二次保持60℃的温度静置24小时，然后锅炒干燥，锅中温度170℃，至茶叶含水量25—30%；第三次保持65℃的温度静置24小时，然后锅炒干燥，锅中温度160℃，至茶叶含水量14—16%；第四次保持70℃的温度静置24小时，然后锅炒干燥，锅中温度150℃，至茶叶含水量6—8%；烘焙步骤：将炒制后的茶叶放入茶叶烘焙机中进行烘焙，烘焙时间15个小时，分为五个阶段。第一阶段，保持烘焙温度为140℃静置3小时；第二阶段，保持烘焙温度为60℃静置3小时；第三阶段，保持烘焙温度为120℃静置3小时；第四阶段，保持烘焙温度为70℃静置3小时；第五阶段，保持烘焙温度为100℃静置3小时。通过上述步骤后，能增加茶叶的花果香，同时提高茶叶的可溶性糖类氨基酸等物质，改善茶叶滋味口感；而采用高温通过物理化学变化，对硫化物、氢化物、甲醇、苯、酚等有害化学物质起到转化作用。去除转换渥堆发酵产生的异杂味，弥补黑茶的香气不足，借火来提高火香,改善和调整茶的色、香、味。本申请实施例一种岩韵黑茶的加工设备的实施原理为：制作时，首先将茶叶置于摇动风干装置1内，使得茶叶进行初步风干，摇晃是让茶叶风干的效率更高；接着将茶叶置于高温蒸发装置中，对茶叶中的水分进行蒸发，使得茶叶逐渐干燥；通过转送装置6把茶叶转送至揉捻装置3中，对茶叶进行揉捻；揉捻完毕后，再把茶叶重新放入高温蒸发装置中进行锅焙，最后在转运入烘焙装置5中进行烘烤即可完成茶叶的制作。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
