标题title
一种不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱
摘要abst
本发明公开了一种不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，包括网箱，所述网箱内腔两侧内壁中间位置固定连接有安装轴，所述安装轴外表面中间位置固定连接有回旋涡流机构，所述网箱内腔顶部和底部位于回旋涡流机构两侧均固定连接有隔断网，所述网箱内腔顶部和底部位于隔断网远离回旋涡流机构的一侧固定连接有诱饵机构，所述网箱两侧外壁固定连接有装载兜，所述回旋涡流机构外表面活动连接有调节绳，所述网箱顶部中间位置固定连接有漂浮定位机构，所述调节绳远离回旋涡流机构的一端活动连接有波浪调控机构，本发明涉及鱼类诱捕技术领域。利用自身漂浮体积的调节，对网箱进行不同深度水层的定位，便于诱捕不同类别的鱼类，扩大适用范围，降低成本消耗。
权利要求书clms
1.一种不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，包括网箱，其特征在于：所述网箱内腔两侧内壁中间位置固定连接有安装轴，所述安装轴外表面中间位置固定连接有回旋涡流机构，所述网箱内腔顶部和底部位于回旋涡流机构两侧均固定连接有隔断网，所述网箱内腔顶部和底部位于隔断网远离回旋涡流机构的一侧固定连接有诱饵机构，所述网箱两侧外壁固定连接有装载兜，所述回旋涡流机构外表面活动连接有调节绳，所述网箱顶部中间位置固定连接有漂浮定位机构，所述调节绳远离回旋涡流机构的一端活动连接有波浪调控机构。2.根据权利要求1所述的一种不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，其特征在于：所述回旋涡流机构包括涡卷弹簧，所述涡卷弹簧外表面固定连接有轮壳，所述轮壳外表面与调节绳活动连接，所述轮壳两侧外壁均固定连接有工型柱，所述工型柱外表面远离轮壳的一侧均固定连接有桨叶。3.根据权利要求2所述的一种不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，其特征在于：所述工型柱内表面与安装轴滑动连接，所述轮壳内表面与安装轴滑动连接，所述桨叶外表面与网箱和隔断网滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，其特征在于：所述诱饵机构包括封合隔板，所述封合隔板底部与网箱转动连接，所述封合隔板远离隔断网的一侧且靠近网箱的位置活动连接有复位弹簧，所述复位弹簧远离封合隔板的一端与网箱活动连接，所述封合隔板靠近隔断网的一侧固定连接有浮动饵料机构。5.根据权利要求4所述的一种不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，其特征在于：所述浮动饵料机构包括饵料筒，所述饵料筒内腔底部中间位置固定连接有弹簧，所述弹簧远离饵料筒内腔底部的一侧固定连接有圆柱台，所述圆柱台外表面转动连接有固定扣板，所述固定扣板靠近圆柱台的一侧中间位置固定连接有十字撑杆，所述饵料筒内表面位于固定扣板的位置开设有阶梯槽。6.根据权利要求1所述的一种不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，其特征在于：所述漂浮定位机构包括内调导管，所述内调导管外表面中间位置转动连接有撑杆，所述撑杆远离内调导管的一端转动连接有浮板，所述浮板相互靠近的一侧滑动连接有限制轨道块，所述限制轨道块外表面固定连接有漂浮球囊。7.根据权利要求6所述的一种不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，其特征在于：所述内调导管包括中心环管，所述中心环管顶部和底部均固定连接有定管，所述定管内表面固定连接有螺栓管，所述螺栓管内表面与调节绳滑动连接。8.根据权利要求7所述的一种不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，其特征在于：所述内调导管外表面顶部和底部与漂浮球囊固定连接，所述浮板外表面与漂浮球囊滑动连接。所述内调导管底端与网箱活动连接。9.根据权利要求1所述的一种不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，其特征在于：所述波浪调控机构包括内滚动球囊，所述内滚动球囊外表面活动连接有外气球囊，所述外气球囊外表面底部与调节绳活动连接。10.根据权利要求1所述的一种不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，其特征在于：所述网箱顶部位于隔断网和诱饵机构之间位置均开设有进鱼孔，所述网箱底部中间位置开设有进水孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及鱼类诱捕技术领域，具体为一种不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱。背景技术捕鱼网是渔业生产不可缺少的捕捞工具，沿海渔民最早是用简单的网具在海边捕捞，明朝出现了撩网、棍网等浅海捕捞网具，清朝以后出现了远海捕捞网具，内河渔民则多以小型渔具捕捞，曾用于渔业生产的主要渔具有撩网、充气抬网、棍网、推网、拱兜网、地网、插网、抢网、粘网、拉网、流网、拖网、打网、旋网、张网、钓钩、扒蚶篙、捞罾、箔、河围网、划网、抄网、呼网、挂网、溜箔网、蟹篓、蟹倒子等，其中拉网和流网常用于远海捕捞，粘网多用于内河和近海捕捞。根据中国专利CN209914824U所述，第一过滤网和第二过滤网便于对捕获的鱼类按体积大小进行区分，由于上层滤网的网格密度大于下层滤网的网格密度，使得体积较小的鱼类在网箱的下层，避免了在捕捞完成后，反复对鱼类进行区分的问题，只需稍作区分即可，使用更加方便；通过充气装置和充气管往外框内部的气囊充气，气囊膨胀，带动捕鱼装置伸出水面，通过提拉缠绕在打捞座内部孔洞的绳索，将捕鱼装置拉出来，通过将插板从卡件内部拔出来，将鱼从出鱼口内部取出，提高了捕捞效率，避免了人力资源的浪费，操作简单方便，能够更好的保证捕捞诱导装置的高效作业，促进捕鱼行业的发展。该装置在使用过程中只能进行沉底诱捕，但是不同的鱼类生活在不同的水域，该设备无法进行多领域捕捞，适用范围较小，增加了使用成本。现有的鱼类诱捕网箱在使用过程中只能进行沉底诱捕，但是不同的鱼类生活在不同的水域，该设备无法进行多领域捕捞，适用范围较小，增加了使用成本。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，解决了现有的鱼类诱捕网箱在使用过程中只能进行沉底诱捕，但是不同的鱼类生活在不同的水域，该设备无法进行多领域捕捞，适用范围较小，增加了使用成本的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，包括网箱，所述网箱内腔两侧内壁中间位置固定连接有安装轴，所述安装轴外表面中间位置固定连接有回旋涡流机构，所述网箱内腔顶部和底部位于回旋涡流机构两侧均固定连接有隔断网，所述网箱内腔顶部和底部位于隔断网远离回旋涡流机构的一侧固定连接有诱饵机构，所述网箱两侧外壁固定连接有装载兜，所述回旋涡流机构外表面活动连接有调节绳，所述网箱顶部中间位置固定连接有漂浮定位机构，所述调节绳远离回旋涡流机构的一端活动连接有波浪调控机构。利用自身漂浮体积的调节，对网箱进行不同深度水层的定位，便于诱捕不同类别的鱼类，扩大适用范围，降低成本消耗。优选的，所述回旋涡流机构包括涡卷弹簧，所述涡卷弹簧外表面固定连接有轮壳，所述轮壳外表面与调节绳活动连接，所述轮壳两侧外壁均固定连接有工型柱，所述工型柱外表面远离轮壳的一侧均固定连接有桨叶。利用水面水流的波浪作为动力进行驱动，形成内部水流灌输，将鱼类导入装载兜中，避免鱼类不断消耗诱饵，延长诱捕时间，提高诱捕效率，并涡卷弹簧复位时，水流逆流，加速诱饵机构关闭，避免鱼类逃走，保证诱捕成功率。优选的，所述工型柱内表面与安装轴滑动连接，所述轮壳内表面与安装轴滑动连接，所述桨叶外表面与网箱和隔断网滑动连接。优选的，所述诱饵机构包括封合隔板，所述封合隔板底部与网箱转动连接，所述封合隔板远离隔断网的一侧且靠近网箱的位置活动连接有复位弹簧，所述复位弹簧远离封合隔板的一端与网箱活动连接，所述封合隔板靠近隔断网的一侧固定连接有浮动饵料机构。利用封合隔板进行有效隔离，保护装载兜内部的装置安全，避免捕获的鱼类逃离，保证诱捕收获。优选的，所述浮动饵料机构包括饵料筒，所述饵料筒内腔底部中间位置固定连接有弹簧，所述弹簧远离饵料筒内腔底部的一侧固定连接有圆柱台，所述圆柱台外表面转动连接有固定扣板，所述固定扣板靠近圆柱台的一侧中间位置固定连接有十字撑杆，所述饵料筒内表面位于固定扣板的位置开设有阶梯槽。依据封合隔板的启闭和回旋涡流机构产生的水流冲击，进行间接性送料，避免诱饵物料整体浸泡在水中，容易随水流流失，延长设备使用的诱捕时间，提高诱捕收获。优选的，所述漂浮定位机构包括内调导管，所述内调导管外表面中间位置转动连接有撑杆，所述撑杆远离内调导管的一端转动连接有浮板，所述浮板相互靠近的一侧滑动连接有限制轨道块，所述限制轨道块外表面固定连接有漂浮球囊。调节自身结构体积，用于调节漂浮力，用于进行不同水流层的诱捕，便于进行定位，提升诱捕的准确性。优选的，所述内调导管包括中心环管，所述中心环管顶部和底部均固定连接有定管，所述定管内表面固定连接有螺栓管，所述螺栓管内表面与调节绳滑动连接。优选的，所述内调导管外表面顶部和底部与漂浮球囊固定连接，所述浮板外表面与漂浮球囊滑动连接。所述内调导管底端与网箱活动连接。优选的，所述波浪调控机构包括内滚动球囊，所述内滚动球囊外表面活动连接有外气球囊，所述外气球囊外表面底部与调节绳活动连接。利用波浪进行起伏运动，促进内部内滚动球囊活动，使得其内部化学物溢出，与外气球囊内部化学物质进行反应，提供大量气体，确保整体设备的漂浮性，便于找寻，并保护设备整体安全，避免沉入水底。优选的，所述网箱顶部位于隔断网和诱饵机构之间位置均开设有进鱼孔，所述网箱底部中间位置开设有进水孔。有益效果本发明提供了一种不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱。具备以下有益效果：、该不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，通过利用自身漂浮体积的调节，对网箱进行不同深度水层的定位，便于诱捕不同类别的鱼类，扩大适用范围，降低成本消耗。、该不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，通过利用水面水流的波浪作为动力进行驱动，形成内部水流灌输，将鱼类导入装载兜中，避免鱼类不断消耗诱饵，延长诱捕时间，提高诱捕效率，并涡卷弹簧复位时，水流逆流，加速诱饵机构关闭，避免鱼类逃走，保证诱捕成功率。、该不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，通过利用封合隔板进行有效隔离，保护装载兜内部的装置安全，避免捕获的鱼类逃离，保证诱捕收获。、该不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，通过依据封合隔板的启闭和回旋涡流机构产生的水流冲击，进行间接性送料，避免诱饵物料整体浸泡在水中，容易随水流流失，延长设备使用的诱捕时间，提高诱捕收获。、该不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，通过调节自身结构体积，用于调节漂浮力，用于进行不同水流层的诱捕，便于进行定位，提升诱捕的准确性。、该不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，通过利用波浪进行起伏运动，促进内部内滚动球囊活动，使得其内部化学物溢出，与外气球囊内部化学物质进行反应，提供大量气体，确保整体设备的漂浮性，便于找寻，并保护设备整体安全，避免沉入水底。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明回旋涡流机构的结构示意图；图3为本发明诱饵机构的结构示意图；图4为本发明浮动饵料机构的结构示意图；图5为本发明漂浮定位机构的结构示意图。图中：1网箱、2安装轴、3回旋涡流机构、31涡卷弹簧、32轮壳、33工型柱、34桨叶、4隔断网、5诱饵机构、51封合隔板、52复位弹簧、53浮动饵料机构、531饵料筒、532弹簧、533圆柱台、534固定扣板、535十字撑杆、536阶梯槽、6装载兜、7调节绳、8漂浮定位机构、81内调导管、811中心环管、812定管、813螺栓管、82撑杆、83浮板、84限制轨道块、85漂浮球囊、9波浪调控机构、91内滚动球囊、92外气球囊、10进鱼孔、11进水孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种不同水流层的鱼类诱捕悬浮网箱，包括网箱1，网箱1内腔两侧内壁中间位置固定连接有安装轴2，安装轴2外表面中间位置固定连接有回旋涡流机构3，网箱1内腔顶部和底部位于回旋涡流机构3两侧均固定连接有隔断网4，网箱1内腔顶部和底部位于隔断网4远离回旋涡流机构3的一侧固定连接有诱饵机构5，网箱1两侧外壁固定连接有装载兜6，回旋涡流机构3外表面活动连接有调节绳7，网箱1顶部中间位置固定连接有漂浮定位机构8，调节绳7远离回旋涡流机构3的一端活动连接有波浪调控机构9。回旋涡流机构3包括涡卷弹簧31，涡卷弹簧31外表面固定连接有轮壳32，轮壳32外表面与调节绳7活动连接，轮壳32两侧外壁均固定连接有工型柱33，工型柱33外表面远离轮壳32的一侧均固定连接有桨叶34。工型柱33内表面与安装轴2滑动连接，轮壳32内表面与安装轴2滑动连接，桨叶34外表面与网箱1和隔断网4滑动连接。诱饵机构5包括封合隔板51，封合隔板51底部与网箱1转动连接，封合隔板51远离隔断网4的一侧且靠近网箱1的位置活动连接有复位弹簧52，复位弹簧52远离封合隔板51的一端与网箱1活动连接，封合隔板51靠近隔断网4的一侧固定连接有浮动饵料机构53。浮动饵料机构53包括饵料筒531，饵料筒531内腔底部中间位置固定连接有弹簧532，弹簧532远离饵料筒531内腔底部的一侧固定连接有圆柱台533，圆柱台533外表面转动连接有固定扣板534，固定扣板534靠近圆柱台533的一侧中间位置固定连接有十字撑杆535，饵料筒531内表面位于固定扣板534的位置开设有阶梯槽536。漂浮定位机构8包括内调导管81，内调导管81外表面中间位置转动连接有撑杆82，撑杆82远离内调导管81的一端转动连接有浮板83，浮板83相互靠近的一侧滑动连接有限制轨道块84，限制轨道块84外表面固定连接有漂浮球囊85。内调导管81包括中心环管811，中心环管811顶部和底部均固定连接有定管812，定管812内表面固定连接有螺栓管813，螺栓管813内表面与调节绳7滑动连接。内调导管81外表面顶部和底部与漂浮球囊85固定连接，浮板83外表面与漂浮球囊85滑动连接。内调导管81底端与网箱1活动连接。波浪调控机构9包括内滚动球囊91，内滚动球囊91外表面活动连接有外气球囊92，外气球囊92外表面底部与调节绳7活动连接。网箱1顶部位于隔断网4和诱饵机构5之间位置均开设有进鱼孔10，网箱1底部中间位置开设有进水孔11。使用时，按压定管812使得中心环管811进行收缩，使得中心环管811带动撑杆82进行相互靠近，使得撑杆82带动浮板83沿着限制轨道块84不断伸出，调节整体体积，调节整体漂浮力，并通过螺栓管813进行固定；在内滚动球囊91和外气球囊92中分别填充碳酸钙和稀硫酸等类似可产生大量气体的化学物质；在浮动饵料机构53中填塞饵料，并将整体设备放置在水中，利用自身重力进行沉没，并利用漂浮定位机构8进行水流层确定定位，外气球囊92在水面漂浮，鱼类通过进鱼孔10进入网箱1中，并集中于诱饵机构5附近，当水面波浪波动时，会带动外气球囊92进行起伏，带动调节绳7进行拽动，使得轮壳32进行转动，带动工型柱33转动，使得桨叶34转动，形成冲击水流，对复位弹簧52进行压缩，使得封合隔板51开启，将鱼类输送进入装载兜6中，同时压缩涡卷弹簧31，并冲击浮动饵料机构53的内部饵料，使得弹簧532压缩，带动圆柱台533靠近封合隔板51，使得固定扣板53收缩；当水面波浪平复时，外气球囊92复位，使得调节绳7松动，利用涡卷弹簧31自身恢复力，使得轮壳32倒转，使得工型柱33带动桨叶34倒转，快速使得水流回涌，将封合隔板51关闭，利用弹簧532的弹力将固定扣板53快速复位，并递进伸出，将饵料进行间接供给，便于二次诱捕；并外气球囊92运动，使得内滚动球囊91在外气球囊92内部进行运动，使得内部化学物质溢出，相互反应产生气体，增大外气球囊92体积，便于设备进行漂浮保护，避免设备沉没。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个......”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
