标题title
一种神经外科颅内引流固定器
摘要abst
本发明涉及一种神经外科颅内引流固定器,包括工作台以及固定在工作台上的连接件，所述连接件与硬质板铰接，所述硬质板通过软质腔室与海绵头枕连接，所述工作台上还设置有伺服电机，所述伺服电机通过传动组件驱动设置在所述工作台上的调节轮转动，所述调节轮通过钢丝线与导杆连接，所述导杆一端与所述硬质板铰接，另一端设置有滑轮，所述滑轮与设置在所述工作台上的轨道适配，所述工作台上还设置有调压组件，所述调压组件通过调节组件与所述伺服电机连接，所述调压组件通过一号导气管与设置在所述工作台上的压紧组件连接，所述压紧组件通过二号导气管穿过所述硬质板与所述软质腔室连接，本发明设计新颖，结构简单，实用性强。
权利要求书clms
1.一种神经外科颅内引流固定器，其特征在于，所述神经外科颅内引流固定器包括工作台以及固定在工作台上的连接件，所述连接件与硬质板铰接，所述硬质板通过软质腔室与海绵头枕连接，所述工作台上还设置有伺服电机，所述伺服电机通过传动组件驱动设置在所述工作台上的调节轮转动，所述调节轮通过钢丝线与导杆连接，所述导杆一端与所述硬质板铰接，另一端设置有滑轮，所述滑轮与设置在所述工作台上的轨道适配；所述工作台上还设置有调压组件，所述调压组件通过调节组件与所述伺服电机连接，所述调压组件通过一号导气管与设置在所述工作台上的压紧组件连接，所述压紧组件通过二号导气管穿过所述硬质板与所述软质腔室连接。2.根据权利要求1所述的一种神经外科颅内引流固定器，其特征在于，所述传动组件包括与所述伺服电机输出轴连接的主动杆上的二号锥齿轮以及与所述二号锥齿轮啮合且转动设置在所述工作台上的一号锥齿轮，所述二号锥齿轮通过传动杆与所述调节轮连接。3.根据权利要求2所述的一种神经外科颅内引流固定器，其特征在于，所述调节组件包括与所述主动杆滑动套合且贯穿于所述调压组件的丝杆以及与所述丝杆螺纹套合且设置所述调压组件上的螺纹套筒，所述丝杆上设置的限位块与所述主动杆上设置的凹槽适配。4.根据权利要求3所述的一种神经外科颅内引流固定器，其特征在于，所述调压组件包括设置在所述工作台上的一号活塞套筒以及设置在所述一号活塞套筒内部的一号活塞，所述一号活塞通过轴承与所述丝杆连接，所述一号活塞套筒的一侧设置有所述螺纹套筒，另一侧通过所述一号导气管与所述压紧组件连接。5.根据权利要求4所述的一种神经外科颅内引流固定器，其特征在于，所述压紧组件包括固定设置在所述工作台上且通过所述一号导气管与所述一号活塞套筒连接的二号活塞套筒和设置在所述二号活塞套筒内的二号活塞以及设置在所述二号活塞上的弹性组件，所述弹性组件远离所述二号活塞的一端与设置在所述工作台上的固定块适配，所述二号活塞套筒通过所述二号导气管与所述软质腔室连接。6.根据权利要求5所述的一种神经外科颅内引流固定器，其特征在于，所述弹性组件包括贯穿于所述二号活塞套筒且连接在所述二号活塞上的弹簧套筒和贯穿于所述弹簧套筒设置的弹簧以及与所述弹簧抵接的固定杆，所述固定杆与所述固定块适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种医疗器械技术领域，具体是一种神经外科颅内引流固定器。背景技术颅内引流是一种医学操作名称，适用于脑室内或颅后窝占位病变，呕吐频繁、身体衰弱、视力减退等严重颅内压增高者，可先作脑室持续引流，病情改善后再行造影和手术，术后仍须引流数日。脑室气造影或脑室水溶性碘剂造影后，如不立即手术，可暂行脑室持续引流。脑出血破入脑室内，血肿清除术后。自发性蛛网膜下腔出血，病情在三级以上伴有严重颅内压增高者，脑脊液漏修补或脊膜膨出手术后漏液者，某些重型颅脑损伤患者等。在实际操作中，引流管的固定没有统一的方法，且传统的固定器无法调节角度，患者长时间一个姿势造成一定的不舒适，具有局限性，本发明设计一种引流固定器，在固定引流管的同时实现角度调节以适应不同患者对不同头部仰角的需求。发明内容本发明的目的在于提供一种神经外科颅内引流固定器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种神经外科颅内引流固定器，所述神经外科颅内引流固定器包括工作台以及固定在工作台上的连接件，所述连接件与硬质板铰接，所述硬质板通过软质腔室与海绵头枕连接，所述工作台上还设置有伺服电机，所述伺服电机通过传动组件驱动设置在所述工作台上的调节轮转动，所述调节轮通过钢丝线与导杆连接，所述导杆一端与所述硬质板铰接，另一端设置有滑轮，所述滑轮与设置在所述工作台上的轨道适配；所述工作台上还设置有调压组件，所述调压组件通过调节组件与所述伺服电机连接，所述调压组件通过一号导气管与设置在所述工作台上的压紧组件连接，所述压紧组件通过二号导气管穿过所述硬质板与所述软质腔室连接。作为本发明进一步的方案：所述传动组件包括与所述伺服电机输出轴连接的主动杆上的二号锥齿轮以及与所述二号锥齿轮啮合且转动设置在所述工作台上的一号锥齿轮，所述二号锥齿轮通过传动杆与所述调节轮连接。作为本发明再进一步的方案：所述调节组件包括与所述主动杆滑动套合且贯穿于所述调压组件的丝杆以及与所述丝杆螺纹套合且设置所述调压组件上的螺纹套筒，所述丝杆上设置的限位块与所述主动杆上设置的凹槽适配。作为本发明再进一步的方案：所述调压组件包括设置在所述工作台上的一号活塞套筒以及设置在所述一号活塞套筒内部的一号活塞，所述一号活塞通过轴承与所述丝杆连接，所述一号活塞套筒的一侧设置有所述螺纹套筒，另一侧通过所述一号导气管与所述压紧组件连接。作为本发明再进一步的方案：，所述压紧组件包括固定设置在所述工作台上且通过所述一号导气管与所述一号活塞套筒连接的二号活塞套筒和设置在所述二号活塞套筒内的二号活塞以及设置在所述二号活塞上的弹性组件，所述弹性组件远离所述二号活塞的一端与设置在所述工作台上的固定块适配，所述二号活塞套筒通过所述二号导气管与所述软质腔室连接。作为本发明再进一步的方案：所述弹性组件包括贯穿于所述二号活塞套筒且连接在所述二号活塞上的弹簧套筒和贯穿于所述弹簧套筒设置的弹簧以及与所述弹簧抵接的固定杆，所述固定杆与所述固定块适配。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明设计新颖，在使用时，，根据患者的需求调节角度，在调节角度时，驱动伺服电机转动，通过传动组件带动调节轮转动，拉动钢丝线以带动导杆运动，实现角度的调节，同时当患者头靠海绵头枕时，挤压软质腔室，使得软质腔室中的气体进入二号活塞套筒，弹性组件被气体压出，与固定块共同作用将引流管夹持住，当角度调小时，软质腔室挤压出气体相对较多，此时伺服电机带动导杆的同时带动一号活塞向伺服电机方向运动，将二号活塞套筒中的气体抽出，防止二号活塞套筒压强过大，使得压紧组件结合的太紧密将引流管夹断或使得引流管无法流通液体，在调大角度时，软质腔室中的气体被挤压出的相对较少，此时伺服电机转动，带动导杆运动的同时，将一号活塞套筒中的气体压进二号活塞套筒中，避免因二号活塞套筒中压强过小，使得压紧组件压力不够，失去对引流管的夹持，结构简单，实用性强。附图说明图1为神经外科颅内引流固定器的结构示意图。图2为图1的部分俯视图，即一号锥齿轮和二号锥齿轮以及调节轮的连接关系示意图。图3为图1中A处的结构放大示意图。图4为神经外科颅内引流固定器中螺纹套筒与二号活塞套筒的结构示意图。图5为神经外科颅内引流固定器中导杆与导轨的结构示意图。图中：1-工作台、2-连接件、3-硬质板、4-软质腔室、5-海绵头枕、6-伺服电机、7-主动杆、8-丝杆、9-螺纹套筒、10-一号活塞、11-一号活塞套筒、12-一号导气管、13-二号活塞套筒、14-二号导气管、15-二号活塞、16-弹簧套筒、17-弹簧、18-固定杆、19-固定块、20-导杆、21-导轨、22-钢丝线、23-调节轮、24-一号锥齿轮、25-二号锥齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明中的元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。请参阅图1～5，本发明实施例中，一种神经外科颅内引流固定器，所述神经外科颅内引流固定器包括工作台1以及固定在工作台1上的连接件2，所述连接件2与硬质板3铰接，所述硬质板3通过软质腔室4与海绵头枕5连接，所述工作台1上还设置有伺服电机6，所述伺服电机6通过传动组件驱动设置在所述工作台1上的调节轮23转动，所述调节轮23通过钢丝线22与导杆20连接，所述导杆20一端与所述硬质板3铰接，另一端设置有滑轮，所述滑轮与设置在所述工作台1上的轨道21适配；所述工作台1上还设置有调压组件，所述调压组件通过调节组件与所述伺服电机6连接，所述调压组件通过一号导气管12与设置在所述工作台1上的压紧组件连接，所述压紧组件通过二号导气管14穿过所述硬质板3与所述软质腔室4连接。在本发明实施例中，在使用时，患者头部靠在所述海绵头枕5上，此时挤压所述软质腔室4，所述软质腔体4中的气体被挤压进所述压紧组件中，实现对引流管的夹持，同时当需要调节角度时，驱动所述伺服电机6转动，带动所述导杆20运动实现角度调节，在调节角度的同时，所述软质腔体4中被挤压出的气体或增加或减少，为保证所述压紧组件对引流管充足的夹持力，所述伺服电机6在调节角度的同时对所述调压组件中的压强及时进行补充或者泄压，设计巧妙，结构简单，实用性强。作为本发明的一种实施例，所述所述传动组件包括与所述伺服电机6输出轴连接的主动杆7上的二号锥齿轮25以及与所述二号锥齿轮25啮合且转动设置在所述工作台1上的一号锥齿轮24，所述二号锥齿轮24通过传动杆与所述调节轮23连接。在本发明实施例中，当需要调节装置角度时，驱动所述伺服电机6转动，在所述一号锥齿轮24、所述二号锥齿轮25、所述传动杆、所述调节轮23和所述钢丝线22的作用下带动所述导杆20在所述轨道21上滑动，以实现角度的变化。作为本发明的一种实施例，所述所述调节组件包括与所述主动杆7滑动套合且贯穿于所述调压组件的丝杆8以及与所述丝杆8螺纹套合且设置所述调压组件上的螺纹套筒9，所述丝杆8上设置的限位块与所述主动杆7上设置的凹槽适配。在本发明实施例中，在所述压紧组件压紧引流管时，调节角度，此时所述软质腔室4中的气体被挤压的气体发生变化，此时需要所述丝杆8和所述螺纹套筒9带动所述调压组件工作，及时对所述压紧组件的气压进行调节，避免因为压强过大或者太小，对引流效果产生影响。作为本发明的一种实施例，所述所述调压组件包括设置在所述工作台1上的一号活塞套筒11以及设置在所述一号活塞套筒11内部的一号活塞10，所述一号活塞10通过轴承与所述丝杆8连接，所述一号活塞套筒11的一侧设置有所述螺纹套筒9，另一侧通过所述一号导气管12与所述压紧组件连接。在本发明实施例中，在调节装置的角度时，所述压紧组件中的压强发生变化，同时在所述伺服电机6驱动下发生角度变化的同时，及时对所述压紧组件中的压强进行补充或者泄压，防止所述压紧组件中压强过大夹断引流管或者压强过小失去对引流管的夹持能力。作为本发明的一种实施例，所述所述压紧组件包括固定设置在所述工作台1上且通过所述一号导气管12与所述一号活塞套筒11连接的二号活塞套筒13和设置在所述二号活塞套筒13内的二号活塞15以及设置在所述二号活塞15上的弹性组件，所述弹性组件远离所述二号活塞15的一端与设置在所述工作台1上的固定块19适配，所述二号活塞套筒13通过所述二号导气管14与所述软质腔室4连接。在本发明实施例中，当所述软质腔室4中的气体通过所述二号导气管14被挤压进所述二号活塞套筒13中时，在压强作用下，所述弹性组件被挤出所述二号活塞套筒13，与所述固定块19共同作用，实现对引流线的固定。作为本发明的一种实施例，所述所述弹性组件包括贯穿于所述二号活塞套筒13且连接在所述二号活塞15上的弹簧套筒16和贯穿于所述弹簧套筒16设置的弹簧17以及与所述弹簧17抵接的固定杆18，所述固定杆18与所述固定块19适配。在本发明实施例中，当所述二号活塞套筒13中的压强增大时，将所述弹簧套筒16挤出，使得所述固定杆18与所述固定块19共同作用，将所述引流管夹持住，同时设置所述弹簧17起一定的缓冲作用。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
