标题title
一种神经内科临床治疗支架及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种神经内科临床治疗支架及其使用方法，包括底座，所述底座的外表面焊接有支撑杆，所述支撑杆的外表面滑动连接有连接架，所述连接架的内侧通过两个阻尼转轴对称铰接有两个连接杆，所述连接杆的内侧通过阻尼转轴铰接有旋转块；利用滚针轴承与套筒之间的结构及配合，实现对输液管小幅度拉扯的自调节与改善连接角度，而当输液管受到较大力的拉扯时，利用套筒的滚珠会在外力的作用下配合第二壳体的滑槽结构调节，当外力消失后，在外力的返程及引力的作用下，套筒带动第二卡块与第一卡块实现复位；实现对输液管的轴向角度过载保护，避免大幅度的牵扯力造成输液管折叠角度过高甚至破裂的现象发生。
权利要求书clms
1.一种神经内科临床治疗支架，包括底座，其特征在于：所述底座的外表面焊接有支撑杆，所述支撑杆的外表面滑动连接有连接架，所述连接架的内侧通过两个阻尼转轴对称铰接有两个连接杆，所述连接杆的内侧通过阻尼转轴铰接有旋转块，所述旋转块的前表面通过螺钉螺纹连接有固定基座，所述固定基座的前表面通过螺钉螺纹连接有第一壳体，所述第一壳体的内侧焊接有旋转套筒，所述第一壳体的前表面设有第二壳体，所述第二壳体的内侧壁焊接有连接轴，所述连接轴的外表面与所述旋转套筒的内侧壁铰接，所述第二壳体的内侧壁滑动连接有两个推轴，所述推轴的外表面设有弹簧，所述弹簧与所述推轴的外表面焊接有第一卡块，另一个所述弹簧与另一个所述推轴的外表面焊接有第二卡块，所述第二壳体的内侧壁设有套筒，所述套筒的内侧壁转动连接有两个滚珠，所述套筒的外表面一体成型有弧形凸缘，所述套筒的外表面一体成型有弧形槽，所述弧形凸缘的外表面与所述第二卡块的外表面相适配，所述弧形槽的内侧壁与所述第一卡块的外表面相适配，所述套筒的内侧壁焊接于滚针轴承的外瓦。2.根据权利要求1所述的一种神经内科临床治疗支架，其特征在于：所述连接架的内侧壁粘接有阻尼套筒，所述阻尼套筒的内侧壁与所述述支撑杆的外表面过盈连接。3.根据权利要求1所述的一种神经内科临床治疗支架，其特征在于：所述第一壳体的前表面对称一体成型有两个圆角，所述圆角的前表面与所述第二壳体的后表面相适配。4.根据权利要求1所述的一种神经内科临床治疗支架，其特征在于：所述第一壳体的后表面均匀一体成型有加强筋。5.根据权利要求1所述的一种神经内科临床治疗支架，其特征在于：所述第一壳体的内侧壁螺纹连接有螺纹旋钮，所述螺纹旋钮的外表面与所述第二壳体的内侧壁螺纹连接。6.根据权利要求1所述的一种神经内科临床治疗支架，其特征在于：所述第二壳体的内侧壁对称开设有两个滑槽，所述滚珠的外表面与所述滑槽的内侧壁相适配。7.一种神经内科临床治疗支架的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、首先通过阻尼套筒将连接架配合调节于支撑杆的外表面，选择合适的高度后调节连接杆相较于连接架的倾斜角度，以及旋转块相较于连接杆之间的倾斜角度，随后将输液管插入固定基座的内部，并通过第一壳体与第二壳体，到达套筒的内部并与滚针轴承的内瓦配合；S2、随后旋转调节螺纹旋钮，利用正转或反转来选择第一壳体相较于第二壳体之间的倾斜角度，并且第一壳体利用圆角结构与第二壳体直接接触与适配，同时第一壳体的旋转套筒也会不断调节与连接轴之间的旋转角度，实现两点固定；S3、在使用过程中，由于螺纹旋钮的螺纹锁死，使得输液管的配合节点相较于第一壳体之间的角度始终不变，而输液管受到较小的力牵扯时，滚针轴承会自行调节与改善其与套筒的轴向角度；而输液管受到较大的力牵扯时，套筒的滚珠会在外力的作用下配合第二壳体的滑槽结构调节，而套筒在此期间，其第二卡块结构在接触弧形凸缘的曲面结构时会发生相切配合，同时第一卡块也会与弧形槽发生相切配合，二者带动各自的弹簧与推轴进行压缩行程机械自锁；而当外力消失后，在外力的返程及引力的作用下，套筒带动第二卡块与第一卡块实现复位。8.根据权利要求7所述的一种神经内科临床治疗支架的使用方法，其特征在于：在所述S3中，套筒的滚珠配合滑槽带动第二卡块与第一卡块实现复位。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体为一种神经内科临床治疗支架及其使用方法。背景技术在现代医疗的胃肠外科进行治疗过程中，通常会在患者的腹部进行插管，将腹腔内部积液排出；临床上在给病人埋置引流管时，在引流管置入引流部位后大多采用纱布和胶布在手术台、手术架或置物架等位置固定引流管，这样操作十分麻烦、费时费力，且固定不牢固，给医务人员增加了工作难度；同时由于手术过程中患者的牵扯，容易导致柔软的输液管折叠挤压，造成水压的瞬时改变，容易对患者自身的身体治疗造成影响。为此，提出一种神经内科临床治疗支架及其使用方法。发明内容本发明的目的在于提供一种神经内科临床治疗支架及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种神经内科临床治疗支架，包括底座，所述底座的外表面焊接有支撑杆，所述支撑杆的外表面滑动连接有连接架，所述连接架的内侧通过两个阻尼转轴对称铰接有两个连接杆，所述连接杆的内侧通过阻尼转轴铰接有旋转块，所述旋转块的前表面通过螺钉螺纹连接有固定基座，所述固定基座的前表面通过螺钉螺纹连接有第一壳体，所述第一壳体的内侧焊接有旋转套筒，所述第一壳体的前表面设有第二壳体，所述第二壳体的内侧壁焊接有连接轴，所述连接轴的外表面与所述旋转套筒的内侧壁铰接，所述第二壳体的内侧壁滑动连接有两个推轴，所述推轴的外表面设有弹簧，所述弹簧与所述推轴的外表面焊接有第一卡块，另一个所述弹簧与另一个所述推轴的外表面焊接有第二卡块，所述第二壳体的内侧壁设有套筒，所述套筒的内侧壁转动连接有两个滚珠，所述套筒的外表面一体成型有弧形凸缘，所述套筒的外表面一体成型有弧形槽，所述弧形凸缘的外表面与所述第二卡块的外表面相适配，所述弧形槽的内侧壁与所述第一卡块的外表面相适配，所述套筒的内侧壁焊接于滚针轴承的外瓦。作为本技术方案的进一步优选的：所述连接架的内侧壁粘接有阻尼套筒，所述阻尼套筒的内侧壁与所述述支撑杆的外表面过盈连接。作为本技术方案的进一步优选的：所述第一壳体的前表面对称一体成型有两个圆角，所述圆角的前表面与所述第二壳体的后表面相适配。作为本技术方案的进一步优选的：所述第一壳体的后表面均匀一体成型有加强筋。作为本技术方案的进一步优选的：所述第一壳体的内侧壁螺纹连接有螺纹旋钮，所述螺纹旋钮的外表面与所述第二壳体的内侧壁螺纹连接。作为本技术方案的进一步优选的：所述第二壳体的内侧壁对称开设有两个滑槽，所述滚珠的外表面与所述滑槽的内侧壁相适配。另外本发明还提供一种神经内科临床治疗支架的使用方法，具体包括以下步骤：S1、首先通过阻尼套筒将连接架配合调节于支撑杆的外表面，选择合适的高度后调节连接杆相较于连接架的倾斜角度，以及旋转块相较于连接杆之间的倾斜角度，随后将输液管插入固定基座的内部，并通过第一壳体与第二壳体，到达套筒的内部并与滚针轴承的内瓦配合；S2、随后旋转调节螺纹旋钮，利用正转或反转来选择第一壳体相较于第二壳体之间的倾斜角度，并且第一壳体利用圆角结构与第二壳体直接接触与适配，同时第一壳体的旋转套筒也会不断调节与连接轴之间的旋转角度，实现两点固定；S3、在使用过程中，由于螺纹旋钮的螺纹锁死，使得输液管的配合节点相较于第一壳体之间的角度始终不变，而输液管受到较小的力牵扯时，滚针轴承会自行调节与改善其与套筒的轴向角度；而输液管受到较大的力牵扯时，套筒的滚珠会在外力的作用下配合第二壳体的滑槽结构调节，而套筒在此期间，其第二卡块结构在接触弧形凸缘的曲面结构时会发生相切配合，同时第一卡块也会与弧形槽发生相切配合，二者带动各自的弹簧与推轴进行压缩行程机械自锁；而当外力消失后，在外力的返程及引力的作用下，套筒带动第二卡块与第一卡块实现复位。作为本技术方案的进一步优选的：在所述S3中，套筒的滚珠配合滑槽带动第二卡块与第一卡块实现复位。与现有技术相比，本发明的有益效果是：一、利用螺纹旋钮与旋转套筒和连接轴之间的配合，在圆角结构的基础上实现对输液管的输液折向的角度固定，避免在手术过程中的操作或患者牵扯导致输液管的折叠角度不断变化；二、利用滚针轴承与套筒之间的结构及配合，实现对输液管小幅度拉扯的自调节与改善连接角度，而当输液管受到较大力的拉扯时，利用套筒的滚珠会在外力的作用下配合第二壳体的滑槽结构调节，第二卡块结构在接触弧形凸缘的曲面结构时会发生相切配合，同时第一卡块也会与弧形槽发生相切配合，二者带动各自的弹簧与推轴进行压缩行程机械自锁，当外力消失后，在外力的返程及引力的作用下，套筒带动第二卡块与第一卡块实现复位；实现对输液管的轴向角度过载保护，避免大幅度的牵扯力造成输液管折叠角度过高甚至破裂的现象发生；三、连接架配合调节于支撑杆之间的配合，以及连接杆与旋转块之间的配合，实现本装置的高度、角度的任意调节性，可以根据实际情况满足不同的配合需要。附图说明图1为本发明的前部视角立体结构示意图；图2为本发明的后部视角立体结构示意图；图3为本发明的连接架立体结构示意图；图4为本发明的固定基座立体结构示意图；图5为本发明的圆角立体结构示意图；图6为本发明的第一壳体立体结构示意图；图7为本发明的螺纹旋钮立体结构示意图；图8为本发明的套筒立体结构示意图。图中：1、底座；2、支撑杆；4、连接架；401、阻尼套筒；5、连接杆；501、旋转块；6、固定基座；7、第一壳体；701、圆角；702、旋转套筒；703、加强筋；8、螺纹旋钮；9、第二壳体；901、连接轴；902、滑槽；10、推轴；1001、弹簧；11、第一卡块；12、第二卡块；13、套筒；1301、滚珠；1302、弧形凸缘；1303、弧形槽；14、滚针轴承。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种神经内科临床治疗支架，包括底座1，底座1的外表面焊接有支撑杆2，支撑杆2的外表面滑动连接有连接架4，连接架4的内侧通过两个阻尼转轴对称铰接有两个连接杆5，连接杆5的内侧通过阻尼转轴铰接有旋转块501，旋转块501的前表面通过螺钉螺纹连接有固定基座6，固定基座6的前表面通过螺钉螺纹连接有第一壳体7，第一壳体7的内侧焊接有旋转套筒702，第一壳体7的前表面设有第二壳体9，第二壳体9的内侧壁焊接有连接轴901，连接轴901的外表面与旋转套筒702的内侧壁铰接，第二壳体9的内侧壁滑动连接有两个推轴10，推轴10的外表面设有弹簧1001，弹簧1001与推轴10的外表面焊接有第一卡块11，另一个弹簧1001与另一个推轴10的外表面焊接有第二卡块12，第二壳体9的内侧壁设有套筒13，套筒13的内侧壁转动连接有两个滚珠1301，套筒13的外表面一体成型有弧形凸缘1302，套筒13的外表面一体成型有弧形槽1303，弧形凸缘1302的外表面与第二卡块12的外表面相适配，弧形槽1303的内侧壁与第一卡块11的外表面相适配，套筒13的内侧壁焊接于滚针轴承14的外瓦。本实施例中，具体的：连接架4的内侧壁粘接有阻尼套筒401，阻尼套筒401的内侧壁与述支撑杆2的外表面过盈连接；通过阻尼套筒401将连接架4配合调节于支撑杆2的外表面，实现高度的任意调节性需求。本实施例中，具体的：第一壳体7的前表面对称一体成型有两个圆角701，圆角701的前表面与第二壳体9的后表面相适配；第一壳体7利用圆角701结构与第二壳体9直接接触相切，配合辅助实现第一壳体7与第二壳体9的角度调节。本实施例中，具体的：第一壳体7的后表面均匀一体成型有加强筋703；加强筋703可以为第一壳体7提供更高的抗载荷能力，防止其工程塑料外表皮发生压溃的现象，辅助提高设备的使用寿命。本实施例中，具体的：第一壳体7的内侧壁螺纹连接有螺纹旋钮8，螺纹旋钮8的外表面与第二壳体9的内侧壁螺纹连接；旋转调节螺纹旋钮8，利用正转或反转来选择第一壳体7相较于第二壳体9之间的倾斜角度，并且第一壳体7利用圆角701结构与第二壳体9直接接触与适配。本实施例中，具体的：第二壳体9的内侧壁对称开设有两个滑槽902，滚珠1301的外表面与滑槽902的内侧壁相适配，输液管受到较大的力牵扯时，套筒13的滚珠1301会在外力的作用下配合第二壳体9的滑槽902结构调节，为后续的相应结构之间的配合提供前提条件。另外本发明还提供一种神经内科临床治疗支架的使用方法，具体包括以下步骤：S1、首先通过阻尼套筒401将连接架4配合调节于支撑杆2的外表面，选择合适的高度后将调节连接杆5相较于连接架4的倾斜角度，以及旋转块501相较于连接杆5之间的倾斜角度，随后输液管插入固定基座6的内部，并通过第一壳体7与第二壳体9，到达套筒13的内部并与滚针轴承14的内瓦配合；S2、随后旋转调节螺纹旋钮8，利用正转或反转来选择第一壳体7相较于第二壳体9之间的倾斜角度，并且第一壳体7利用圆角701结构与第二壳体9直接接触与适配，同时第一壳体7的旋转套筒702也会不断调节与连接轴901之间的旋转角度，实现两点固定；S3、在使用过程中，由于螺纹旋钮8的螺纹锁死，使得输液管的配合节点相较于第一壳体7之间的角度始终不变，而输液管受到较小的力牵扯时，滚针轴承14会自行调节与改善其与套筒13的轴向角度；而输液管受到较大的力牵扯时，套筒13的滚珠1301会在外力的作用下配合第二壳体9的滑槽902结构调节，而套筒13在此期间，其第二卡块12结构在接触弧形凸缘1302的曲面结构时会发生相切配合，同时第一卡块11也会与弧形槽1303发生相切配合，二者带动各自的弹簧1001与推轴10进行压缩行程机械自锁；而当外力消失后，在外力的返程及引力的作用下，套筒13带动第二卡块12与第一卡块11实现复位。本实施例中，具体的：在S3中，套筒13的滚珠1301配合滑槽902带动第二卡块12与第一卡块11实现复位。工作原理或者结构原理：利用螺纹旋钮8与旋转套筒702和连接轴901之间的配合，第一壳体7利用圆角701结构与第二壳体9直接接触相切，配合辅助实现第一壳体7与第二壳体9的角度调节，实现对输液管的输液折向的角度固定，避免在手术过程中的操作或患者牵扯导致输液管的折叠角度不断变化；输液管受到较小的力牵扯时利用滚针轴承14与套筒13之间的结构及配合，滚针轴承14会自行调节与改善其与套筒13的轴向角度；而输液管受到较大的力牵扯时，套筒13的滚珠1301会在外力的作用下配合第二壳体9的滑槽902结构调节，而套筒13在此期间，其第二卡块12结构在接触弧形凸缘1302的曲面结构时会发生相切配合，同时第一卡块11也会与弧形槽1303发生相切配合，二者带动各自的弹簧1001与推轴10进行压缩行程机械自锁；而当外力消失后，在外力的返程及引力的作用下，套筒13带动第二卡块12与第一卡块11实现复位；实现对输液管的轴向角度过载保护，避免大幅度的牵扯力造成输液管折叠角度过高甚至破裂的现象发生；通过阻尼套筒401将连接架4配合调节于支撑杆2的外表面，选择合适的高度后将调节连接杆5相较于连接架4的倾斜角度，以及旋转块501相较于连接杆5之间的倾斜角度，实现本装置的高度、角度的任意调节性，可以根据实际情况满足不同的配合需要。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
