标题title
一种肩关节功能障碍肩周炎康复辅助仪器
摘要abst
本发明涉及一种康复训练领域，尤其涉及一种肩关节功能障碍肩周炎康复辅助仪器。技术问题：提供一种肩关节功能障碍肩周炎康复辅助仪器。技术方案如下：一种肩关节功能障碍肩周炎康复辅助仪器，包括有主动力组件、上臂训练组件、下臂训练组件、副动力组件、腕部负重组件、主支架、操控台、侧支架、上臂固定套和下臂套筒；主支架的下方前侧连接有侧支架。本发明实现了对上臂和下臂进行抬举训练，两种训练模式叠加进行可以自由选择对肩部进行训练的难度，并且左手模式和右手模式可实现快速切换，还可根据训练者的手臂长度进行固定位置的调节，另外腕部负重的加入可提高对肩部训练的拉伸强度。
权利要求书clms
1.一种肩关节功能障碍肩周炎康复辅助仪器，包括有主支架、侧支架、上臂固定套和下臂套筒；主支架的下方前侧连接有侧支架；其特征在于，还包括有主动力组件、上臂训练组件、下臂训练组件和副动力组件；主支架的上表面连接有主动力组件；主动力组件的下方连接有上臂训练组件；上臂训练组件的下方连接有下臂训练组件；主动力组件可同时带动上臂训练组件和下臂训练组件进行第一抬举训练；在主动力组件的后方，主支架连接有副动力组件；副动力组件可带动下臂训练组件进行第二抬举训练；上臂训练组件的中部前侧连接有上臂固定套；下臂训练组件的下方连接有下臂套筒。2.根据权利要求1所述的一种肩关节功能障碍肩周炎康复辅助仪器，其特征在于，主动力组件包括有顶部支架、主电机、第一转轴、第一主传动轮、第二主传动轮、第二转轴、第一副传动轮、第一齿环、第三转轴、第二副传动轮和第二齿环；主支架的上表面连接有顶部支架；顶部支架的右上方连接有主电机；顶部支架的上方内部连接有第一转轴；主电机的输出轴连接第一转轴；第一转轴的左右两侧分别连接有第二主传动轮和第一主传动轮；在第一主传动轮的下方，顶部支架连接有第二转轴；第二转轴右侧连接有第一副传动轮；第一主传动轮通过皮带连接第一副传动轮；第二转轴的左侧连接上臂训练组件；顶部支架的右下方左侧连接有第一齿环；第一齿环连接上臂训练组件；在第二主传动轮下方，顶部支架连接有第三转轴；第三转轴的左侧连接有第二副传动轮；第二主传动轮通过皮带连接第二副传动轮；第三转轴的右侧连接上臂训练组件；顶部支架的左下方右侧连接有第二齿环；第二齿环连接上臂训练组件。3.根据权利要求2所述的一种肩关节功能障碍肩周炎康复辅助仪器，其特征在于，上臂训练组件包括有右固定盘、左固定盘、中心支架、右外轴、右直齿轮、右花键轴、右锥齿轮、右固定板、右弹簧、右电动推杆、左外轴、左直齿轮、左花键轴、左锥齿轮、左固定板、左弹簧、左电动推杆、第四转轴、中心锥齿轮、上蜗杆、主外轴和上蜗轮；第二转轴的左侧连接有右固定盘；第三转轴的右侧连接有左固定盘；右固定盘的左侧连接有中心支架；中心支架连接左固定盘的右侧；右固定盘的后侧连接有右外轴；右外轴连接于中心支架的右侧；右外轴的右侧连接有右直齿轮；右直齿轮连接第一齿环；右外轴的左侧内部连接有右花键轴；右花键轴的左侧连接有右锥齿轮；右锥齿轮的右侧连接有右固定板；右固定板的右侧连接有右弹簧；右弹簧连接右外轴的左端；在右外轴的后方设有右电动推杆，并且右电动推杆的右端连接中心支架；右电动推杆的左侧接触右固定板的右表面；左固定盘的后侧连接有左外轴；左外轴连接于中心支架的左侧；左外轴的左侧连接有左直齿轮；左直齿轮连接第二齿环；左外轴的右侧连接有左花键轴；左花键轴的右侧连接有左锥齿轮；左锥齿轮的左侧连接有左固定板；左固定板的左侧连接有左弹簧；左弹簧连接左外轴的右端；在左外轴的后方设有左电动推杆，并且左电动推杆连接中心支架；左电动推杆的右侧接触左固定板的左表面；在右锥齿轮和左锥齿轮之间，中心支架连接有第四转轴；第四转轴的前后两侧分别连接有中心锥齿轮和上蜗杆；在上蜗杆的右侧，中心支架连接有主外轴；主外轴的上表面连接有上蜗轮；上蜗杆连接上蜗轮；中心支架的中部前侧连接上臂固定套；中心支架的下表面连接下臂训练组件；主外轴的下方内表面连接下臂训练组件。4.根据权利要求3所述的一种肩关节功能障碍肩周炎康复辅助仪器，其特征在于，下臂训练组件包括有电动伸缩臂、环形固定架、转环、第三齿环、转接固定架、环形载板、转盘、第四齿环、外接环、衬套、主花键轴、第一直齿轮、第六转轴、第二直齿轮、下蜗杆、第七转轴、下蜗轮和第三直齿轮；中心支架的下表面连接有电动伸缩臂；电动伸缩臂的下表面连接有环形固定架；环形固定架的下方连接有转环；转环的外表面连接有第三齿环；转环的下表面后侧连接有转接固定架；转接固定架的下表面连接有环形载板；环形载板的内表面连接有转盘；转盘的后侧表面连接有第四齿环；转盘的前侧下方连接有外接环；外接环的内表面连接下臂套筒；环形固定架的后侧连接有衬套；衬套的内表面连接有主花键轴；主花键轴的上方连接主外轴的下方内表面；主花键轴的下方连接有第一直齿轮；在主花键轴的下方，转接固定架的后侧连接有第六转轴；第六转轴的上下两侧分别连接有第二直齿轮和下蜗杆；第一直齿轮连接第二直齿轮；在第六转轴的左侧，转接固定架连接有第七转轴；第七转轴的前后两侧分别连接有第三直齿轮和下蜗轮；下蜗杆连接下蜗轮；第三直齿轮连接第四齿环。5.根据权利要求4所述的一种肩关节功能障碍肩周炎康复辅助仪器，其特征在于，副动力组件包括有上滑轨、电动滑块、上支架、副电机、第四直齿轮、第八转轴、第五直齿轮和第六直齿轮；在主动力组件的后方，主支架连接有上滑轨；上滑轨的下表面连接有电动滑块；电动滑块的下表面连接有上支架；上支架的中部连接有副电机；副电机的输出轴连接有第四直齿轮；在副电机的下方，上支架连接有第八转轴；第八转轴的前后两侧分别连接有第五直齿轮和第六直齿轮；第四直齿轮连接第五直齿轮。6.根据权利要求5所述的一种肩关节功能障碍肩周炎康复辅助仪器，其特征在于，还包括有腕部负重组件，腕部负重组件包括有下滑轨、齿杆、滑动支架、旋钮、第七直齿轮和弹簧拉力机；侧支架的上表面连接有下滑轨；下滑轨的上表面连接有齿杆；下滑轨的上表面连接有滑动支架；滑动支架的前侧连接有旋钮；旋钮的中部连接有第七直齿轮；第七直齿轮连接齿杆；滑动支架的上表面连接有弹簧拉力机。7.根据权利要求4-6任意一项所述的一种肩关节功能障碍肩周炎康复辅助仪器，其特征在于，环形固定架的中部设置有直径比下臂套筒大的圆形镂空。8.根据权利要求1所述的一种肩关节功能障碍肩周炎康复辅助仪器，其特征在于，上臂固定套由弧形固定板和两组绑带组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种康复训练领域，尤其涉及一种肩关节功能障碍肩周炎康复辅助仪器。背景技术肩关节周围炎简称肩周炎，俗称凝肩、五十肩。以肩部逐渐产生疼痛，夜间为甚，逐渐加重，肩关节活动功能受限而且日益加重，达到某种程度后逐渐缓解，直至最后完全复原为主要表现的肩关节囊及其周围韧带、肌腱和滑囊的慢性特异性炎症。肩关节周围炎是以肩关节疼痛和活动不便为主要症状的常见病症。在肩周炎治疗后期，由于肩周炎带来的关节活动不便，肩部关节不能顺利的自主带动手臂进行抬举动作，需要康复训练仪器来带动手臂进行向上抬举的动作，现有的肩部康复抬举仪器可主动的将手臂抬升至指定高度，再将手臂放下，如此往复运动对肩部进行抬举训练，使训练者可逐渐的恢复抬举的行动能力，然而现有的肩部康复抬举仪器仅能够完成将手臂向上抬举的动作，功能简单，不能在将上臂和下臂向上抬起后，再操控下臂绕肘关节向上进行一步的抬举训练工作，对肩关节的训练项目单一，不能满足对肩关节进行训练时需要对手臂进行多个角度的抬举训练需求，从而导致对肩关节康复训练的效果远不如手动对手臂进行抬举训练产生的训练效果。所以，急需一种可对手臂进行多个角度的抬举训练的自动化装置来解决上述问题。发明内容为了克服现有的肩部康复抬举仪器仅能够完成将手臂向上抬举的动作，对肩关节的训练项目单一，不能满足对肩关节进行训练时需要对手臂进行多个角度的抬举训练需求，导致训练的效果远不如手动训练产生的效果的缺点，技术问题：提供一种肩关节功能障碍肩周炎康复辅助仪器。技术方案如下：一种肩关节功能障碍肩周炎康复辅助仪器，包括有主动力组件、上臂训练组件、下臂训练组件、副动力组件、主支架、操控台、侧支架、上臂固定套和下臂套筒；主支架的下方连接有操控台；主支架的下方前侧连接有侧支架；主支架的上表面连接有主动力组件；主动力组件的下方连接有上臂训练组件；上臂训练组件的下方连接有下臂训练组件；主动力组件可同时带动上臂训练组件和下臂训练组件进行第一抬举训练；在主动力组件的后方，主支架连接有副动力组件；副动力组件可带动下臂训练组件进行第二抬举训练；上臂训练组件的中部前侧连接有上臂固定套；下臂训练组件的下方连接有下臂套筒。优选地，主动力组件包括有顶部支架、主电机、第一转轴、第一主传动轮、第二主传动轮、第二转轴、第一副传动轮、第一齿环、第三转轴、第二副传动轮和第二齿环；主支架的上表面连接有顶部支架；顶部支架的右上方连接有主电机；顶部支架的上方内部连接有第一转轴；主电机的输出轴连接第一转轴；第一转轴的左右两侧分别连接有第二主传动轮和第一主传动轮；在第一主传动轮的下方，顶部支架连接有第二转轴；第二转轴右侧连接有第一副传动轮；第一主传动轮通过皮带连接第一副传动轮；第二转轴的左侧连接上臂训练组件；顶部支架的右下方左侧连接有第一齿环；第一齿环连接上臂训练组件；在第二主传动轮下方，顶部支架连接有第三转轴；第三转轴的左侧连接有第二副传动轮；第二主传动轮通过皮带连接第二副传动轮；第三转轴的右侧连接上臂训练组件；顶部支架的左下方右侧连接有第二齿环；第二齿环连接上臂训练组件。优选地，上臂训练组件包括有右固定盘、左固定盘、中心支架、右外轴、右直齿轮、右花键轴、右锥齿轮、右固定板、右弹簧、右电动推杆、左外轴、左直齿轮、左花键轴、左锥齿轮、左固定板、左弹簧、左电动推杆、第四转轴、中心锥齿轮、上蜗杆、主外轴和上蜗轮；第二转轴的左侧连接有右固定盘；第三转轴的右侧连接有左固定盘；右固定盘的左侧连接有中心支架；中心支架连接左固定盘的右侧；右固定盘的后侧连接有右外轴；右外轴连接于中心支架的右侧；右外轴的右侧连接有右直齿轮；右直齿轮连接第一齿环；右外轴的左侧内部连接有右花键轴；右花键轴的左侧连接有右锥齿轮；右锥齿轮的右侧连接有右固定板；右固定板的右侧连接有右弹簧；右弹簧连接右外轴的左端；在右外轴的后方设有右电动推杆，并且右电动推杆的右端连接中心支架；右电动推杆的左侧接触右固定板的右表面；左固定盘的后侧连接有左外轴；左外轴连接于中心支架的左侧；左外轴的左侧连接有左直齿轮；左直齿轮连接第二齿环；左外轴的右侧连接有左花键轴；左花键轴的右侧连接有左锥齿轮；左锥齿轮的左侧连接有左固定板；左固定板的左侧连接有左弹簧；左弹簧连接左外轴的右端；在左外轴的后方设有左电动推杆，并且左电动推杆连接中心支架；左电动推杆的右侧接触左固定板的左表面；在右锥齿轮和左锥齿轮之间，中心支架连接有第四转轴；第四转轴的前后两侧分别连接有中心锥齿轮和上蜗杆；在上蜗杆的右侧，中心支架连接有主外轴；主外轴的上表面连接有上蜗轮；上蜗杆连接上蜗轮；中心支架的中部前侧连接上臂固定套；中心支架的下表面连接下臂训练组件；主外轴的下方内表面连接下臂训练组件。优选地，下臂训练组件包括有电动伸缩臂、环形固定架、转环、第三齿环、转接固定架、环形载板、转盘、第四齿环、外接环、衬套、主花键轴、第一直齿轮、第六转轴、第二直齿轮、下蜗杆、第七转轴、下蜗轮和第三直齿轮；中心支架的下表面连接有电动伸缩臂；电动伸缩臂的下表面连接有环形固定架；环形固定架的下方连接有转环；转环的外表面连接有第三齿环；转环的下表面后侧连接有转接固定架；转接固定架的下表面连接有环形载板；环形载板的内表面连接有转盘；转盘的后侧表面连接有第四齿环；转盘的前侧下方连接有外接环；外接环的内表面连接下臂套筒；环形固定架的后侧连接有衬套；衬套的内表面连接有主花键轴；主花键轴的上方连接主外轴的下方内表面；主花键轴的下方连接有第一直齿轮；在主花键轴的下方，转接固定架的后侧连接有第六转轴；第六转轴的上下两侧分别连接有第二直齿轮和下蜗杆；第一直齿轮连接第二直齿轮；在第六转轴的左侧，转接固定架连接有第七转轴；第七转轴的前后两侧分别连接有第三直齿轮和下蜗轮；下蜗杆连接下蜗轮；第三直齿轮连接第四齿环。优选地，副动力组件包括有上滑轨、电动滑块、上支架、副电机、第四直齿轮、第八转轴、第五直齿轮和第六直齿轮；在主动力组件的后方，主支架连接有上滑轨；上滑轨的下表面连接有电动滑块；电动滑块的下表面连接有上支架；上支架的中部连接有副电机；副电机的输出轴连接有第四直齿轮；在副电机的下方，上支架连接有第八转轴；第八转轴的前后两侧分别连接有第五直齿轮和第六直齿轮；第四直齿轮连接第五直齿轮。优选地，还包括有腕部负重组件，腕部负重组件包括有下滑轨、齿杆、滑动支架、旋钮、第七直齿轮和弹簧拉力机；侧支架的上表面连接有下滑轨；下滑轨的上表面连接有齿杆；下滑轨的上表面连接有滑动支架；滑动支架的前侧连接有旋钮；旋钮的中部连接有第七直齿轮；第七直齿轮连接齿杆；滑动支架的上表面连接有弹簧拉力机。优选地，环形固定架的中部设置有直径比下臂套筒大的圆形镂空。优选地，上臂固定套由弧形固定板和两组绑带组成。本发明的有益效果是：1、为克服现有的肩部康复抬举仪器仅能够完成将手臂向上抬举的动作，对肩关节的训练项目单一，不能满足对肩关节进行训练时需要对手臂进行多个角度的抬举训练需求，导致训练的效果远不如手动训练产生的效果的缺点；2、本发明装置：使用时先使主支架保持稳定，外接电源后，将待进行训练的手臂伸入上臂固定套和下臂套筒中，并通过上臂固定套的绑带对上臂进行固定，之后通过操控台对下臂训练组件和副动力组件的位置进行调节，并通过操控台选择左手或右手模式，接着由主动力组件带动上臂训练组件通过上臂固定套将上臂以与肩部平行方向向上旋起九十度，使上臂和下臂均与肩部同高，同时上臂训练组件带动下臂训练组件通过下臂套筒将下臂向身体方向旋转九十度，使上臂与下臂呈垂直状态，之后主动力组件带动上臂训练组件和下臂训练组件将上臂和下臂向下复位，并按上述步骤重复对上臂和下臂进行弯曲抬起和放下工作完成第一抬举训练，当需要进行第二抬举训练时，先由主动力组件带动上臂训练组件和下臂训练组件将上臂和下臂向上抬起至与肩部同高，并使上臂与下臂呈垂直状态，同时下臂训练组件与副动力组件相连接，由副动力组件带动下臂训练组件通过下臂套筒带动下臂绕上臂向上旋转至指定角度，同时上臂保持与肩部平行状态，并重复对下臂进行上旋和下放工作完成第二抬举训练，另外在进行训练时，可手握腕部负重组件进行腕部负重抬举训练工作；3、本发明实现了对上臂和下臂进行抬举训练，两种训练模式叠加进行可以自由选择对肩部进行训练的难度，并且左手模式和右手模式可实现快速切换，还可根据训练者的手臂长度进行固定位置的调节，另外腕部负重的加入可提高对肩部训练的拉伸强度。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明的后视图；图3为本发明的左视图；图4为本发明的主动力组件俯视图；图5为本发明的上臂训练组件立体结构示意图；图6为本发明的上臂训练组件第一种局部立体结构示意图；图7为本发明的上臂训练组件第二种局部立体结构示意图；图8为本发明的下臂训练组件左视图；图9为本发明的下臂训练组件局部立体结构示意图；图10为本发明的副动力组件立体结构示意图；图11为本发明的腕部负重组件立体结构示意图。附图中的标记：6：主支架，7：操控台，8：侧支架，9：上臂固定套，10：下臂套筒，101：顶部支架，102：主电机，103：第一转轴，104：第一主传动轮，105：第二主传动轮，106：第二转轴，107：第一副传动轮，108：第一齿环，109：第三转轴，110：第二副传动轮，111：第二齿环，201：右固定盘，202：左固定盘，203：中心支架，204：右外轴，205：右直齿轮，206：右花键轴，207：右锥齿轮，208：右固定板，209：右弹簧，210：右电动推杆，211：左外轴，212：左直齿轮，213：左花键轴，214：左锥齿轮，215：左固定板，216：左弹簧，217：左电动推杆，218：第四转轴，219：中心锥齿轮，220：上蜗杆，221：主外轴，222：上蜗轮，301：电动伸缩臂，302：环形固定架，303：转环，304：第三齿环，305：转接固定架，306：环形载板，307：转盘，308：第四齿环，309：外接环，310：衬套，311：主花键轴，312：第一直齿轮，313：第六转轴，314：第二直齿轮，315：下蜗杆，316：第七转轴，317：下蜗轮，318：第三直齿轮，401：上滑轨，402：电动滑块，403：上支架，404：副电机，405：第四直齿轮，406：第八转轴，407：第五直齿轮，408：第六直齿轮，501：下滑轨，502：齿杆，503：滑动支架，504：旋钮，505：第七直齿轮，506：弹簧拉力机。具体实施方式以下参照附图对本发明的实施方式进行说明。实施例一种肩关节功能障碍肩周炎康复辅助仪器，如图1-3所示，包括有主动力组件、上臂训练组件、下臂训练组件、副动力组件、主支架6、操控台7、侧支架8、上臂固定套9和下臂套筒10；主支架6的下方固接有操控台7；主支架6的下方前侧固接有侧支架8；主支架6的上表面固接有主动力组件；主动力组件的下方固接有上臂训练组件；主动力组件的下方部件啮合上臂训练组件；上臂训练组件的下方滑动连接有下臂训练组件；主动力组件可同时带动上臂训练组件和下臂训练组件进行第一抬举训练；在主动力组件的后方，主支架6固接有副动力组件；副动力组件可带动下臂训练组件进行第二抬举训练；上臂训练组件的中部前侧固接有上臂固定套9；下臂训练组件的下方固接有下臂套筒10。使用时先使主支架6保持稳定，外接电源后，将待进行训练的手臂伸入上臂固定套9和下臂套筒10中，并通过上臂固定套9的绑带对上臂进行固定，之后通过操控台7对下臂训练组件和副动力组件的位置进行调节，并通过操控台7选择左手或右手模式，接着由主动力组件带动上臂训练组件通过上臂固定套9将上臂以与肩部平行方向向上旋起九十度，使上臂和下臂均与肩部同高，同时上臂训练组件带动下臂训练组件通过下臂套筒10将下臂向身体方向旋转九十度，使上臂与下臂呈垂直状态，之后主动力组件带动上臂训练组件和下臂训练组件将上臂和下臂向下复位，并按上述步骤重复对上臂和下臂进行弯曲抬起和放下工作完成第一抬举训练，当需要进行第二抬举训练时，先由主动力组件带动上臂训练组件和下臂训练组件将上臂和下臂向上抬起至与肩部同高，并使上臂与下臂呈垂直状态，同时下臂训练组件与副动力组件相连接，由副动力组件带动下臂训练组件通过下臂套筒10带动下臂绕上臂向上旋转至指定角度，同时上臂保持与肩部平行状态，并重复对下臂进行上旋和下放工作完成第二抬举训练，另外在进行训练时，可手握腕部负重组件进行腕部负重抬举训练工作；本发明实现了对上臂和下臂进行抬举训练，两种训练模式叠加进行可以自由选择对肩部进行训练的难度，并且左手模式和右手模式可实现快速切换，还可根据训练者的手臂长度进行固定位置的调节，另外腕部负重的加入可提高对肩部训练的拉伸强度。如图4所示，主动力组件包括有顶部支架101、主电机102、第一转轴103、第一主传动轮104、第二主传动轮105、第二转轴106、第一副传动轮107、第一齿环108、第三转轴109、第二副传动轮110和第二齿环111；主支架6的上表面固接有顶部支架101；顶部支架101的右上方固接有主电机102；顶部支架101的上方内部转动连接有第一转轴103；主电机102的输出轴固接第一转轴103；第一转轴103的左右两侧分别固接有第二主传动轮105和第一主传动轮104；在第一主传动轮104的下方，顶部支架101转动连接有第二转轴106；第二转轴106右侧固接有第一副传动轮107；第一主传动轮104通过皮带传动连接第一副传动轮107；第二转轴106的左侧固接上臂训练组件；顶部支架101的右下方左侧固接有第一齿环108；第一齿环108啮合上臂训练组件；在第二主传动轮105下方，顶部支架101转动连接有第三转轴109；第三转轴109的左侧固接有第二副传动轮110；第二主传动轮105通过皮带传动连接第二副传动轮110；第三转轴109的右侧固接上臂训练组件；顶部支架101的左下方右侧固接有第二齿环111；第二齿环111啮合上臂训练组件。首先将手臂伸入上臂固定套9和下臂套筒10中，并通过上臂固定套9的绑带对上臂进行固定，接着主电机102的输出轴的第一转轴103转动，第一转轴103同时带动第一主传动轮104和第二主传动轮105转动，第一主传动轮104通过皮带传动第一副传动轮107带动第二转轴106转动，同时第二主传动轮105通过皮带传动第二副传动轮110带动第三转轴109转动，同时第二转轴106和第三转轴109带动上臂训练组件通过上臂固定套9将上臂以与肩部平行方向向上旋起九十度，使上臂和下臂均与肩部同高，同时上臂训练组件啮合第一齿环108和第二齿环111带动下臂训练组件通过下臂套筒10将下臂向身体方向旋转九十度，使上臂与下臂呈垂直状态，之后主电机102的输出轴的第一转轴103反向转动，使上臂训练组件和下臂训练组件复位并将上臂和下臂放下；该组件完成了带动上臂训练组件和下臂训练组件进行第一肩部训练工作。如图5-7所示，上臂训练组件包括有右固定盘201、左固定盘202、中心支架203、右外轴204、右直齿轮205、右花键轴206、右锥齿轮207、右固定板208、右弹簧209、右电动推杆210、左外轴211、左直齿轮212、左花键轴213、左锥齿轮214、左固定板215、左弹簧216、左电动推杆217、第四转轴218、中心锥齿轮219、上蜗杆220、主外轴221和上蜗轮222；第二转轴106的左侧固接有右固定盘201；第三转轴109的右侧固接有左固定盘202；右固定盘201的左侧固接有中心支架203；中心支架203固接左固定盘202的右侧；右固定盘201的后侧转动连接有右外轴204；右外轴204转动连接于中心支架203的右侧；右外轴204的右侧固接有右直齿轮205；右直齿轮205啮合第一齿环108；右外轴204的左侧内部滑动连接有右花键轴206；右花键轴206的左侧固接有右锥齿轮207；右锥齿轮207的右侧固接有右固定板208；右固定板208的右侧固接有右弹簧209；右弹簧209固接右外轴204的左端；在右外轴204的后方设有右电动推杆210，并且右电动推杆210的右端固接中心支架203；右电动推杆210的左侧接触右固定板208的右表面；左固定盘202的后侧转动连接有左外轴211；左外轴211转动连接于中心支架203的左侧；左外轴211的左侧固接有左直齿轮212；左直齿轮212啮合第二齿环111；左外轴211的右侧滑动连接有左花键轴213；左花键轴213的右侧固接有左锥齿轮214；左锥齿轮214的左侧固接有左固定板215；左固定板215的左侧固接有左弹簧216；左弹簧216固接左外轴211的右端；在左外轴211的后方设有左电动推杆217，并且左电动推杆217固接中心支架203；左电动推杆217的右侧接触左固定板215的左表面；在右锥齿轮207和左锥齿轮214之间，中心支架203转动连接有第四转轴218；第四转轴218的前后两侧分别固接有中心锥齿轮219和上蜗杆220；在上蜗杆220的右侧，中心支架203转动连接有主外轴221；主外轴221的上表面固接有上蜗轮222；上蜗杆220啮合上蜗轮222；中心支架203的中部前侧固接上臂固定套9；中心支架203的下表面滑动连接下臂训练组件；主外轴221的下方内表面滑动连接下臂训练组件。当选择左手模式时，左电动推杆217推动左固定板215带动左锥齿轮214及其所连接的左花键轴213沿左外轴211滑动，使左锥齿轮214与中心锥齿轮219相啮合，同时右锥齿轮207不与中心锥齿轮219相啮合，同时左弹簧216被拉伸，接着第二转轴106和第三转轴109带动右固定盘201和左固定盘202转动，使右固定盘201和左固定盘202带动中心支架203及其所连接的部件连同下臂训练组件向上翻转九十度，使上臂固定套9和下臂套筒10将上臂和下臂向上旋起至与肩部平行，同时左固定盘202通过左外轴211带动左直齿轮212绕第二齿环111外表面移动时，左直齿轮212啮合第二齿环111带动左外轴211转动，左外轴211通过左花键轴213带动左锥齿轮214转动，左锥齿轮214啮合中心锥齿轮219带动第四转轴218转动，第四转轴218带动上蜗杆220转动，上蜗杆220啮合上蜗轮222带动主外轴221转动，主外轴221带动下臂训练组件通过下臂套筒10将下臂向右旋转九十度，使上臂与下臂呈垂直状态，之后第二转轴106和第三转轴109带动右固定盘201和左固定盘202反向转动，使上臂固定套9和下臂套筒10将上臂和下臂放下，之后重复动作进行左手的第一肩部训练工作，当选择右手模式时，则由右电动推杆210推动右固定板208带动右锥齿轮207及其所连接的右花键轴206沿右外轴204滑动，使右锥齿轮207与中心锥齿轮219相啮合，同时左锥齿轮214不与中心锥齿轮219相啮合，同时右弹簧209被拉伸，接着第二转轴106和第三转轴109带动右固定盘201和左固定盘202转动，使右固定盘201和左固定盘202带动中心支架203及其所连接的部件连同下臂训练组件向上翻转九十度，使上臂固定套9和下臂套筒10将上臂和下臂向上旋起至与肩部平行，同时右固定盘201通过右外轴204带动右直齿轮205绕第一齿环108外表面移动时，右直齿轮205啮合第一齿环108带动右外轴204转动，右外轴204通过右花键轴206带动右锥齿轮207转动，右锥齿轮207啮合中心锥齿轮219带动第四转轴218反向转动，第四转轴218带动上蜗杆220转动，上蜗杆220啮合上蜗轮222带动主外轴221转动，主外轴221带动下臂训练组件通过下臂套筒10将下臂向左旋转九十度，使上臂与下臂呈垂直状态，之后第二转轴106和第三转轴109带动右固定盘201和左固定盘202反向转动，使上臂固定套9和下臂套筒10将上臂和下臂放下，之后重复动作进行右手的第一肩部训练工作；该组件完成了对上臂和下臂进行第一肩部训练工作。如图8-9所示，下臂训练组件包括有电动伸缩臂301、环形固定架302、转环303、第三齿环304、转接固定架305、环形载板306、转盘307、第四齿环308、外接环309、衬套310、主花键轴311、第一直齿轮312、第六转轴313、第二直齿轮314、下蜗杆315、第七转轴316、下蜗轮317和第三直齿轮318；中心支架203的下表面滑动连接有电动伸缩臂301；电动伸缩臂301的下表面固接有环形固定架302；环形固定架302的下方滑动连接有转环303；转环303的外表面固接有第三齿环304；转环303的下表面后侧固接有转接固定架305；转接固定架305的下表面固接有环形载板306；环形载板306的内表面滑动连接有转盘307；转盘307的后侧表面固接有第四齿环308；转盘307的前侧下方固接有外接环309；外接环309的内表面固接下臂套筒10；环形固定架302的后侧转动连接有衬套310；衬套310的内表面固接有主花键轴311；主花键轴311的上方滑动连接主外轴221的下方内表面；主花键轴311的下方固接有第一直齿轮312；在主花键轴311的下方，转接固定架305的后侧转动连接有第六转轴313；第六转轴313的上下两侧分别固接有第二直齿轮314和下蜗杆315；第一直齿轮312啮合第二直齿轮314；在第六转轴313的左侧，转接固定架305转动连接有第七转轴316；第七转轴316的前后两侧分别固接有第三直齿轮318和下蜗轮317；下蜗杆315啮合下蜗轮317；第三直齿轮318啮合第四齿环308。首先调节操控台7，使电动伸缩臂301带动其所连接的部件沿中心支架203向下移动，同时主花键轴311沿主外轴221移动，使转盘307移动至与肘关节同高，接着主外轴221带动第一直齿轮312转动，第一直齿轮312啮合第二直齿轮314带动第六转轴313转动，第六转轴313带动下蜗杆315转动，下蜗杆315啮合下蜗轮317带动第七转轴316转动，第七转轴316带动第三直齿轮318转动，第三直齿轮318啮合第四齿环308带动转盘307及其所连接的外接环309转动，使外接环309通过下臂套筒10将下臂向身体方向旋转九十度，使上臂与下臂呈垂直状态，同时中心支架203带动电动伸缩臂301及其所连接的部件向上翻转九十度，使上臂和下臂向上旋起至与肩部平行，当需要进行第二肩部训练工作时，向上旋起的第三齿环304与副动力组件的第六直齿轮408相啮合，并由第六直齿轮408带动第三齿环304转动，第三齿环304带动转环303转动，转环303带动转接固定架305及其所连接的部件绕转动向上旋转，使与上臂呈垂直状态的下臂绕上臂向上旋起至指定角度，接着第六直齿轮408带动第三齿环304反向转动，使下臂绕上臂向下旋转，之后重复上述步骤对下臂进行第二肩部训练工作；该组件完成了对下臂进行第二肩部训练工作。如图10所示，副动力组件包括有上滑轨401、电动滑块402、上支架403、副电机404、第四直齿轮405、第八转轴406、第五直齿轮407和第六直齿轮408；在主动力组件的后方，主支架6固接有上滑轨401；上滑轨401的下表面滑动连接有电动滑块402；电动滑块402的下表面固接有上支架403；上支架403的中部固接有副电机404；副电机404的输出轴固接有第四直齿轮405；在副电机404的下方，上支架403转动连接有第八转轴406；第八转轴406的前后两侧分别固接有第五直齿轮407和第六直齿轮408；第四直齿轮405啮合第五直齿轮407。首先电动滑块402带动上支架403及其所连接的部件沿上滑轨401移动，使第六直齿轮408与向上旋起的第三齿环304相啮合，接着副电机404的输出轴带动第四直齿轮405转动，第四直齿轮405啮合第五直齿轮407带动第八转轴406转动，第八转轴406带动第六直齿轮408转动，第六直齿轮408啮合第三齿环304转动；该组件完成带动下臂训练组件进行第二肩部训练工作。如图11所示，还包括有腕部负重组件，腕部负重组件包括有下滑轨501、齿杆502、滑动支架503、旋钮504、第七直齿轮505和弹簧拉力机506；侧支架8的上表面固接有下滑轨501；下滑轨501的上表面固接有齿杆502；下滑轨501的上表面滑动连接有滑动支架503；滑动支架503的前侧转动连接有旋钮504；旋钮504的中部固接有第七直齿轮505；第七直齿轮505啮合齿杆502；滑动支架503的上表面固接有弹簧拉力机506。首先用手旋动旋钮504带动第七直齿轮505转动，第七直齿轮505啮合齿杆502带动滑动支架503沿下滑轨501移动至指定的位置，接着穿过下臂套筒10中的手握住弹簧拉力机506，在下臂套筒10带动手臂向上旋起时，弹簧拉力机506对手腕施加向下的拉力，实现对手腕进行负重训练；该组件完成了对腕部负重进行抬举训练工作。环形固定架302的中部设置有直径比下臂套筒10大的圆形镂空。可以使下臂顺利穿过环形固定架302的中部进入下臂套筒10中。上臂固定套9由弧形固定板和两组绑带组成。可以使上臂被牢牢紧固。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
