标题title
基于农业物联网的果园驱鸟装置
摘要abst
本发明公开了一种基于农业物联网的果园驱鸟装置，属于果园驱鸟装置技术领域，解决现有技术中的驱鸟设备需长时间开启，以达到驱鸟的作用，但在很多情况下，果园周围是无鸟的状况，驱鸟设备长时间开启容易造成浪费电能、减少驱鸟设备的有效工作时长的问题。本发明包括控制端，受控制端控制驱鸟的驱鸟端，用于实现控制端控制驱鸟端开启的物联网终端；所述驱鸟端包括支架，设置在支架上、分布在不同区域的驱鸟器，设置在驱鸟器上、用于测量空中障碍物的距离的超声波测距模块，以及判断超声波测距模块是否在给定的范围内的判断模块，判断后，根据判断模块的反馈结果，驱鸟器作业或驱鸟器仍处于待机状态。本发明用于果园驱鸟。
权利要求书clms
1.一种基于农业物联网的果园驱鸟装置，其特征在于：包括控制端，受控制端控制驱鸟的驱鸟端，用于实现控制端控制驱鸟端开启的物联网终端；所述驱鸟端包括支架，设置在支架上、分布在不同区域的驱鸟器，设置在驱鸟器上、用于测量空中障碍物的距离的超声波测距模块，以及判断超声波测距模块是否在给定的范围内的判断模块，判断后，根据判断模块的反馈结果，驱鸟器作业或驱鸟器仍处于待机状态。2.根据权利要求1所述的一种基于农业物联网的果园驱鸟装置，其特征在于，所述支架包括支撑柱，设置在支撑柱上的方形架，设置在方形架上的多组相平行的安装架，驱鸟器设置在安装架上。3.根据权利要求2所述的一种基于农业物联网的果园驱鸟装置，其特征在于，所述驱鸟器包括设置在安装架上的旋转机构，从下到上穿设在旋转机构上的中空转轴，设置在中空转轴上端的喷头，设置在中空转轴下端的轴承，与轴承通过管道相连接的气泵或水泵，与气泵或水泵相连接的空气压缩机或储水池。4.根据权利要求3所述的一种基于农业物联网的果园驱鸟装置，其特征在于，所述安装架为滑轨；所述驱鸟器还包括滑轨上设置的移动机构，旋转机构设置在移动机构上，且中空转轴的下端位于移动机构的下端。5.根据权利要求4所述的一种基于农业物联网的果园驱鸟装置，其特征在于，所述旋转机构或移动机构上设置有定位传感器，通过定位传感器定位的位置来确认各移动机构的部署位置。6.根据权利要求5所述的一种基于农业物联网的果园驱鸟装置，其特征在于，所述移动机构的外边缘上倾斜设置有多个超声波测距模块，倾斜方向为从移动机构侧边向外倾斜。7.根据权利要求1所述的一种基于农业物联网的果园驱鸟装置，其特征在于，还包括与超声波测距模块相邻设置的图像识别模块，图像识别模块包括用于获取空中障碍物图像的图像采集模块，将图像采集模块采集的图像中的障碍物进行提取的提取模块，将提取模块提取的区域进行识别的识别模块，识别模块识别的结果反馈给驱鸟器，相邻的超声波测距模块和图像识别模块反馈的结果同时满足时，驱鸟器作业，否则，驱鸟器仍处于待机状态。8.根据权利要求2-6任意一项所述的一种基于农业物联网的果园驱鸟装置，其特征在于，所述中空转轴上设置有复位弹簧或弹性片，复位弹簧或弹性片上设置有反光球。9.根据权利要求8所述的一种基于农业物联网的果园驱鸟装置，其特征在于，所述复位弹簧或弹性片倾斜设置在中空转轴上，倾斜夹度为30°-50°。
说明书desc
技术领域一种基于农业物联网的果园驱鸟装置，用于果园驱鸟，属于果园驱鸟装置技术领域。背景技术随着现代农业种植的规模化发展，鸟类对农田作物的危害已经成为让农户们比较烦心的重要问题。鸟类对农作物的影响不仅是对其产量和质量的影响，而且会导致一些传播病的间接性感染，使农作物发生病变，从而使得农作物的质量受到严重影响。据北京果树产业协会提供的数据，全市果品每年因为鸟害造成的损失达到4000～8000万kg。而其他水果种植主产区的调查数据显示，鸟类啄食导致果园产量的损失达10％～15％，个别地区达30％。传统情况下，针对该问题，农民们采取的是果穗套袋、架设防鸟网、恐吓性驱逐、化学防治、培育抗鸟害品种等方法进行驱鸟作业。这些方法或多或少都存在着如成本过高、效果不显著、损害农产品品质、破坏生态环境等问题。因此，寻找一种实用且环保绿色的驱鸟方法，已成为当前农业种植上一个亟待解决的问题。目前国内外针对鸟类对农作物的侵害问题，所采用的主要防治方法有：对鸟类听觉、视觉、味觉以及三种方式相结合的液化气炮、语音、超声波、激光等来实现果园驱鸟，但存在如下技术问题：1.现有技术中的驱鸟设备需长时间开启，以达到驱鸟的作用，但在很多情况下，果园周围是无鸟的状况，驱鸟设备长时间开启容易造成浪费电能、减少驱鸟设备的有效工作时长；2.现有技术无法实现智能化探测，造成智能化程度低的问题；3.无法实现定点驱鸟，从而容易造成驱鸟效果差的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种基于农业物联网的果园驱鸟装置，解决现有技术中的驱鸟设备需长时间开启，以达到驱鸟的作用，但在很多情况下，果园周围是无鸟的状况，驱鸟设备长时间开启容易造成浪费电能、减少驱鸟设备的有效工作时长的问题。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种基于农业物联网的果园驱鸟装置，包括控制端，受控制端控制驱鸟的驱鸟端，用于实现控制端控制驱鸟端开启的物联网终端；所述驱鸟端包括支架，设置在支架上、分布在不同区域的驱鸟器，设置在驱鸟器上、用于测量空中障碍物的距离的超声波测距模块，以及判断超声波测距模块是否在给定的范围内的判断模块，判断后，根据判断模块的反馈结果，驱鸟器作业或驱鸟器仍处于待机状态。进一步，所述支架包括支撑柱，设置在支撑柱上的方形架，设置在方形架上的多组相平行的安装架，驱鸟器设置在安装架上。进一步，所述驱鸟器包括设置在安装架上的旋转机构，从下到上穿设在旋转机构上的中空转轴，设置在中空转轴上端的喷头，设置在中空转轴下端的轴承，与轴承通过管道相连接的气泵或水泵，与气泵或水泵相连接的空气压缩机或储水池。进一步，所述安装架为滑轨；所述驱鸟器还包括滑轨上设置的移动机构，旋转机构设置在移动机构上，且中空转轴的下端位于移动机构的下端。进一步，所述旋转机构或移动机构上设置有定位传感器，通过定位传感器定位的位置来确认各移动机构的部署位置。进一步，所述移动机构的外边缘上倾斜设置有多个超声波测距模块，倾斜方向为从移动机构侧边向外倾斜。进一步，还包括与超声波测距模块相邻设置的图像识别模块，图像识别模块包括用于获取空中障碍物图像的图像采集模块，将图像采集模块采集的图像中的障碍物进行提取的提取模块，将提取模块提取的区域进行识别的识别模块，识别模块识别的结果反馈给驱鸟器，相邻的超声波测距模块和图像识别模块反馈的结果同时满足时，驱鸟器作业，否则，驱鸟器仍处于待机状态。进一步，其特征在于，所述中空转轴上设置有复位弹簧或弹性片，复位弹簧或弹性片上设置有反光球。进一步，所述复位弹簧或弹性片倾斜设置在中空转轴上，倾斜夹度为30° -50°。与现有技术相比，本发明的优点在于：一、本发明通过支架将驱鸟器安装在果园上部，并通过超声波测距模块来测量空中障碍物的距离来控制驱鸟器作业，以防止驱鸟器在无鸟时作业，减少耗电、延长驱鸟器有效工作时长，即延长驱鸟器的使用寿命，而且本发明通过超声波测距模块和判断模块来识别驱鸟器驱鸟，不仅实现了智能化探测，而且提高了智能化程度，还可实现定点驱鸟，从而使驱鸟效果佳；二、本发明中的驱鸟器通过水或气进行驱鸟，并通过旋转机构加大驱鸟范围，采用此结构不仅驱鸟效果佳，还可防止伤到鸟，并且采用水进行驱鸟时，还可起到对果园的灌溉作用；三、本发明将安装架设置为滑轨，目的是便于控制移动机构移动，便于近距离驱鸟；四、本发明中设置的定位传感器是为了能在移动机构带动驱鸟器移动后，通过定位传感器来调整移动机构复位，以保证所部署的驱鸟器能实现各区域的监控，从而实现整个果园的全面监控；五、本发明中的各移动机构上设置多个超声波测距模块，目的是便于通过多个超声波测距模块对移动机构的外围进行全方位的监控，以防止出现监控盲区，从而影响驱鸟效果等问题；六、本发明通过图像采集模块、提取模块和识别模块对超声波测距模块所检测的障碍物进一步进行识别，以保证障碍物为鸟的情况下才会启动驱鸟器，以进一步减少驱鸟器的无效工作时间；七、本发明设置复位弹簧或弹性片，并在其上设置反光球，目的是在驱鸟器未作业时，通过反光球或有风的情况下，复位弹簧或弹性片带动反光球摇摆，起到一定的驱鸟效果，由于采用复位弹簧或弹性片，环境中稍有一点风即可将其吹动，从而使得驱鸟效果佳；八、本发明将复位弹簧或弹性片倾斜设置在中空转轴，并限定了倾斜角度，是为了使复位弹簧或弹性片受反光球的重力影响而形成弧形结构，不仅美观，更易摆动。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应该看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中支架的示意图；图3为本发明中驱鸟器的部分示意图；图4为本发明中的控制示意图；图中：1-控制端、2-驱鸟端、3-物联网终端、4-支架、5-驱鸟器、6-超声波测距模块、7-判断模块、8-支撑柱、9-方形架、10-安装架、11-旋转机构、12- 中空转轴、13-喷头、14-轴承、15-水泵、16-储水池、17-管道、18-移动机构、 19-定位传感器、20-图像采集模块、21-提取模块、22-识别模块、23-弹性片、 24-反光球、25-图像识别模块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，若出现术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本实用新型的限制。此外，若出现术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，若出现术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1为了解决现有技术中的驱鸟设备需长时间开启，以达到驱鸟的作用，但在很多情况下，果园周围是无鸟的状况，驱鸟设备长时间开启容易造成浪费电能、减少驱鸟设备的有效工作时长的问题。如图1、4所示，提供了一种基于农业物联网的果园驱鸟装置，包括控制端1，受控制端1控制驱鸟的驱鸟端2，用于实现控制端1控制驱鸟端2开启的物联网终端3，由于通过物联网终端3实现控制端1控制驱鸟端2的网络单元是现有的，在此不作过多阐述；所述驱鸟端2包括支架4，设置在支架4上、分布在不同区域的驱鸟器5，设置在驱鸟器5上、用于测量空中障碍物的距离的超声波测距模块6，以及判断超声波测距模块6是否在给定的范围内的判断模块7，判断后，根据判断模块7 的反馈结果，驱鸟器5作业或驱鸟器5仍处于待机状态。实践中，将支架架设在果园内，并将驱鸟器安装在果园上部，安装好后，通过超声波测距模块来测量空中障碍物的距离来控制驱鸟器作业，即超声波测距模块测距后，判断模块判断其是否在给定范围内，如是否在3m或2m范围内，若在即通过反馈信息，驱鸟器从控制端开启后处理待机状态变为启动状态，否则处于待机状态，以防止驱鸟器在无鸟时作业，减少耗电、延长驱鸟器有效工作时长，即延长驱鸟器的使用寿命，而且本发明通过超声波测距模块和判断模块来识别驱鸟器驱鸟，不仅实现了智能化探测，而且提高了智能化程度，还可实现定点驱鸟，从而使驱鸟效果佳。实施例2在实施例1的基础上，如图2所示，所述支架4包括支撑柱8，设置在支撑柱8上的方形架9，设置在方形架9上的多组相平行的安装架10，驱鸟器5设置在安装架10上。当然不排除还可为其它结构。实施例3在实施例2的基础上，如图3所示，所述驱鸟器5包括设置在安装架10上的旋转机构11，从下到上穿设在旋转机构11上的中空转轴12，设置在中空转轴 12上端的喷头13，设置在中空转轴12下端的轴承14，与轴承14通过管道17 相连接的气泵或水泵15，与气泵或水泵15相连接的空气压缩机或储水池16。驱鸟器通过水或气进行驱鸟，并通过旋转机构加大驱鸟范围，采用此结构不仅驱鸟效果佳，还可防止伤到鸟，并且采用水进行驱鸟时，还可起到对果园的灌溉作用。实施例4在实施例3的基础上，所述安装架10为滑轨；所述驱鸟器5还包括滑轨上设置的移动机构18，旋转机构11设置在移动机构18上，且中空转轴12的下端位于移动机构18的下端。安装架设置为滑轨，目的是便于控制移动机构移动，可通过控制端控制，也可通过测量鸟飞入的角度来实现移动方向信号的反馈，以实现移动机构自动移动，便于近距离驱鸟。移动机构和旋转机构都为现有的。实施例5在实施例4的基础上，所述旋转机构11或移动机构18上设置有定位传感器 19，通过定位传感器19定位的位置来确认各移动机构18的部署位置。定位传感器是为了能在移动机构带动驱鸟器移动后，通过定位传感器来调整移动机构复位，以保证所部署的驱鸟器能实现各区域的监控，从而实现整个果园的全面监控。通过控制端控制复位，移动机构也可设定程序，在停止驱鸟时自动复位，即气泵或水泵15停止作业时自动复位。实施例6在实施例5的基础上，所述移动机构18的外边缘上倾斜设置有多个超声波测距模块6，倾斜方向为从移动机构18侧边向外倾斜，便于通过多个超声波测距模块对移动机构的外围进行全方位的监控，以防止出现监控盲区，从而影响驱鸟效果等问题。实施例7在实施例6的基础上，还包括与超声波测距模块6相邻设置的图像识别模块 25，图像识别模块25包括用于获取空中障碍物图像的图像采集模块20，将图像采集模块20采集的图像中的障碍物进行提取的提取模块21，将提取模块21提取的区域进行识别的识别模块22，识别模块22识别的结果反馈给驱鸟器5，相邻的超声波测距模块6和图像识别模块25反馈的结果同时满足时，驱鸟器5作业，否则，驱鸟器5仍处于待机状态。通过图像采集模块、提取模块和识别模块对超声波测距模块所检测的障碍物进一步进行识别，以保证障碍物为鸟的情况下才会启动驱鸟器，以进一步减少驱鸟器的无效工作时间。实施例8在实施例7的基础上，所述中空转轴12上设置有复位弹簧或弹性片23，复位弹簧或弹性片23上设置有反光球24，目的是在驱鸟器未作业时，通过反光球或有风的情况下，复位弹簧或弹性片带动反光球摇摆，起到一定的驱鸟效果，由于采用复位弹簧或弹性片，环境中稍有一点风即可将其吹动，从而使得驱鸟效果佳。实施例9在实施例7的基础上，所述复位弹簧或弹性片23倾斜设置在中空转轴12上，倾斜夹度为30°-50°，如35°、40°或45°，将复位弹簧或弹性片倾斜设置在中空转轴，并限定了倾斜角度，是为了使复位弹簧或弹性片受反光球的重力影响而形成弧形结构，不仅美观，更易摆动。
