标题title
导管组件
摘要abst
本申请涉及一种导管组件，包括：导管，具有作为其纵长两端的头端和尾端，头端在外力作用下能够相对尾端弯曲；至少两根拉线，穿设于导管,每一拉线的一端连接于头端，各根拉线与头端的连接位沿头端的周向间隔布置；手柄，包括柄本体和至少两个滑动件，柄本体具有沿第一轴向贯通设置的通道，尾端安装于通道的一端，每一滑动件沿第一轴向可移动地设于通道，每一拉线的另一端延伸至通道，且对应与一个滑动件连接于；柄本体被构造为受控沿第一轴向伸缩，当柄本体受控伸长时，拉线向对应的滑动件施加朝向导管的拉力；及设于柄本体的换向件，受控限制部分滑动件移动。本申请只需拉伸手柄而不需要转动导管，有助于避免导管转动时造成的组织损伤。
权利要求书clms
1.一种导管组件，其特征在于，包括：导管，具有作为其纵长两端的头端和尾端，所述头端在外力的作用下能够相对所述尾端弯曲；至少两根拉线，穿设于所述导管，每一所述拉线的一端连接于所述头端，各根所述拉线与所述头端的连接位沿所述导管的周向间隔布置；手柄，包括柄本体和至少两个滑动件，所述柄本体具有沿第一轴向贯通设置的通道，所述尾端安装于所述通道的一端，每一所述滑动件沿所述第一轴向可移动地设于所述通道，每一所述拉线的另一端延伸至所述通道内，并与对应的一个所述滑动件连接；所述柄本体被构造为受控沿所述第一轴向伸缩，当所述柄本体受控伸长时，所述拉线向对应的一个所述滑动件施加朝向所述导管的拉力；及换向件，设于所述柄本体，并受控限制部分所述滑动件移动。2.根据权利要求1所述的导管组件，其特征在于，所述换向件受控运动至绕第一轴向间隔布置的多个止动位中的其中之一，每一所述止动位对应位于一所述滑动件的移动轨迹上，位于所述止动位的所述换向件用于限制对应的所述滑动件滑动。3.根据权利要求2所述的导管组件，其特征在于，所述换向件包括转动体、以及沿与所述第一轴向垂直的方向凸设于所述转动体的限位体，所述转动体绕所述第一轴向可转动地套接于所述柄本体，所述限位体于所述转动体转动的过程中在各个所述止动位之间切换。4.根据权利要求3所述的导管组件，其特征在于，所述通道内具有沿所述第一轴向延伸的至少两个导向部，至少两个所述导向部绕所述第一轴向间隔布置，每一所述滑动件对应可移动地设于一个所述导向部上；每一所述导向部均包括在所述第一轴向上依次布置的第一段子导部和第二段子导部，所述第一段子导部相较于所述第二段子导部靠近所述导管布置，所述第一段子导部和所述第二段子导部之间具有间隔；每一所述导向部的所述间隔在所述第一轴向上的高度相当，一个所述导向部的所述间隔构成一个所述止动位。5.根据权利要求4所述的导管组件，其特征在于，所述换向件还包括沿与所述第一轴向垂直的方向凹设于所述转动体的至少一个凹槽，所述凹槽的数量与所述滑动件的数量相差一个，当所述限位体位于其中一个所述间隔时，至少一个所述凹槽一一对应位于剩余所述间隔上，所述滑动件能够沿位于所述间隔的所述凹槽滑动。6.根据权利要求1所述的导管组件，其特征在于，所述柄本体包括第一柄体和第二柄体，所述第一柄体与所述第二柄体沿所述第一轴向可伸缩地套接，所述通道贯通所述第一柄体和所述第二柄体，所述尾端连接所述第一柄体，所述换向件设于所述第二柄体，所述滑动件能够沿位于所述第二柄体的所述通道移动。7.根据权利要求6所述的导管组件，其特征在于，还包括调节件，所述第二柄体的一端具有沿所述第一轴向凸设的连接臂，所述连接臂围合形成一供所述第一柄体穿设的连接孔，所述调节件套设在所述连接臂的外环壁上，用于向所述连接臂施加可调的紧箍力。8.根据权利要求6所述的导管组件，其特征在于，所述柄本体还包括第三柄体，所述第三柄体位于所述第二柄体的背离所述第一柄体的一侧，且与所述第二柄体连接，所述通道贯通所述第三柄体，所述换向件可转动地套接于所述第二柄体，所述第三柄体抵接于所述换向件背离所述第一柄体的一侧；所述第三柄体具有设于所述通道内的限位部，所述限位部位于各个所述滑动件的滑动轨迹的一端，所述滑动件还能够沿位于所述第三柄体且位于所述限位部和所述换向件之间的所述通道移动。9.根据权利要求8所述的导管组件，其特征在于，所述第二柄体或所述第三柄体上设有第一定位部，所述换向件上设有第二定位部，所述第一定位部与所述第二定位受控分离或连接，当所述第一定位部与所述第二定位部分离时，所述换向件可相对所述第二柄体转动，当所述第一定位部与所述第二定位部连接时，所述换向件相对所述第二柄体固定设置。10.根据权利要求1所述的导管组件，其特征在于，所述导管具有多个独立的导通腔，每一所述导通腔均贯通所述头端和所述尾端，每一所述拉线对应穿设于一个所述导通腔内。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗器械领域，特别是涉及一种导管组件。背景技术导管作为一种常见的介入医疗装置，在使用时需要不断地变换方向，以在各种医学影像装置的配合下，经由各种复杂的血管结构递送至体内组织中的靶点位置，尽量减少对行经组织的损伤和影响。目前的导管多为单方向偏转，由于手术路径和组织的限制，导管头端需要不断旋转改变方向，导致导管整体都需要跟着旋转，不仅对导管和组织都会有不同程度的损伤，而且操作起来也比较困难。发明内容基于此，有必要针对现有技术中由于导管只能单方向偏转导致的导管操作困难以及在使用时易损伤组织的问题，提供一种改善上述缺陷的导管组件。一种导管组件，包括：导管，具有作为其纵长两端的头端和尾端，所述头端在外力的作用下能够相对所述尾端弯曲；至少两根拉线，穿设于所述导管,每一所述拉线的一端连接于所述头端，各根所述拉线与所述头端的连接位沿所述导管的周向间隔布置；手柄，包括柄本体和至少两个滑动件，所述柄本体具有沿第一轴向贯通设置的通道，所述尾端安装于所述通道的一端，每一所述滑动件沿所述第一轴向可移动地设于所述通道，每一所述拉线位于的另一端延伸至所述通道，并与对应的一个所述滑动件连接；所述柄本体被构造为受控沿所述第一轴向伸缩，当所述柄本体受控伸长时，所述拉线向对应的所述滑动件施加朝向所述导管的拉力；及换向件，设于所述柄本体，并受控限制部分所述滑动件移动。在其中一个实施例中，所述换向件受控运动至绕所述第一轴向间隔布置的多个止动位中的其中之一，每一所述止动位对应位于一所述滑动件的移动轨迹上，位于所述止动位的所述换向件用于限制对应的所述滑动件滑动。在其中一个实施例中，所述换向件包括转动体、以及沿与所述第一轴向垂直的方向凸设于所述转动体的限位体，所述转动体绕所述第一轴向可转动地套接于所述柄本体，所述限位体于所述转动体转动的过程中在各个所述止动位之间切换。在其中一个实施例中，所述通道内具有沿所述第一轴向延伸的至少两个导向部，至少两个所述导向部绕所述第一轴向间隔布置，每一所述滑动件对应可移动地设于一个所述导向部上；每一所述导向部均包括在所述第一轴向上依次布置的第一段子导部和第二段子导部，所述第一段子导部相较于所述第二段子导部靠近所述导管布置，所述第一段子导部和所述第二段子导部之间具有间隔；每一所述导向部的所述间隔在所述第一轴向上的高度相当，一个所述导向部的所述间隔构成一个所述止动位。在其中一个实施例中，所述换向件还包括沿与所述第一轴向垂直的方向凹设于所述转动体的至少一个凹槽，所述凹槽的数量与所述滑动件的数量相差一个，当所述限位体位于其中一个所述间隔时，至少一个所述凹槽一一对应位于剩余所述间隔上，所述滑动件能够沿位于所述间隔的所述凹槽滑动。在其中一个实施例中，所述柄本体包括第一柄体和第二柄体，所述第一柄体与所述第二柄体沿所述第一轴向可伸缩地套接，所述通道贯通所述第一柄体和所述第二柄体，所述尾端连接所述第一柄体，所述换向件设于所述第二柄体，所述滑动件能够沿位于所述第二柄体的所述通道移动。在其中一个实施例中，还包括调节件，所述第二柄体的一端具有沿所述第一轴向凸设的连接臂，所述连接臂围合形成一供所述第一柄体穿设的连接孔，所述调节件套设在所述连接臂的外环壁上，用于向所述连接臂施加可调的紧箍力。在其中一个实施例中，所述柄本体还包括第三柄体，所述第三柄体位于所述第二柄体的背离所述第一柄体的一侧，且与所述第二柄体连接，所述通道贯通所述第三柄体，所述换向件可转动地套接于所述第二柄体，所述第三柄体抵接于所述换向件背离所述第一柄体的一侧；所述第三柄体具有设于所述通道内的限位部，所述限位部位于各个所述滑动件的滑动轨迹的一端，所述滑动件还能够沿位于所述第三柄体且位于所述限位部和所述换向件之间的所述通道移动。在其中一个实施例中，所述第二柄体或所述第三柄体上设有第一定位部，所述换向件上设有第二定位部，所述第一定位部与所述第二定位受控分离或连接，当所述第一定位部与所述第二定位部分离时，所述换向件可相对所述第二柄体转动，当所述第一定位部与所述第二定位部连接时，所述换向件相对所述第二柄体固定设置。在其中一个实施例中，还包括电极、导线和连接器，所述电极设于所述导管的所述头端，所述连接器设于所述第三柄体的背离所述第二柄体的一端，并具有用于供导线穿设且与所述通道连通的穿设孔，所述导线设于所述导管、所述通道和所述穿设孔，并连接所述电极和所述连接器。在其中一个实施例中，所述导管具有多个独立的导通腔，每一所述导通腔均贯通所述头端和所述尾端，每一所述拉线对应穿设于一个所述导通腔内。在其中一个实施例中，所述导管还具有贯通所述头端和所述尾端的灌注孔。上述导管组件，当需要头端向某一方向偏转时，则控制换向件限制与该方向对应的滑动件移动，并拉伸柄本体使得拉线拉动未被换向件限制的滑动件移动，最终实现头端的偏转。与现有技术相比，导管组件具有多个偏转方向，在使用时通过拉伸手柄和控制换向件即可使得导管向预定方向偏转，其操作简单，且只需拉伸手柄而不需要转动导管，有助于避免导管转动时造成的组织损伤。附图说明图1为本申请一实施例中的导管组件的结构示意图；图2为图1所示的导管组件的剖视图；图3为图1所示的导管组件的断面图；图4为本申请一实施例中的导管的截面图。附图标记说明：导管10；导通腔11；手柄20；柄本体21；第一柄体211；第二柄体212；第三柄体213；滑动件22；通道214；换向件30；转动体31；限位体32；凹槽33；第二定位部34；调节件40；连接器50。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本申请的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请。但是本申请能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请内涵的情况下做类似改进，因此本申请不受下面公开的具体实施例的限制。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“中心轴”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。请参阅图1及图2，本申请一实施例中提供了一种导管组件，包括导管10、至少两根拉线、手柄20及换向件30。导管10具有作为其纵长两端的头端和尾端，头端在外力的作用下能够相对尾端弯曲。其中，头端可以为柔性材料制成，例如硅胶、橡胶、软塑料等。当然，导管10本身各处可以均具有柔性，且头端部分的柔性大于其他部分的柔性，避免硬性导管10损伤组织。至少两根拉线穿设于导管10，每一拉线的一端连接于头端，各根拉线与头端的连接位沿导管的周向间隔布置。其中，每一连接位对应一偏转方向。多个连接位表示头端具有多个偏转方向，如此头端可在多个方向上实现调弯。手柄20包括柄本体21和至少两个滑动件22。柄本体21具有沿第一轴向贯通设置的通道214，尾端安装于通道214的一端，每一滑动件22沿第一轴向可移动地设于通道214内，每一拉线的另一端延伸至通道214，且对应与一个滑动件22连接。柄本体21被构造为受控沿第一轴向伸缩，当柄本体21受控伸长时，拉线向对应的滑动件22施加朝向导管的拉力。此时，在拉伸柄本体21时，导管10的头端与柄本体21的背离导管10的一端的距离变长，由于拉线是钢性的，头端远离柄本体21的背离导管10的一端时使得连接于头端的拉线向对应的滑动件22施加一朝向导管10的拉力，使得滑动件22朝向头端移动，以保证滑动件22与导管10头端的距离与对应拉线的长度相当。换向件30设于柄本体21，并受控限制部分滑动件22移动。其中，换向件30可以同时限制一个或几个滑动件22移动。被部分滑动件22被换向件30限制移动时，其他滑动件22可以跟随拉线移动，导致被限制的滑动件22所连接的连接位与未被限制的滑动件22所连接的连接位在第一轴向上产生错位，从而使得头端向被限制的滑动件22所连接的连接位所在方向偏转，进而实现导管10头端按预定方向调弯。在实际作业时，当需要头端向某一方向偏转时，则控制换向件30限制与该方向对应的滑动件22移动，并拉伸柄本体21使得拉线拉动未被换向件30限制的滑动件22移动，最终实现头端的偏转。与现有技术相比，导管组件具有多个偏转方向，在使用时通过拉伸手柄20和换向件30即可使得导管10向预定方向偏转，其操作简单，且只需拉伸手柄20而不需要转动导管10，有助于避免导管10转动时造成的组织损伤。其中，拉线与头端的连接方式可以为焊接、粘接、压接、螺丝连接等，只要能牢固连接即可。拉线可以为钢丝线、细长杆件等。滑动件22可以为滑块，或者其他构件。优选地，多个滑动件22与多个连接位绕各自轴线均匀布置，即多个滑动件22绕第一轴向均匀布置，多个连接位绕导管10的中心均匀布置，有助于导管10头端偏转方向较为均为。可以理解地，导管10是与通道214连通的。其中，连接位、拉线和滑动件22一一对应，三者数量可以同为两个、三个、四个甚至更多，一个拉线连接在一个连接位，并与一个滑动件22连接，以控制头端在对应方向上的偏转。需要说明的是，在柄本体21受控缩短时，滑动件22受控朝背离头端的一侧移动。此时，在柄本体21受控缩短时，导管10的头端至手柄20的背离导管10的一端的距离变短，滑动件22会朝向背离头端的一侧移动，以保证拉线的长度不变，直至回到初始位置。为了保证滑动件22能够在手柄20收缩时朝向背离头端的一侧移动，可以是拉线为刚性拉线，在手柄20收缩时，刚性的拉线推动滑动件22回到初始位置，当所有滑动件22回到初始位置时，头端被拉直。也可以设置弹性件，弹性件连接在滑动件22的背离头端的一端和手柄20的背离导管10的一端之间，当手柄20受控拉伸时，滑动件22朝向头端移动，弹性件被拉伸，反之，当手柄20受控收缩时，在弹性件回复力作用下滑动件22朝向背离头端的一侧移动至初始位置。在实际作业时，拉伸柄本体21时可以改变头端偏转方向，缩短柄本体21时可以拉直头端，当需要改变头端的偏转方向时的操作是，先缩短手柄20使头端拉直，然后改变换向件30的位置，最后拉伸手柄20至头端按目标方向编转。在一些实施例中，请参阅图4，导管10具有多个独立的导通腔11，每一导通腔11均贯通头端和尾端，每一拉线对应穿设于一个导通腔11内。此时，各个拉线独立位于一个导通腔11内，可以避免拉线之间彼此缠绕而造成无法换向。进一步地，每一连接位对应位于一个导通腔11内，即拉线可以连接于导通腔11与头端对应的位置。多个导通腔11绕第一轴向呈对称布置。优选地，导通腔11绕导管10的中心线呈对称布置，如此可以使得导管10头端偏转方向分布较为均匀。其中，导管10的中心线与第一轴向平行，可以重合也可以不重合。进一步地，导管10内还具有贯通头端和尾端的灌注孔。在实际作业时，通过灌注孔可建立血管通路，可用于输送器械或药剂等。可以理解地，灌注孔与导通腔11相互独立。在一些实施例中，换向件30受控运动至绕第一轴向间隔布置的多个止动位中的其中之一，每一止动位对应位于一个滑动件22的移动轨迹上，位于止动位的换向件30用于限制对应的滑动件22滑动。此时，当换向件30运动至其中一个滑动件22对应的止动位上时，由于换向件30的限制拉线无法拉动滑动件22，被限制的滑动件22通过对应的拉线反作用一拉力给对应的连接位，与被限位的滑动件22连接的连接位无法移动，而其他滑动件22在对应拉线的拉动下仍可继续移动，导致被限制的滑动件22所连接的连接位与未被限制的滑动件22所连接的连接位在第一轴向上产生错位，从而使得头端向被限制的滑动件22所连接的连接位所在方向偏转，进而实现导管10头端按预定方向调弯。换向件30的构造不限于一种方案。在一可选实施例中，换向件30包括至少两个按钮，柄本体21上对应每一滑动件22的移动轨迹沿与第一轴向垂直的方向开设有至少两个按动孔，一个按钮可以深入或脱出对应一按动孔内，一个按动孔对应一个编转反向。当需要向某一方向编转时，则按动按钮使其深入与该方向对应的按动孔内并深入通道214内，则可以限制该按动孔所在移动轨迹上的滑动件22移动。当然，换向件30还可以采取下述实施例中的构造。在一些实施例中，请参阅图2及图3，换向件30包括转动体31、以及沿与第一轴向垂直的方向凸设于转动体31的限位体32，转动体31绕第一轴向可转动地套接于柄本体21，限位体32于转动体31转动的过程中在各个止动位之间切换。当需要头端向某一方向偏转时，则转动转动体31使得限位体32切换到该方向对应的止动位上，利用限位体32限制该方向所对应的滑动件22的移动来实现导管10头端向该方向偏转。其中，限位体32可以为限位块、限位片、限位突起、限位柱或其他形状的结构。具体到实施例中，通道214内具有沿第一轴向延伸的至少两个导向部，至少两个导向部绕第一轴向间隔布置，每一滑动件22对应可移动地设于一个导向部上。每一导向部均包括在第一轴向上依次布置的第一段子导部和第二段子导部，第一段子导部相较于第二段子导部靠近导管10布置，第一段子导部和第二段子导部之间具有间隔，每一导向部的间隔在第一轴向上的高度相当，一个导向部的间隔构成一个止动位。在实际作业时，在转动体31转动的过程中，限位体32在由各个间隔构成的空间内转动。当限位体32停止于一个间隔内时，则滑动件22不能从形成该间隔的第二段子导部移动到第一段子导部，进而不能跟随在拉线的拉动下朝头端移动，也就是滑动件22被限制了运动。需要说明的是，当导管10的头端处于拉直状态时，各个滑动件22均位于对应的第二子导部上。当导管10的头端需要偏转时，其中一个滑动件22被限位体32限制在对应的第二子导部上，而不能移动到对应的第一子导部。优选地，第二段子导部的延伸长度与滑动件22在第一轴向上的尺寸相当。如此，第二段子导部还能够对滑动件22进行限制。在实际作业时，在头端处于拉直状态时，滑动件22处于第二端子导部上。进一步地，请参阅图3，换向件30还包括沿与第一轴向垂直的方向凹设于转动体31的至少一个凹槽33，凹槽33的数量与滑动件22的数量相差一个，当限位体32位于其中一个间隔时，至少一个凹槽33一一对应位于剩余间隔上，滑动件22能够沿位于间隔的凹槽33滑动。可以理解地，凹槽33的槽宽是能够容纳滑动件22穿设的。凹槽33的设置能够引导滑动件22从第二段子导部移动至第一段子导部，有助于避免滑动件22移动不顺畅导致换向卡滞。其中，限位体32和凹槽33在转动体31的设置位置根据转动体31的具体结构形式的不同而不同。例如，当转动体31包括一套接在柄本体21上的套筒时，则限位体32和凹槽33可以设于套筒的内环壁上。当转动体31包括一套接于柄本体21的套盖及沿第一轴向朝向导管10凸设于套盖且位于通道214内的圆柱，则限位体32和凹槽33可以设置在圆柱的外圆周壁上。进一步地，换向件30的外表面上设置有定位标识，定位标识靠近限位体32设置，用于指示限位体32的位置。如此，便于操作人员知晓限位体32的位置，以确定偏转方向。定位标识可以为标识块、标识孔、标识印刷体等，具体不限。当换向件30没有设置凹槽33时，为了滑动件22能够顺利从第二段子导部移动至第一段子导部，还可以是，各个间隔在第一轴向上的长度小于滑动件22在第一轴向上的长度，如此可以在滑动件22滑动的过程中至少部分位于第一段子导部或第二段子导部上。优选地，导向部为导向槽，滑动件22在导向槽内移动。当然，导向部还可以为导轨或导杆等。需要说明的是，当换向件30能够同时限制至少两个滑动件22时，其一种实施方式可以是，在各个滑动件22上设置有限位孔，换向件30包括与各个滑动件22对应的按动杆，当滑动件22处于初始位置时，按动按动杆并使按动杆伸入其限位孔内，并其进行限位。当需要对至少两个滑动件22进行限制时，则可同时控制两个按动杆伸入对应的限位孔内。以上，并不是并换向件30结构的限制。在一些实施例中，请参阅图1及图2，柄本体21包括第一柄体211和第二柄体212，第一柄体211与第二柄体212沿第一轴向可伸缩地套接，通道214贯通第一柄体211和第二柄体212，尾端连接第一柄体211，换向件30设于第二柄体212，滑动件22能够沿位于第二柄体212的通道214移动。此时，第一柄体211和第二柄体212嵌套连接，并受控沿彼此移动时实现柄本体21的伸缩，此结构可靠且方便操作。当然，在其他实施例中，柄本体21可以通过例如波纹管的结构来实现伸缩，具体不限。进一步地，柄本体21还包括第三柄体213，第三柄体213位于第二柄体212的背离第一柄体211的一侧，且与第二柄体212连接，通道214贯通第三柄体213，换向件30可转动地套接于第二柄体212，第三柄体213抵接于换向件30背离第一柄体211的一侧；第三柄体213具有设于通道214内的限位部，限位部位于各个滑动件22的滑动轨迹的一端，滑动件22还能够沿位于第三柄体213且位于限位部和换向件30之间的通道214移动。在头端处于拉直状态时，滑动件22位于第三柄体213中的通道214内。当拉伸柄本体21时，换向件30转动至某一止动位，与该止动位对应的滑动件22在换向件30的限制下不能从第三柄体213的通道214移动到第二柄体212的通道214，其他滑动件22则可以从第三柄体213的通道214移动到第二柄体212的通道214，从而实现导管10头端偏转。在实际应用时，结合上述实施例，导向部的第一段子导部设于第二柄体212的通道214上，导向部的第二段子导部设于第三柄体213的通道214上。结合上述实施例，换向件30包括转动体31和限位体32，转动体31可转动地套接于第二柄体212，且与第三柄体213抵接。其中，第三柄体213与第二柄体212优选地为可拆卸连接，例如卡接。第三柄体213与第二柄体212可拆卸连接，方便换向件30的安装。在一些实施例中，请参阅图3，第二柄体212或第三柄体213上设有第一定位部，换向件30上设有第二定位部34，第一定位部与第二定位受控分离或连接，当第一定位部与第二定位部34分离时，换向件30可相对第二柄体212转动，当第一定位部与第二定位部34连接时，换向件30相对第二柄体212固定设置。如此，可以避免换向件30偏离预定位置，有助于固定头端的偏转方向。具体到实施例中，第一定位部设于第三柄体213的与换向件30相抵的一端，第二定位部34设于换向件30的与第三柄体213相抵的一端。第一定位部包括沿第一轴向布置的第一定位孔及连接于第一定位孔内的浮动珠，第二定位部34包括第二定位孔，第一定位孔与第二定位孔对齐时，浮动珠深入第二定位孔，当第一定位孔与第二定位孔错位时，浮动珠收容于第一定位孔。此时，当不向换向件30施加作用力时，浮动珠的部分位于第一定位孔，另一部分位于第二定位孔，以此避免换向件30结构不稳。当施加一扭矩于换向件30时，该扭矩能够克服浮动珠带来的阻力，在换向件30转动时第一定位孔与第二定位孔错位，浮动珠被换向件30压入第一定位孔内。当换向件30转动至第一定位孔与第二定位孔对齐时，浮动珠重新深入第二定位孔内。可选地，浮动珠通过弹性件连接于第一定位孔内，以在第一定位孔与第二定位孔错位收容于第一定位孔内，并在第一定位孔与第二定位孔对齐时深入第二定位孔内。在一些实施例中，请参阅图1及图2，导管组件还包括调节件40，所述第二柄体212的一端具有沿所述第一轴向凸设的连接臂，所述连接臂围合形成一供所述第一柄体211穿设的连接孔，所述调节件40套设在所述连接臂的外环壁上，用于向所述连接臂施加可调的紧箍力。在实际作业时，当导管10头端偏转到位时，则调大调节件40施加的紧箍力，使得第一柄体211和第二柄体212不能发生第一轴向上的相对移动。当需要调节第一柄体211和第二柄体212的相对位置时，则调小调节件40施加的紧箍力，使得第一柄体211和第二柄体212能够较为轻松的发生相对移动。具体到实施例中，连接臂的外环壁上设有外螺纹，调节件40设有适配的内螺纹，调节件40沿第一轴向旋入连接臂的过程中，紧箍力逐渐变大。当需要较大的紧箍力时，则加大调节件40的旋入深度，当需要较小的紧箍力时，则减小调节件40的旋入深度。如此结构，方便操作。调节件40可以具有轴向通孔的螺母，该通孔供第一柄体211穿设。在一些实施例中，请参阅图1及图2，导管组件还包括电极、导线和连接器50，电极设于导管10的头端，连接器50设于第三柄体213的背离第二柄体212的一端，具有用于供导线穿设且与通孔连通的穿设孔，所述导线贯穿导管10、通道214及穿设孔，并连接电极和连接器50。此时导管组件可作为电生理检测。其中，电极形状和数量根据导管头端的形态进行布置，在此不限。在实际作业时，当导管10内需要穿设导线以连接诸如电极等检测元件时，导线穿设在导管10、通道214及穿设孔内，并连接于连接器50上。进一步地，导管10上还具有供导线穿设的通孔，该通孔与导通腔11独立，可避免拉线磨损导线。以上并不是对导管组件应用场景的限制，导管组件可以应用于导管头端需要调弯的任一应用场景，例如导管组件还可以作为球囊导管，输送鞘管等使用。上述导管组件，当需要头端向某一方向偏转时，则控制换向件30限制与该方向对应的滑动件22移动，并拉伸柄本体21使得拉线拉动未被换向件30限制的滑动件22移动，最终实现头端的偏转。与现有技术相比，导管组件具有多个偏转方向，在使用时通过拉伸手柄20和换向件30即可使得导管10向预定方向偏转，其操作简单，且只需拉伸手柄20而不需要转动导管10，有助于避免导管10转动时造成的组织损伤。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
