标题title
一种奶牛养殖棚舍
摘要abst
本发明公开了一种奶牛养殖棚舍，属于奶牛养殖技术领域，包括第一支撑座和第二支撑座，第一支撑座和第二支撑座的背面均设置有挡板，第一支撑座和第二支撑座的正面均设置有挡门，第一支撑座和第二支撑座的顶部均设置有电动伸缩杆，电动伸缩杆的输出端连接有挡杆，第一支撑座和第二支撑座上设置有装粪盒。本发明通过第一支撑座和第二支撑座之间的连接，能够方便的进行拆卸和安装，同时，能够有效地增加本装置在使用时的灵活性，且本装置方便进行组合，能够根据需要摆放不同数量的第一支撑座或者第二支撑座，操作也更加的灵活，通过设置装粪盒，能够方便的对牛粪进行收集，同时能够方便的将装粪盒内收集的粪便倾倒出去。
权利要求书clms
1.一种奶牛养殖棚舍，其特征在于，包括第一支撑座和第二支撑座，所述第一支撑座和所述第二支撑座的背面均设置有挡板，所述第一支撑座和所述第二支撑座的正面均设置有挡门，所述第一支撑座和所述第二支撑座的顶部均设置有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的输出端连接有挡杆，所述第一支撑座和所述第二支撑座上设置有装粪盒，所述装粪盒的上方设置有滤网架，所述滤网架的内部设置有滤网，所述第一支撑座和所述第二支撑座的底部均设置有第一移动轮，所述第二支撑座的侧面设置有喷雾装置。2.根据权利要求1所述的一种奶牛养殖棚舍，其特征在于，所述滤网架的壁内设置有鼓风扇。3.根据权利要求1所述的一种奶牛养殖棚舍，其特征在于，所述喷雾装置的内部设置有水箱，所述水箱的内部设置有吸水头，所述吸水头的顶部设置有第二水管，所述第二水管的另一端连接有水泵，所述水泵的输出端连接有第一水管，所述第一水管的另一端连接有喷雾头。4.根据权利要求3所述的一种奶牛养殖棚舍，其特征在于，所述喷雾装置的顶部转动安装有喷雾装置以及用于驱动所述喷雾装置转动的驱动电机。5.根据权利要求4所述的一种奶牛养殖棚舍，其特征在于，所述喷雾头固定在所述喷雾装置的底部。6.根据权利要求1所述的一种奶牛养殖棚舍，其特征在于，所述装粪盒的底部设置有第二移动轮，所述装粪盒靠近所述挡板的一端贯穿有排气管。7.根据权利要求6所述的一种奶牛养殖棚舍，其特征在于，所述排气管插入到所述装粪盒内部的一端设置有透气窗。8.根据权利要求6所述的一种奶牛养殖棚舍，其特征在于，所述第一支撑座和所述第二支撑座上均开设有用于所述第二移动轮滑动的滑道。9.根据权利要求1所述的一种奶牛养殖棚舍，其特征在于，所述第一支撑座和所述第二支撑座的底部均设置有连接板，两个所述连接板之间通过螺栓进行固定。10.根据权利要求1所述的一种奶牛养殖棚舍，其特征在于，所述第一支撑座和所述第二支撑座连接的一端均设置有防护垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种养殖棚舍，特别是涉及一种奶牛养殖棚舍，属于奶牛养殖技术领域。背景技术牛奶是人们日常食用的一种乳制品，生产牛奶的奶牛，经过高度选育繁殖的优良品种，我国的奶牛主要以黑白花奶牛为主，牛奶营养全面，是适合长期饮用的饮品，也是现代乳品工业的重要原料，奶牛在养殖的过程中，需要注意奶牛的生态环境，好的生态环境决定奶牛的健康以及牛奶的生产力。而现有的奶牛养殖棚舍，在养殖奶牛时，不方便清理奶牛的排泄物，同时移动和安装也不方便。发明内容本发明的主要目的是为了解决不方便清理奶牛的排泄物，同时移动和安装也不方便的问题，而提供一种奶牛养殖棚舍。本发明的目的可以通过采用如下技术方案达到：一种奶牛养殖棚舍，包括第一支撑座和第二支撑座，所述第一支撑座和所述第二支撑座的背面均设置有挡板，所述第一支撑座和所述第二支撑座的正面均设置有挡门，所述第一支撑座和所述第二支撑座的顶部均设置有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的输出端连接有挡杆，所述第一支撑座和所述第二支撑座上设置有装粪盒，所述装粪盒的上方设置有滤网架，所述滤网架的内部设置有滤网，所述第一支撑座和所述第二支撑座的底部均设置有第一移动轮，所述第二支撑座的侧面设置有喷雾装置。优选的，所述滤网架的壁内设置有鼓风扇。优选的，所述喷雾装置的内部设置有水箱，所述水箱的内部设置有吸水头，所述吸水头的顶部设置有第二水管，所述第二水管的另一端连接有水泵，所述水泵的输出端连接有第一水管，所述第一水管的另一端连接有喷雾头。优选的，所述喷雾装置的顶部转动安装有喷雾装置以及用于驱动所述喷雾装置转动的驱动电机。优选的，所述喷雾头固定在所述喷雾装置的底部。优选的，所述装粪盒的底部设置有第二移动轮，所述装粪盒靠近所述挡板的一端贯穿有排气管。优选的，所述排气管插入到所述装粪盒内部的一端设置有透气窗。优选的，所述第一支撑座和所述第二支撑座上均开设有用于所述第二移动轮滑动的滑道。优选的，所述第一支撑座和所述第二支撑座的底部均设置有连接板，两个所述连接板之间通过螺栓进行固定。优选的，所述第一支撑座和所述第二支撑座连接的一端均设置有防护垫。本发明的有益技术效果：按照本发明的奶牛养殖棚舍，通过第一支撑座和第二支撑座之间的连接，能够方便的进行拆卸和安装，同时，能够有效地增加本装置在使用时的灵活性，且本装置方便进行组合，能够根据需要摆放不同数量的第一支撑座或者第二支撑座，操作也更加的灵活，通过设置装粪盒，能够方便的对牛粪进行收集，同时能够方便的将装粪盒内收集的粪便倾倒出去。附图说明图1为按照本发明的奶牛养殖棚舍的一优选实施例的整体结构示意图；图2为按照本发明的奶牛养殖棚舍的一优选实施例的第一支撑座和第二支撑座整体结构示意图；图3为按照本发明的奶牛养殖棚舍的一优选实施例的第一支撑座结构示意图；图4为按照本发明的奶牛养殖棚舍的一优选实施例的第一支撑座和第二支撑座底部结构示意图；图5为按照本发明的奶牛养殖棚舍的一优选实施例的装粪盒结构示意图；图6为按照本发明的奶牛养殖棚舍的一优选实施例的滤网架结构示意图；图7为按照本发明的奶牛养殖棚舍的一优选实施例的滤网架内部结构示意图；图8为按照本发明的奶牛养殖棚舍的一优选实施例的喷雾装置结构示意图；图9为按照本发明的奶牛养殖棚舍的一优选实施例的喷雾装置内部结构示意图。图中：1-第一支撑座，2-电动伸缩杆，3-挡板，4-喷雾装置，5-密封板，6-滤网架，7-装粪盒，8-滤网，9-挡门，10-第二支撑座，11-第一移动轮，12-连接板，13-螺栓，14-防护垫，15-第二移动轮，16-排气管，17-喷雾头，18-驱动电机，19-第一水管，20-水泵，21-第二水管，22-吸水头，23-水箱，24-鼓风扇，25-挡杆，26-透气窗。具体实施方式为使本领域技术人员更加清楚和明确本发明的技术方案，下面结合实施例及附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。如图1-图9所示，本实施例提供的奶牛养殖棚舍，包括第一支撑座1和第二支撑座10，第一支撑座1和第二支撑座10的背面均设置有挡板3，第一支撑座1和第二支撑座10的正面均设置有挡门9，第一支撑座1和第二支撑座10的顶部均设置有电动伸缩杆2，电动伸缩杆2的输出端连接有挡杆25，第一支撑座1和第二支撑座10上设置有装粪盒7，装粪盒7的上方设置有滤网架6，滤网架6的内部设置有滤网8，第一支撑座1和第二支撑座10的底部均设置有第一移动轮11，第二支撑座10的侧面设置有喷雾装置4。通过第一支撑座1和第二支撑座10之间的连接，能够方便的进行拆卸和安装，同时，能够有效地增加本装置在使用时的灵活性，且本装置方便进行组合，能够根据需要摆放不同数量的第一支撑座1或者第二支撑座10，操作也更加的灵活，通过设置装粪盒7，能够方便的对牛粪进行收集，同时能够方便的将装粪盒7内收集的粪便倾倒出去。在本实施例中，如图7所示，滤网架6的壁内设置有鼓风扇24。通过设置鼓风扇24，能够有效地增加装粪盒7内部的空气循环，增加空气的流动，减少装粪盒7内部的异味，能够有效地改善牛舍的空气质量。在本实施例中，如图8和图9所示，喷雾装置4的顶部转动安装有喷雾装置5以及用于驱动喷雾装置5转动的驱动电机18，喷雾头17固定在喷雾装置5的底部，喷雾装置4的内部设置有水箱23，水箱23的内部设置有吸水头22，吸水头22的顶部设置有第二水管21，第二水管21的另一端连接有水泵20，水泵20的输出端连接有第一水管19，第一水管19的另一端连接有喷雾头17。通过设置喷雾头17和驱动电机18，能够通过驱动电机18将喷雾装置5抬起，然后喷雾头17对牛进行喷雾降温，或者可以在水箱23的内部放入杀菌除虫的药剂，然后在喷雾装置5升起后，通过喷雾头17进行喷雾。在本实施例中，如图3和图5所示，第一支撑座1和第二支撑座10上均开设有用于第二移动轮15滑动的滑道，装粪盒7的底部设置有第二移动轮15，装粪盒7靠近挡板3的一端贯穿有排气管16，排气管16插入到装粪盒7内部的一端设置有透气窗26。通过设置第二移动轮15，能够方便的移动装粪盒7，然后通过设置透气窗26，能够有效地防止装粪盒7内部的粪便通过排气管16溢出。通过设置连接板12以及螺栓13，能够方便对第一支撑座1和第二支撑座10进行固定，操作和连接更加的方便。在本实施例中，如图4所示，第一支撑座1和第二支撑座10的底部均设置有连接板12，两个连接板12之间通过螺栓13进行固定，第一支撑座1和第二支撑座10连接的一端均设置有防护垫14。通过设置防护垫14，能够方便的保护第一支撑座1和第二支撑座10接触的一端。在本实施例中，如图1-图9所示，本实施例提供的奶牛养殖棚舍的工作过程如下：步骤1：使用时，将本装置放置在养牛场中，同时将多个第一支撑座1和第二支撑座10连接在一起，然后将多个第一支撑座1和第二支撑座10的连接体之间放置一个喷雾装置4，根据需要组合多个第一支撑座1和第二支撑座10的连接连接体；步骤2：连接完成后，通过在第一支撑座1和第二支撑座10的连接体上放置装粪盒7和滤网架6，放置完成后，将牛赶入到第一支撑座1和第二支撑座10上，并启动电动伸缩杆2，用电动伸缩杆2将挡门9升起，将牛围住，完成后，将挡门9关闭；步骤3：使用过程中，粪便通过滤网8漏到装粪盒7中，储存在装粪盒7中的时候，能够通过启动鼓风扇24，加快滤网架6内部的空气循环，将滤网架6内部的空气通过排气管16排出，通过排气管16能够连接外部的空气循环装置，增加牛舍内部的空气循环能力。综上所述，在本实施例中，按照本实施例的奶牛养殖棚舍，通过第一支撑座1和第二支撑座10之间的连接，能够方便的进行拆卸和安装，同时，能够有效地增加本装置在使用时的灵活性，且本装置方便进行组合，能够根据需要摆放不同数量的第一支撑座1或者第二支撑座10，操作也更加的灵活，通过设置装粪盒7，能够方便的对牛粪进行收集，同时能够方便的将装粪盒7内收集的粪便倾倒出去。通过设置鼓风扇24，能够有效地增加装粪盒7内部的空气循环，增加空气的流动，减少装粪盒7内部的异味，能够有效地改善牛舍的空气质量。通过设置喷雾头17和驱动电机18，能够通过驱动电机18将喷雾装置5抬起，然后喷雾头17对牛进行喷雾降温，或者可以在水箱23的内部放入杀菌除虫的药剂，然后在喷雾装置5升起后，通过喷雾头17进行喷雾。通过设置第二移动轮15，能够方便的移动装粪盒7，然后通过设置透气窗26，能够有效地防止装粪盒7内部的粪便通过排气管16溢出。通过设置连接板12以及螺栓13，能够方便对第一支撑座1和第二支撑座10进行固定，操作和连接更加的方便。通过设置防护垫14，能够方便的保护第一支撑座1和第二支撑座10接触的一端。以上所述，仅为本发明进一步的实施例，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明所公开的范围内，根据本发明的技术方案及其构思加以等同替换或改变，都属于本发明的保护范围。
