标题title
一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置及方法，涉及伤口清洁护理技术领域，具体为一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置及方法，包括伤口处理固定框架，安装在伤口处理固定框架上的辅助位置调节机构，安装在辅助位置调节机构上的放置板，以及安装在放置板上的薄膜更换机构，所述伤口处理固定框架的内壁嵌入有玻璃窗。本发明设置的减速电机可通过定位轴杆带动医用面卷布转动，并可将患处贴紧医用面卷布，医用面卷布可清洁患处表面的污渍，避免患处受到二次污染；消毒液罐经加压泵作用，可将消毒液通过软管和连接管导入喷管的内部，使得喷管可将消毒液喷射至患处，能够有效的为患处提供消毒清洗处理。
权利要求书clms
1.一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置，包括伤口处理固定框架，安装在伤口处理固定框架上的辅助位置调节机构，安装在辅助位置调节机构上的放置板，以及安装在放置板上的薄膜更换机构，其特征在于：所述伤口处理固定框架的内壁嵌入有玻璃窗，所述玻璃窗通过铰链活动连接在伤口处理固定框架上，所述放置板上设有台架，所述台架内设有医用面卷布，所述医用面卷布内穿设有定位轴杆，所述定位轴杆的输入端连接有减速电机，所述减速电机通过螺栓固定在台架上。2.根据权利要求1所述的一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置，其特征在于：所述台架上设有加压泵和喷管，所述加压泵与喷管之间连接有连接管，所述加压泵通过螺栓固定在台架上，所述伤口处理固定框架上还设有消毒液罐，所述加压泵与消毒液罐之间连接有软管，所述消毒液罐通过软管、加压泵和连接管三者的配合与喷管连通。3.根据权利要求1所述的一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置，其特征在于：所述辅助位置调节机构包括固定主杆、固定销、导向槽、第一连接杆、第二连接杆、连接轴杆、调节支杆、丝杆导柱、调节丝杆、直线丝杆电机、限位槽、固定齿槽、限位拨块、螺旋限位弹簧和限位螺杆，所述固定主杆的两端均穿设有固定销，所述固定主杆的一端通过固定销活动连接在伤口处理固定框架上，所述固定主杆的另一端通过固定销活动连接在放置板上。4.根据权利要求3所述的一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置，其特征在于：所述固定主杆内开设有导向槽，所述导向槽内穿设有与导向槽尺寸配合的连接轴杆，所述连接轴杆的一端设有第一连接杆和第二连接杆，所述第一连接杆与第二连接杆之间为销接，所述第二连接杆活动销接在伤口处理固定框架上。5.根据权利要求4所述的一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置，其特征在于：所述连接轴杆的另一端设有调节支杆，所述调节支杆远离连接轴杆的一端活动销接有丝杆导柱，所述丝杆导柱内穿设有调节丝杆，所述调节丝杆的输入端连接有直线丝杆电机。6.根据权利要求3所述的一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置，其特征在于：所述固定主杆内还开设有限位槽，所述限位槽的轴向上开设有若干个固定齿槽，所述限位槽内还设有两块限位拨块，所述限位拨块之间穿设有螺旋限位弹簧，所述螺旋限位弹簧内穿设有限位螺杆，所述限位螺杆上设有限位侧杆，所述限位侧杆活动销接在放置板上。7.根据权利要求1所述的一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置，其特征在于：所述薄膜更换机构包括连接框架、支架、橡胶侧辊、收卷轴辊、消毒薄膜、侧斜齿轮、调节斜齿轮、伺服电机、薄膜卷、卷轴、压板、压紧弹簧和锁销，所述连接框架通过螺栓固定在放置板上，所述连接框架上设有支架，所述支架上设有两个平行设置的橡胶侧辊。8.根据权利要求7所述的一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置，其特征在于：所述连接框架的一端设有收卷轴辊，所述收卷轴辊外缠绕有消毒薄膜，所述收卷轴辊的输入端连接有侧斜齿轮，所述侧斜齿轮上设有与侧斜齿轮啮合的调节斜齿轮，所述调节斜齿轮的输入端连接有伺服电机，所述伺服电机通过螺栓固定在放置板上。9.根据权利要求7所述的一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置，其特征在于：所述连接框架的另一端设有与消毒薄膜一体式连接的薄膜卷，所述薄膜卷内穿设有卷轴，所述卷轴活动连接在连接框架上，所述连接框架的另一端还设有压板，所述压板上设有压紧弹簧，所述压紧弹簧内穿设有锁销，所述压板通过压紧弹簧和锁销之间的配合活动连接在连接框架上。10.根据权利要求1-9所述的一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置，其特征在于，所述外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理方法，包括以下步骤：S1、直线丝杆电机通过调节丝杆推动丝杆导柱移动，丝杆导柱可通过调节支杆和连接轴杆之间的配合拉动固定主杆沿与伤口处理固定框架连接的固定销外部转动，以及可同步改变放置板的位置，并改变第一连接杆和第二连接杆的转动角度，直至将放置板调节至合适的位置；S2、可松动限位螺杆，并通过限位螺杆带动限位拨块转动，使得限位拨块与固定齿槽分离，并推动放置板沿与固定主杆连接的固定销外部转动，使得限位拨块和限位螺杆沿限位槽的中轴线移动，直至将将放置板调节至水平状态；S3、通过限位螺杆将限位拨块插入固定齿槽的内部，使得固定主杆通过限位螺杆和限位侧杆之间的配合与放置板相连接，将放置板保持水平状态；S4、减速电机可通过定位轴杆带动医用面卷布转动，并可将患处贴紧医用面卷布，使得医用面卷布清洁患处表面的污渍；S5、消毒液罐经加压泵作用，可将消毒液通过软管和连接管导入喷管的内部，使得喷管可将消毒液喷射至患处，并为患处提供消毒清洗处理；S6、伺服电机通过调节斜齿轮推动侧斜齿轮转动，并通过收卷轴辊收卷消毒薄膜，用于回收用过的消毒薄膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及伤口清洁护理技术领域，具体为一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置及方法。背景技术小儿外科是新兴的临床学科，主要研究需手术治疗的小儿疾病。一般分为新生儿外科、小儿普外、小儿胸心外科、小儿泌尿外科、小儿神经外科等专业科室，若小孩受到外伤，则可利用伤口清洁护理装置。针对专利申请号为CN108379015A的一种多功能慢性伤口护理换药车中，该发明公开了一种多功能慢性伤口护理换药车包括车体、车轮，车体从上到下依次包括敷料层、操作层、清洗层、收集层，各层之间通过支架杆连接，车轮设置在支架杆底端；该换药车结构合理，作用明确，适用于不同慢性伤口敷料等医用物品摆放有序便于拿取；操作台宽敞明亮，能保证慢性伤口的换药安全无菌；方便医务人员消毒清洁双手，能回收换药中涉及的不同器械和垃圾，该发明装置使用方便、功能齐全，能为医务人员提供周全的服务，且其结构不复杂，适于工业化生产和市场推广应用，但该发明存在以下问题：上述专利申请中，患处放置位置容易滋生细菌，难以清洁，若对该位置进行消毒清洁，则将浪费较多的消毒液，并不便于为患者提供相适配的放置位置，导致患者产生不适感的缺点。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置及方法，解决了上述背景技术中提出患处放置位置容易滋生细菌，难以清洁，若对该位置进行消毒清洁，则将浪费较多的消毒液，并不便于为患者提供相适配的放置位置，导致患者产生不适感的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置及方法，包括伤口处理固定框架，安装在伤口处理固定框架上的辅助位置调节机构，安装在辅助位置调节机构上的放置板，以及安装在放置板上的薄膜更换机构，所述伤口处理固定框架的内壁嵌入有玻璃窗，所述玻璃窗通过铰链活动连接在伤口处理固定框架上，所述放置板上设有台架，所述台架内设有医用面卷布，所述医用面卷布内穿设有定位轴杆，所述定位轴杆的输入端连接有减速电机，所述减速电机通过螺栓固定在台架上。可选的，所述台架上设有加压泵和喷管，所述加压泵与喷管之间连接有连接管，所述加压泵通过螺栓固定在台架上，所述伤口处理固定框架上还设有消毒液罐，所述加压泵与消毒液罐之间连接有软管，所述消毒液罐通过软管、加压泵和连接管三者的配合与喷管连通。可选的，所述辅助位置调节机构包括固定主杆、固定销、导向槽、第一连接杆、第二连接杆、连接轴杆、调节支杆、丝杆导柱、调节丝杆、直线丝杆电机、限位槽、固定齿槽、限位拨块、螺旋限位弹簧和限位螺杆，所述固定主杆的两端均穿设有固定销，所述固定主杆的一端通过固定销活动连接在伤口处理固定框架上，所述固定主杆的另一端通过固定销活动连接在放置板上。可选的，所述固定主杆内开设有导向槽，所述导向槽内穿设有与导向槽尺寸配合的连接轴杆，所述连接轴杆的一端设有第一连接杆和第二连接杆，所述第一连接杆与第二连接杆之间为销接，所述第二连接杆活动销接在伤口处理固定框架上。可选的，所述连接轴杆的另一端设有调节支杆，所述调节支杆远离连接轴杆的一端活动销接有丝杆导柱，所述丝杆导柱内穿设有调节丝杆，所述调节丝杆的输入端连接有直线丝杆电机。可选的，所述固定主杆内还开设有限位槽，所述限位槽的轴向上开设有若干个固定齿槽，所述限位槽内还设有两块限位拨块，所述限位拨块之间穿设有螺旋限位弹簧，所述螺旋限位弹簧内穿设有限位螺杆，所述限位螺杆上设有限位侧杆，所述限位侧杆活动销接在放置板上。可选的，所述薄膜更换机构包括连接框架、支架、橡胶侧辊、收卷轴辊、消毒薄膜、侧斜齿轮、调节斜齿轮、伺服电机、薄膜卷、卷轴、压板、压紧弹簧和锁销，所述连接框架通过螺栓固定在放置板上，所述连接框架上设有支架，所述支架上设有两个平行设置的橡胶侧辊。可选的，所述连接框架的一端设有收卷轴辊，所述收卷轴辊外缠绕有消毒薄膜，所述收卷轴辊的输入端连接有侧斜齿轮，所述侧斜齿轮上设有与侧斜齿轮啮合的调节斜齿轮，所述调节斜齿轮的输入端连接有伺服电机，所述伺服电机通过螺栓固定在放置板上。可选的，所述连接框架的另一端设有与消毒薄膜一体式连接的薄膜卷，所述薄膜卷内穿设有卷轴，所述卷轴活动连接在连接框架上，所述连接框架的另一端还设有压板，所述压板上设有压紧弹簧，所述压紧弹簧内穿设有锁销，所述压板通过压紧弹簧和锁销之间的配合活动连接在连接框架上。可选的，所述外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理方法，包括以下步骤：S1、直线丝杆电机通过调节丝杆推动丝杆导柱移动，丝杆导柱可通过调节支杆和连接轴杆之间的配合拉动固定主杆沿与伤口处理固定框架连接的固定销外部转动，以及可同步改变放置板的位置，并改变第一连接杆和第二连接杆的转动角度，直至将放置板调节至合适的位置；S2、可松动限位螺杆，并通过限位螺杆带动限位拨块转动，使得限位拨块与固定齿槽分离，并推动放置板沿与固定主杆连接的固定销外部转动，使得限位拨块和限位螺杆沿限位槽的中轴线移动，直至将将放置板调节至水平状态；S3、通过限位螺杆将限位拨块插入固定齿槽的内部，使得固定主杆通过限位螺杆和限位侧杆之间的配合与放置板相连接，将放置板保持水平状态；S4、减速电机可通过定位轴杆带动医用面卷布转动，并可将患处贴紧医用面卷布，使得医用面卷布清洁患处表面的污渍；S5、消毒液罐经加压泵作用，可将消毒液通过软管和连接管导入喷管的内部，使得喷管可将消毒液喷射至患处，并为患处提供消毒清洗处理；S6、伺服电机通过调节斜齿轮推动侧斜齿轮转动，并通过收卷轴辊收卷消毒薄膜，用于回收用过的消毒薄膜。本发明提供了一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置及方法，具备以下有益效果：1、该外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置及方法设置的减速电机可通过定位轴杆带动医用面卷布转动，并可将患处贴紧医用面卷布，医用面卷布可清洁患处表面的污渍，避免患处受到二次污染；消毒液罐经加压泵作用，可将消毒液通过软管和连接管导入喷管的内部，使得喷管可将消毒液喷射至患处，能够有效的为患处提供消毒清洗处理。2、该外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置及方法设置有辅助位置调节机构，固定主杆通过连接轴杆将外力作用于第一连接杆，使得第一连接杆与第二连接杆转动，可改变第一连接杆与第二连接杆的转动角度，用于适应固定主杆的转动，并配合第一连接杆和第二连接杆可增加拉扯固定主杆转动的稳定性；直线丝杆电机可通过调节丝杆推动丝杆导柱往复移动，而丝杆导柱通过调节支杆和连接轴杆之间的配合与固定主杆相连接，从而能够有效的拉动固定主杆沿与伤口处理固定框架连接的固定销外部转动，能够有效的改变固定主杆的转动角度，以及固定主杆的另一端通过固定销与放置板连接，进而同步改变放置板的位置；通过限位螺杆带动限位拨块转动，使得限位拨块与固定齿槽分离，此时，推动放置板沿与固定主杆连接的固定销外部转动，从而能够有效的改变放置板的转动角度，并将限位拨块和限位螺杆沿限位槽的中轴线移动，可将放置板调节至水平状态，此时，可通过限位螺杆将限位拨块插入固定齿槽的内部，使得固定主杆通过限位螺杆和限位侧杆之间的配合与放置板相连接，可将固定主杆、限位侧杆和放置板三者构成三角形结构，保持放置板处于水平状态。3、该外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置及方法设置有薄膜更换机构，通过橡胶侧辊能够有效的避免患者碰撞连接框架；伺服电机可通过调节斜齿轮推动侧斜齿轮转动，而侧斜齿轮与收卷轴辊固定连接，可通过收卷轴辊收卷消毒薄膜，用于回收用过的消毒薄膜，而消毒薄膜可置于放置板的表面，为患处提供放置位置，以及避免消毒清洁放置板；卷轴可为薄膜卷提供放置位置，以及通过压紧弹簧和锁销的配合可将压板贴紧薄膜卷，并避免薄膜卷逆时针转动。附图说明图1为本发明主视结构示意图；图2为本发明台架的内部结构示意图；图3为本发明图1中C处局部放大结构示意图；图4为本发明台架内部的局部结构示意图；图5为本发明图1中B处局部放大结构示意图；图6为本发明图1中A处局部放大结构示意图。图中：1、伤口处理固定框架；2、玻璃窗；3、辅助位置调节机构；301、固定主杆；302、固定销；303、导向槽；304、第一连接杆；305、第二连接杆；306、连接轴杆；307、调节支杆；308、丝杆导柱；309、调节丝杆；310、直线丝杆电机；311、限位槽；312、固定齿槽；313、限位拨块；314、螺旋限位弹簧；315、限位螺杆；316、限位侧杆；4、放置板；5、薄膜更换机构；501、连接框架；502、支架；503、橡胶侧辊；504、收卷轴辊；505、消毒薄膜；506、侧斜齿轮；507、调节斜齿轮；508、伺服电机；509、薄膜卷；510、卷轴；511、压板；512、压紧弹簧；513、锁销；6、台架；7、医用面卷布；8、定位轴杆；9、减速电机；10、喷管；11、加压泵；12、连接管；13、消毒液罐；14、软管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”、“前端”、“后端”、“头部”、“尾部”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施案例一如图1和图2所示，本实施方式提出一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置及方法，包括伤口处理固定框架1，安装在伤口处理固定框架1上的辅助位置调节机构3，安装在辅助位置调节机构3上的放置板4，以及安装在放置板4上的薄膜更换机构5，伤口处理固定框架1的内壁嵌入有玻璃窗2，玻璃窗2通过铰链活动连接在伤口处理固定框架1上，放置板4上设有台架6，台架6上设有加压泵11和喷管10，加压泵11与喷管10之间连接有连接管12，加压泵11通过螺栓固定在台架6上，伤口处理固定框架1上还设有消毒液罐13，加压泵11与消毒液罐13之间连接有软管14，消毒液罐13通过软管14、加压泵11和连接管12三者的配合与喷管10连通，消毒液罐13经加压泵11作用，可将消毒液通过软管14和连接管12导入喷管10的内部，使得喷管10可将消毒液喷射至患处，能够有效的为患处提供消毒清洗处理，台架6内设有医用面卷布7，医用面卷布7内穿设有定位轴杆8，定位轴杆8的输入端连接有减速电机9，减速电机9通过螺栓固定在台架6上，减速电机9可通过定位轴杆8带动医用面卷布7转动，并可将患处贴紧医用面卷布7，此时，医用面卷布7可清洁患处表面的污渍，避免患处受到二次污染。实施案例二下面结合具体的工作方式对实施例一中的方案进行进一步的介绍，详见下文描述：如图1、图4和图6所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，辅助位置调节机构3包括固定主杆301、固定销302、导向槽303、第一连接杆304、第二连接杆305、连接轴杆306、调节支杆307、丝杆导柱308、调节丝杆309、直线丝杆电机310、限位槽311、固定齿槽312、限位拨块313、螺旋限位弹簧314和限位螺杆315，固定主杆301内还开设有限位槽311，限位槽311的轴向上开设有若干个固定齿槽312，限位槽311内还设有两块限位拨块313，限位拨块313之间穿设有螺旋限位弹簧314，螺旋限位弹簧314内穿设有限位螺杆315，限位螺杆315上设有限位侧杆316，限位侧杆316活动销接在放置板4上，可松动限位螺杆315，并通过限位螺杆315带动限位拨块313转动，使得限位拨块313与固定齿槽312分离，此时，推动放置板4沿与固定主杆301连接的固定销302外部转动，从而能够有效的改变放置板4的转动角度，并将限位拨块313和限位螺杆315沿限位槽311的中轴线移动，可将放置板4调节至水平状态，此时，可通过限位螺杆315将限位拨块313插入固定齿槽312的内部，使得固定主杆301通过限位螺杆315和限位侧杆316之间的配合与放置板4相连接，可将固定主杆301、限位侧杆316和放置板4三者构成三角形结构，保持放置板4处于水平状态，固定主杆301的两端均穿设有固定销302，固定主杆301的一端通过固定销302活动连接在伤口处理固定框架1上，固定主杆301的另一端通过固定销302活动连接在放置板4上，固定主杆301内开设有导向槽303，导向槽303内穿设有与导向槽303尺寸配合的连接轴杆306，连接轴杆306的另一端设有调节支杆307，调节支杆307远离连接轴杆306的一端活动销接有丝杆导柱308，丝杆导柱308内穿设有调节丝杆309，调节丝杆309的输入端连接有直线丝杆电机310，在直线丝杆电机310的作用下，可通过调节丝杆309推动丝杆导柱308往复移动，而丝杆导柱308通过调节支杆307和连接轴杆306之间的配合与固定主杆301相连接，从而能够有效的拉动固定主杆301沿与伤口处理固定框架1连接的固定销302外部转动，能够有效的改变固定主杆301的转动角度，以及固定主杆301的另一端通过固定销302与放置板4连接，进而同步改变放置板4的位置，连接轴杆306的一端设有第一连接杆304和第二连接杆305，第一连接杆304与第二连接杆305之间为销接，第二连接杆305活动销接在伤口处理固定框架1上，固定主杆301转动时，使得固定主杆301通过连接轴杆306将外力作用于第一连接杆304，使得第一连接杆304与第二连接杆305转动，可改变第一连接杆304与第二连接杆305的转动角度，用于适应固定主杆301的转动，并配合第一连接杆304和第二连接杆305可增加拉扯固定主杆301转动的稳定性。如图1、图3和图5所示，作为优选的实施方式，在上述方式的基础上，进一步的，薄膜更换机构5包括连接框架501、支架502、橡胶侧辊503、收卷轴辊504、消毒薄膜505、侧斜齿轮506、调节斜齿轮507、伺服电机508、薄膜卷509、卷轴510、压板511、压紧弹簧512和锁销513，连接框架501通过螺栓固定在放置板4上，连接框架501上设有支架502，支架502上设有两个平行设置的橡胶侧辊503，通过橡胶侧辊503能够有效的避免患者碰撞连接框架501，连接框架501的一端设有收卷轴辊504，连接框架501的另一端设有与消毒薄膜505一体式连接的薄膜卷509，薄膜卷509内穿设有卷轴510，卷轴510活动连接在连接框架501上，连接框架501的另一端还设有压板511，压板511上设有压紧弹簧512，压紧弹簧512内穿设有锁销513，压板511通过压紧弹簧512和锁销513之间的配合活动连接在连接框架501上，卷轴510可为薄膜卷509提供放置位置，以及通过压紧弹簧512和锁销513的配合可将压板511贴紧薄膜卷509，并避免薄膜卷509逆时针转动，收卷轴辊504外缠绕有消毒薄膜505，收卷轴辊504的输入端连接有侧斜齿轮506，侧斜齿轮506上设有与侧斜齿轮506啮合的调节斜齿轮507，调节斜齿轮507的输入端连接有伺服电机508，伺服电机508通过螺栓固定在放置板4上，在伺服电机508的作用下，可通过调节斜齿轮507推动侧斜齿轮506转动，而侧斜齿轮506与收卷轴辊504固定连接，可通过收卷轴辊504收卷消毒薄膜505，用于回收用过的消毒薄膜505，而消毒薄膜505可置于放置板4的表面，为患处提供放置位置，以及避免消毒清洁放置板4。实施案例三下面结合具体的工作方式对实施例一和实施例二中的方案进行进一步的介绍，详见下文描述：一种外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理方法，包括以下步骤：S1、直线丝杆电机310通过调节丝杆309推动丝杆导柱308移动，丝杆导柱308可通过调节支杆307和连接轴杆306之间的配合拉动固定主杆301沿与伤口处理固定框架1连接的固定销302外部转动，以及可同步改变放置板4的位置，并改变第一连接杆304和第二连接杆305的转动角度，直至将放置板4调节至合适的位置；S2、可松动限位螺杆315，并通过限位螺杆315带动限位拨块313转动，使得限位拨块313与固定齿槽312分离，并推动放置板4沿与固定主杆301连接的固定销302外部转动，使得限位拨块313和限位螺杆315沿限位槽311的中轴线移动，直至将将放置板4调节至水平状态；S3、通过限位螺杆315将限位拨块313插入固定齿槽312的内部，使得固定主杆301通过限位螺杆315和限位侧杆316之间的配合与放置板4相连接，将放置板4保持水平状态；S4、减速电机9可通过定位轴杆8带动医用面卷布7转动，并可将患处贴紧医用面卷布7，使得医用面卷布7清洁患处表面的污渍；S5、消毒液罐13经加压泵11作用，可将消毒液通过软管14和连接管12导入喷管10的内部，使得喷管10可将消毒液喷射至患处，并为患处提供消毒清洗处理；S6、伺服电机508通过调节斜齿轮507推动侧斜齿轮506转动，并通过收卷轴辊504收卷消毒薄膜505，用于回收用过的消毒薄膜505。综上，该外置消毒结构的小儿外科用伤口清洁护理装置及方法，使用时，首先，启动直线丝杆电机310，使得直线丝杆电机310通过调节丝杆309推动丝杆导柱308往复移动，而丝杆导柱308通过调节支杆307和连接轴杆306之间的配合与固定主杆301相连接，从而拉动固定主杆301沿与伤口处理固定框架1连接的固定销302外部转动，以及固定主杆301的另一端通过固定销302与放置板4连接，进而同步改变放置板4的位置，而固定主杆301转动时，使得固定主杆301通过连接轴杆306将外力作用于第一连接杆304，使得第一连接杆304与第二连接杆305转动，可改变第一连接杆304与第二连接杆305的转动角度，用于适应固定主杆301的转动；其次，可松动限位螺杆315，并通过限位螺杆315带动限位拨块313转动，使得限位拨块313与固定齿槽312分离，此时，推动放置板4沿与固定主杆301连接的固定销302外部转动，并将限位拨块313和限位螺杆315沿限位槽311的中轴线移动，可将放置板4调节至水平状态，此时，可通过限位螺杆315将限位拨块313插入固定齿槽312的内部，使得固定主杆301通过限位螺杆315和限位侧杆316之间的配合与放置板4相连接，可将固定主杆301、限位侧杆316和放置板4三者构成三角形结构，保持放置板4处于水平状态；然后，减速电机9可通过定位轴杆8带动医用面卷布7转动，并可将患处贴紧医用面卷布7，使得医用面卷布7清洁患处表面的污渍，接着，消毒液罐13经加压泵11作用，可将消毒液通过软管14和连接管12导入喷管10的内部，使得喷管10可将消毒液喷射至患处，并为患处提供消毒清洗处理；最后，卷轴510可为薄膜卷509提供放置位置，以及通过消毒薄膜505与收卷轴辊504相连接，接着，启动伺服电机508，使得伺服电机508通过调节斜齿轮507推动侧斜齿轮506转动，而侧斜齿轮506与收卷轴辊504固定连接，可通过收卷轴辊504收卷消毒薄膜505，用于回收用过的消毒薄膜505。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
