标题title
一种拖拉机悬挂机构液压控制系统
摘要abst
本发明涉及拖拉机悬挂技术领域，具体地说，涉及一种拖拉机悬挂机构液压控制系统。其包括限位杆，限位杆两端侧壁表面中心处均开设有限位滑槽，限位杆的一端固定连接有第一限位杆连接耳，第一限位杆连接耳上开设有限位杆铰接孔，限位杆的另一端固定连接有第二限位杆连接耳，缓冲杆的顶端固定连接有第二铰接座，通过设置的螺杆，限位杆和液压提升杆均在螺杆上，通过锁紧螺母对其位置进行调节，进而实现了对悬挂机构间距的调节，可以满足对不能尺寸犁具等农具连接的连接需求，通过设置的拉伸杆，通过第三弹簧在对限位杆起到稳定减震的同时，使两个限位杆相互靠拢，实现对犁具的夹紧固定，进而提高对犁具固定的稳定性。
权利要求书clms
1.一种拖拉机悬挂机构液压控制系统，其特征在于：包括支座和安装在支座上的悬挂机构，所述悬挂机构内至少包括：限位杆，所述限位杆两端侧壁表面中心处均开设有限位滑槽，所述限位杆的一端固定连接有第一限位杆连接耳，所述第一限位杆连接耳上开设有限位杆铰接孔，所述限位杆的另一端固定连接有第二限位杆连接耳；液压提升杆，所述液压提升杆内至少包括固定杆和伸长杆，所述固定杆侧壁两端均固定安装有铰接柱，所述固定杆一端固定连接有提升杆连接耳，所述伸长杆的一端固定连接有提升杆铰接件；缓冲杆，所述缓冲杆内至少包括固定臂，所述固定臂下表面中心处开设有伸缩腔，所述伸缩腔内滑动连接有活动杆，所述活动杆的顶端固定连接有活塞，所述活动杆底端固定连接有活动杆连接耳，所述活动杆连接耳下表面开设有U槽，所述U槽内壁两侧均螺纹连接有限位滑块，所述限位滑块一侧一体成型有限位铰接耳，所述限位铰接耳一端铰接固定有拉伸杆，所述伸缩腔内固定安装有第二弹簧，所述缓冲杆的顶端固定连接有第二铰接座。2.根据权利要求1所述的拖拉机悬挂机构液压控制系统，其特征在于：所述支座内至少包括下固定臂和上固定臂，所述下固定臂通过连接板与所述上固定臂固定连接，所述连接板侧壁表面中心处固定安装有连接板固定耳，所述下固定臂和所述上固定臂的两端侧壁上均固定安装有螺杆，所述螺杆上嵌套连接有第一铰接座，所述螺杆上嵌套安装有第一弹簧，所述第一弹簧一侧固定安装有锁紧螺母，所述下固定臂侧壁表面位于所述连接板固定耳正下方固定安装有支撑杆，所述支撑杆顶端对称设置有两个支撑杆铰接耳，所述连接板固定耳上铰接安装有液压承重杆，所述液压承重杆内至少包括液压承重杆，所述液压承重杆的一端固定连接有承重杆连接件。3.根据权利要求2所述的拖拉机悬挂机构液压控制系统，其特征在于：所述拉伸杆内至少包括第一连接座和第二连接座，所述第一连接座一端固定连接有第一铰接臂，所述第一铰接臂侧壁表面开设有铰接臂固定槽，所述第一铰接臂侧壁表面上开设有与所述铰接臂固定槽连通的铰接臂固定孔，所述第一连接座的另一端固定连接有第三弹簧，所述第一连接座与所述第二连接座以所述第三弹簧为中心处对称，所述第二连接座的另一端固定连接有第二铰接臂。4.根据权利要求2所述的拖拉机悬挂机构液压控制系统，其特征在于：所述第一铰接座一端开设有铰接座连接槽，所述第一铰接座另一端固定连接有固定套筒，所述第一铰接座通过所述固定套筒与所述螺杆嵌套连接，所述第一铰接座通过所述铰接座连接槽与所述液压提升杆铰接。5.根据权利要求1所述的拖拉机悬挂机构液压控制系统，其特征在于：所述固定杆通过所述铰接柱与所述第二铰接座铰接，所述第二铰接座为U型结构设计，所述第二铰接座尺寸与所述固定杆外径相适配，活动杆连接耳侧壁表面上开设有与所述U槽连通的活动杆铰接孔，所述限位滑块与所述活动杆铰接孔螺纹连接。6.根据权利要求3所述的拖拉机悬挂机构液压控制系统，其特征在于：所述拉伸杆一端通过所述第一铰接臂与所述限位铰接耳铰接固定，所述拉伸杆另一端通过所述第二铰接臂与所述支撑杆铰接耳铰接固定，所述支撑杆通过所述拉伸杆与所述限位杆固定连接，所述支撑杆与所述限位杆水平对齐，所述拉伸杆与所述限位杆均设置有两个。7.根据权利要求1所述的拖拉机悬挂机构液压控制系统，其特征在于：所述缓冲杆通过所述活动杆连接耳与所述限位滑槽滑动连接，所述U槽尺寸与所述限位杆尺寸相适配，所述活动杆连接耳通过所述限位滑块与所述限位滑槽卡接固定。8.根据权利要求2所述的拖拉机悬挂机构液压控制系统，其特征在于：所述限位杆通过所述限位杆连接耳与所述螺杆嵌套连接，所述下固定臂两侧的所述螺杆与所述上固定臂两侧的所述螺杆尺寸相同。9.根据权利要求2所述的拖拉机悬挂机构液压控制系统，其特征在于：所述下固定臂左侧壁上对称设置有两个L型限位滑板，所述上固定臂左侧壁上对称设置有两个L型限位滑板，所述限位滑板一端设置有T型卡块，所述连接板左侧壁靠近中心处固定安装有连接轴，所述连接轴一端铰接安装有升降液压杆。10.根据权利要求9所述的拖拉机悬挂机构液压控制系统，其特征在于：所述支座通过限位滑板滑动安装在拖拉机连接座上，所述拖拉机连接座右侧壁表面开设有升降槽，所述升降槽两侧内壁上均开设有与所述限位滑板相适配的限位滑槽，所述升降液压杆安装在所述限位滑槽内壁顶端。
说明书desc
技术领域本发明涉及拖拉机悬挂技术领域，具体地说，涉及一种拖拉机悬挂机构液压控制系统。背景技术拖拉机悬挂机构是拖拉机牵引农具进行农业作业的主要装置，悬挂机构是农具和拖拉机之间的连接杆件，通过液压连接杆件，实现农具的升、降及工作位置调整，是拖拉机上必不可少的重要部件。但是由于犁具等农具连接件尺寸不统一，现有的液压控制的悬挂机构不能根据农具尺寸进行合理的调节，以适应不同农具的连接需求，且传统悬挂机构对农具的连接稳定性较差，进而影响犁具等农具对耕地的工作效率，因此本发明目的在于一种拖拉机悬挂机构液压控制系统，以解决现有的悬挂机构不能根据农具尺寸进行合理的条件，以适应不同农具的连接需求，且传统悬挂机构对农具的连接稳定性较差，进而影响犁具等农具对耕地的工作效率的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种拖拉机悬挂机构液压控制系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明目的在于，提供了一种拖拉机悬挂机构液压控制系统，包括支座和安装在支座上的悬挂机构，所述悬挂机构内至少包括：所述限位杆，所述限位杆两端侧壁表面中心处均开设有限位滑槽，所述限位杆的一端固定连接有第一限位杆连接耳，所述第一限位杆连接耳上开设有限位杆铰接孔，所述限位杆的另一端固定连接有第二限位杆连接耳；本实施例的所述限位杆在具体使用时，根据犁具尺寸，将两个所述限位杆连接耳分别嵌套在所述下固定臂两侧的所述螺杆上，并根据犁具尺寸调节两个所述限位杆连接耳的间距，通过所述限位杆连接耳两侧的所述锁紧螺母对所述锁紧螺母进行限位固定，所述第一弹簧固定安装在所述上固定臂与所述锁紧螺母，由压缩的所述第一弹簧顶紧所述锁紧螺母，可有效防止所述锁紧螺母松动，同理，通过所述锁紧螺母对所述液压提升杆进行限位固定。所述液压提升杆，所述液压提升杆内至少包括固定杆和伸长杆，所述固定杆侧壁两端均固定安装有铰接柱，所述固定杆一端固定连接有提升杆连接耳，所述伸长杆的一端固定连接有提升杆铰接件；本实施例的所述液压提升杆在具体使用时，根据犁具尺寸，以所述第二铰接座为中心，上下调节所述液压提升杆的角度，随着所述伸长杆一侧角度的提升，所述缓冲杆沿所述限位滑槽向所述限位杆连接耳一侧移动，所述伸长杆沿所述固定杆伸缩以保障足够的连接长度，随着所述缓冲杆的滑动，所述限位铰接耳与所述支撑杆铰接耳间距增加，所述拉伸杆由于所述第三弹簧的拉伸而伸长，所述拉伸杆使所述限位杆不断向所述支撑杆拉动，使两个所述限位杆之间相互靠拢，实现对犁具的夹紧固定，进而提高对犁具固定的稳定性。所述缓冲杆，所述缓冲杆内至少包括固定臂，所述固定臂下表面中心处开设有伸缩腔，所述伸缩腔内滑动连接有活动杆，所述活动杆的顶端固定连接有活塞，所述活动杆底端固定连接有活动杆连接耳，所述活动杆连接耳下表面开设有U槽，所述U槽内壁两侧均螺纹连接有限位滑块，所述限位滑块一侧一体成型有限位铰接耳，所述限位铰接耳一端铰接固定有拉伸杆，所述伸缩腔内固定安装有第二弹簧，所述缓冲杆的顶端固定连接有第二铰接座；本实施例的所述缓冲杆在具体使用时，当所述缓冲杆随所述液压提升杆在所述限位杆上滑动时，所述液压提升杆与所述限位杆之间夹具不断变化，所述缓冲杆随着所述液压提升杆的移动实现升降，所述活动杆沿所述伸缩腔上下移动，所述第二弹簧为所述活动杆和所述固定臂提供弹性缓冲，以保障所述限位杆与所述液压提升杆之间的稳定性。作为本技术方案的进一步改进，所述支座内至少包括下固定臂和上固定臂，所述下固定臂通过连接板与所述上固定臂固定连接，所述连接板侧壁表面中心处固定安装有连接板固定耳，所述连接板固定耳上铰接安装有液压承重杆，所述液压承重杆的一端至少包括承重杆连接件，所述下固定臂和所述上固定臂的两端侧壁上均固定安装有螺杆，所述螺杆上嵌套连接有第一铰接座，所述螺杆上嵌套安装有第一弹簧，所述第一弹簧一侧固定安装有锁紧螺母，所述下固定臂侧壁表面位于所述连接板固定耳正下方固定安装有支撑杆，所述支撑杆顶端对称设置有两个支撑杆铰接耳，所述连接板固定耳上铰接安装有液压承重杆，所述液压承重杆内至少包括液压承重杆，所述液压承重杆的一端固定连接有承重杆连接件。作为本技术方案的进一步改进，所述拉伸杆内至少包括第一连接座和第二连接座，所述第一连接座一端固定连接有第一铰接臂，所述第一铰接臂侧壁表面开设有铰接臂固定槽，所述第一铰接臂侧壁表面上开设有与所述铰接臂固定槽连通的铰接臂固定孔，所述第一连接座的另一端固定连接有第三弹簧，所述第一连接座与所述第二连接座以所述第三弹簧为中心处对称，所述第二连接座的另一端固定连接有第二铰接臂。作为本技术方案的进一步改进，所述第一铰接座一端开设有铰接座连接槽，所述第一铰接座另一端固定连接有固定套筒，所述第一铰接座通过所述固定套筒与所述螺杆嵌套连接，所述第一铰接座通过所述铰接座连接槽与所述液压提升杆铰接。作为本技术方案的进一步改进，所述固定杆通过所述铰接柱与所述第二铰接座铰接，所述第二铰接座为U型结构设计，所述第二铰接座尺寸与所述固定杆外径相适配，所述活动杆连接耳侧壁表面上开设有与所述U槽连通的活动杆铰接孔，所述限位滑块与所述活动杆铰接孔螺纹连接。作为本技术方案的进一步改进，所述拉伸杆一端通过所述第一铰接臂与所述限位铰接耳铰接固定，所述拉伸杆另一端通过所述第二铰接臂与所述支撑杆铰接耳铰接固定，所述支撑杆通过所述拉伸杆与所述限位杆固定连接，所述支撑杆与所述限位杆水平对齐，所述拉伸杆与所述限位杆均设置有两个。作为本技术方案的进一步改进，所述缓冲杆通过所述活动杆连接耳与所述限位滑槽滑动连接，所述U槽尺寸与所述限位杆尺寸相适配，所述活动杆连接耳通过所述限位滑块与所述限位滑槽卡接固定。作为本技术方案的进一步改进，所述限位杆通过所述限位杆连接耳与所述螺杆嵌套连接，所述下固定臂两侧的所述螺杆与所述上固定臂两侧的所述螺杆尺寸相同。作为本技术方案的进一步改进，所述下固定臂左侧壁上对称设置有两个L型限位滑板，所述上固定臂左侧壁上对称设置有两个L型限位滑板，所述限位滑板一端设置有T型卡块，所述连接板左侧壁靠近中心处固定安装有连接轴，所述连接轴一端铰接安装有升降液压杆。作为本技术方案的进一步改进，所述支座通过限位滑板滑动安装在拖拉机连接座上，所述拖拉机连接座右侧壁表面开设有升降槽，所述升降槽两侧内壁上均开设有与所述限位滑板相适配的限位滑槽，所述升降液压杆安装在所述限位滑槽内壁顶端。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该一种拖拉机悬挂机构液压控制系统中，通过设置的螺杆，限位杆和液压提升杆均在螺杆上，通过锁紧螺母对其位置进行调节，进而实现了对悬挂机构间距的调节，可以满足对不能尺寸犁具等农具连接的连接需求。2、该一种拖拉机悬挂机构液压控制系统中，通过设置的拉伸杆，通过第三弹簧在对限位杆起到稳定减震的同时，使两个限位杆相互靠拢，实现对犁具的夹紧固定，进而提高对犁具固定的稳定性。3、该一种拖拉机悬挂机构液压控制系统中，通过设置的缓冲杆，缓冲杆随着液压提升杆的角度调节在限位杆上滑动，通过角度可调节的液压提升杆可满足对不同规格犁具连接的需求，缓冲杆在对限位杆和液压提升杆提到固定支撑和连接的同时，由第二弹簧对限位杆和液压提升杆之间进行缓冲减震，进而提高悬挂机构的稳定性。附图说明图1为实施例1的整体结构示意图；图2为实施例1的支座结构示意图；图3为实施例1的支座局部结构分解示意图；图4为实施例1的整体结构俯视平面示意图；图5为实施例1的支座局部结构示意图；图6为实施例1的悬挂机构局部结构示意图之一；图7为实施例1的液压提升杆与缓冲杆安装结构示意图；图8为实施例1的缓冲杆剖视结构示意图；图9为实施例1的缓冲杆平面结构示意图；图10为实施例1的悬挂机构局部结构示意图之二；图11为实施例1的悬挂机构局部安装结构示意图；图12为实施例1的图11中A处结构放大示意图；图13为实施例1的拉伸杆结构示意图；图14为实施例1的承重杆连接件结构示意图；图15为实施例1的支座安装示意图；图16为实施例1的拖拉机连接座结构示意图；图17为实施例2的模块框图；图18为实施例2的数据分析单元模块框图；图19为实施例2的警示模块框图；图20为实施例2的计时电路图。图中各个标号意义为：1、支座；101、下固定臂；1011、支撑杆；1012、支撑杆铰接耳；102、上固定臂；1021、螺杆；10211、锁紧螺母；10212、第一弹簧；103、连接板；1031、连接板固定耳；104、第一铰接座；1041、铰接座连接槽；1042、固定套筒；2、悬挂机构；201、液压承重杆；2011、承重杆连接件；20111、连接环；20112、激光发射元件；202、限位杆；2021、限位滑槽；2022、第一限位杆连接耳；2023、限位杆铰接孔；2024、第二限位杆连接耳；203、液压提升杆；2031、固定杆；20311、铰接柱；2032、伸长杆；20321、提升杆铰接件；2033、提升杆连接耳；204、缓冲杆；2041、固定臂；2042、活动杆；20421、活塞；20422、活动杆连接耳；20423、活动杆铰接孔；20424、U槽；2043、伸缩腔；2044、第二弹簧；2045、限位滑块；20451、限位铰接耳；2046、第二铰接座；205、拉伸杆；2051、第一连接座；20511、第一铰接臂；20512、铰接臂固定槽；20513、铰接臂固定孔；2052、第二连接座；20521、第二铰接臂；2053、第三弹簧；3、拖拉机连接座；301、升降槽；302、限位滑槽；4、连接轴；401、升降液压杆；402、限位滑板；4021、卡块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”和“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”和“第三”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例1请参阅图1-图16所示，本实施例目的在于，提供了一种拖拉机悬挂机构液压控制系统，包括支座1和安装在支座1上的悬挂机构2，悬挂机构2内至少包括：限位杆202，限位杆202两端侧壁表面中心处均开设有限位滑槽2021，限位杆202的一端固定连接有第一限位杆连接耳2022，第一限位杆连接耳2022上开设有限位杆铰接孔2023，限位杆202的另一端固定连接有第二限位杆连接耳2024；本实施例的限位杆202在具体使用时，根据犁具尺寸，将两个第二限位杆连接耳2024分别嵌套在下固定臂101两侧的螺杆1021上，并根据犁具尺寸调节两个第二限位杆连接耳2024的间距，通过第二限位杆连接耳2024两侧的锁紧螺母10211对锁紧螺母10211进行限位固定，第一弹簧10212固定安装在上固定臂102与锁紧螺母10211，由压缩的第一弹簧10212顶紧锁紧螺母10211，可有效防止锁紧螺母10211松动，同理，通过锁紧螺母10211对液压提升杆203进行限位固定。液压提升杆203，液压提升杆203内至少包括固定杆2031和伸长杆2032，伸长杆2032活动安装在固定杆2031内，固定杆2031侧壁两端均固定安装有铰接柱20311，固定杆2031一端固定连接有提升杆连接耳2033，伸长杆2032的一端固定连接有提升杆铰接件20321；本实施例的液压提升杆203在具体使用时，根据犁具尺寸，以第二铰接座2046为中心，上下调节液压提升杆203的角度，随着伸长杆2032一侧角度的提升，缓冲杆204沿限位滑槽2021向第一限位杆连接耳2022一侧移动，伸长杆2032沿固定杆2031伸缩以保障足够的连接长度，随着缓冲杆204的滑动，限位铰接耳20451与支撑杆铰接耳1012间距增加，拉伸杆205由于第三弹簧2053的拉伸而伸长，拉伸杆205使限位杆202不断向支撑杆1011拉动，使两个限位杆202之间相互靠拢，实现对犁具的夹紧固定，进而提高对犁具固定的稳定性。缓冲杆204，缓冲杆204内至少包括固定臂2041，固定臂2041下表面中心处开设有伸缩腔2043，伸缩腔2043内滑动连接有活动杆2042，活动杆2042的顶端固定连接有活塞20421，活动杆2042底端固定连接有活动杆连接耳20422，活动杆连接耳20422下表面开设有U槽20424，U槽20424内壁两侧均螺纹连接有限位滑块2045，限位滑块2045一侧一体成型有限位铰接耳20451，限位铰接耳20451一端铰接固定有拉伸杆205，伸缩腔2043内固定安装有第二弹簧2044，第二弹簧2044一端与伸缩腔2043上表面固定链接，第二弹簧2044另一端与活塞20421上表面固定连接，缓冲杆204的顶端固定连接有第二铰接座2046；本实施例的缓冲杆204在具体使用时，当缓冲杆204随液压提升杆203在限位杆202上滑动时，液压提升杆203与限位杆202之间夹具不断变化，缓冲杆204随着液压提升杆203的移动实现升降，活动杆2042沿伸缩腔2043上下移动，第二弹簧2044为活动杆2042和固定臂2041提供弹性缓冲，以保障限位杆202与液压提升杆203之间的稳定性。为了进一步保障对第一铰接座104进行限位固定，支座1内至少包括下固定臂101和上固定臂102，下固定臂101通过连接板103与上固定臂102固定连接，连接板103侧壁表面中心处固定安装有连接板固定耳1031，连接板固定耳1031上铰接安装有液压承重杆201，液压承重杆201的一端至少包括承重杆连接件2011，下固定臂101和上固定臂102的两端侧壁上均固定安装有螺杆1021，下固定臂101左右两端侧壁表面上均固定安装有螺杆1021，上固定臂102左右两端侧壁表面上均固定安装有螺杆1021，螺杆1021上嵌套连接有第一铰接座104，螺杆1021上嵌套安装有第一弹簧10212，第一弹簧10212一侧固定安装有锁紧螺母10211，锁紧螺母10211与螺杆1021螺纹连接，通过锁紧螺母10211对第一铰接座104进行限位固定，通过第一弹簧10212可有效防止锁紧螺母10211松动，同时起到减震缓冲的作用，同理，下固定臂101上安装的锁紧螺母10211对限位杆202同样起到限位固定的作用，下固定臂101侧壁表面位于连接板固定耳1031正下方固定安装有支撑杆1011，支撑杆1011顶端对称设置有两个支撑杆铰接耳1012，连接板固定耳1031上铰接安装有液压承重杆201，液压承重杆201内至少包括液压承重杆201，液压承重杆201的一端固定连接有承重杆连接件2011。为了进一步保障第三弹簧2053的稳定性，拉伸杆205内至少包括第一连接座2051和第二连接座2052，第一连接座2051一端固定连接有第一铰接臂20511，第一铰接臂20511侧壁表面开设有铰接臂固定槽20512，第一铰接臂20511侧壁表面上开设有与铰接臂固定槽20512连通的铰接臂固定孔20513，第一连接座2051的另一端固定连接有第三弹簧2053，第一连接座2051与第二连接座2052以第三弹簧2053为中心处对称，第二连接座2052的另一端固定连接有第二铰接臂20521，第一连接座2051与第二连接座2052结构相同，第一连接座2051与第二铰接臂20521结构相同，进一步的，第一连接座2051侧壁表面开设有安装槽，第三弹簧2053嵌套安装在安装槽内，保障第三弹簧2053的稳定性。为了进一步实现液压提升杆203与铰接座连接槽1041的铰接固定，第一铰接座104一端开设有铰接座连接槽1041，第一铰接座104另一端固定连接有固定套筒1042，第一铰接座104通过固定套筒1042与螺杆1021嵌套连接，第一铰接座104与上固定臂102两侧的螺杆1021嵌套连接，第一铰接座104通过铰接座连接槽1041与液压提升杆203铰接，液压提升杆203通过提升杆连接耳2033与铰接座连接槽1041铰接固定。为了进一步保障悬挂机构的稳定性，固定杆2031通过铰接柱20311与第二铰接座2046铰接，第二铰接座2046为U型结构设计，第二铰接座2046尺寸与固定杆2031外径相适配，液压提升杆203通过缓冲杆204与限位杆202滑动连接，且由缓冲杆204为限位杆202和液压提升杆203提供弹性支撑，保障悬挂机构的稳定性。为了进一步实现对缓冲杆204的位置进行固定，活动杆连接耳20422侧壁表面上开设有与U槽20424连通的活动杆铰接孔20423，限位滑块2045与活动杆铰接孔20423螺纹连接，与活动杆铰接孔20423螺纹连接的限位滑块2045，可以通过拧紧限位滑块2045实现对缓冲杆204的位置进行固定，进而实现对液压提升杆203和限位杆202夹角的调节。为了进一步提高对犁具固定的稳定性，拉伸杆205一端通过第一铰接臂20511与限位铰接耳20451铰接固定，拉伸杆205另一端通过第二铰接臂20521与支撑杆铰接耳1012铰接固定，通过拉伸杆205实现对限位杆202的弹性支撑，同时由拉伸杆205使两个限位杆202相互靠拢，实现对犁具的夹紧固定，进而提高对犁具固定的稳定性。为了进一步保证限位滑块2045可在限位滑槽2021内滑动，缓冲杆204通过活动杆连接耳20422与限位滑槽2021滑动连接，U槽20424尺寸与限位杆202尺寸相适配，活动杆连接耳20422通过限位滑块2045与限位滑槽2021卡接固定，限位滑块2045与限位滑槽2021卡接，限位滑块2045尺寸与限位滑槽2021尺寸相适配，保证限位滑块2045可在限位滑槽2021内滑动。为了进一步保障悬挂机构整体的稳定性，限位杆202通过第二限位杆连接耳2024与螺杆1021嵌套连接，下固定臂101两侧的螺杆1021与上固定臂102两侧的螺杆1021尺寸相同，保障下固定臂101和上固定臂102上的螺杆1021长度相同，保障第一铰接座104和限位杆202在螺杆1021上的可调节范围相同，进而保障悬挂机构整体的稳定性。为了进一步保障拉伸杆205受力均衡，支撑杆1011通过拉伸杆205与限位杆202固定连接，支撑杆1011与限位杆202水平对齐，保障拉伸杆205受力均衡，拉伸杆205与限位杆202均设置有两个，两个限位杆202关于液压承重杆201中心对称，两个拉伸杆205关于液压承重杆201中心对称。为了进一步保障悬挂机构的正常使用，液压提升杆203和液压承重杆201均采用伸缩式液压推杆。为实现满足支座1整体可上下升降的需求，下固定臂101左侧壁上对称设置有两个L型限位滑板402，上固定臂102左侧壁上对称设置有两个L型限位滑板402，限位滑板402一端设置有T型卡块4021，连接板103左侧壁靠近中心处固定安装有连接轴4，连接轴4一端铰接安装有升降液压杆401，支座1通过升降液压杆401安装在拖拉机连接座3上，由升降液压杆401实现支座1的升降，进一步的，拖拉机连接座3为拖拉机上用于安装支座1的连接部件。为保障支座1上下升降时的稳定性，支座1通过限位滑板402滑动安装在拖拉机连接座3上，拖拉机连接座3右侧壁表面开设有升降槽301，升降槽301两侧内壁上均开设有与限位滑板402相适配的限位滑槽302，支座1通过限位滑板402沿限位滑槽302上下滑动，L型限位滑板402与T型卡块4021配合，保障支座1在限位滑槽302内的稳定性，可有效防止支座1在上下升降时左右晃动，升降液压杆401安装在限位滑槽302内壁顶端，升降液压杆401在实现支座1升降的同时，通过升降液压杆401使支座1与拖拉机连接座3固定连接，通过升降液压杆401为支座1提供支撑。实施例2在实际操作过程中，液压承重杆201通过承重杆连接件2011连接犁具，但是在连接的过程中，承重杆连接件2011可能会因为载荷力导致其变形，使其无法完全贴合犁具，为了进一步保障承重杆连接件2011与犁具之间缝隙的安全距离，承重杆连接件2011设置有连接环20111，连接环20111为顶端开口的环形结构，连接环20111的上半圆环处固定安装有激光发射元件20112，激光发射元件20112一侧连接有光电元件，光电元件用于收集折返后的激光，通过设置的激光发射元件20112将激光发射到承重杆连接件2011另一侧的下半圆环，再由光电元件接收激光的反射，最后光电元件将反射的数据传输给中央控制器，传输的时间越晚说明距离越远，并通过显示模块显示，以便于司机观察到承重杆连接件2011与犁具之间缝隙的距离，承重杆连接件2011与提升杆铰接件2032结构相同，具体如图15-18所示，本实施例提供一种液压控制系统，包括中央控制器、显示模块、电源模块、数据分析单元和控制模块，其中：数据分析单元和控制模块分别与中央控制器连接，中央控制器的输出端与显示模块连接；电源模块与拖拉机的供电设备连接，并分别给中央控制器、显示模块和数据分析单元供电，显示模块和控制模块均安装在拖拉机的驾驶室内，数据分析单元连接有激光发射元件，激光发射元件安装在连接环20111的上半圆环处，激光发射元件连接有光电元件，用于收集折返后的激光，光电元件安装在激光发射器的一侧，通过设置的激光发射元件将激光发射到连接环20111的另外一个半圆环，再由光电元件接收激光的反射，最后光电元件将反射的数据传输给中央控制器，传输的时间越晚说明距离越远，并通过显示模块显示，以便于司机观察到承重杆连接件2011与犁具之间缝隙的距离。除此之外，激光发射元件和光电元件分别与计时器连接，用于计算激光从发射到折返后的时间，通过计时器将时间转化为距离，传输到显示模块上，以便于司机查看到缝隙的准确大小，具体的，所述计时器包括计时电路；其中，所述计时电路包括分压器、电压比较器、RS触发器和晶体管，工作时，请参阅图4所示，分压器为两个电压比较器C1、C2提供参考电压，例如5端悬空，则比较器C1加在同相端；比较器C2加在反相端；当RS触发器被置0时，晶体管T导通，输出端u0为低电平；正常工作时，u11和u12分别为6端和2端的输入电压；当u11＞u12时，比较器C1输出为低电平，比较器C2输出为高电平，即u12=0，u11=1，基本RS触发器被置0，晶体管T导通，输出端u0为低电平。当u11＜u12时，比较器C1输出为高电平，比较器C2输出为低电平，u12=1，u11=0，基本RS触发器被置1，晶体管T截止，输出端u0为高电平；当u11=u12时，基本RS触发器状态不变，电路亦保持原状态不变。进一步的，中央控制器连接有摄像模块，摄像模块安装在拖拉机悬挂的悬挂臂上，摄像模块可将悬挂周围的动态传输到显示模块上，以便于司机观察到悬挂臂的状态。进一步的，中央控制器连接有定位模块，定位模块安装在拖拉机悬挂的器械上，定位模块可提供位置信息，以便于当器械脱离悬挂时，可以快速的对器械的位置进行定位。除此之外，中央控制器连接有警示模块，警示模块安装在拖拉机的驾驶室内，用于提醒司机悬挂的状态，当缝隙较大时，通过警示模块提醒司机的注意力。进一步的，述警示模块包括预警模块和报警模块，预警模块与显示模块连接，报警模块连接有声音模块，声音模块安装在拖拉机的驾驶室内，缝隙较小时在显示模块上提醒司机，缝隙较大时通过声音模块发生声音来提醒司机注意。进一步的，中央控制器连接有存储模块，存储模块与数据分析单元连接，用于对数据分析单元数据的记录，可对摄像模块和数据分析单元产生的数据进行保存，以便于日后查看。本实施例一种拖拉机悬挂机构液压控制系统，通过激光发射元件发生激光，激光发射时，计时器开始及时，激光接触到拖拉机悬挂的下圆环时进行折射，并通过光电元件进行接收，接收完毕，计时器停止计时，并将时间转换成距离，并将数据传输到中央控制器，中央控制器在传输给显示模块，然后便于司机查看，缝隙较大时，司机可按下控制模块对悬挂臂进行控制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
