标题title
一种脊椎侧弯矫正定位装置
摘要abst
本发明公开了一种脊椎侧弯矫正定位装置，包括两端开口的软罩壳和位于软罩壳内的固定杆和弹性杆，固定杆的一端和弹性杆的一端固定连接，固定杆远离弹性杆的一端、弹性杆远离固定杆的一端均安装有固定件，两个固定件分别与软罩壳两端的开口密封连接，固定杆和弹性杆上均滑动套设有若干个滑动套环，固定杆外侧远离弹性杆的位置和支架的一端连接，支架的另一端固定有固定管；本脊椎侧弯矫正定位装置，可以在患者恢复后由硬性支撑状态到柔性支撑状态转变，患者可以弯腰提高患者的舒适度，不必二次手术，降低对患者健康的影响，并且长度可调适应儿童颈椎的发育需求。
权利要求书clms
1.一种脊椎侧弯矫正定位装置，其特征在于：包括两端开口的软罩壳和位于软罩壳内的固定杆和弹性杆，所述固定杆的一端和弹性杆的一端固定连接，所述固定杆远离弹性杆的一端、所述弹性杆远离固定杆的一端均安装有固定件，两个固定件分别与软罩壳两端的开口密封连接；所述固定杆和弹性杆上均滑动套设有若干个所述滑动套环，所述固定杆外侧远离弹性杆的位置和支架的一端连接，所述支架的另一端固定有固定管，靠近支架的滑动套环上对应固定管的位置开设有滑动卡槽，所述滑动卡槽和磁吸滑杆的一端滑动连接，所述磁吸滑杆的另一端穿入到固定管内。2.根据权利要求1所述的脊椎侧弯矫正定位装置，其特征在于：所述固定管内安装有推动磁吸滑杆向滑动套环移动的弹性复位件，所述磁吸滑杆对滑动套环限制移动、并通过滑动套环对弹性杆进行限位。3.根据权利要求1或2所述的脊椎侧弯矫正定位装置，其特征在于：所述磁吸滑杆上开设有连通固定管内外的连通孔，所述软罩壳上开设有连通其内外的贯穿开孔，所述固定管远离磁吸滑杆一端的开口和软管的一端连接，所述软管的另一端和所述贯穿开孔连接，所述固定管内壁安装有单向阀。4.根据权利要求3所述的脊椎侧弯矫正定位装置，其特征在于：所述磁吸滑杆外侧开设有卡槽，所述卡槽内安装有伸出其内腔的弹性卡杆，所述固定管内壁开设有限位卡槽。5.根据权利要求1-4任一项所述的脊椎侧弯矫正定位装置，其特征在于：相邻的滑动套环上均安装有推动其远离的弹性件，两个固定件的外侧均固定有连接件。6.根据权利要求5所述的脊椎侧弯矫正定位装置，其特征在于：所述软罩壳为弹性橡胶材质或者弹性硅胶材质。7.根据权利要求1所述的脊椎侧弯矫正定位装置，其特征在于：其中一个固定件和固定杆之间安装有长度调节件，所述长度调节件包括控制器、电机、螺杆和线圈，所述电机安装在靠近固定杆的固定件上，所述电机的输出轴和螺杆的一端同轴固定，所述固定杆上开设有螺纹槽，所述螺纹槽和螺杆螺纹连接；所述线圈的输出端和控制器的输入端电连接，所述控制器的输出端和电机的输入端电连接。8.根据权利要求7所述的脊椎侧弯矫正定位装置，其特征在于：所述电机的外侧固定有与螺杆平行的限位滑杆，所述固定杆上开设有与限位滑杆适配的卡接滑孔，所述螺杆、限位滑杆和弹性杆平行设置。9.根据权利要求1所述的脊椎侧弯矫正定位装置，其特征在于：所述软罩壳上开设有连通其内外的安装开孔，所述安装开孔上密封固定有弹性块。10.根据权利要求1-9任一项所述的脊椎侧弯矫正定位装置，其特征在于：相邻的两个滑动套环、其中一个滑动套环上固定有卡接块，另一个滑动套环开设有与卡接块卡接的卡接限位槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及脊椎治疗设备技术领域，具体为一种脊椎侧弯矫正定位装置。背景技术脊椎侧弯手术矫正多采用脊椎骨节上打骨钉，然后用金属丝串联同一侧的骨钉，金属丝取直、金属丝和骨钉使脊椎绷直，从而矫正脊椎侧弯；患者确认恢复所需时间长，手术后很长一段时间患者无法弯腰、生活不便，若恢复完全后要二次手术将金属丝取出，对患者健康影响较大。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有的缺陷，提供一种脊椎侧弯矫正定位装置，可以在患者恢复后由硬性支撑状态到柔性支撑状态转变，患者可以弯腰提高患者的舒适度，不必二次手术，降低对患者健康的影响，并且长度可调适应儿童颈椎的发育需求，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种脊椎侧弯矫正定位装置，包括两端开口的软罩壳和位于软罩壳内的固定杆和弹性杆，所述固定杆的一端和弹性杆的一端固定连接，所述固定杆远离弹性杆的一端、所述弹性杆远离固定杆的一端均安装有固定件，两个固定件分别与软罩壳两端的开口密封连接。所述固定杆和弹性杆上均滑动套设有若干个滑动套环，所述固定杆外侧远离弹性杆的位置和支架的一端连接，所述支架的另一端固定有固定管，靠近支架的滑动套环上对应固定管的位置开设有滑动卡槽，所述滑动卡槽和磁吸滑杆的一端滑动连接，所述磁吸滑杆的另一端穿入到固定管内。作为本发明的一种优选技术方案，所述固定管内安装有推动磁吸滑杆向滑动套环移动的弹性复位件。作为本发明的一种优选技术方案，所述磁吸滑杆上开设有连通固定管内外的连通孔，所述软罩壳上开设有连通其内外的贯穿开孔，所述固定管远离磁吸滑杆一端的开口和软管的一端连接，所述软管的另一端和所述贯穿开孔连接，所述固定管内壁安装有单向阀。作为本发明的一种优选技术方案，所述磁吸滑杆外侧开设有卡槽，所述卡槽内安装有伸出其内腔的弹性卡杆，所述固定管内壁开设有限位卡槽。作为本发明的一种优选技术方案，相邻的滑动套环上均安装有推动其远离的弹性件，两个固定件的外侧均固定有连接件。作为本发明的一种优选技术方案，所述软罩壳为弹性橡胶材质或者弹性硅胶材质。作为本发明的一种优选技术方案，其中一个固定件和固定杆之间安装有长度调节件，所述长度调节件包括控制器、电机、螺杆和线圈，所述电机安装在靠近固定杆的固定件上，所述电机的输出轴和螺杆的一端同轴固定，所述固定杆上开设有螺纹槽，所述螺纹槽和螺杆螺纹连接。所述线圈的输出端和控制器的输入端电连接，所述控制器的输出端和电机的输入端电连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述电机的外侧固定有与螺杆平行的限位滑杆，所述固定杆上开设有与限位滑杆适配的卡接滑孔。作为本发明的一种优选技术方案，所述软罩壳上开设有连通其内外的安装开孔，所述安装开孔上密封固定有弹性块。作为本发明的一种优选技术方案，相邻的两个滑动套环、其中一个滑动套环上固定有卡接块，另一个滑动套环开设有与卡接块卡接的卡接限位槽。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明示例的脊椎侧弯矫正定位装置，一方面，手术过程中、手术后的恢复过程中本脊椎侧弯矫正定位装置表现硬性支撑状态，使患者弯曲的脊椎骨节保持恢复状态，便于脊椎侧弯的矫正治疗，且在脊椎侧弯恢复后、本脊椎侧弯矫正定位装置呈现柔性支撑状态，磁吸滑杆在磁源的磁吸下和滑动卡槽脱离卡接，患者可以进行一定幅度的弯腰，降低二次手术取出脊椎骨节支撑物的风险，提高患者生活中的便捷性；另一方面，磁吸滑杆在磁源的磁吸下不断滑动、且保持与滑动卡槽的卡接，磁吸滑杆不断将软罩壳的药液输送到伤口处，便于伤口的恢复、镇痛和消炎；再一方面，本脊椎侧弯矫正定位装置的长度可跟随儿童脊椎的发育而调长，本脊椎侧弯矫正定位装置对儿童脊椎的矫正效果好。2、本发明示例的脊椎侧弯矫正定位装置，患者弯腰或者侧弯时，对相邻两个脊椎骨节支撑的两个弹性杆同步弯曲或者一个弯曲另一个受到拉伸，弹性杆的恢复力使本脊椎侧弯矫正定位装置具有让患者脊椎保持竖直的趋势，且弹性杆具有对脊椎骨节支撑和弯曲限制的能力，降低脊椎骨节的受力，降低脊椎侧弯的复发风险。3、本发明示例的脊椎侧弯矫正定位装置，一方面，电机带动螺杆转动，调节螺杆和固定杆的重合长度，从而调节本脊椎侧弯矫正定位装置的长度，适应儿童脊椎的生长；另一方面，当患者使用的脊椎侧弯矫正定位装置处于柔性支撑状态，若患者因不良生活习惯或者意外碰撞导致脊椎出现侧弯趋势，弯曲处内边的本脊椎侧弯矫正定位装置伸长，顶起脊椎骨节，使患者的脊椎竖直，保证后续脊椎侧弯的矫正效果；再一方面，本脊椎侧弯矫正定位装置可以适用于不同位置相邻脊椎骨节之间的宽度，适用性强。4、本发明示例的脊椎侧弯矫正定位装置，外部的注射器的针头穿过皮肤和弹性块扎入到软罩壳内，实现软罩壳内药液的清洗和更换，满足病人不同阶段的手术恢复需求，且注射器的针头拔出弹性块，弹性块在自身弹性的作用下封闭针孔、保证密封效果。5、本发明示例的脊椎侧弯矫正定位装置，软罩壳一方面充当药液的容器，另一方面避免伤口处组织接触滑动套环、保证滑动套环的滑动、以及本脊椎侧弯矫正定位装置由硬性支撑状态到柔性支撑状态的转变。附图说明图1为本发明的一实施例的结构示意图；图2为图1的硬性支撑状态的局部剖视结构示意图；图3为图2的A处结构放大示意图；图4为图2的磁吸滑杆局部剖视结构示意图；图5为图4的B处结构放大示意图；图6为本图1的柔性支撑状态的局部剖视结构示意图；图7为本发明的另一实施例的结构示意图；图8为图7的C处结构放大示意图；图9为本发明的另一实施例的结构示意图。图中：1连接件、2软罩壳、3贯穿开孔、4弹性块、5支架、6弹性件、7固定件、8固定杆、9滑动套环、10弹性杆、11卡槽、12软管、13单向阀、14弹性复位件、15磁吸滑杆、16固定管、17限位卡槽、18弹性卡杆、19滑动卡槽、20卡接块、21卡接限位槽、22控制器、23电机、24螺杆、25线圈、26连通孔。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明作进一步说明。实施例一：请参阅图1-6，本实施例公开一种脊椎侧弯矫正定位装置，包括两端开口的软罩壳2和位于软罩壳2内的固定杆8和弹性杆10，固定杆8的一端和弹性杆10的一端固定连接，固定杆8远离弹性杆10的一端、弹性杆10远离固定杆8的一端均安装有固定件7，两个固定件7分别与软罩壳2两端的开口密封连接。固定杆8和弹性杆10上均滑动套设有若干个滑动套环9，滑动套环9可在固定杆8和弹性杆10上滑动，固定杆8外侧远离弹性杆10的位置和支架5的一端连接，支架5的另一端固定有固定管16，最靠近支架5的滑动套环9上对应固定管16的位置开设有滑动卡槽19，滑动卡槽19和磁吸滑杆15的一端滑动连接，磁吸滑杆15的另一端穿入到固定管16内并与固定管16的内壁滑动密封连接。其中，磁吸滑杆15的两端分别卡在滑动卡槽19和固定管16内腔中时，滑动套环9堆叠贴合在一起，堆叠贴合的滑动套环9使弹性杆10受到压力表现硬性支撑；其中，磁吸滑杆15受到磁吸滑动并与滑动卡槽19脱离接触时，滑动套环9可沿固定杆8和弹性杆10滑动，弹性杆10受到压力表现柔性支撑。软罩壳2内填充有生理盐水或者葡萄糖水，软罩壳2避免伤口处组织粘附在滑动套环9上、避免伤口处组织影响滑动套环9的滑动；软罩壳2内填充的生理盐水或者葡萄糖水对软罩壳2支撑，避免软罩壳2接触滑动套环9、影响滑动套环9的滑动。优选的，软罩壳2为弹性橡胶材质或者弹性硅胶材质。进一步地，两个固定件7的外侧均固定有连接件1。本实施例的连接件1、软罩壳2和固定件7均为现有技术中公开的医疗体内植入物材质，在此不作赘述。磁吸滑杆15为磁铁材质或者铁质，优选的，磁吸滑杆15的外侧设有陶瓷层或者钛金属镀层。固定件7为圆板或者环形凸起。本实施例的工作过程和原理是：初始时滑动套环9向弹性杆10上滑动、并顶在固定件7上，且磁吸滑杆15的一端插入到最远离弹性杆10的滑动套环9上的滑动卡槽19上，且磁吸滑杆15的另一端插入到固定管16内，固定管16和磁吸滑杆15阻止滑动套环9之间的距离扩大，固定管16、磁吸滑杆15和滑动套环9使弹性杆10不易弯曲，使本脊椎侧弯矫正定位装置呈现硬性支撑状态。在手术过程中，患者的脊椎骨节的两个侧边均打入骨钉，对弯曲的脊椎骨节进行位置矫正，然后相邻的脊椎骨节的同一侧边的骨钉均通过本脊椎侧弯矫正定位装置连接，本脊椎侧弯矫正定位装置此时对脊椎骨节进行支撑定位，然后对手术伤口进行缝合。本脊椎侧弯矫正定位装置在手术过程中、手术后的恢复过程中表现硬性支撑状态，使患者弯曲的脊椎骨节保持恢复状态，便于脊椎侧弯的矫正治疗。经医生检查患者的脊椎处肌肉和脊椎骨节恢复正常，医生拿着磁铁、电磁铁等磁源靠近本脊椎侧弯矫正定位装置，磁吸滑杆15在磁力的作用下脱离滑动卡槽19，滑动套环9可在固定杆8和弹性杆10的整体上滑动，弹性杆10使本脊椎侧弯矫正定位装置可以弯曲，本脊椎侧弯矫正定位装置呈现柔性支撑状态，患者可以进行一定幅度的弯腰，降低二次手术取出脊椎骨节支撑物的风险，提高患者生活中的便捷性。患者弯腰或者侧弯时，对相邻两个脊椎骨节支撑的两个弹性杆10同步弯曲或者一个弯曲另一个受到拉伸，弹性杆10的恢复力使本脊椎侧弯矫正定位装置具有让患者脊椎保持竖直的趋势，且弹性杆10具有对脊椎骨节支撑和弯曲限制的能力，降低脊椎骨节的受力，降低脊椎侧弯的复发风险。根据患者脊椎骨节之间的距离选择适合长度的本脊椎侧弯矫正定位装置。优选的，连接件1上设有开口，骨钉穿过开口将连接件1固定。实施例二：如图2-5所示，本实施例公开了一种脊椎侧弯矫正定位装置，其结构与实施例一的结构大致相同，不同之处在于，本实施例的固定管16内安装有推动磁吸滑杆15向滑动套环9移动的弹性复位件14，弹性复位件14为弹簧或者弹性杆；弹性复位件14使磁吸滑杆15和滑动卡槽19保持卡接状态，避免患者脊椎恢复过程中磁吸滑杆15和滑动卡槽19意外脱离，保证本脊椎侧弯矫正定位装置的可靠性。实施例三：如图2-6所示，本实施例公开了一种脊椎侧弯矫正定位装置。其结构与实施例二的结构大致相同，不同之处在于，本实施例软罩壳2内为麻药药液、消炎药液或者愈合促进药液，磁吸滑杆15上开设有连通固定管16内外的连通孔26，软罩壳2上开设有连通其内外的贯穿开孔3，固定管16远离磁吸滑杆15一端的开口和软管12的一端连接，软管12的另一端和贯穿开孔3内侧连接，固定管16内壁安装有单向阀13，其中单向阀13阻止软罩壳2外液体或者空气进入到软罩壳2内；软罩壳2内腔通过贯穿开孔3、软管12、固定管16、连通孔26可以连通软罩壳2外部。弹性复位件14为弹簧、弹性杆或者弹性管。本实施例的工作过程和原理是：初始时在弹性复位件14的作用下磁吸滑杆15和滑动卡槽19保持卡接，且连通孔26的两端连通固定管16的内外。患者手术后伤口愈合时，医生拿着外部的磁源吸引磁吸滑杆15往复向固定管16移动，磁吸滑杆15向固定管16移动时，连通孔26位于固定管16外的开口进入到固定管16内并被遮挡，磁吸滑杆15推动固定管16内的药液经软管12和贯穿开孔3流出，软罩壳2内的药液被输送到伤口处，麻药药液对伤口止痛以及缓解患者的疼痛感，消炎药液消除或者预防伤口发炎，愈合促进药液促进组织愈合，且伤口处的肌肉组织贴在软罩壳2外侧，降低伤口处脓液或者组织液通过贯穿开孔3逆流进入软罩壳2内腔、污染软罩壳2内药液的风险。单向阀13阻止软罩壳2外的组织液或者脓液经贯穿开孔3、软管12、连通孔26进入到软罩壳2内，降低软罩壳2内药液受到污染的风险。实施例四：如图2-6所示，本实施例公开了一种脊椎侧弯矫正定位装置，在实施例有一或者实施例二的基础上，本实施例的磁吸滑杆15外侧开设有卡槽11，卡槽11内安装有伸出其内腔的弹性卡杆18，固定管16内壁开设有限位卡槽17。本实施例的工作过程和原理是：当磁吸滑杆15被磁源磁吸向固定管16移动，弹性卡杆18和固定管16接触，弹性卡杆18阻止磁吸滑杆15继续向固定管16内滑动，增大对磁吸滑杆15的磁吸力度，磁吸滑杆15施加在弹性卡杆18的力增大，弹性卡杆18受压弯曲进入到卡槽11内，磁吸滑杆15带弹性卡杆18进入到固定管16内，弹性卡杆18经过限位卡槽17时伸出并与限位卡槽17卡接，实现磁吸滑杆15的固定、以及滑动套环9的释放，本脊椎侧弯矫正定位装置转变为柔性支撑状态。可以在外部磁源上设置弹簧秤、拉力秤等拉力检测设备，控制磁源对磁吸滑杆15磁吸力度。实施例五：如图2-6所示，本实施例公开了一种脊椎侧弯矫正定位装置，在实施例三的基础上，本实施例的磁吸滑杆15外侧开设有卡槽11，卡槽11内安装有伸出其内腔的弹性卡杆18，固定管16内壁开设有卡接槽。本实施例的工作过程和原理是：当磁吸滑杆15被磁源磁吸向固定管16移动，弹性复位件14受压变短，弹性卡杆18和固定管16接触，弹性卡杆18阻止磁吸滑杆15继续向固定管16内滑动，且磁吸滑杆15仍和滑动卡槽19保持卡接，然后移走磁源或者降低磁源的磁场强度，弹性复位件14推动磁吸滑杆15向滑动卡槽19滑动，重复上述操作实现药液的释放。增大对磁吸滑杆15的磁吸力度，磁吸滑杆15施加在弹性卡杆18的力增大，弹性卡杆18受压弯曲进入到卡槽11内，磁吸滑杆15带弹性卡杆18进入到固定管16内，弹性卡杆18经过限位卡槽17时伸出并与限位卡槽17卡接，实现固定管16的封堵以及滑动套环9的释放，本脊椎侧弯矫正定位装置转变为柔性支撑状态。可以在外部磁源上设置弹簧秤、拉力秤等拉力检测设备，控制磁源对磁吸滑杆15磁吸力度。本实施例的优选方案，连通孔26的两个开口分别为第一开口和第二开口，第一开口位于固定管16内，初始时第二开口和滑动卡槽19内壁贴合，磁吸滑杆15受到磁吸吸引后第二开口从滑动卡槽19脱离经由药液进入到固定管16内，避免脊椎侧弯矫正定位装置受到组织挤压导致的药液外漏如图5所示。实施例六：如图2、图4和图6所示，本实施例公开了一种脊椎侧弯矫正定位装置，在实施例一、实施例二、实施例三、实施例四或者实施例五的基础上，本实施例的相邻的滑动套环9上均安装有推动其远离的弹性件6；当磁吸滑杆15和滑动卡槽19脱离接触后，弹性件6便于滑动套环9展开，便于弹性杆10弯曲。实施例七：如图9所示，本实施例公开了一种脊椎侧弯矫正定位装置，在实施例一、实施例二、实施例三、实施例四、实施例五或者实施例六的基础上，本实施例的其中一个固定件7和固定杆8之间安装有长度调节件，长度调节件包括控制器22、电机23、螺杆24和线圈25，电机23安装在靠近固定杆8的固定件7上，电机23的输出轴和螺杆24的一端同轴固定，固定杆8上开设有螺纹槽，螺纹槽和螺杆24螺纹连接。线圈25的输出端和控制器22的输入端电连接，控制器22的输出端和电机23的输入端电连接，线圈25为现有无线充电技术中常见的充电线圈。进一步地，电机23的外侧固定有与螺杆24平行的限位滑杆，固定杆8上开设有与限位滑杆适配的卡接滑孔，限位滑杆的一端固定在电机23的外壳上，限位滑杆的另一端输入卡接滑孔中，限位滑杆防止固定杆8随螺杆24旋转，避免弹性杆10受周向力弯曲。控制器22包含现有技术中的控制芯片、通信模块、稳压整流电路、电机正反转控制电路，优选的通信模块为ESP-WROOM-32模组、控制芯片为单片机；控制器22、电机23和线圈25均做防水处理或者均选用防水型号，医疗设备中无线充电技术为现有技术公知技术，在此不作赘述。本发明中所使用的控制器22、电机23和线圈25等均为现有技术中的常用电子元件，其工作方式及电路结构均为公知技术，在此不作赘述。做脊椎侧弯矫正手术的患者为儿童时，儿童的脊椎会随身体发育而生长，相邻的脊椎骨节距离增大，现有技术中硬性支撑支具阻碍儿童脊椎发育过程中脊椎骨节之间距离的增大。外部供电线圈靠近线圈25且通过线圈25为控制器22供电，控制器22控制电机23转动，电机23带动螺杆24转动，调节螺杆24和固定杆8的重合长度，从而调节本脊椎侧弯矫正定位装置的长度，适应儿童脊椎的生长。当患者使用的本脊椎侧弯矫正定位装置处于柔性支撑状态，若患者因不良生活习惯或者意外碰撞导致脊椎出现侧弯趋势，弯曲处内边的本脊椎侧弯矫正定位装置伸长，顶起脊椎骨节，使患者的脊椎竖直，保证后续脊椎侧弯的矫正效果。手术进行过程中，某个本脊椎侧弯矫正定位装置长度不合适时，通过控制器22、电机23、螺杆24和线圈25调节本脊椎侧弯矫正定位装置的长度，提高本脊椎侧弯矫正定位装置的适用性。本实施例的一种优选方案，移除控制器22，线圈25的输入端和控制电机23的输出端电连接，外部供电线圈靠近线圈25为线圈25充电，线圈25为电机23供电实现电机23的工作，电机23带动螺杆24转动，调节螺杆24和固定杆8的重合长度，从而调节本脊椎侧弯矫正定位装置的长度，适应儿童脊椎的生长。实施例八：如图7和图8所示，本实施例公开了一种脊椎侧弯矫正定位装置，在实施例一、实施例二、实施例三、实施例四、实施例五、实施例六或者实施例七的基础上，本实施例的相邻的两个滑动套环9，其中一个滑动套环9上固定有卡接块20，另一个滑动套环9开设有与卡接块20卡接的卡接限位槽21。本实施例的工作过程和原理是：磁吸滑杆15一端卡在滑动卡槽19内时，相邻的两个滑动套环9通过卡接块20和卡接限位槽21卡接限位，避免本脊椎侧弯矫正定位装置受压侧弯时滑动套环9之间发生相对滑动、导致本脊椎侧弯矫正定位装置发生弯曲，保证本脊椎侧弯矫正定位装置在硬性支撑状态的支撑效果。实施例八：如图1-2所示，本实施例公开了一种脊椎侧弯矫正定位装置，其结构与实施例三的结构大致相同，不同之处在于，本实施例的软罩壳2上开设有连通其内外的安装开孔，安装开孔上密封固定有弹性块4；优选的，本脊椎侧弯矫正定位装置安装时，使软罩壳2设有弹性块4的位置朝向患者后背的外侧。外部的注射器的针头穿过皮肤和弹性块4扎入到软罩壳2内，实现软罩壳2内药液的清洗和更换，满足病人不同阶段的手术恢复需求，注射器的针头拔出弹性块4，弹性块4在自身弹性的作用下封闭针孔、保证密封效果。患者手术过程中注射的麻药失效后，本脊椎侧弯矫正定位装置输出麻药药液，实现患者伤口处的镇痛；患者伤口处疼痛感降低后，本脊椎侧弯矫正定位装置输出消炎药液或者恢复药液，促进患者伤口处的消炎或者恢复。本脊椎侧弯矫正定位装置内也可以混装麻药药液、消炎药液和恢复药液。本发明中未公开部分均为现有技术，其具体结构、材料及工作原理不再详述；上述各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，对于本领域的普通技术人员而言，其他的任何未背离本发明原理下所作的变化、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
