标题title
一种贴附式照射治疗仪辅助设备
摘要abst
本发明公开了一种贴附式照射治疗仪辅助设备，其特征在于，包括绑带和连接结构，所述绑带设有两个，两个所述绑带间设有安装块，所述安装块内设有安装槽，所述安装槽内设有红外灯，所述红外灯设有多个，所述红外灯上设有放置块，所述放置块下部设有固定块，所述固定块上设有透光孔，所述放置块与固定块间设有用于连接放置块与固定块的限位结构，所述连接结构用于将所有放置块和固定块连接成柔性网，本发明通过将红外灯固定在放置块底部的凹槽内，在腿部弯曲时，通过连接结构实现红外灯的曲面排列，在腿部伸直时带动红外灯平面排列，保证红外灯时刻贴附在膝盖表面，使得患者在进行理疗时可以进行活动。
权利要求书clms
1.一种贴附式照射治疗仪辅助设备，其特征在于，包括：绑带，所述绑带设有两个，两个所述绑带间设有安装块，所述安装块内设有安装槽，所述安装槽内设有红外灯，所述红外灯设有多个；连接结构，所述红外灯上设有放置块，所述放置块下部设有固定块，所述固定块上设有透光孔，所述放置块与固定块间设有用于连接放置块与固定块的限位结构，所述连接结构用于将所有放置块和固定块连接成柔性网。2.根据权利要求1所述的一种贴附式照射治疗仪辅助设备，其特征在于：所述连接结构包括柔性线路板，位于放置块一侧且与安装槽内侧固定有控制电路板，所述控制电路板设有多个，且依次固定在安装槽一侧，所述柔性线路板下部设有固定板，所述固定板上设有第一凹槽，所述放置块侧面设有通孔，所述柔性线路板两端设有用于将柔性线路板与放置块连接或者将柔性线路板与控制电路板连接的滑动件，相邻所述固定块或者相邻固定板间设有适应装置横向弯曲的回弹件。3.根据权利要求2所述的一种贴附式照射治疗仪辅助设备，其特征在于：所述滑动件包括过渡块，所述通孔内设有滑槽，所述滑槽内设有导电条，所述过渡块上设有嵌槽，所述导电条与嵌槽滑动连接，所述过渡块设有两个，对称分布在滑槽内，两个所述过渡块远离彼此的一侧设有压簧，所述压簧设有多个，对称分布在过渡块上，且与滑槽内侧固定。4.根据权利要求2所述的一种贴附式照射治疗仪辅助设备，其特征在于：所述回弹件包括连接板，所述连接板两端分别与固定块或固定板连接，所述连接板上设有弹性块，所述弹性块设有多个，均匀分布在连接板上下两侧，所述弹性块上设有孔道。5.根据权利要求1所述的一种贴附式照射治疗仪辅助设备，其特征在于：所述限位结构包括嵌柱，所述嵌柱设有多个，对称固定在放置块底部，所述固定块上设有限位孔，所述嵌柱上设有第二凹槽，所述第二凹槽内设有弹簧，所述弹簧一端与第二凹槽底部固定，另一端固定有限位头，所述限位头与第二凹槽滑动连接，且远离弹簧的一端贯穿第二凹槽设有斜面，所述限位孔内设有限位槽。6.根据权利要求1所述的一种贴附式照射治疗仪辅助设备，其特征在于：所述安装块上设有弹力带，所述弹力带两端均与安装块侧面固定。7.根据权利要求2所述的一种贴附式照射治疗仪辅助设备，其特征在于：所述安装槽内设有艾草包，所述艾草包侧面与安装槽内侧固定，所述艾草包包裹在弹性布内。8.根据权利要求1所述的一种贴附式照射治疗仪辅助设备，其特征在于：所述绑带一侧设有魔术贴毛面，另一侧设有魔术贴刺面。
说明书desc
技术领域本发明涉及膝关节治疗技术领域，具体为一种贴附式照射治疗仪辅助设备。背景技术膝关节位于人体膝盖部位，是人体最大、构造最复杂的关节，对人们身体健康有着至关重要的作用，而由膝关节引起的病症在老年人中尤为突出，许多老龄人饱受膝关节炎、风湿病等疾病的折磨，膝关节理疗仪就是基于这一消费痛点，并通过严谨的调查研究，结合相关医疗技术而设计研发的。现有的光疗仪使用时需要保持腿部在伸直状态，一般只能躺着使用，使用时不能弯曲，此外若进行行走等运动，光疗仪不能很好地贴附在膝盖表面，极大地降低了对患者的治疗效果，为此，我们提出一种贴附式照射治疗仪辅助设备。发明内容本发明的目的在于提供一种在腿部弯曲时，通过连接结构实现红外灯的曲面排列，在腿部伸直时带动红外灯平面排列，保证红外灯时刻贴附在膝盖表面的膝关节治疗用光疗仪辅助设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种贴附式照射治疗仪辅助设备，其特征在于，包括绑带和连接结构，所述绑带设有两个，两个所述绑带间设有安装块，所述安装块内设有安装槽，所述安装槽内设有红外灯，所述红外灯设有多个，所述红外灯上设有放置块，所述放置块下部设有固定块，所述固定块上设有透光孔，所述放置块与固定块间设有用于连接放置块与固定块的限位结构，所述连接结构用于将所有放置块和固定块连接成柔性网，本发明通过将红外灯固定在放置块底部的凹槽内，在腿部弯曲时，通过连接结构实现红外灯的曲面排列，在腿部伸直时带动红外灯平面排列，保证红外灯时刻贴附在膝盖表面，使得患者在进行理疗时可以进行活动。优选的，所述连接结构包括柔性线路板，位于放置块一侧且与安装槽内侧固定有控制电路板，所述控制电路板设有多个，且依次固定在安装槽一侧，所述柔性线路板下部设有固定板，所述固定板上设有第一凹槽，所述放置块侧面设有通孔，所述柔性线路板两端设有用于将柔性线路板与放置块连接或者将柔性线路板与控制电路板连接的滑动件，相邻所述固定块或者相邻固定板间设有适应装置横向弯曲的回弹件，实现在腿部活动时红外灯能始终贴附在膝盖表面。优选的，所述滑动件包括过渡块，所述通孔内设有滑槽，所述滑槽内设有导电条，所述过渡块上设有嵌槽，所述导电条与嵌槽滑动连接，所述过渡块设有两个，对称分布在滑槽内，两个所述过渡块远离彼此的一侧设有压簧，所述压簧设有多个，对称分布在过渡块上，且与滑槽内侧固定，保证了装置的纵向回弹性能，以适应弯曲的膝盖表面。优选的，所述回弹件包括连接板，所述连接板两端分别与固定块或固定板连接，所述连接板上设有弹性块，所述弹性块设有多个，均匀分布在连接板上下两侧，所述弹性块上设有孔道，保证了装置的横向回弹性能。优选的，所述限位结构包括嵌柱，所述嵌柱设有多个，对称固定在放置块底部，所述固定块上设有限位孔，所述嵌柱上设有第二凹槽，所述第二凹槽内设有弹簧，所述弹簧一端与第二凹槽底部固定，另一端固定有限位头，所述限位头与第二凹槽滑动连接，且远离弹簧的一端贯穿第二凹槽设有斜面，所述限位孔内设有限位槽，用于对放置块和固定块进行固定。优选的，所述安装块上设有弹力带，所述弹力带两端均与安装块侧面固定，用于在配带装置时对装置中部进行固定，提高装置与腿部固定的强度。优选的，所述安装槽内设有艾草包，所述艾草包侧面与安装槽内侧固定，所述艾草包包裹在弹性布内，增加装置的理疗性能。优选的，所述绑带一侧设有魔术贴毛面，另一侧设有魔术贴刺面，便于将绑带固定在不同的患者腿部，以适应不同体重的患者。与传统技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过将红外灯固定在放置块底部的凹槽内，在腿部弯曲时，通过连接结构实现红外灯的曲面排列，在腿部伸直时带动红外灯平面排列，保证红外灯时刻贴附在膝盖表面，使得患者在进行理疗时可以进行活动。2.本发明通过内部设置的滑动件，在对装置的纵向弯曲进行适应时，过渡块在导电条上滑动，通过导电条将柔性线路板传递给过渡块的电传递给红外灯，在保证装置的纵向回弹性能的同时不会影响装置的正常使用。3.本发明通过以特殊硅胶为基材，加入高导热材料后经硫化制成安装块，保证了安装块的延展性和回弹抗形变性能。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明整体结构仰视图；图3为本发明连接结构整体结构示意图；图4为本发明连接结构局部示意图；图5为本发明放置块内部结构示意图；图6为本发明回弹件结构示意图；图7为图2中A处放大图；图8为图3中B处放大图；图9为图4中C处放大图；图10为图5中D处放大图；图11为图5中E处放大图。图中：1-绑带；2-安装块；3-安装槽；4-红外灯；5-连接结构；6-放置块；7-固定块；8-透光孔；9-限位结构；10-柔性线路板；11-控制电路板；12-固定板；13-第一凹槽；14-通孔；15-滑动件；16-回弹件；17-过渡块；18-滑槽；19-导电条；20-嵌槽；21-压簧；22-连接板；23-弹性块；24-孔道；25-嵌柱；26-限位孔；27-第二凹槽；28-弹簧；29-限位头；30-斜面；31-限位槽；32-弹力带；33-艾草包；34-魔术贴毛面；35-魔术贴刺面。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-5、图7-9和图11，图示中的一种贴附式照射治疗仪辅助设备，其特征在于，包括绑带1和连接结构5，绑带1设有两个，两个所述绑带1间设有安装块2，所述安装块2内设有安装槽3，所述安装槽3内设有红外灯4，所述红外灯4设有多个，所述红外灯4上设有放置块6，所述放置块6下部设有固定块7，所述固定块7上设有透光孔8，所述放置块6与固定块7间设有用于连接放置块6与固定块7的限位结构9，所述连接结构5用于将所有放置块6和固定块7连接成柔性网，通过将红外灯4固定在放置块6底部的凹槽内，在腿部弯曲时，通过连接结构5实现红外灯4的曲面排列，在腿部伸直时带动红外灯4平面排列，保证红外灯4时刻贴附在膝盖表面，使得患者在进行理疗时可以进行活动。其中，为了保证安装块2的延展性和回弹抗形变性能，安装块2的制作材料以特殊硅胶为基材，加入高导热材料后经硫化制成；同时，连接结构5包括柔性线路板10，位于放置块6一侧且与安装槽3内侧固定有控制电路板11，所述控制电路板11设有多个，且依次固定在安装槽3一侧，所述柔性线路板10下部设有固定板12，所述固定板12上设有第一凹槽13，所述放置块6侧面设有通孔14，所述柔性线路板10两端设有用于将柔性线路板10与放置块6连接或者将柔性线路板10与控制电路板11连接的滑动件15，相邻所述固定块7或者相邻固定板12间设有适应装置横向弯曲的回弹件16，实现在腿部活动时红外灯4能始终贴附在膝盖表面。此外，限位结构9包括嵌柱25，所述嵌柱25设有多个，对称固定在放置块6底部，所述固定块7上设有限位孔26，所述嵌柱25上设有第二凹槽27，所述第二凹槽27内设有弹簧28，所述弹簧28一端与第二凹槽27底部固定，另一端固定有限位头29，所述限位头29与第二凹槽27滑动连接，且远离弹簧28的一端贯穿第二凹槽27设有斜面30，所述限位孔26内设有限位槽31，用于对放置块6和固定块7进行固定。为了便于将绑带1固定在不同的患者腿部，以适应不同体重的患者，绑带1一侧设有魔术贴毛面34，另一侧设有魔术贴刺面35。通过绑带1将装置固定在患者腿部，此时安装槽3正对着患者的膝盖，启动控制电路板11，将电传递到柔性线路板10内，通过滑动件15将柔性线路板10的电传递给红外灯4，以此产生红外光对患者膝盖进行理疗，在患者进行运动时，膝盖会产生一个弧度，此时膝盖顶着红外灯4向外侧移动，同时相邻两个放置块6和固定块7距离变远且有一定的弧度，此时柔性线路板10弯曲，带动滑动件15在通孔14内移动来适应纵向距离的改变，此外由于放置块6通过限位头29嵌进限位槽31内来将嵌柱25固定在限位孔26内，实现对放置块6和固定块7的固定连接，接着通过回弹件16的弯曲来适应横向的弧度变化。实施例2请参阅图5、图6和图10，本实施方式对实施例1进一步说明：滑动件15包括过渡块17，所述通孔14内设有滑槽18，所述滑槽18内设有导电条19，所述过渡块17上设有嵌槽20，所述导电条19与嵌槽20滑动连接，所述过渡块17设有两个，对称分布在滑槽18内，两个所述过渡块17远离彼此的一侧设有压簧21，所述压簧21设有多个，对称分布在过渡块17上，且与滑槽18内侧固定，保证了装置的纵向回弹性能，以适应弯曲的膝盖表面；回弹件16包括连接板22，所述连接板22两端分别与固定块7或固定板12连接，所述连接板22上设有弹性块23，所述弹性块23设有多个，均匀分布在连接板22上下两侧，所述弹性块23上设有孔道24，保证了装置的横向回弹性能。在柔性线路板10弯曲时，带动过渡块17在滑槽18内滑动以适应装置的纵向弯曲，此时柔性线路板10的电通过过渡块17传递给导电条19，最终通过导电条19传递给红外灯4，在保证装置的纵向回弹性能的同时不会影响装置的正常使用，为了适应装置的横向弯曲，位于连接板22外侧的弹性块23相互远离，位于连接板22内侧的弹性块23相互靠近压缩。实施例3请参阅图2，本实施方式对实施例1进一步说明：为了在配带装置时对装置中部进行固定，提高装置与腿部固定的强度，安装块2上设有弹力带32，所述弹力带32两端均与安装块2侧面固定；为了增加装置的理疗性能，安装槽3内设有艾草包33，所述艾草包33侧面与安装槽3内侧固定，所述艾草包33包裹在弹性布内。在对膝盖进行红外光疗时，由于红外光会产生大量的热，在控制红外光产热的同时将红外光产生的热渗到艾草包33内，对艾草包33进行加热，艾草包33产生的热气会对膝盖进行熏蒸，提高了装置的理疗效果，同时在将装置固定在患者腿部后，将弹力带32套在膝盖处，增加对装置的固定强度。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
