标题title
尘杯及带有该尘杯的手持吸尘器
摘要abst
本发明涉及一种尘杯，包括：杯体，杯体具有杯体本体和可开启地扣合在杯体本体上的底盖，所述杯体本体内设有过滤组件，所述过滤组件固定在所述杯体本体内；锁扣，设在杯体本体上，锁扣用以锁定在吸尘器上，具有与吸尘器锁定的第一状态和释放吸尘器的第二状态；开盖开关，设在杯体本体上，或设在底盖上，开盖开关被触发时开启底盖；释放开关设在底盖上，底盖扣合在杯体本体上时，释放开关具有锁定位和释放位，在锁定位，锁扣处于第一状态，在释放位，释放开关使锁扣由第一状态切换至第二状态。用户可以通过开盖开关可以开启底盖释放灰尘；也可以通过释放开关解锁将尘杯拆下，再将灰尘释放。
权利要求书clms
1.一种尘杯，其特征在于，包括：杯体，所述杯体具有杯体本体和可开启地扣合在所述杯体本体上的底盖，所述杯体本体内设有过滤组件，所述过滤组件固定在所述杯体本体内；锁扣，设在所述杯体本体上，所述锁扣用以锁定在吸尘器上，具有与所述吸尘器锁定的第一状态和释放所述吸尘器的第二状态；开盖开关，设在所述杯体本体上，或设在所述底盖上，所述开盖开关被触发时开启所述底盖；释放开关，设在所述底盖上，所述底盖扣合在所述杯体本体上时，所述释放开关具有锁定位和释放位，在所述锁定位，所述锁扣处于所述第一状态，在所述释放位，所述释放开关使所述锁扣由第一状态切换至第二状态。2.根据权利要求1所述的尘杯，其特征在于，所述杯体本体上靠近所述底盖的一侧形成有安装槽，所述锁扣位于所述安装槽内，所述锁扣包括：卡勾部、弹性件，所述弹性件一端设在所述安装槽的槽底上，另一端与所述卡勾部相连，所述弹性件的伸缩方向平行于所述杯体本体的轴线方向；所述卡勾部用以与所述吸尘器锁定。3.根据权利要求2所述的尘杯，其特征在于，所述安装槽的一个槽壁上开设有限位槽，所述卡勾部上形成有进入所述限位槽的凸起。4.根据权利要求2所述的尘杯，其特征在于，所述释放开关为设在所述底盖上的释放按钮，所述底盖扣合在所述杯体本体上时，所述释放按钮在被按压时将所述卡勾部朝与所述吸尘器解除锁定的方向推动。5.根据权利要求4所述的尘杯，其特征在于，所述释放按钮一端铰接在所述底盖上，另一端朝向所述卡勾部设置，所述底盖扣合在所述杯体本体上时，所述释放按钮与所述卡勾部相抵。6.根据权利要求5所述的尘杯，其特征在于，所述底盖一侧铰接在所述杯体本体上，铰接侧与所述开盖开关分别设在的所述尘杯本体的两侧。7.根据权利要求1所述的尘杯，其特征在于，所述尘杯包括：沿所述杯体本体轴线排列的第一过滤机构、第二过滤机构和滤芯组件，所述杯体本体上开设进风孔，所述进风孔与所述第一过滤机构的进风侧相对。8.根据权利要求7所述的尘杯，其特征在于，所述第二过滤机构上形成第一凸起，所述滤芯组件上形成第二凸起，所述杯体本体上开设露出槽，所述第一凸起和所述第二凸起穿过所述露出槽并凸于所述杯体本体外部。9.一种手持吸尘器，其特征在于，包括权利要求1至8中任一项所述的尘杯，所述锁扣位于所述第二状态时，所述尘杯可从手持吸尘器上拆下。10.根据权利要求9所述的吸尘器，其特征在于，所述吸尘器上设有微动开关，所述尘杯安装在所述吸尘器上时，所述微动开关与所述尘杯的露出槽对应，且所述尘杯的第一凸起和第二凸起抵持所述微动开关。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洁用具领域，特别是涉及尘杯及带有该尘杯手持吸尘器。背景技术现有的便携式吸尘器包括含有电机的机体、位于前端且可拆卸式固定到机体上的尘杯，以及位于机体和尘杯之间的尘杯锁扣结构。其特点是尘杯底盖如果要打开，需要将尘杯组件先从整机上拆卸下来，才可以将底盖打开，操作较为繁琐。发明内容基于此，有必要针对上述问题，提供一种尘杯，尘杯在吸尘器上既可以倒灰，也可以将尘杯拆下后进行灰尘清理。一种尘杯，包括：杯体，所述杯体具有杯体本体和可开启地扣合在所述杯体本体上的底盖，所述杯体本体内设有过滤组件，所述过滤组件固定在所述杯体本体内；；锁扣，设在所述杯体本体上，所述锁扣用以锁定在吸尘器上，具有与所述吸尘器锁定的第一状态和释放所述吸尘器的第二状态；开盖开关，设在所述杯体本体上，或设在所述底盖上，所述开盖开关被触发时开启所述底盖；释放开关，设在所述底盖上，所述底盖扣合在所述杯体本体上时，所述释放开关具有锁定位和释放位，在所述锁定位，所述锁扣处于所述第一状态，在所述释放位，所述释放开关使所述锁扣由第一状态切换至第二状态。上述尘杯通过锁扣固定在吸尘器上，用户可以通过直接开启开盖开关可以开启底盖释放灰尘；也可以通过释放开关解锁将尘杯拆下，再开启开盖开关将灰尘释放,用户可以根据自己的需求选择尘杯的处理方式。用户在使用吸尘器时，如无意中开启了开盖开关，底盖开启，底盖开启后释放开关无法作用于锁扣，过滤组件不会从尘杯中落出，尘杯无法从吸尘器上拆下，避免了尘杯从吸尘器上掉落，摔坏尘杯内部的部件的情况发生。在其中一个实施例中，所述杯体本体上靠近所述底盖的一侧形成有安装槽，所述锁扣位于所述安装槽内，所述锁扣包括：卡勾部、弹性件，所述弹性件一端设在所述安装槽的槽底上，另一端与所述卡勾部相连，所述弹性件的伸缩方向平行于所述杯体本体的轴线方向；所述卡勾部用以与所述吸尘器锁定。在其中一个实施例中，所述安装槽的一个槽壁上开设有限位槽，所述卡勾部上形成有进入所述限位槽的凸起。当凸起与限位槽的槽壁相抵时，限制卡勾部在安装槽内的移动，避免卡勾部脱离安装槽。在其中一个实施例中，所述凸起朝向所述底盖的一侧面为平面，所述凸起背离所述底盖的一侧面为可通过所述限位槽槽壁的斜面。凸起的平面可以限制卡勾部的移动；凸起的斜面一侧使得卡勾部可以朝安装槽的槽底移动较大的距离，便于卡勾部解除与勾体的配合，以及卡勾部和弹性件在安装槽内的安装。在其中一个实施例中，所述释放开关为设在所述底盖上的释放按钮，所述底盖扣合在所述杯体本体上时，所述释放按钮在被按压时将所述卡勾部朝与所述吸尘器解除锁定的方向推动。在其中一个实施例中，所述释放按钮一端铰接在所述底盖上，另一端朝向所述卡勾部设置，所述底盖扣合在所述杯体本体上时，所述释放按钮与所述卡勾部相抵。当底盖开启时，释放按钮与卡勾部分离，无法将锁扣解锁。在其中一个实施例中，所述底盖一侧铰接在所述杯体本体上，铰接侧与所述开盖开关分别设在的所述尘杯本体的两侧。底盖的铰接侧有两铰接点与杯体本体铰接，两铰接点的中心与开盖开关的中心相对于尘杯的轴心对称，两铰接点中心与开盖开关中心对称可以更好的封闭杯体本体，避免尘杯中的灰尘撒漏。在其中一个实施例中，所述尘杯包括：沿所述杯体本体轴线排列的第一过滤机构、第二过滤机构和滤芯组件，所述杯体本体上开设进风孔，所述进风孔与所述第一过滤机构的进风侧相对。在其中一个实施例中，所述第二过滤机构上形成第一凸起，所述滤芯组件上形成第二凸起，所述杯体本体上开设露出槽，所述第一凸起和所述第二凸起穿过所述露出槽并凸于所述杯体本体外部。本发明的一个实施方式还公开了一种手持吸尘器，包括上述的尘杯。在其中一个实施例中，所述吸尘器上设有微动开关，所述尘杯安装在所述吸尘器上时，所述微动开关与所述尘杯的露出槽对应，且所述尘杯的第一凸起和第二凸起抵持所述微动开关。附图说明图1为一实施例中尘杯安装在吸尘器上时的结构示意图；图2为图1中A-A位置的剖视图的局部示意图，主要体现尘杯尾端安装在吸尘器上的结构；图3为一实施例中杯体本体的部分结构示意图；图4为一实施例中尘杯上底盖开启的结构示意图；图5为一实施例中尘杯和吸尘器的爆炸示意图；图6为一实施例中拆卸后的尘杯结构示意图；图7为图1中吸尘器和尘杯的剖视图；图8为一实施例中第二旋风罩和滤芯组件的爆炸示意图。其中：1、杯体；11、杯体本体；111、安装槽；1111、限位槽；12、底盖；121、凸起部；122、卡块；13、进风孔；14、一级过滤机构；141、一级旋风罩；142、过滤网支撑架；143、过滤网；15、二级过滤机构；151、二级旋风罩；152、二级旋风锥；1521、橡胶圈；153、集尘斗；154、第一凸起；155、把手；16、滤芯组件；161、滤芯夹；162、滤芯；163、第二凸起；17、露出槽；2、吸尘器；21、勾体；22、进风口；23、进风通道；24、电机进风罩；241、凸起卡接部；25、微动开关；31、卡勾部；311、卡勾部本体；312、卡勾；313、凸起；32、弹性件；4、开盖开关；5、释放开关；51、复位弹性件；6、铰接侧。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及具体实施方式，对本发明进行进一步的详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用以解释本发明，并不限定本发明的保护范围。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本发明的一实施方式公开了一种尘杯，如图1所示，尘杯用于手持吸尘器2上，尘杯可以直接在吸尘器2上将灰尘倒出，也可以从吸尘器2上拆下再将灰倒出。尘杯包括：杯体1、锁扣、开盖开关4、释放开关5和杯体1内部的过滤组件。其中杯体1包括杯体本体11和设在杯体本体11上的底盖12，锁扣设在杯体本体11上，锁扣可以与吸尘器2锁定，将杯体1锁定在吸尘器2上，释放开关5设在底盖12上，当底盖12扣合在杯体本体11上时，杯体本体11被封闭。结合图1与图2，底盖12完全扣合在杯体本体1上时，释放开关5具有锁定位和释放位，当释放开关5位于释放位时，锁扣被释放，与吸尘器2解除锁定。开盖开关4设在底盖12或设在杯体本体11上，开盖开关4被触发时可以开启底盖12，释放灰尘。由上可知，用户使用手持吸尘器2时，可以直接通过触发开盖开关4进行简易的倒灰处理，简单方便；也可以通过释放开关5将尘杯从吸尘器2上拆下再通过开盖开关4将底盖12开启，进行较为彻底的清灰处理。用户可以根据自己的需求选择尘杯的处理方式。如图2所示，杯体本体11上靠近底盖12的一侧形成有安装槽111，锁扣位于安装槽111内，锁扣包括：卡勾部31和弹性件32，弹性件32的一端设在安装槽111的槽底，另一端与卡勾部31相连，安装槽111的槽底垂直于尘杯的轴线，弹性件32为卡勾部31提供的弹性力方向平行于尘杯的轴线。其中，卡勾部31包括卡勾部本体311和卡勾312，卡勾部本体311的尺寸略小于安装槽111的尺寸，使得卡勾部31只能沿弹性件32的伸缩方向移动。本实施方式中，弹性件32为弹簧，当然，弹性件32也可以为其他具有弹力的部件，本实施方式中仅以弹簧为例，不做具体限定。吸尘器2上设有勾体21，卡勾312用于与勾体21配合锁定，其中卡勾312与勾体21的头部均具有一斜面；在安装尘杯时，结合图1与图2，首先将杯体本体11的顶部抵在吸尘器2上，再将杯体本体11带有锁扣的一端卡入勾体21内，卡勾部31卡入勾体21时，卡勾312上的斜面与勾体21上的斜面配合，勾体21对卡勾312的作用力将弹性件32压缩，使得卡勾312进入勾体21内与勾体21卡接，并使弹性件32复位。当锁扣的卡勾312与勾体21卡接时，锁扣处于锁定吸尘器2的第一状态，当卡勾312与勾体21脱离时，锁扣处于释放吸尘器2的第二状态。为了避免卡勾部31在弹性件32的弹力作用下脱离杯体本体11，结合图2与图3，本实施方式中的安装槽111一个侧壁上开设有限位槽1111，限位槽1111可以开设在安装槽111内除槽底外的任意一槽壁上，限位槽1111可以为凹槽或通槽，卡勾部31上形成有一凸起313，凸起313位于限位槽1111内，凸起313与卡勾部31一体，凸起313被限定在限位槽1111内移动，从而限定了卡勾部31在安装槽111内的移动位置。凸起313与限位槽1111的两侧槽壁相抵时，即为卡勾部31在安装槽111内移动的极限位置，凸起313与限位槽1111的设置，用以防止卡勾部31脱离安装槽111。在其他实施例中，可以在卡勾部31上开设限位槽，在安装槽111上形成进入卡勾部31上限位槽的凸起，以限定卡勾部在31在安装槽111内的移动位置，卡勾部31与安装槽111之间还可以通过其他方式来限制卡勾部31的位移，如设在安装槽111内的挡块等，本实施方式中不做具体限定。另外值得注意的是，凸起313朝向底盖12的一侧为平面，远离底盖12的一侧为斜面。当释放开关5被释放时，弹性件32推动卡勾部31和凸起313朝底盖12的方向移动，凸起313的平面一侧与限位槽1111的槽壁相抵时，卡勾部31无法继续朝底盖12移动，避免卡勾部31脱离安装槽111，同时防止卡勾312伸出的距离过长，导致在安装尘杯时卡勾321与勾体21错位，无法通过斜面滑动配合的情况发生。卡勾部31在安装槽111内移动的距离由限位槽1111的长度决定，但凸起313在朝压缩弹性件32的方向移动时，可通过斜面和自身的弹性脱离限位槽1111继续移动，增大卡勾部31在安装槽111内缩的距离，便于卡勾部31解除与勾体21的配合，脱离限位槽1111的凸起313在朝释放弹性件32的方向移动时，可通过斜面和自身弹性重新进入限位槽1111内。释放开关5可以为任意形式的开关，如旋钮、推动开关等，本实施方式中的释放开关5以释放按钮为例做说明，无论释放开关5为哪种类型的开关，释放开关5在底盖12扣合在杯体本体1上时均具有锁定位和释放位。如图2所示，释放按钮一端铰接在底盖12上，另一端朝向卡勾部31设置，释放按钮的下端铰接在底盖12上，上端靠近卡勾部31，释放按钮在未按压时的位置为锁定位，被按压的位置为释放位。释放按钮位于锁定位时，释放按钮可以与卡勾部31有一定间隙或与卡勾部31相抵，释放按钮对卡勾部31不施加作用力，或卡勾部31之间具有较小的作用力，以不足以使卡勾部31位移为准。在按压释放按钮时，将释放按钮的位置从锁定位切换到释放位时，释放按钮的上端推动卡勾部31压缩弹性件32，使卡勾312与吸尘器2的勾体21脱离配合，将锁扣从第一状态切换到第二状态，此时用户可将杯体本体11从吸尘器2上拆下。当释放开关5为旋钮时，旋钮可以具有不同厚度，在旋转时抵压卡勾部31；当释放开关5为推动开关时，推动开关可以在向上推动时插入卡勾312与勾体21之间，压缩弹性件32将锁扣释放，本实施方式中不做赘述。释放按钮与底盖12之间连接有复位弹性件51，复位弹性件51可以为复位弹簧，释放按钮在按压后回弹，方便用户下次使用。同时释放按钮上具有一定纹路，方便用户操作。本实施方式中，由于卡勾312上端面为斜面，安装尘杯时，卡接部312与吸尘器2的勾体21的斜面配合可使卡勾312通过，通过的卡勾312直接与勾体21配合；在一些实施例中，卡勾312上端面为平面，无法直接通过勾体21，需按压释放开关5使卡勾312内缩，才能通过勾体21并与勾体21配合，该设置使得尘杯只有底盖12扣合时才能安装到吸尘器2上，避免出现尘杯未封闭状态，吸尘器2工作的情况。由上可知，通过释放开关5可以实现尘杯的底端在吸尘器2上的安装和拆卸，而杯体1的顶端与吸尘器2之间也可拆卸连接，如图5所示，吸尘器2靠近尘杯顶端的一侧设有电机进风罩24，电机进风罩24阶梯状设置，其前端可以进入杯体本体11内，电机进风罩24的前端在径向方向上具有一凸起卡接部241，杯体本体11上开设有与凸起卡接部241对应的卡接槽112，安装尘杯时，将杯体本体11的顶部推动至电机进风罩24的前端进入杯体本体11内，杯体本体11具有一定弹性，凸起卡接部241可以进入杯体本体11并嵌入卡接槽112内，实现杯体本体11顶端在吸尘器2上的固定，杯体本体11的尾端通过释放开关5安装在吸尘器2时，实现尘杯在吸尘器2上的安装。拆卸尘杯时，通过释放开关5使尘杯的尾端与吸尘器2分离，尘杯整体可倾斜，倾斜的杯体本体11与凸起卡接部241解除配合，实现尘杯的拆卸。由于杯体本体11与电机进风罩24之间卡接配合，在不拆卸尘杯的情况下，杯体无法通过翻转进行倒灰，故本实施方式中通过开启底盖12进行倒灰，同时倒灰操作方便易操作。在一些实施例中，电机进风罩24可以开设卡接槽112，杯体本体11上设有凸起卡接部241与电机进风罩24配合，电机进风罩24与杯体本体11也可以通过其他方式配合连接，本实施方式中不做具体限定。如图6和图7所示，吸尘器2上具有进风口22和连通进风口22的进风通道23，杯体本体11上开设有进风孔13，尘杯安装在吸尘器2上时，进风孔13与进风通道23对应并连通，含尘气流通过进风通道23和进风孔13进入尘杯内，经过过滤组件的过滤后经过电机进风罩24流向吸尘器2的电机。进风孔13上可以设有进风垫片，进风垫片位于尘杯内壁且为柔性垫片，一侧固定在进风孔13上并将进风孔13覆盖，吸尘器工作2时，尘杯内的负压将覆盖在进风孔13上的进风垫片掀开，开启进风孔13，含尘气流可以通过进风孔13进入尘杯内；吸尘器2停止工作时，尘杯内气压正常，进风垫片回弹，重新封闭进风孔13，尘杯从吸尘器2上拆下时，进风孔13依然被封闭，灰尘不会泄露。过滤组件包括：一级过滤机构14、二级过滤机构15、设在第一过滤机构顶部的滤芯组件16，其中，一级过滤机构14包括：外周螺旋延伸的一级旋风罩141、设置于一级旋风罩141底部的过滤网143支撑架142及位于一级旋风罩141与过滤网143支撑架142之间的过滤网143，通过一级旋风罩141、过滤网143及过滤网143支撑架142使得尘杯的内部空腔被分割内外两部分。一级旋风罩141的进风侧与进风孔13相对，空气在沿着一级旋风罩141的外壁单向螺旋朝向过滤网143流动。实现第一次尘气分离，将较大颗粒的灰尘滤下，气流进入过滤网143内经二级过滤机构15进行第二次尘气分离。二级过滤机构15包括：与一级旋风罩141连接的二级旋风罩151、设在二级旋风罩151上的二级旋风锥152、与二级旋风锥152连接的集尘斗153，二级旋风锥152设在集尘斗153的顶部，集尘斗153穿过第一旋风锥和过滤网143支撑架142朝杯体本体11底部延伸。本实施方式中二级旋风锥152的外环与集尘斗153卡接连接，当然二级旋风锥152的外环与集尘斗153也可以通过螺栓连接、粘接等连接方式连接，本实施方式中不做具体限定。二级旋风罩151上端设置滤芯组件16。二级进风桶与集尘斗153同轴设置，通过过滤网143的气流从二级旋风锥152进入集尘斗153内螺旋向下俯冲，从集尘斗153的锥形底部中心向上抽出进入滤芯组件16内进行过滤。二级旋风罩151中设置有隔板，隔板将二级旋风罩151分隔第一空间和第二空间，一级旋风锥安装在第一空间内，一级旋风锥与二级旋风罩151旋转卡接，滤芯组件16位于第二空间内，如图8所示，滤芯组件16包括：滤芯夹161、设在滤芯夹161内的滤芯、以及包覆滤芯夹161外壁的包胶162，滤芯夹161包括：用于收纳滤芯的柱体部和向柱体部周向延伸的裙边，包胶162包覆裙边，并进入二级旋风罩151内。滤芯夹161的径向方向上具有一夹体凸起，包胶162上具有包覆夹体凸起的第二凸起163，二级旋风罩151在径向方向上具有第一凸起154，第一凸起154与第二凸起163贴合，杯体本体11上开设露出槽17，第一凸起154和第二凸起163穿过露出槽17并凸于杯体本体11外部。实现二级旋风罩151、滤芯夹161和包胶162之间的位置固定。值得注意的是，吸尘器2上还设有微动开关25，微动开关25与吸尘器2的电机连接，可以控制电机的通断，在尘杯安装在吸尘器2上时，第一凸起154和第二凸起163凸于杯体本体11外部，并抵持微动开关25，被抵持的微动开关25闭合，电机可以正常工作；当尘杯从吸尘器2上拆下或用户使用不当导致尘杯从吸尘器2上脱离时，第一凸起154和第二凸起163不在抵持微动开关25，此时微动开关25断开，电机断电，避免未过滤的气流直接进入电机，造成电机损坏的情况发生。本实施方式中露出槽17、进风孔13和卡勾312部31位于同一直线上，使得吸尘器2的勾体21、进风通道23和微动开关25位于一直线上，使吸尘器2的结构更加紧凑，压缩吸尘器2和尘杯的整体体积。值得注意的是，在底盖12扣合在杯体本体11上时，如图2所示，底盖12形成有嵌入杯体本体11内的凸起部121，凸起部121为十字弧形筋位，集尘斗153底部设有柔性环形软胶156，环形软胶156用于贴附在底盖12上，凸起部121进入环形软胶内，凸起部121可以提高环形软胶156内的真空度，避免环形软胶156因内部灰尘过多而变形；同时在扣合底盖12,时，凸起部121可以起到引导作用。释放开关5靠近卡勾部31，按压释放开关5可以实现锁扣的解锁，但若底盖12已经开启时，结合图3与图4，位于底盖12上的释放开关5与卡勾部31具有一定距离，此时按压释放开关5则无法进行锁扣的解锁。用户在使用吸尘器2时，如无意中开启了开盖开关4，底盖12开启，此时由于释放开关5远离卡勾部31，尘杯无法从吸尘器2上拆下，避免了尘杯从吸尘器2上掉落，摔坏尘杯内部的部件的情况发生。同时，结合图7和图8，由于二级旋风罩151、滤芯夹161和包胶162之间的位置固定在杯体本体11内，二级旋风罩151还上套设有橡胶圈1521，橡胶圈1521与杯体本体11的内壁相抵，增大二级旋风罩151与杯体本体11之间摩擦力；二级旋风罩151与一级旋风罩141和二级旋风锥152卡接固定，二级旋风锥152与集尘斗153卡接固定，以及一级旋风罩141与过滤网143支撑架142固定连接，使得尘杯内的所有部件均固定在尘杯内，底盖1212开启时不会有部件从尘杯中落出。值得注意的是，二级旋风罩151上设有一把手155，把手155转动隐藏在二旋风罩内，在清洗尘杯时，可先将滤芯组件16拆下，再将二级旋风罩151内的把手155拉出，由于二级旋风罩151、一级旋风罩141、二级旋风锥152和集尘斗153相互连接固定，可将尘杯中的过滤组件全部拉出进行清洗。在重新安装过滤组件时，凸起部121通过弧形边缘引导集尘斗153及整个过滤组件的安装。如图4所示，本实施方式中的底盖12一侧铰接在杯体本体11上，底盖12与杯体本体11铰接的一侧为铰接侧6，开盖开关4与铰接侧6分别位于杯体本体11的两侧。底盖12的铰接侧6有两铰接点与杯体本体11铰接，两铰接点的中心与开盖开关4的中心相对于尘杯的轴心对称，两铰接点中心与开盖开关4中心对称可以更好的封闭杯体本体11，避免尘杯中的灰尘撒漏。铰接侧6出设有扭簧，在开盖开关4开启时，底盖12可以自动打开。开盖开关4可以设在杯体本体11上，底盖12上具有一凸起的卡块122，开盖开关4可滑动地设在杯体本体11上，底盖12扣合在杯体本体11上，卡块122进入开盖开关4的内部，与开盖开关4内的卡接部与卡块122卡接，将底盖12锁定，用户可以通过滑动开盖开关4接触卡接部与卡块122的卡接，开启底盖12；开盖开关4也可以为按动式开关或旋动式开关，本实施方式中不再赘述。当然，开盖开关4也可以设在底盖12上，此时开盖开关4可以为铰接在底盖12上的勾状部，杯体本体11上设有卡槽，勾状部卡入卡槽内时，底盖12锁定在杯体本体11上，勾状部可以具有弹性，供用户解除勾状部在杯体本体11上的锁定。本实施方式中，尘杯为筒型，尘杯靠近吸尘器2进风口的一端为底端，吸尘器2有部分嵌入尘杯的底端，尘杯的底端一部分被吸尘器2嵌入，另一部分被底盖12封闭。开盖开关4设在杯体本体11上，释放开关5设在底盖12的中轴线上，吸尘器2的勾体21也位于底盖12的中轴线上，使得吸尘器2可以最大限度嵌入尘杯，提升尘杯安装在吸尘器2上的稳定性。铰接侧6和开盖开关4对称地位于释放开关5的两侧，铰接侧6和开盖开关4的对称设置使底盖12的转动中心与锁定中心位于同一直线上，使底盖12在尘杯底端上密封均匀，避免底盖12有部分因受力不均而翘起，造成灰尘洒出的情况发生。本实施方式中的尘杯，通过释放开关5、锁扣和开盖开关4的设置，可实现尘杯在吸尘器2上的开盖以及尘杯的拆卸；同时在误操作开启底盖12时，锁扣无法释放，防止尘杯摔落，保护尘杯内的部件。本发明的一实施方式涉及一种吸尘器，包括如第一实施方式中的尘杯。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
