标题title
用于在使用者的面部前方产生空气幕的装置
摘要abst
本发明涉及一种用于在使用者的面部前方产生空气幕的装置，其中，该装置尤其包括用于供应空气以产生空气幕的泵和用于形成空气幕的至少一个喷嘴。
权利要求书clms
1.一种用于在使用者的面部前方产生空气幕的装置，其特征在于，该装置包括以下部件：-用于供应空气以产生该空气幕的至少一个泵，-用于形成该空气幕的至少一个喷嘴，其中，该至少一个喷嘴布置在使用者的鼻子区域中、在支撑装置上，其方式为使得使用者的口鼻区域被该空气幕覆盖。2.如权利要求1所述的装置，其特征在于，该装置包括过滤器。3.如权利要求1或2所述的装置，其特征在于，该支撑装置为防护头盔或安全护目镜。4.如前述权利要求中任一项所述的装置，其特征在于，该装置包括用于监测该装置的功能的单元。5.如前述权利要求中任一项所述的装置，其特征在于，该至少一个喷嘴与使用者的面部相距距离d，其中，该距离d在2mm至30mm范围内，优选地在5mm至20mm范围内，特别优选地是10mm。6.如前述权利要求中任一项所述的装置，其特征在于，该至少一个喷嘴被设计成以角α喷射空气流，其中，该角α在10至30度范围内。7.如前述权利要求中任一项所述的装置，其特征在于，该装置包括两个喷嘴，其中该喷嘴彼此围成角β，并且其中角β在0至10度范围内。8.如前述权利要求中任一项所述的装置，其特征在于，该装置包括两个喷嘴，其中该喷嘴与竖直平面围成角δ，其中该角δ在10至30度范围内。9.如前述权利要求中任一项所述的装置，其特征在于，该装置包括用于为该装置的部件供应能量的能量供应装置。10.如前述权利要求中任一项所述的装置，其特征在于，该泵被设计成产生基本上无脉动的空气流，从而形成层流。11.如前述权利要求中任一项所述的装置，其特征在于，该泵被设计为压电泵。12.如前述权利要求中任一项所述的装置，其特征在于，该泵在大于500Hz的频率范围内工作。13.如前述权利要求中任一项所述的装置，其特征在于，该泵被设计成产生在1.0l/min至1.5l/min范围内的体积流量。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于在使用者的面部前方产生空气幕的装置，其中，该装置尤其包括用于供应空气以产生空气幕的泵和用于形成空气幕的至少一个喷嘴。背景技术现有技术中已知用于保护工人或建筑工地上的建筑工人避免吸入污染空气的装置。在煤矿或建筑工地，工人可呼吸的空气可能受到污染，特别是受灰尘、污染物或有毒颗粒污染。现有技术中已知的传统防护装置可以是，例如，可以放置在工人肩部上以防止灰尘颗粒或有毒颗粒进入工人鼻子区域的防护头盔。这些防护装置一般设计成防护罩的形式，通常以类似于潜水员头盔的方式设成封闭的。这些装置的缺点是它们一般佩戴不舒服，因此往往不被工人接受。此外，工人的行动和视野可能会受到这种封闭式防护罩的限制。发明内容本发明的目的是克服传统防护装置的上述缺点，提供一种确保对工人进行有效保护同时不限制其行动和视野的装置。此外，所提供的装置应尽可能轻便紧凑，在最大程度上确保其佩戴舒适，并很好地被工人接受。此外，无论使用者是否留有胡须或佩戴改善视力的眼镜，都应该可以佩戴所提供的装置。本发明的另一个关注点是最大程度减小对使用者的吸气阻力的影响，尽可能确保工人不会由于佩戴所提供的装置而吸气更困难。该目的通过独立权利要求1的主题来实现。独立权利要求的主题的有利实施例可以在从属权利要求中找到。该目的通过一种用于在使用者的面部前方产生空气幕的装置来实现。该装置的特征在于，该装置包括以下部件：-用于供应空气以产生空气幕的至少一个泵，-用于形成空气幕的至少一个喷嘴，其中，该至少一个喷嘴布置在使用者的鼻子区域中、在支撑装置上，其方式为使得使用者的口鼻区域被该空气幕覆盖。根据本发明，该装置优选地也被称为“防护装置”。完全令人惊喜的是，可以提供一种防护装置，利用该防护装置，装置的使用者可以通过空气幕吸气，其中，灰尘颗粒和/或有毒颗粒由空气幕偏转，从而尽可能避免使用者从大气吸入任何灰尘和污染物。此优点特别地通过至少一个喷嘴相对于使用者面部的巧妙布置来实现。特别地，所提出的至少一个喷嘴的布置有利地使得使用者的整个口鼻区域能够被空气幕覆盖。根据本发明，术语“使用者的口鼻区域”描述了在使用者的口部和鼻子之间延伸并且包括使用者的口部的使用者面部区域。该口鼻区域优选地大致呈三角形，其中，口部限定口鼻区域的下侧，并且鼻子限定该大致呈三角形的口鼻区域的尖端。口鼻区域优选地大于口部和鼻子之间的区域。换句话说，口鼻区域覆盖口部与鼻子之间的实际区域，并且向上延伸，例如，直到鼻尖。在优选地呈三角形的口鼻区域的下侧，口鼻区域向下伸出超过口部并且向右和向左伸出，例如分别伸出2cm的长度。由该至少一个喷嘴形成的空气幕也优选地基本上为三角形设计，其中空气幕的形状的特征在于在该装置的喷嘴区域中的张角γ。例如，该张角可以在90度范围内，其中该张角是在空气幕的两个外侧空气射流或边缘射流之间测量的。在中心延伸穿过使用者面部的虚拟轴线与空气幕的两个外侧空气射流中的一个之间优选地限定张角γ/2，其中一半张角γ/2优选地在0至45度范围内。空气幕优选地由防护装置的泵产生的空气流形成。根据本发明，术语“空气”表示气体混合物，具体包括氮气N2和氧气O2以及各种其他气体和气体混合物。空气优选地由泵从使用者周围吸入，并经由例如空气软管的导管器件传送到喷嘴。在本发明的优选实施例中，支撑装置为防护头盔或安全护目镜。如果防护装置的支撑装置设计成安全护目镜或防护头盔，则泵优选地布置在防护装置的后侧，优选地布置在使用者的后脑勺上。支撑装置优选地形成防护装置的基本结构，其中防护装置的多个不同的部件可以固定在支撑装置上。泵优选地设计成基本上无脉动地输送和输出空气，从而有利地形成用于形成空气幕的层流。关于产生空气幕所需的体积流量，泵优选地与至少一个喷嘴或喷嘴组件或其几何形状相匹配。换句话说，泵的体积流量可以设计成与喷嘴或喷嘴组件相匹配。根据本发明，特别优选的是，泵设计成克服在防护装置的过滤器中存在的真空问题。特别地，根据本发明，优选的是泵通过其工作原理确保基本上无脉动的空气流。例如，可以使用在30kHz至40kHz的频率范围内工作的压电泵，优选地在约35kHz的频率下工作。当然，也可以使用在其他频率范围内工作的泵或压电泵。特别地，根据本发明，频率为大于500Hz，优选地：f＞500Hz。例如，可以使用在以下频率下工作的泵：1000Hz＝1kHz、2kHz、3kHz、4kHz、5kHz、10kHz、15kHz、20kHz、25kHz或45kHz、50kHz、55kHz、60kHz等。当然，所有中间值也是优选的。特别地，压电泵的频率可以优选为：在500Hz至500kHz范围内，优选地在1kHz至100kHz范围内，特别优选地在10kHz至80kHz范围内，最优选地在30kHz至40kHz范围内。此外，可以使用同样基本上无脉动地工作的旋转滑阀泵。为了提供空气层流，优选地选择不太高的空气流速度，以防止形成涡流和湍流。根据本发明，优选地喷嘴与泵的体积流量相匹配。根据本发明，进一步优选地泵在1.0l/min至1.5l/min范围内的体积流量下工作，特别优选地为1.2l/min的体积流量。优选地，该优选的体积流量可以与1-2m/s范围内的流速结合。通过这种流速和体积流量的结合，有利地实现空气层流。根据本发明，特别优选的是喷嘴几何形状设计成使得空气流尽可能广泛地分散。泵优选地用于供应空气以产生空气幕。为此，特别地，可以使用旋转滑阀泵或压电泵。压电泵尤其便宜轻巧。根据本发明，优选地，防护装置的使用者，即例如安全护目镜或防护头盔的佩戴者通过空气幕呼吸。通过优选的快速流动的空气幕使细小灰尘颗粒或有毒颗粒优选地偏转。根据本发明，优选的是空气流或空气幕的速度在防护装置的在使用者的鼻子前方的区域中为约2m/s，在使用者的口部前方的区域中为约1m/s。流速优选地取决于空气流或空气幕的至少一部分被使用者的口部或鼻子吸入的速度。由于口部和鼻子具有不同的流动截面，因而在使用者的口部前方或鼻子前方的空气流或空气幕中可以产生不同的流速。在本发明的情况下，所提出的防护装置的特别优点是空气不会遇到任何阻力，从而确保不会增加防护装置的使用者的吸气阻力。换句话说，根据本发明，优选的是当使用防护装置时，安全护目镜或防护头盔的佩戴者能够与没有佩戴防护装置一样或至少类似地很好地吸气和呼气。安全护目镜或防护头盔有利地防止灰尘颗粒或有毒颗粒从上方进入。空气幕优选地覆盖使用者面部下半部分的较大区域。在此情况下，使用者的口鼻区域可以被限定为优选地具有三角形的基本形状并且略大于由口部和鼻子限定的区域。防护装置优选地确保无论是否存在外部的、可能破坏性的空气流或空气运动，空气幕都可以覆盖口鼻区域。特别地，通过泵和至少一个喷嘴或喷嘴组件之间的协同相互作用，可以实现这种最佳覆盖。本发明的特别优点是，无论护目镜或防护头盔的佩戴者是否有胡须和/或佩戴眼镜，防护装置都特别有效地防止其吸入灰尘颗粒和有毒颗粒。空气幕优选地由至少一个喷嘴形成。根据本发明，由张角γ限定的空气流是特别优选的。空气幕的形状可以特别地由该至少一个喷嘴的几何形状确定。根据本发明，也可以优选地由喷嘴组件执行喷嘴的功能。喷嘴组件优选地可包括两个或更多个喷嘴，其中各个喷嘴特别地布置在防护装置的使用者的鼻子区域中。附图中特别示出了优选的喷嘴组件。为了将空气流成形为空气幕，防护装置的其他部件也可以发挥作用。例如，如果支撑装置由安全护目镜构成，则气流可以通过安全护目镜的部件。喷嘴或喷嘴组件优选地设计成产生或成形层流以产生空气幕。在本发明的情况下，已经有利地发现喷嘴以特别低的损耗工作。喷嘴或喷嘴组件有利地使得能够基本上完全覆盖防护装置的使用者的面部下半部分或口鼻区域。特别地通过由喷嘴或喷嘴组件提供的空气幕的形状来实现这种基本上完全覆盖，该形状决定性地受到喷嘴或喷嘴组件在防护装置内的定位的影响。在本发明的特别优选实施例中，在防护装置上可以设置两个喷嘴，其中该两个喷嘴布置在集成到防护装置的头盔上的安全护目镜下方的左侧和右侧。根据本发明，优选的是该至少一个喷嘴或喷嘴组件与使用者的面部相距距离d，其中距离d在2mm至30mm范围内，优选地在5mm至20mm范围内，特别优选地在10mm范围内。换句话说，根据本发明，优选的是在喷嘴或喷嘴组件与使用者的鼻子，特别是鼻尖之间存在距离。在本发明的极其特别优选实施例中，该距离为大约1cm。术语“距离”优选地表示防护装置的使用者的鼻尖与喷嘴或喷嘴组件之间的最小距离。如试验所示，通过该优选距离，有利地使涡旋降低到最小。该至少一个喷嘴或喷嘴组件优选地设计成以角α喷射空气流，其中该角α在10至30度范围内。根据本发明，优选地角α设置成在使用者的下巴处不形成空气间隙。角α优选地从竖直轴线开始测量。该竖直轴线可以优选地为竖直虚拟轴线，其优选地在中心延伸穿过使用者的面部，理论上将使用者的面部分成两半，并且例如用于限定张角γ/2。根据本发明，优选的是喷嘴或喷嘴组件沿使用者的面部方向倾斜。换句话说，防护装置的喷嘴或喷嘴组件可以指向使用者的胸部或腹部，从而使得形成空气幕的所产生的空气流在使用者下巴前方延伸1cm至3cm的距离。例如，图1中示出了空气流的优选路线、距离d和倾角α。结合喷嘴或喷嘴组件与使用者的鼻尖之间的上述距离，角α的设置实现了空气流内的最优涡旋行为。根据本发明，这优选地意味着如果距离d例如为1cm，并且角α被设置在10至30度之间，则可以使涡旋达到最小程度。该角度和距离可以特别地根据防护装置的使用者的头部的形状来选择和/或变化。根据本发明，优选的是该装置包括两个喷嘴，该两个喷嘴优选地形成喷嘴组件。喷嘴优选地彼此围成角β，其中角β在0至10度范围内。特别地，两个喷嘴的角度的绝对值在0至10度范围内，其中两个喷嘴的倾角的符号优选地相反。优选地覆盖使用者的整个口鼻区域的空气幕特别地通过将喷嘴组件相对于使用者的面部巧妙布置来实现。该组件的特征特别地在于角α、β和δ。根据本发明，优选的是喷嘴相对于竖直虚拟轴线倾斜设计，其中该竖直虚拟轴线优选地在中心延伸穿过使用者的面部并且理论上将使用者的面部分成两半。喷嘴优选地布置在该竖直轴线的右侧和左侧，其中喷嘴为倾斜设计，特别地在使用者面部或本发明的前视图或正视图中示出。该两个喷嘴优选地相对于虚拟竖直轴线倾斜，其中喷嘴优选地可以以图2所示的方式倾斜。特别地，第一喷嘴可以布置在使用者面部的左半部分的前方，而喷嘴组件的第二喷嘴布置在使用者面部的右半部分的前方。术语“右”和“左”优选地与防护装置的使用者面部的前视图对应的虚拟竖直轴线相关。例如，图2中示出了本发明的这种前视图。在本发明的情况下，术语“底部”和“顶部”可以优选地被解释为表示由下巴形成的使用者面部的下部区域，以及通常被头发覆盖的面部的上部部分。在本发明的该实施例中，喷嘴组件的两个喷嘴优选地在喷嘴的下部区域到虚拟竖直轴线的距离比在喷嘴的上部区域短。换句话说，两个喷嘴相对于彼此布置成类似字母“V”的臂。因此，两个喷嘴中的一个的倾角β优选地为正号，而喷嘴组件的另一个喷嘴的倾角β为负号。第一喷嘴和第二喷嘴的倾斜角的绝对值优选地相同或基本上相同。喷嘴组件的两个喷嘴中的每一个优选地产生其各自的空气幕。两个分开的单独空气幕优选地重叠以形成整体空气幕，该整体空气幕优选地覆盖防护装置的使用者的整个口鼻空间。通过设置两个喷嘴，其中每个喷嘴与虚拟竖直轴线围成角β，实现了空气幕的重叠，优选地在使用者的面部中心重叠。因此，所形成的整体空气幕或基本空气流在鼻孔下方区域形成至特别明显的程度。由此灰尘颗粒和有毒颗粒以特别有效的方式从鼻子下方区域偏转并移除，从而防止其进入使用者的鼻子和气道。两个喷嘴优选地限定具有小于或等于90度的张角γ的空气幕。通过该张角，有利地实现了整体空气幕完全覆盖使用者的口部和鼻子下方区域。根据本发明，优选的是喷嘴与竖直平面围成角δ，其中角δ在10至30度范围内。竖直平面可以优选地包括优选地在中心延伸穿过使用者面部的竖直虚拟轴线，并且竖直平面可以形成为基本上平行于使用者的面部平面。倾斜的喷嘴可以优选地沿鼻翼的路线，如图5所示。角δ优选地形成在喷嘴与竖直平面之间，其中第一和第二喷嘴的倾斜角度的绝对值基本上相同，而该两个喷嘴的倾斜角度的符号优选地相反。喷嘴在从上方看的俯视图中优选地也布置成V形，其中字母“V”的开口指向使用者的面部方向，而字母“V”的尖端背离使用者。通过喷嘴的倾斜定位，特别地改进了空气幕对面部的覆盖。因此，有利地避免了灰尘颗粒可能绕过空气幕而被使用者吸入。该装置优选包括用于净化由防护装置吸入以产生空气流从而产生空气幕的空气的过滤器。在使用防护装置期间，可能发生使用者吸入一部分空气幕。为了确保在该过程中没有吸入灰尘颗粒或有毒颗粒，根据本发明，优选的是过滤吸入的空气。防护装置的过滤器优选地布置在装置的后侧上，因此过滤器布置在使用者的后脑勺区域。过滤器的设置还有利地保护防护装置的泵及其机构避免受污染和损坏。根据本发明，可以优选地使用H13或HEPA过滤级别的过滤器。如果使用高过滤效率的过滤器，可以延长过滤器的工作时间。根据本发明，优选的是防护装置包括用于监测装置功能的单元。根据本发明，该单元优选地也被称为功能监测单元。根据本发明，优选地功能监测单元以电子方式工作。功能监测单元优选地可以是所提出的防护装置的控制单元的部件。功能监测单元优选地满足对警报装置的需求，在某些情况下法律规定要求警报装置来确定防毒面具或防护装置存在故障或操作不当。功能监测单元优选地可以执行体积流量监测，其中可能难以与空气幕结合进行这种体积流量监测。因此，根据本发明，极其特别优选的是监测过滤器壳体与环境或使用者周围之间的压差。换句话说，功能监测单元被设计成监测防护装置与使用者周围之间的压差。功能监测单元还优选地可以用于监测防护装置的过滤器的过滤状态。在所提出的功能监测的情况下，根据本发明，优选的是功能监测单元能够表征或检测所使用的过滤器。功能监测单元还设置成能够检测在未使用状态下以及可能堵塞或阻塞状态下过滤器的压力降。特别地，功能监测单元具有用于将所确定的值彼此进行比较的器件。例如，在测得的压差在“零”值与对新的未使用的过滤器测量得到的压差值之间的情况下，可能泵和/或电源中存在故障。这种测量结果也可以解释为表示防护装置或其导管器件中存在泄漏。如果确定的压差在对新的未使用的过滤器测量得到的第一值与对堵塞状态的过滤器测量得到的第二值之间，则可以假定防护装置的基本上无故障地功能。如果压差的值高于特定极限值，则过滤器可能被堵塞并且应当更换。为了在所提出的功能监测情况下测量压差，特别地可以使用压差传感器。防护装置优选地包括用于为装置的部件供应能量的能量供应装置。该能量供应装置可以优选地为电流源和/或电压源。能量供应装置优选地设计成向防护装置供应用于部件工作的足够的电能，这些部件例如为泵、喷嘴、过滤器和/或功能监测单元。能量供应装置例如可以由电池或由一个或多个蓄电池构成。在本发明的情况下，例如可以使用12V蓄电池。已经发现，喷嘴或喷嘴组件对于防护装置的功能特别重要，也就是说，特别是对于空气幕对灰尘颗粒或有毒颗粒的偏转效果来说特别重要。防护装置的过滤器可以优选地定位在使用者的后脑勺上。这与以下优点相关联，即使用者后脑勺处的空气通常比使用者面部前方的空气更清洁，其中该前方区域通常与使用者的工作区重合。功能监测单元优选地基于压差测量来工作。例如，运行监测单元可以布置在防护装置内的过滤箱中。就意义上而言，优选的是能量供应装置被布置在防护装置内尽可能深的位置。由此实现了能量供应装置的重量的最优分配，尤其是在能量供应装置由蓄电池构成的情况下。防护装置优选地也可以包括电源装置，该电源装置例如可以与防护装置的泵耦合。电源装置和/或防护装置的泵优选地同样布置在装置内尽可能深的位置。在本发明的一个实施例中，可以优选的是电源装置和/或泵被布置成用于平衡蓄电池的重量。根据本发明，特别优选的是，防护装置具有用于将优选地由蓄电池输出的直流电压转换成压电泵工作所需的交流电压的器件。防护装置的电源装置优选地设计成改变蓄电池输出的电压，使得该电压可用于运行压电泵。附图说明进一步的优点将从以下对附图的描述中变得明显。附图、说明书和权利要求包含许多组合的特征。本领域技术人员也会方便地单独考虑这些特征并将它们组合形成合适的其他组合。在附图中，相同的部件和相同类型的部件由相同的附图标记来标示。在附图中：图1示出了本发明的优选配置的侧视图，图2示出了本发明的优选配置的前视图，图3示出了本发明的优选配置的示意性侧视图，图4示出了本发明的优选配置的示意性侧视图，图5示出了本发明的优选配置的平面图。具体实施方式图1示出了所提出的防护装置的优选配置。该图展示了支撑装置，该支撑装置特别地可以设计成安全护目镜。支撑装置支撑喷嘴或喷嘴组件，其中喷嘴或喷嘴组件被设计成在防护装置的使用者的面部的前方形成空气幕。喷嘴或喷嘴组件优选地为倾斜设计，使得该喷嘴或喷嘴组件在下部区域与使用者的面部的距离d比在上部区域短。换句话说，喷嘴或喷嘴组件的下部区域向使用者的面部方向倾斜。喷嘴或喷嘴组件的这种倾斜或偏斜由倾角α描述，倾角α优选地在10至30度范围内。图2示出了所提出的防护装置的优选配置的前视图。图2中所示的防护装置的优选实施例被设计为安全护目镜，其中喷嘴组件优选地布置在护目镜镜片下方或护目镜镜片部分之间的过渡区域下方。优选地，竖直虚拟轴线也穿过安全护目镜的该中心区域，该竖直虚拟轴线将使用者的面部分成两个面部半部。特别地，图2示出了包括两个单独的喷嘴的喷嘴组件。例如，第一单独喷嘴可以相对于竖直虚拟轴线布置在面部的左半部上，而第二单独喷嘴相对于竖直虚拟轴线位于使用者面部的右半部上。两个单独喷嘴相对于竖直虚拟轴线倾斜设计，其中两个单独喷嘴优选地相对于轴线对称布置。在这种情况下，竖直虚拟轴线可以优选地作为对称轴线。两个单独喷嘴的斜度表现为，例如单独喷嘴在下部区域与竖直虚拟轴线的距离比在上部区域短。两个单独喷嘴的斜度优选地由倾角β描述，其中角β在0至10度范围内。单独喷嘴各自喷射空气幕，其中两个空气幕共同形成整体空气幕。空气幕的外缘射流始于喷嘴的出口并限定空气幕，该空气幕优选地为三角形设计。空气幕的外缘射流优选地相互对称，其中竖直虚拟轴线优选地作为对称轴线。由外缘射流限定的空气幕的尺寸由张角γ确定，其中角γ对应于由空气幕的两个外缘射流围成的总张角。竖直虚拟轴线优选地将张角γ分成相等大小的两半，每一半等于“γ/2”。换句话说，“半张角γ/2”在竖直虚拟轴线和空气幕的每个外缘射流之间延伸。图3示出了防护装置的优选配置的示意性侧视图。图3中所示的防护装置的优选实施例可以设计成防护头盔，其中防护头盔设计成工人在工作期间佩戴。该图示出了喷嘴或喷嘴组件，该喷嘴或喷嘴组件设计成在防护装置的佩戴者的面部的前方产生空气幕。在此，产生空气幕的空气流优选地来自泵，在图3所示的本发明的优选实施例中，该泵可以固定在防护装置的头盔上。在本发明的其他实施例中，泵也可以布置在装置内的其他位置。泵优选地通过导管器件置连接至喷嘴或喷嘴组件，从而使得由泵产生的空气流能够被传送到喷嘴或喷嘴组件。导管器件优选地可以设计成空气软管。泵还可以通过导管器件连接至过滤器。通过过滤器，由泵吸入的空气可以在其被吹入使用者的口鼻区域成为空气幕之前被净化。由于将空气过滤保护了泵的机构，从而由过滤器净化的空气优选地还延长了所提出的防护装置的使用寿命。通过能量供应装置向泵供应电能。该能量供应装置优选地为可充电蓄电池，使得可以无需设置用于供应电力的线缆束干线连接。能量供应装置和过滤器优选地可以连接到功能监测单元，其中功能监测单元优选地设计成监测装置的部件的功能并且可选地控制这些部件。图4示出了防护装置的进一步优选配置的示意性侧视图。图4所示的示例性实施例展示了使用者戴在眼睛前方的安全护目镜。在护目镜镜片下方布置有喷嘴或喷嘴组件，用于产生空气幕的空气流可以通过该喷嘴或喷嘴组件被吹入使用者的口鼻区域。防护装置的其他部件可以布置在使用者的头部后侧。如果防护装置设计成安全护目镜，则装置可包括由弹性带形成的带子，例如该带子放置在或绕过使用者的头部，并且此处还包括防护装置的其他部件，同时防护装置的前部由安全护目镜构成。例如，防护装置的其他部件可以是泵、能量供应装置、过滤器和/或功能监测单元。图5示出了防护装置的优选配置的平面图，即从上方观察的本发明的图示。图5中所示的防护装置的示例性实施例设计成安全护目镜。安全护目镜的镜片可用于限定竖直平面，该竖直平面形成为理论上基本平行于使用者的面部表面。如图5所示，本发明的示出的示例性实施例的喷嘴组件的两个喷嘴可以设计成相对于该竖直平面倾斜，并且例如可以布置成类似于字母“V”的臂。由两个单独喷嘴形成的字母“V”的尖端优选地指向背离使用者的方向，而字母“V”的开口朝向使用者的面部的方向。喷嘴优选地顺着使用者鼻翼的走向。喷嘴组件的喷嘴的倾斜定位可以通过由竖直虚拟平面和喷嘴所围成的角δ来描述。两个喷嘴的角度优选地其绝对值相等，并且其符号相反。换句话说，一个喷嘴具有正倾角δ，而另一个喷嘴具有负倾角δ，或者反之亦然。附图标记列表1 装置2 空气幕3 面部4 泵5 喷嘴6 过滤器7 功能监测单元8 安全护目镜9 竖直虚拟轴线10支撑装置11能量供应装置d 喷嘴与鼻尖之间的距离
