标题title
一种适用于田地使用的蝼蛄诱捕装置
摘要abst
本发明属于蝼蛄技术领域，尤其为一种适用于田地使用的蝼蛄诱捕装置，包括基板，所述基板的表面连接有稀硫酸存放壳，稀硫酸存放壳的外壁开设有螺纹槽。稀硫酸会与锌棒和铜棒产生化学反应，从而产生“原电池反应”并使LED灯发光，通过灯光对蝼蛄进行吸引到装置的底部，通过防护壳体的空腔可使蝼蛄经防护壳体内壳体进入到放置壳体内的环形网板上，氧化还原反应时会产生大量的氢气，氢气通过进气管进入到放置壳体内，因防护壳体内壳体使大部分的氢气存在于放置壳体内，蝼蛄在环形网板上爬动时，会使弹簧发生形变，从而上下位摩擦板在摩擦力的作用下会产生静电，同时如氢气到达一定浓度时会点燃氢气，并使蝼蛄死亡。
权利要求书clms
1.一种适用于田地使用的蝼蛄诱捕装置，包括基板，其特征在于：所述基板的表面连接有稀硫酸存放壳，稀硫酸存放壳的外壁开设有螺纹槽，稀硫酸存放壳表面的中心连接有入剂管，稀硫酸存放壳内部为中空结构，稀硫酸存放壳表面的边缘部连接有出气管，出气管的内壁连接有扇形橡胶垫，稀硫酸存放壳的内壁开设有卡接口，卡接口的内壁分别卡接有锌棒和铜棒，锌棒和铜棒的表面均连接有连接板，连接板底部的下方设置有支撑环，支撑环底部的表面连接有支撑弹簧；所述入剂管的内壁螺纹连接有螺纹连接基块，螺纹连接基块的顶端连接有LED灯，所述LED灯的一端连接有接电铜柱，LED灯的一侧设置有放置壳体，放置壳体的内壁卡接有摩擦机构，放置壳体的表面分别连接有进气管和固定杆，稀硫酸存放壳的外壁螺纹连接有防护壳体，防护壳体的内壳体为透光材质，放置壳体的材质为塑料。2.根据权利要求1所述的一种适用于田地使用的蝼蛄诱捕装置，其特征在于：所述摩擦机构包括环形网板，环形网板的内壁连接有弹簧，环形网板内壁的中心连接有摩擦板。3.根据权利要求1所述的一种适用于田地使用的蝼蛄诱捕装置，其特征在于：所述固定杆的材质为铁，进气管的内壁为中空结构。4.根据权利要求1所述的一种适用于田地使用的蝼蛄诱捕装置，其特征在于：所述锌棒和铜棒的数量均为四个，且均匀分布在稀硫酸存放壳边缘部。5.根据权利要求1所述的一种适用于田地使用的蝼蛄诱捕装置，其特征在于：所述扇形橡胶垫的形状呈扇形，扇形橡胶垫的数量为六个。6.根据权利要求1所述的一种适用于田地使用的蝼蛄诱捕装置，其特征在于：所述连接板的表面开设有槽口，槽口的内壁连接有磁铁块。
说明书desc
技术领域本发明属于蝼蛄技术领域，具体涉及一种适用于田地使用的蝼蛄诱捕装置。背景技术蝼蛄一般于夜间活动，但气温适宜时，白天也可活动，土壤相对湿度为22～27％时，华北蝼蛄为害最重，土壤干旱时活动少，为害轻，成虫有趋光性，夏秋两季，当气温在18～22℃之间，风速小于1.5米/秒时，夜晚可用灯光诱到大量蝼蛄，蝼蛄能倒退疾走，在穴内尤其如此，成虫和若虫均善游泳，母虫有护卵哺幼习性，若虫至4龄期方可独立活动，蝼蛄的发生与环境有密切关系，常栖息于平原、轻盐碱地以及沿河、临海、近湖等低湿地带，特别是砂壤土和多腐殖质的地区。蝼蛄都营地下生活，吃新播的种子，咬食作物根部,还特别喜欢钻土，在地底下钻出隧道，让苗根与土壤分离，失水枯死，对作物幼苗伤害极大,是重要地下害虫，市面上大部分适用于蝼蛄处理方式为使用杀虫剂或其他化学药品进行灭杀，人们在利用农药杀灭蝼蛄时，会造成环境污染，也会对包括人类在内的多种生物造成危害。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种适用于田地使用的蝼蛄诱捕装置，解决了市面上大部分适用于蝼蛄处理方式为使用杀虫剂或气体化学药品进行灭杀，人们在利用农药杀灭蝼蛄时，会造成环境污染，也会对包括人类在内的多种生物造成危害的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种适用于田地使用的蝼蛄诱捕装置，包括基板，所述基板的表面连接有稀硫酸存放壳，稀硫酸存放壳的外壁开设有螺纹槽，稀硫酸存放壳表面的中心连接有入剂管，稀硫酸存放壳内部为中空结构，稀硫酸存放壳表面的边缘部连接有出气管，出气管的内壁连接有扇形橡胶垫，稀硫酸存放壳的内壁开设有卡接口，卡接口的内壁分别卡接有锌棒和铜棒，锌棒和铜棒的表面均连接有连接板，连接板底部的下方设置有支撑环，支撑环底部的表面连接有支撑弹簧；所述入剂管的内壁螺纹连接有螺纹连接基块，螺纹连接基块的顶端连接有LED灯，所述LED灯的一端连接有接电铜柱，LED灯的一侧设置有放置壳体，放置壳体的内壁卡接有摩擦机构，放置壳体的表面分别连接有进气管和固定杆，稀硫酸存放壳的外壁螺纹连接有防护壳体，防护壳体的内壳体为透光材质，放置壳体的材质为塑料。优选的，所述摩擦机构包括环形网板，环形网板的内壁连接有弹簧，环形网板内壁的中心连接有摩擦板。优选的，所述固定杆的材质为铁，进气管的内壁为中空结构。优选的，所述锌棒和铜棒的数量均为四个，且均匀分布在稀硫酸存放壳边缘部。优选的，所述扇形橡胶垫的形状呈扇形，扇形橡胶垫的数量为六个。优选的，所述连接板的表面开设有槽口，槽口的内壁连接有磁铁块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.该田地使用的蝼蛄诱捕装置，稀硫酸会与锌棒和铜棒产生化学反应，从而产生“原电池反应”并使LED灯发光，通过灯光对蝼蛄进行吸引到装置的底部，通过防护壳体的空腔可使蝼蛄经防护壳体内壳体进入到放置壳体内的环形网板上，氧化还原反应时会产生大量的氢气，氢气通过进气管进入到放置壳体内，因防护壳体内壳体使大部分的氢气存在于放置壳体内，蝼蛄在环形网板上爬动时，会使弹簧发生形变，从而上下位摩擦板在摩擦力的作用下会产生静电，同时如氢气到达一定浓度时会点燃氢气，并使蝼蛄死亡，该方式用过物理和化学的配合，避免了使用农药和气体化学药剂对农田产生污染，也避免了对生态环境造成破坏。2.该田地使用的蝼蛄诱捕装置，LED灯通过螺纹连接基块与稀硫酸存放壳相连接，同时放置壳体也是卡接在稀硫酸存放壳上方，放置壳体与稀硫酸存放壳螺纹相连接，便于装置进行拆分运输。3.该田地使用的蝼蛄诱捕装置，结构简单，造价低廉，且在工作时不需要外接电源，适用于广阔的地区。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的立体结构图；图2为本发明的稀硫酸存放壳立体结构图；图3为本发明的放置壳体剖面结构图；图4为本发明的防护壳体剖面示意图；图5为本发明的环形网板局部剖面图；图6为本发明的出气管剖面结构图。图中：1基板、2防护壳体、3放置壳体、4连接板、5出气管、6稀硫酸存放壳、7锌棒、8固定杆、9进气管、10入剂管、11支撑弹簧、12铜棒、13环形网板、1301摩擦板、1302弹簧、14LED灯、15接电铜柱、16螺纹连接基块、17扇形橡胶垫。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供以下技术方案：一种适用于田地使用的蝼蛄诱捕装置，包括基板1，基板1的表面连接有稀硫酸存放壳6，稀硫酸存放壳6的外壁开设有螺纹槽，稀硫酸存放壳6表面的中心连接有入剂管10，稀硫酸存放壳6内部为中空结构，稀硫酸存放壳6表面的边缘部连接有出气管5，出气管5的内壁连接有扇形橡胶垫17，稀硫酸存放壳6的内壁开设有卡接口，卡接口的内壁分别卡接有锌棒7和铜棒12，锌棒7和铜棒12的表面均连接有连接板4，连接板4底部的下方设置有支撑环，支撑环底部的表面连接有支撑弹簧11；入剂管10的内壁螺纹连接有螺纹连接基块16，螺纹连接基块16的顶端连接有LED灯14，LED灯14的一端连接有接电铜柱15，LED灯14的一侧设置有放置壳体3，放置壳体3的内壁卡接有摩擦机构，放置壳体3的表面分别连接有进气管9和固定杆8，稀硫酸存放壳6的外壁螺纹连接有防护壳体2，防护壳体2的内壳体为透光材质，放置壳体3的材质为塑料。具体的，摩擦机构包括环形网板13，环形网板13的内壁连接有弹簧1302，环形网板13内壁的中心连接有摩擦板1301，蝼蛄在环形网板13上爬动时，会使弹簧1302发生形变，从而上下位摩擦板1301在摩擦力的作用下会产生静电，同时如氢气到达一定浓度时会点燃氢气，并使蝼蛄死亡。具体的，固定杆8的材质为铁，进气管9的内壁为中空结构。具体的，锌棒7和铜棒12的数量均为四个，且均匀分布在稀硫酸存放壳6边缘部，稀硫酸会与锌棒7和铜棒12产生化学反应，化学反应是氧化还原反应，化学反应公式为：Zn+H2SO4＝ZnSO4+H2，用导线把锌棒7和铜棒12分别与接电铜柱15相连接，锌棒7和铜棒12产生“原电池反应”并使LED灯14发光。具体的，扇形橡胶垫17的形状呈扇形，扇形橡胶垫17的数量为六个，放置壳体3安装后，进气管9会插入到出气管5，并使出气管5内的扇形橡胶垫17发生形变因扇形橡胶垫17为六片组合而成，在外力的作用下会发生形变。具体的，连接板4的表面开设有槽口，槽口的内壁连接有磁铁块，放置壳体3的固定杆8与连接板4槽口的槽口磁性连接槽口内有磁铁块，固定杆8材质为铁。本发明的工作原理及使用流程：本发明安装好过后，在傍晚时把装置放置到田间，通过入剂管10对稀硫酸存放壳6放置一定的稀硫酸，旋转连接基块16与入剂管10螺纹相连接，放置壳体3的固定杆8与连接板4槽口的槽口磁性连接，放置壳体3安装后，进气管9会插入到出气管5，并使出气管5内的扇形橡胶垫17发生形变，从而使进气管9插入到稀硫酸存放壳6内，经防护壳体2与稀硫酸存放壳6螺纹相连接，稀硫酸会与锌棒7和铜棒12产生化学反应，化学反应是氧化还原反应，化学反应公式为：Zn+H2SO4＝ZnSO4+H2，用导线把锌棒7和铜棒12分别与接电铜柱15相连接，锌棒7和铜棒12产生“原电池反应”并使LED灯14发光，通过灯光对蝼蛄进行吸引到装置的底部，通过防护壳体2的空腔可使蝼蛄经防护壳体2内壳体进入到放置壳体3内的环形网板13上，氧化还原反应时会产生大量的氢气，氢气通过进气管7进入到放置壳体3内，因防护壳体2内壳体使大部分的氢气存在于放置壳体3内，蝼蛄在环形网板13上爬动时，会使弹簧1302发生形变，从而上下位摩擦板1301在摩擦力的作用下会产生静电，同时如氢气到达一定浓度时会点燃氢气，并使蝼蛄死亡，氢气燃烧后会产生水，水通过环形网板13流到放置壳体3底部，通过水的重量使放置壳体3对连接板4下压，从而联动着锌棒7和铜棒12的位置发生变化。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
