标题title
一种经会阴前列腺穿刺精准定位辅助装置
摘要abst
本发明公开了一种经会阴前列腺穿刺精准定位辅助装置，涉及医疗辅助器械技术领域。包括穿刺针；伸缩杆；高度微调机构设在伸缩杆与穿刺针之间：第一把手一端设在伸缩杆侧壁上；第一锥齿轮套在第一把手上；第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合；固定盘上表面设有第一环形凹槽，第二锥齿轮的底面设有对应的第二环形凹槽，其之间卡装多个滚珠；L型杆一端与固定盘侧壁固定，另一端与伸缩杆侧壁固定；螺纹杆与第二锥齿轮螺纹连接，其侧壁设有导向件，伸缩杆内壁设有导向槽；固定架包括两个竖板和一个横板，横板两端与两个竖板顶端固定，伸缩杆顶端设在横板底部；移动机构设在横板与伸缩杆之间。本发明的优点在于在手术时可以更精确科学的定位到异常靶区。
权利要求书clms
1.一种经会阴前列腺穿刺精准定位辅助装置，其特征在于，包括：穿刺针，竖直向下；伸缩杆，位于穿刺针的上方；高度微调机构，设置在伸缩杆与穿刺针之间，用于调节穿刺针的轴向位置，所述高度微调机构包括：第一凹槽，开设在伸缩杆的侧壁上；第一把手，其一端套装有第一轴承，所述第一轴承卡装在第一凹槽内；第一锥齿轮，套装固定在第一把手上；第二锥齿轮，与第一锥齿轮相啮合，所述第二锥齿轮中部内壁设有内螺纹；固定盘，位于第二锥齿轮的下方，所述固定盘的中部设有通孔，所述固定盘的上表面开设有第一环形凹槽，所述第二锥齿轮的底面设有与其对应的第二环形凹槽，所述第一环形凹槽与第二环形凹槽之间卡装有多个滚珠；L型杆，其一端与所述固定盘的侧壁固定，另一端与伸缩杆的侧壁固定；螺纹杆，穿过通孔与第二锥齿轮螺纹连接，所述螺纹杆的上部侧壁设有导向件，所述伸缩杆内壁设有与其匹配的导向槽，所述螺纹杆的底端通过夹持机构与穿刺针的顶端连接；固定架，包括两个竖板和一个横板，所述横板的两端与两个竖板的顶端固定，所述伸缩杆的顶端设置在横板的底部，所述两个竖板的底端分别设置在手术床的两侧；移动机构，设置在横板与伸缩杆之间，用于调节穿刺针的径向位置。2.根据权利要求1所述的一种经会阴前列腺穿刺精准定位辅助装置，其特征在于，所述夹持机构包括：支座，其一端固定在螺纹杆的底端；第一滑槽，沿支座的长度方向开设在支座的底部；两个第一滑块，分别卡装在第一滑槽内，并与第一滑槽滑动连接；两个夹子，分别与所述两个第一滑块背离第一滑槽的一端固定，所述两个夹子的底端侧壁设有弧形缺口，用于夹持穿刺针的侧壁；两组第一紧定组件，分别设置在支座上，用于限位第一滑块。3.根据权利要求2所述的一种经会阴前列腺穿刺精准定位辅助装置，其特征在于，所述第一紧定组件包括：第一连接孔，开设在支座的侧壁；第二连接孔，开设在第一滑块的侧壁；第一紧定螺钉，分别穿过第一连接孔、第二连接孔与第一滑块连接。4.根据权利要求1所述的一种经会阴前列腺穿刺精准定位辅助装置，其特征在于，所述移动机构包括：第二滑槽，沿横板的长度方向开设在横板的底部；第二滑块，卡装在第二滑槽内，并与第二滑槽滑动连接，所述第二滑块背离第二滑槽的一端与伸缩杆连接；第二紧定组件，设置在第二滑槽上，用于限位第二滑块。5.根据权利要求4所述的一种经会阴前列腺穿刺精准定位辅助装置，其特征在于，所述第二紧定组件包括：多个第三连接孔，均匀开设在第二滑槽上；两个第二紧定螺钉，分别位于第二滑块的两侧，所述第二紧定螺钉穿过第三连接孔后与第二滑槽连接。6.根据权利要求4所述的一种经会阴前列腺穿刺精准定位辅助装置，其特征在于，还包括：微调机构，设置在第二滑块与伸缩杆之间，用于微调穿刺针的位置。7.根据权利要求6所述的一种经会阴前列腺穿刺精准定位辅助装置，其特征在于，所述微调机构包括：第一转轴，所述第二滑块背离第二滑槽的一端设有第二凹槽，所述第一转轴的一端套装有第二轴承，所述第二轴承卡装在第二凹槽内；第一齿轮，套装固定在第一转轴上；固定轴，其一端侧壁固定在第一转轴的侧壁上，另一端固定在伸缩杆的顶部；不完全齿轮，与第一齿轮相啮合；第二把手，其一端套装固定在不完全齿轮的中部，另一端穿过横板延伸至横板的顶部。8.根据权利要求1所述的一种经会阴前列腺穿刺精准定位辅助装置，其特征在于，还包括：两组位移机构，分别设置在两个竖板与手术床之间，用于调节固定架的位置。9.根据权利要求8所述的一种经会阴前列腺穿刺精准定位辅助装置，其特征在于，所述位移机构包括：滑轨，固定在手术床的边缘上；第三滑块，卡装在滑轨内，并与滑轨滑动连接，所述第三滑块的侧壁与竖板的底端可拆卸连接。10.根据权利要求9所述的一种经会阴前列腺穿刺精准定位辅助装置，其特征在于，所述第三滑块与竖板的可拆卸连接结构为：铁磁片，固定在第三滑块上；强力磁铁，固定在竖板的底端，所述强力磁铁与铁磁片相吸合。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助器械技术领域，具体涉及一种经会阴前列腺穿刺精准定位辅助装置。背景技术目前，前列腺穿刺活检术已成为前列腺癌诊断的金标准，穿刺方式多种多样，最常见的就是经直肠穿刺和经会阴穿刺这两种方式。目前经会阴自由手认知融合穿刺因其简便、对设备要求低等优点被广泛应用。经会阴自由手融合穿刺在使用过程中需要先利用核磁共振的方式，完成前列腺部位的影像学成像，然后测量异常靶区与会阴部位及直肠部位的位置关系。在具体进行穿刺时，医护人员利用超声波探头插入直肠中，然后手持穿刺针大致判断进针位置，将穿刺针的尖部穿刺进入前列腺的异常靶区，完成穿刺取样。目前，现有的前列腺穿刺活检术都是依靠医生的经验确定施术位置，经核磁共振等获得的影像学治疗，虽可以经过测量确定异常靶区距离会阴竖向中心的角度、深度等，但是在穿刺时，因为手持穿刺针自由穿刺，医护人员无法准确的穿刺到目标点进行取样，有时候医生经验不足等情况时可能导致定位存在偏差，会出现需要多次调整位置的情况出现，这样操作会有极大的隐患，甚至可能引起医疗事故，危及病人生命。发明内容本发明提供一种经会阴前列腺穿刺精准定位辅助装置，用以解决现有技术中，的问题。本发明提供一种经会阴前列腺穿刺精准定位辅助装置，包括：一种经会阴前列腺穿刺精准定位辅助装置，包括：穿刺针，竖直向下；伸缩杆，位于穿刺针的上方；高度微调机构，设置在伸缩杆与穿刺针之间，用于调节穿刺针的轴向位置，所述高度微调机构包括：第一凹槽，开设在伸缩杆的侧壁上；第一把手，其一端套装有第一轴承，所述第一轴承卡装在第一凹槽内；第一锥齿轮，套装固定在第一把手上；第二锥齿轮，与第一锥齿轮相啮合，所述第二锥齿轮中部内壁设有内螺纹；固定盘，位于第二锥齿轮的下方，所述固定盘的中部设有通孔，所述固定盘的上表面开设有第一环形凹槽，所述第二锥齿轮的底面设有与其对应的第二环形凹槽，所述第一环形凹槽与第二环形凹槽之间卡装有多个滚珠；L型杆，其一端与所述固定盘的侧壁固定，另一端与伸缩杆的侧壁固定；螺纹杆，穿过通孔与第二锥齿轮螺纹连接，所述螺纹杆的上部侧壁设有导向件，所述伸缩杆内壁设有与其匹配的导向槽，所述螺纹杆的底端通过夹持机构与穿刺针的顶端连接；固定架，包括两个竖板和一个横板，所述横板的两端与两个竖板的顶端固定，所述伸缩杆的顶端设置在横板的底部，所述两个竖板的底端分别设置在手术床的两侧；移动机构，设置在横板与伸缩杆之间，用于调节穿刺针的径向位置。优选地，所述夹持机构包括：支座，其一端固定在螺纹杆的底部；第一滑槽，沿支座的长度方向开设在支座的底部；两个第一滑块，分别卡装在第一滑槽内，并与第一滑槽滑动连接；两个夹子，分别与所述两个第一滑块背离第一滑槽的一端固定，所述两个夹子的底端侧壁设有弧形缺口，用于夹持穿刺针的侧壁；两组第一紧定组件，分别设置在支座上，用于限位第一滑块。优选地，所述第一紧定组件包括：第一连接孔，开设在支座的侧壁；第二连接孔，开设在第一滑块的侧壁；第一紧定螺钉，分别穿过第一连接孔、第二连接孔与第一滑块连接。优选地，所述移动机构包括：第二滑槽，沿横板的长度方向开设在横板的底部；第二滑块，卡装在第二滑槽内，并与第二滑槽滑动连接，所述第二滑块背离第二滑槽的一端与伸缩杆连接；第二紧定组件，设置在第二滑槽上，用于限位第二滑块。优选地，所述第二紧定组件包括：多个第三连接孔，均匀开设在第二滑槽上；两个第二紧定螺钉，分别位于第二滑块的两侧，所述第二紧定螺钉穿过第三连接孔后与第二滑槽连接。优选地，还包括：微调机构，设置在第二滑块与伸缩杆之间，用于微调穿刺针的位置。优选地，所述微调机构包括：第一转轴，所述第二滑块背离第二滑槽的一端设有第二凹槽，所述第一转轴的一端套装有第二轴承，所述第二轴承卡装在第二凹槽内；第一齿轮，套装固定在第一转轴上；固定轴，其一端侧壁固定在第一转轴的侧壁上，另一端固定在伸缩杆的顶部；不完全齿轮，与第一齿轮相啮合；第二把手，其一端套装固定在不完全齿轮的中部，另一端穿过横板延伸至横板的顶部。优选地，还包括：两组位移机构，分别设置在两个竖板与手术床之间，用于调节固定架的位置。优选地，所述位移机构包括：滑轨，固定在手术床的边缘上；第三滑块，卡装在滑轨内，并与滑轨滑动连接，所述第三滑块的侧壁与竖板的底端可拆卸连接。优选地，所述第三滑块与竖板的可拆卸连接结构为：铁磁片，固定在第三滑块上；强力磁铁，固定在竖板的底端，所述强力磁铁与铁磁片相吸合。与现有技术相比，本发明公开一种经会阴前列腺穿刺精准定位辅助装置，其有益效果是：1、设置了高度微调机构，可以精确的控制穿刺针穿刺的深度直至异常靶区，转动第一把手，通过第二锥齿轮与第一锥齿轮的啮合传动调整螺纹杆上旋或是下旋，转动一圈第一把手，螺纹杆旋动一圈螺纹，一圈螺纹的长度是可以控制确定的，从而可以精确控制穿刺针穿刺的深度。2、利用夹持机构夹持穿刺针，穿刺针是一次性可抛的，其他机构部件是可以反复循环使用，使用前进行消毒，既保证了手术时的无菌环境，又节省了自然资源。夹持穿刺针的两个夹子的底端侧壁设有弧形缺口，弧形缺口正好符合穿刺针的侧壁的形状，可以更稳定的夹持住穿刺针。3、设置了微调机构调节穿刺针的位置，在利用伸缩杆对准好患者需要穿刺的会阴部后，再利用移动机构对穿刺针的水平位置大致调整，在调整的过程中，可能会出现水平位置的微微偏移，没有对准患者的穿刺部位，利用微调机构可以微微调整穿刺针的水平位置，可以更好的把控下针的位置，不会出现非常大的误差，更精确科学。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的结构示意图；图2为本发明高度微调机构和夹持机构的连接示意图；图3为本发明微调机构的局部示意图。图中各个标号含义：1—穿刺针，2—伸缩杆，3—高度微调机构，4—固定架，7—微调机构，8—位移机构，31—第一把手，32—第一锥齿轮，33—第二锥齿轮，34—固定盘，35—L型杆，36—螺纹杆，361—导向槽，41—竖版，42—横板，51—支座，52—夹子，53—第一紧定螺钉，61—第二滑槽，62—第二滑块，71—第一转轴，72—第一齿轮，73—固定轴，74—不完全齿轮，75—第二把手，81—导轨，82—第三滑块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供一种经会阴前列腺穿刺精准定位辅助装置如图1所示，包括：穿刺针1、伸缩杆2、高度微调机构3、固定架4、移动机构。穿刺针1竖直向下，针头向下对准患者的会阴部；伸缩杆2位于穿刺针1的上方，伸缩杆2用于粗略调整穿刺针1的位置，使穿刺针1的针头抵住穿刺下针的部位；高度微调机构3设置在伸缩杆2与穿刺针1之间，用于调节穿刺针1的轴向位置，可以精确的控制穿刺针1穿刺的深度直至异常靶区，如图2所示，所述高度微调机构3包括：第一凹槽、第一把手31、第一锥齿轮32、第二锥齿轮33、固定盘34、L型杆35、螺纹杆36。第一凹槽开设在伸缩杆2的侧壁上；第一把手31的一端套装有第一轴承，所述第一轴承卡装在第一凹槽内，所述第一轴承卡装在第一凹槽内，第一轴承不仅用于减磨，且在转动第一把手31的时候不会带动伸缩杆2转动；第一锥齿轮32套装固定在第一把手31上；第二锥齿轮33与第一锥齿轮32相啮合，所述第二锥齿轮33中部内壁设有内螺纹；固定盘34位于第二锥齿轮33的下方，所述固定盘34的中部设有通孔，所述固定盘34的上表面开设有第一环形凹槽，所述第二锥齿轮33的底面设有与其对应的第二环形凹槽，所述第一环形凹槽与第二环形凹槽之间卡装有多个滚珠；L型杆35的一端与所述固定盘34的侧壁固定，另一端与伸缩杆2的侧壁固定；螺纹杆36穿过通孔与第二锥齿轮33螺纹连接，所述螺纹杆36的上部侧壁设有导向件，所述伸缩杆2内壁设有与其匹配的导向槽361，所述螺纹杆36的底端通过夹持机构与穿刺针1的顶端连接，夹持机构用于夹持穿刺针1方便换取穿刺针1；固定架4包括两个竖板41和一个横板42，所述横板42的两端与两个竖板41的顶端固定，所述伸缩杆2的顶端设置在横板42的底部，所述两个竖板41的底端分别设置在手术床的两侧，固定架4用于固定整个穿刺定位的装置；移动机构，设置在横板42与伸缩杆2之间，用于调节穿刺针1的径向位置。其中，高度微调机构3的使用原理为：转动第一把手31，与其连接的第一锥齿轮32转动，从而与其啮合的第二锥齿轮33转动，可以调整螺纹杆36上旋或是下旋，其中转动一圈第一把手31，螺纹杆36旋动一圈螺纹，一圈螺纹的长度是可以控制确定的，从而可以精确控制穿刺针1穿刺的深度，把手转动也可以替换为电机等带动第一锥齿轮32转动。导向槽361以及导向件是为了防止螺纹杆36转动，使螺纹杆只能在竖直方向上上下移动，固定盘34以及L型杆35的作用是支撑第二锥齿轮33，可以更好的完成运动的传递。移动机构可以对穿刺针1的位置进行调整。进一步的，如图2所示，所述夹持机构包括：支座51、第一滑槽、第一滑块、夹子52、第一紧定组件。支座51的一端固定在螺纹杆36的底部，用于支撑整个夹持的部件；第一滑槽沿支座51的长度方向开设在支座51的底部；两个第一滑块分别卡装在第一滑槽内，并与第一滑槽滑动连接；两个夹子52分别与所述两个第一滑块背离第一滑槽的一端固定，所述两个夹子52的底端侧壁设有弧形缺口，用于夹持穿刺针1的侧壁，弧形缺口正好符合穿刺针1的侧壁的形状，可以更稳定的夹持住穿刺针1；两组第一紧定组件分别设置在支座51上，用于限位第一滑块。使用时，滑动两个夹子52夹持住穿刺针1的侧壁再锁紧第一滑块即可，结构简单使用方便。其中，在使用整个定位装置时，穿刺针1是一次性可抛的，其他机构部件是可以反复循环使用，使用前进行消毒，既保证了手术时的无菌环境，又节省了自然资源。进一步的，所述第一紧定组件包括：第一连接孔、第二连接孔、第一紧定螺钉53。第一连接孔开设在支座51的侧壁；第二连接孔开设在第一滑块的侧壁；第一紧定螺钉53分别穿过第一连接孔、第二连接孔与第一滑块连接。锁紧时，将两个夹子52的缺口部位夹紧穿刺针1，使两个第一滑块上的第二连接孔对准第一连接孔的位置，然后将第一紧定螺钉53穿过第一连接孔、第二连接孔与第一滑块连接即可。进一步的，所述移动机构包括：第二滑槽61、第二滑块62、第二紧定组件。第二滑槽61沿横板42的长度方向开设在横板42的底部；第二滑块62卡装在第二滑槽61内，并与第二滑槽61滑动连接，所述第二滑块62背离第二滑槽61的一端与伸缩杆2连接；第二紧定组件设置在第二滑槽61上，用于限位第二滑块62。移动时，滑动第二滑块62，到合适位置再锁定即可。进一步的，所述第二紧定组件包括：第三连接孔、第二紧定螺钉。多个第三连接孔均匀开设在第二滑槽61上；两个第二紧定螺钉分别位于第二滑块62的两侧，所述第二紧定螺钉穿过第三连接孔后与第二滑槽61连接。使用时，将伸缩杆2滑动到穿刺的位置，然后将第二紧定螺钉穿过位于第二滑块62两侧的第三连接孔与第二滑槽61连接即可。进一步的，还包括：微调机构7设置在第二滑块62与伸缩杆2之间，用于微调穿刺针1的位置。在利用伸缩杆2对准好患者需要穿刺的会阴部后，再利用移动机构对穿刺针1的水平位置大致调整，在调整的过程中，可能会出现水平位置的微微偏移，没有对准患者的穿刺部位，利用微调机构7可以微微调整穿刺针1的水平位置。进一步的，所述微调机构7包括：第一转轴71、第一齿轮72、固定轴73、不完全齿轮74、第二把手75。第一转轴71，所述第二滑块62背离第二滑槽61的一端设有第二凹槽，所述第一转轴71的一端套装有第二轴承，所述第二轴承卡装在第二凹槽内，第二轴承不仅用于减磨，在第一转轴71转动时还不会带动第二滑块62转动；第一齿轮72套装固定在第一转轴71上；固定轴73的一端侧壁固定在第一转轴71的侧壁上，这样可以使伸缩杆2位于第一齿轮72的侧下方，另一端固定在伸缩杆2的顶部；不完全齿轮74与第一齿轮72相啮合；第二把手75的一端套装固定在不完全齿轮74的中部，另一端穿过横板42延伸至横板42的顶部。其中，微调机构7的使用原理为：转动第二把手75，与其连接的不完全齿轮74转动，从而与其啮合的第一齿轮72转动，第一转轴71转动，带动固定轴73转动，最后连接有固定轴73的伸缩杆2在水平方向上微微移动。第二把手75转一圈，不完全齿轮74转动一圈，第一齿轮72转动一个齿的距离，设计不完全齿轮74是为了微调穿刺针1的位置，可以更好的把控下针的位置，不会出现非常大的误差，更精确科学。其齿轮的连接局部图如图3所示。进一步的，还包括：两组位移机构8分别设置在两个竖板41与手术床之间，用于调节固定架4的位置。可以粗略调整整个定位装置位于患者会阴部上方。进一步的，所述位移机构8包括：滑轨81、第三滑块82。滑轨81固定在手术床的边缘上；第三滑块82卡装在滑轨81内，并与滑轨滑动连接，所述第三滑块82的侧壁与竖板41的底端可拆卸连接。在穿刺前，先滑动第三滑块82使整个定位装置位于患者会阴部上方，其中滑轨81上设有可以限定第三滑块82继续滑动的限位机构。进一步的，所述第三滑块82与竖板41的可拆卸连接结构为：铁磁片、强力磁铁。铁磁片固定在第三滑块82上；强力磁铁固定在竖板41的底端，所述强力磁铁与铁磁片相吸合。使用时，滑轨81、第三滑块82位于手术台的两侧，然后在铺上手术巾，再将强力磁铁与铁磁片吸合，滑轨81、第三滑块82在手术床的两侧处于有菌环境，而整个定位装置通过手术巾与其隔开，可以保证其无菌环境，手术时更卫生。根据上述原理，本装置在使用时，先将第三滑块82滑动至其位于患者会阴部的两侧，再将竖板41与第三滑块82通过强力磁铁与铁磁片相吸合连接，调整伸缩杆2的长度，使对准好患者需要穿刺的会阴部后，再利用移动机构对穿刺针1的水平位置大致调整，在调整的过程中，如果出现水平位置的微微偏移对不准，再利用微调机构7可以微微调整穿刺针1的水平位置即可对准需要穿刺的部位，最后根据得出的异常靶区距离会阴竖向中心深度，再转动第一把手31，调整下针深度。本发明的优点在于：1、设置了高度微调机构，可以精确的控制穿刺针穿刺的深度直至异常靶区，转动第一把手，通过第二锥齿轮与第一锥齿轮的啮合传动调整螺纹杆上旋或是下旋，转动一圈第一把手，螺纹杆旋动一圈螺纹，一圈螺纹的长度是可以控制确定的，从而可以精确控制穿刺针穿刺的深度。2、利用夹持机构夹持穿刺针，穿刺针是一次性可抛的，其他机构部件是可以反复循环使用，使用前进行消毒，既保证了手术时的无菌环境，又节省了自然资源。夹持穿刺针的两个夹子的底端侧壁设有弧形缺口，弧形缺口正好符合穿刺针的侧壁的形状，可以更稳定的夹持住穿刺针。3、设置了微调机构调节穿刺针的位置，在利用伸缩杆对准好患者需要穿刺的会阴部后，再利用移动机构对穿刺针的水平位置大致调整，在调整的过程中，可能会出现水平位置的微微偏移，没有对准患者的穿刺部位，利用微调机构可以微微调整穿刺针的水平位置，可以更好的把控下针的位置，不会出现非常大的误差，更精确科学。以上公开的仅为本发明的几个具体实施例，但是，本发明实施例并非局限于此，任何本领域的技术人员能思之的变化都应落入本发明的保护范围。
