标题title
一种绿化幕墙系统
摘要abst
本发明公开了一种绿化幕墙系统，包括至少两个幕墙单元，两个幕墙单元分别设置在楼宇的两侧墙体上；幕墙单元包括封闭的透明柜体，透明柜体的一面与墙体固定连接；透明柜体中沿高度方向间隔设置有N块隔板，隔板将透明柜体分隔形成N+1个相互独立密封的用于种植绿植的绿化腔体，绿化腔体的一端设有送风口，另一端设有进风口；楼宇的每个楼层均设有进风管道和出风管道，进风管道的进口与送风口连接，出风管道的出口与进风口连接；进风管道与送风口的连接处设有送风装置和第一阀门，出风管道与进风口的连接处设有排风装置和第二阀门。本发明的绿化幕墙系统，可用于净化楼宇内空气。
权利要求书clms
1.一种绿化幕墙系统，其特征在于，包括至少两个幕墙单元，两个幕墙单元分别设置在楼宇的两侧墙体上；所述幕墙单元包括封闭的透明柜体，透明柜体包括与墙体固定连接的背板；透明柜体内沿高度方向间隔设置有N块隔板，隔板将透明柜体分隔形成N+1个相互独立密封的用于种植绿植的绿化腔体，所述绿化腔体的一端设有送风口，另一端设有进风口；所述N+1的值与楼宇的楼层总数相等，绿化腔体与楼宇的楼层一一对应；所述楼宇的每个楼层均设有进风管道和出风管道，进风管道的进口与送风口连接，出风管道的出口与进风口连接；所述进风管道与送风口的连接处设有送风装置和第一阀门，所述出风管道与进风口的连接处设有排风装置和第二阀门；所述进风管道上设有与楼层各户相连的第一支管，第一支管上设有第一子阀门；所述出风管道上设有与楼层每户相连的第二支管，第二支管上设有第二子阀门。2.根据权利要求1所述的绿化幕墙系统，其特征在于，所述绿化腔体与背板相对的一侧设有窗口，窗口上转动连接有窗门，窗门用于开闭所述窗口。3.根据权利要求2所述的绿化幕墙系统，其特征在于，所述绿化腔体中设有绿植单元和推拉装置，所述绿化腔体的底部内壁设有导轨，所述绿植单元的底部与导轨滑动连接；所述推拉装置与绿植单元连接，推拉装置用于将绿植单元沿导轨从窗口处推出或拉回绿化腔体中。4.根据权利要求3所述的绿化幕墙系统，其特征在于，还包括升降装置，升降装置用于带动绿植单元上下移动。5.根据权利要求4所述的绿化幕墙系统，其特征在于，所述升降装置包括顶板、丝杆、升降盘、底座和驱动件，所述顶板与透明柜体的顶部连接，底座与透明柜体的的底部连接；丝杆的两端分别与顶板和底座连接；升降盘与丝杆螺纹连接；所述驱动件与丝杆的底端连接，驱动件位于底座内。6.根据权利要求3所述的绿化幕墙系统，其特征在于，所述推拉装置包括伸缩件和开口朝下的卡钩，所述伸缩件固定在绿化腔体内；所述伸缩件与卡钩连接，伸缩件用于驱动卡钩沿导轨移动；所述绿植单元的侧壁设有与卡钩适配的卡扣。7.根据权利要求1所述的绿化幕墙系统，其特征在于，所述透明柜体的背板中沿背板高度方向依次设置有N+1个水腔，水腔的顶端设有入口，水腔的上部侧壁设有与绿化腔体相通的槽口；水腔与绿化腔体一一对应。8.根据权利要求7所述的绿化幕墙系统，其特征在于，还包括设置在楼宇顶部的水箱，水箱与位于最上方的水腔的入口连通，水箱的出口处设有阀门；每个绿化腔体中均设有导板，导板的顶端位于槽口处，导板的底端位于绿植单元的上方，导板倾斜向下布设；所述绿植单元包括具有上端开口的壳体，壳体的下部侧壁设有出水口；所述隔板中设有输水通道，输水通道的入口与出水口相对，输水通道的出口与隔板下方紧邻的水腔的入口连通。
说明书desc
技术领域本发明属于幕墙技术领域，具体来说，涉及一种绿化幕墙系统。背景技术随着城市化的不断加剧，建筑密度大，人口集中，给生态环境带来巨大压力。由于城市土地资源非常紧张，传统的绿化模式已经远远不能满足城市发展的需求，因此给城市的垂直绿化带来了广阔的发展空间。现有的绿植幕墙，受限于安装维护的难度高，仅在矮楼墙体或者高楼的最下面几层的墙体上安装绿植幕墙，起到的绿化效果有限。而且，即使外墙面安装有绿植幕墙，也只起到美观作用，对楼内的空气改善效果并不显著。发明内容本发明针对上述不足，提供一种绿化幕墙系统，可净化楼宇内空气。为解决上述技术问题，本发明实施例采用以下技术方案：本发明实施例提供一种绿化幕墙系统，包括至少两个幕墙单元，两个幕墙单元分别设置在楼宇的两侧墙体上；所述幕墙单元包括封闭的透明柜体，透明柜体包括与墙体固定连接的背板；透明柜体内沿高度方向间隔设置有N块隔板，隔板将透明柜体分隔形成N+1个相互独立密封的用于种植绿植的绿化腔体，所述绿化腔体的一端设有送风口，另一端设有进风口；所述N+1的值与楼宇的楼层总数相等，绿化腔体与楼宇的楼层一一对应；所述楼宇的每个楼层均设有进风管道和出风管道，进风管道的进口与送风口连接，出风管道的出口与进风口连接；所述进风管道与送风口的连接处设有送风装置和第一阀门，所述出风管道与进风口的连接处设有排风装置和第二阀门；所述进风管道上设有与楼层各户相连的第一支管，第一支管上设有第一子阀门；所述出风管道上设有与楼层每户相连的第二支管，第二支管上设有第二子阀门。作为本发明实施例的进一步改进，所述绿化腔体与背板相对的一侧设有窗口，窗口上转动连接有窗门，窗门用于开闭所述窗口。作为本发明实施例的进一步改进，所述绿化腔体中设有绿植单元和推拉装置，所述绿化腔体的底部内壁设有导轨，所述绿植单元的底部与导轨滑动连接；所述推拉装置与绿植单元连接，推拉装置用于将绿植单元沿导轨从窗口处推出或拉回绿化腔体中。作为本发明实施例的进一步改进，还包括升降装置，升降装置用于带动绿植单元上下移动。作为本发明实施例的进一步改进，所述升降装置包括顶板、丝杆、升降盘、底座和驱动件，所述顶板与透明柜体的顶部连接，底座与透明柜体的的底部连接；丝杆的两端分别与顶板和底座连接；升降盘与丝杆螺纹连接；所述驱动件与丝杆的底端连接，驱动件位于底座内。作为本发明实施例的进一步改进，所述推拉装置包括伸缩件和开口朝下的卡钩，所述伸缩件固定在绿化腔体内；所述伸缩件与卡钩连接，伸缩件用于驱动卡钩沿导轨移动；所述绿植单元的侧壁设有与卡钩适配的卡扣。作为本发明实施例的进一步改进，所述透明柜体的背板中沿背板高度方向依次设置有N+1个水腔，水腔的顶端设有入口，水腔的上部侧壁设有与绿化腔体相通的槽口；水腔与绿化腔体一一对应。作为本发明实施例的进一步改进，还包括设置在楼宇顶部的水箱，水箱与位于最上方的水腔的入口连通，水箱的出口处设有阀门；每个绿化腔体中均设有导板，导板的顶端位于槽口处，导板的底端位于绿植单元的上方，导板倾斜向下布设；所述绿植单元包括具有上端开口的壳体，壳体的下部侧壁设有出水口；所述隔板中设有输水通道，输水通道的入口与出水口相对，输水通道的出口与隔板下方紧邻的水腔的入口连通。与现有技术相比，本发明的技术方案具有以下有益效果：本发明提供的绿化幕墙系统，楼宇的两侧墙体上安装有幕墙单元，幕墙单元中，透明柜体内由隔板分隔形成相互独立封闭的绿化腔体，绿化腔体的数量与楼宇的层数一致，绿化腔体与楼层一一对应。绿化腔体中的绿植在阳光下进行光合作用，产生氧气，由于绿化腔体密封，产生的氧气会被收集，绿化腔体中具有高氧气含量的空气通过送风口处的送风装置经进风管道输送到与绿化腔体对应的楼层中，再通过第一支管输送到各户。各户中含有大量二氧化碳的空气通过第二支管汇集到出风管道，经出风管道通过排风装置送入绿化腔体中，二氧化碳可供绿植进行光合作用，绿植还可吸收一些其它的有害气体，净化后生成含氧量较高的空气再输送到楼宇中，从而实现循环净化楼宇内空气的功能。本实施例可通过控制第一阀门和第二阀门的开闭，选择是否使用绿化幕墙进行楼宇内的空气净化。也可通过控制各户的第一支管上的第一子阀门和第二支管上的第二子阀门，选择是否为该户进行空气净化。附图说明图1是本发明实施例的绿化幕墙系统的结构示意图；图2是本发明实施例的绿化幕墙系统中幕墙单元的结构示意图。图中，幕墙单元1、楼宇2、透明柜体11、隔板12、绿化腔体13、进风口132、窗门14、绿植单元15、升降装置17、顶板171、丝杆172、升降盘173、底座174。具体实施方式以下的说明本质上仅仅是示例性的而并不是为了限制本公开、应用或用途。应当理解的是，在全部附图中，对应的附图标记表示相同或对应的部件和特征。本发明实施例提供一种绿化幕墙系统，如图1所示，包括至少两个幕墙单元1，两个幕墙单元1分别设置在楼宇2的两侧墙体上。如图2所示，幕墙单元1包括封闭的透明柜体11，透明柜体11包括背板、正板、两个侧板、顶板和底板，背板与墙体固定连接。透明柜体11内沿高度方向间隔设置有N块隔板12，隔板12将透明柜体11分隔形成N+1个相互独立密封的用于种植绿植的绿化腔体13。N+1的值与楼宇的楼层总数相等，绿化腔体13与楼宇的楼层一一对应。绿化腔体13的一端设有送风口，另一端设有进风口132。楼宇2的每个楼层均设有进风管道和出风管道，进风管道的进口与送风口连接，出风管道的出口与进风口132连接。进风管道与送风口的连接处设有送风装置和第一阀门，出风管道与进风口132的连接处设有排风装置和第二阀门。进风管道上设有与楼层各户相连的第一支管，第一支管上设有第一子阀门。出风管道上设有与楼层每户相连的第二支管，第二支管上设有第二子阀门。上述实施例的绿化幕墙系统，楼宇2的两侧墙体上安装有幕墙单元1，幕墙单元1中，透明柜体11内由隔板12分隔形成相互独立封闭的绿化腔体13，绿化腔体13的数量与楼宇的层数一致，绿化腔体与楼层一一对应。绿化腔体13中的绿植在阳光下进行光合作用，产生氧气，由于绿化腔体13密封，产生的氧气会被收集，绿化腔体13中含氧量高的空气通过送风口处的送风装置，经进风管道输送到与绿化腔体13对应的楼层中，再通过第一支管输送到各户。各户中含大量二氧化碳的空气通过第二支管汇集到出风管道，经出风管道通过排风装置送入绿化腔体13中，空气中的二氧化碳可供绿植进行光合作用，绿植还可吸收一些其它的有害气体，将空气净化后生成含氧量较高的空气再输送到楼宇中，从而实现循环净化楼宇内空气的功能。并且，可通过控制第一阀门和第二阀门的开闭，选择是否使用绿化幕墙进行楼宇内的空气净化。也可通过控制各户的第一支管上的第一子阀门和第二支管上的第二子阀门，选择是否为该户进行空气净化。优选的，绿化腔体13与背板相对的一侧设有窗口，窗口转动连接有窗门14，窗门14用于开闭窗口。当白天绿植进行光合作用时，关闭窗门14使得绿化腔体封闭，使用绿化幕墙进行楼宇内空气的净化。而当晚上绿植不进行光合作用，需要吸收氧气释放二氧化碳时，可打开窗门14，使得绿化腔体与外部进行空气交换，供绿植呼吸。降雨时，也可打开窗户14，使雨水进入绿化腔体13，对绿植进行浇灌。优选的，绿化腔体13中设有绿植单元15和推拉装置，绿化腔体13的底部内壁设有导轨，绿植单元15的底部通过滑块与导轨滑动连接，推拉装置与绿植单元15连接。使用时，推拉装置将绿植单元15沿导轨从窗口处推出或拉回绿化腔体13中。雨天或夜晚，可通过推拉装置将绿植单元15沿导轨从窗口处推出绿化腔体13，便于绿植单元15中的绿植很好地进行有氧呼吸或得到雨水的浇灌，有利于绿植的生长。不需要浇灌或白天时，再通过推拉装置将绿植单元15沿导轨拉回绿化腔体13内。进一步，本发明实施例的绿化幕墙系统还包括升降装置17，升降装置17用于带动绿植单元15上下移动。本实施例中，若绿植单元15中的绿植需要更换或修理，可先通过推拉装置将绿植单元15从窗口推出绿化腔体13，再通过升降装置17将绿植单元15降落到地面，更换或修理后，再由升降装置17将绿植单元15升到原来的绿化腔体13外，最后由推拉装置将绿植单元15拉回绿化腔体13内。本发明实施例的绿化幕墙系统，避免高层绿植种植和修理时上下攀爬，提高了维护安全性。降低了绿化幕墙高处绿植的安装和维护的难度，突破高空作业对于绿植幕墙高度的限制。优选的，升降装置17包括顶板171、丝杆172、升降盘173、底座174和驱动件，顶板171与透明柜体11的顶部连接，底座174与透明柜体的11的底部连接。丝杆172的两端分别与顶板171和底座174连接。升降盘173与丝杆172螺纹连接。驱动件与丝杆172的底端连接，驱动件位于底座174内。上述实施例中，升降装置17位于绿化腔体13设置窗口的一侧。丝杆172的顶端通过丝杆支撑座与顶板171连接，丝杆172的底端通过丝杆支撑座与底座174连接。丝杆172上设有丝杆螺母，升降盘173固定在丝杆螺母上，从而升降盘173与丝杆172螺纹连接。驱动件与丝杆172的底端连接，驱动件位于底座174内。使用时，绿植单元15位于升降盘173上，驱动件驱动丝杆172正转或反转，使得升降盘173带着绿植单元15在丝杆172上上下移动，实现绿植单元15的升降。本发明实施例中采用上述结构的升降装置，相比于齿条传动结构更节省空间，相比于钢丝绳传动结构升降更稳定，且结构简单，部件容易采购且制作成本低。优选的，推拉装置包括伸缩件和开口朝下的卡钩，伸缩件固定在绿化腔体13内。伸缩件与卡钩连接，伸缩件用于驱动卡钩沿导轨移动。绿植单元15的侧壁设有与卡钩适配的卡扣。上述实施例中，需要更换或整修绿植单元15中的绿植时，绿植单元15位于绿化腔体13中，卡钩与卡扣卡接，伸缩件驱动卡钩向绿化腔体13的窗口处移动，从而推动绿植单元15向外移动直至绿植单元15位于升降盘173上。升降盘173向下移动，使得卡扣自动脱离开口朝下的卡钩，绿植单元15在升降装置的带动下下降。更换或整修完成后，升降装置将绿植单元15带动上升到对应的绿化腔体13外侧，此时卡钩自动钩住卡扣，伸缩件驱动卡钩向绿化腔体13的内部移动，从而拉动绿植单元15向内移动直至位于绿化腔体13中。优选的，透明柜体11的背板中沿背板高度方向依次设置有N+1个水腔，水腔的顶端设有入口，水腔的上部侧壁设有与绿化腔体13相通的槽口，水腔与绿化腔体13一一对应。上述实施例中，每个绿化腔体13对应一个水腔，从水腔顶端的入口向水腔中注入水。水腔上部侧壁的槽口使得水腔和绿化腔体13相通，水腔中的水对绿化腔体13的空气起到加湿作用，背板中设置水腔可增加输送到楼宇中的空气适度，提高用户的舒适度。同时，由于背板与墙体固定，背板中设置水腔还能对墙体起到降温隔热作用。进一步，本发明实施例的绿化幕墙系统还包括设置在楼宇顶部的水箱，水箱与位于最上方的水腔的入口连通，水箱的出口处设有阀门。每个绿化腔体13中均设有导板，导板的顶端位于槽口处，导板的底端位于绿植单元15的上方，导板倾斜向下布设。绿植单元15包括具有上端开口的壳体，壳体的下部侧壁设有出水口。隔板12中设有输水通道，输水通道的入口与出水口相对，输水通道的出口与隔板12下方紧邻的水腔的入口连通。上述实施例中，当需要为绿植单元15进行灌溉时，打开水箱出口处的阀门，水箱中的水先进入位于最上方的水腔中，当最上方的水腔注满水后，水从槽口处流出，在导流板的导流下流入与该水腔对应的绿化腔体中的绿植单元中，绿植单元中绿植得到灌溉。剩余的水继续从绿植单元的壳体的出水口流出，流入绿植单元位于的隔板的输水通道中，经输水通道进而流到下方紧邻的水腔中，从而从上到下依次对绿植单元进行灌溉。本发明实施例灌溉方便，利用水的重力从上向下自动进行灌溉，灌溉的同时还能补充水腔中的水。上述优选实施例的绿化幕墙的工作过程如下：白天且是晴天时，绿化腔体13中的绿植在阳光下进行光合作用，产生氧气，由于绿化腔体13密封，产生的氧气会被收集，绿化腔体13中含氧量高的空气通过送风口处的送风装置，经进风管道输送到与绿化腔体13对应的楼层中，再通过第一支管输送到各户。各户中含大量二氧化碳的空气通过第二支管汇集到出风管道，经出风管道通过排风装置送入绿化腔体13中，空气中的二氧化碳可供绿植进行光合作用，绿植还可吸收一些其它的有害气体，将空气净化后生成含氧量较高的空气再输送到楼宇中，从而实现循环净化楼宇内空气的功能。并且，可通过控制第一阀门和第二阀门的开闭，选择使不使用绿化幕墙进行楼宇内的空气净化。也可通过控制各户的第一支管上的第一子阀门和第二支管上的第二子阀门，选择为不为该户进行空气净化。晚上绿植不进行光合作用，需要吸收氧气释放二氧化碳时，通过推拉装置将绿植单元15沿导轨推出绿化腔体13，便于绿植单元15中的绿植很好地进行有氧呼吸，有利于绿植的生长。白天时，再通过推拉装置将绿植单元15沿导轨拉回绿化腔体13内。降雨时，推拉装置的伸缩件驱动卡钩向绿化腔体13的窗口处移动，从而推动绿植单元15向外移动，移动过程中窗门14受到绿植单元15的推动而打开，使得绿植单元15位于绿化腔体13外，绿植得到雨水的浇灌。雨停后，再通过推拉装置将绿植单元15沿导轨拉回绿化腔体13内，关闭窗门14。需要更换或整修绿植单元15中的绿植时，绿植单元15位于绿化腔体13中，卡钩与卡扣卡接，伸缩件驱动卡钩向绿化腔体13的窗口处移动，从而推动绿植单元15向外移动直至绿植单元15位于升降盘173上。升降盘173向下移动，使得卡扣自动脱离开口朝下的卡钩，绿植单元15在升降装置的带动下下降。更换或整修完成后，升降装置将绿植单元15带动上升到对应的绿化腔体13外侧，此时卡钩自动钩住卡扣，伸缩件驱动卡钩向绿化腔体13的内部移动，从而拉动绿植单元15向内移动直至位于绿化腔体13中。当需要为绿植单元15进行灌溉时，打开水箱出口处的阀门，水箱中的水先进入位于最上方的水腔中，当最上方的水腔注满水后，水从槽口处流出，在导流板的导流下流入与该水腔对应的绿化腔体中的绿植单元中，绿植单元中绿植得到灌溉。剩余的水继续从绿植单元的壳体的出水口流出，流入绿植单元位于的隔板的输水通道中，经输水通道进而流到下方紧邻的水腔中，从而从上到下依次对绿植单元进行灌溉，同时为水腔补充水。本发明中所述具体实施案例仅为本发明的优选实施案例而已，并非用来限定本发明的实施范围。即凡依本发明申请专利范围的内容所作的等效变化与修饰，都应作为本发明的技术范畴。
