标题title
一种牙科四孔高速手机整体洁净化处理方法
摘要abst
本发明公开了一种牙科四孔高速手机整体洁净化处理方法，使用多酶清洗剂对牙科四孔高速手机表面进行刷洗；使用多酶清洗剂对牙科四孔高速手机内腔进行冲洗；使用流动水对牙科四孔高速手机表面污物和清洗剂进行漂洗；使用高压水枪对牙科四孔高速手机内腔进行冲洗；使用纯水对牙科四孔高速手机内腔进行漂洗；对牙科四孔高速手机进行物理消毒；采用气枪对牙科四孔高速手机表面进行吹干；采用专用内腔清洗机对牙科四孔高速手机内腔管道进行干燥；1将牙科四孔高速手机置于干燥箱中烘干。本发明冲洗和洗涤环节增加牙科手机内腔清洗，内腔冲洗使用多酶清洗剂；提供整体的牙科手机干燥方案，不仅对其外部进行干燥，也对其内腔进行干燥。
权利要求书clms
1.一种牙科四孔高速手机整体洁净化处理方法，其特征在于：包括下述步骤：1)使用多酶清洗剂对牙科四孔高速手机表面进行刷洗；2)使用刷子对牙科四孔高速手机进行缝隙、出水口、螺纹处的刷洗；3)使用多酶清洗剂对牙科四孔高速手机内腔进行冲洗；4)使用流动水对牙科四孔高速手机表面污物和清洗剂进行漂洗；5)使用高压水枪对牙科四孔高速手机内腔进行冲洗；6)使用纯水对牙科四孔高速手机内腔进行漂洗；7)对牙科四孔高速手机进行物理消毒，控制消毒水温为90℃以上，控制消毒时间为1min以上；8)采用气枪对牙科四孔高速手机表面进行吹干；9)采用专用内腔清洗机对牙科四孔高速手机内腔管道进行干燥；10)将牙科四孔高速手机置于干燥箱中烘干，控制烘干温度为70℃-90℃，控制烘干时间为15min-20min。2.根据权利要求1所述的牙科四孔高速手机整体洁净化处理方法，其特征在于：牙科四孔高速手机内腔清洗包括下述步骤：1)牙科四孔高速手机的安装：打开专用内腔清洗机的储水槽的顶盖，将待清洗的牙科四孔高速手机与专用接头连接，牙科四孔高速手机的四孔分别对应插入底座上的四孔，通过套管进行固定；2)多酶清洗剂的导入：关闭储水槽的顶盖，启动控制器、进水电磁阀与计量泵，纯水从侧面进水口进入储水槽中，多酶液通过计量泵从存液罐中抽取出并进入储水槽中，纯水与多酶液在储水槽中融合形成混合液，混合液从排水孔抽出流向循环液主管，经过循环液主管后流向各清洗支管；3)多酶清洗剂对内腔清洗：混合液从清洗支管上的转接头流向专用接头进入内腔；混合液清洗内腔后进入从底座上的排气孔，再从储水槽的排水孔排出；在循环泵的作用下，混合液不断冲洗内腔；4)纯水的导入：多酶清洗剂清洗完成后，开启排水泵，将储水槽中循环使用过的混合液废液从排水孔排出；开启冲洗电磁阀，纯水依次经过循环液主管、清洗支管、转接头，到达专用接头；5)纯水对内腔清洗：纯水通过专用接头进入内腔对内腔清洗后，废液从排气孔流出，并从储水槽的排水孔流出，直接由排水泵向外排出；打开顶盖，从专用接头上取下牙科四孔高速手机，完成清洗操作。3.根据权利要求2所述的牙科四孔高速手机整体洁净化处理方法，其特征在于：所述的专用内腔清洗机包括储水槽，储水槽上方设有顶盖，储水槽内腔中部设有排水孔，储水槽侧部设有进水电磁阀与计量泵；所述进水电磁阀与冲洗电磁阀连接，进水电磁阀与储水槽的侧面进水口连接；所述计量泵与存液罐连接，计量泵与储水槽的侧面进液口连接；所述排水孔下方分别与循环泵、排水泵连接；所述冲洗电磁阀、循环泵分别与循环液主管连接；所述循环液主管伸入储水槽内分为若干个清洗支管；所述清洗支管设有若干个转接头且转接头上方设有用于牙科四孔高速手机连接的专用接头。4.根据权利要求3所述的牙科四孔高速手机整体洁净化处理方法，其特征在于：所述的专用内腔清洗机的侧部设有控制器；所述的转接头设有进气管、进水管一与进水管二；所述专用接头包括底座，底座上开设有进气孔、进水孔一、进水孔二与排气孔；所述进气管与进气孔连接，进水管一与进水孔一连接，进水管二与进水孔二连接，排气孔贯穿底座；所述的底座外部设有套管，套管内设有螺纹结构，与牙科四孔高速手机的外螺纹对应。5.根据权利要求1所述的牙科四孔高速手机整体洁净化处理方法，其特征在于：所述的步骤包括下述具体步骤：1)牙科四孔高速手机的安装：打开专用内腔清洗机的的储水槽的顶盖，将待清洗的牙科四孔高速手机与专用接头连接，牙科四孔高速手机的四孔分别对应插入底座上的四孔，通过套管进行固定；2)干燥压缩空气的导入：牙科四孔高速手机固定好后，关闭顶盖，压缩空气通过气泵作用依次经过循环液主管、清洗支管到达转接头，压缩空气经过进气孔管、进水孔管一、进水孔管二，到达专用接头；3)牙科四孔高速手机的内腔干燥：压缩空气分别从专用接头的进气孔、进水孔一、进水孔二排出，然后进入牙科四孔高速手机的内腔管路，对其内腔管路进行充分干燥处理；干燥过程中废液从排气孔排出，并从清洗机的储水槽的排水孔流出；一定时间后，停止供气，打开翻盖，从专用接头上取下干燥后的牙科四孔高速手机，完成干燥操作。6.根据权利要求1所述的牙科四孔高速手机整体洁净化处理方法，其特征在于：所述的步骤操作时，使用纯化水，牙科手机浸于水面下2cm处，水温达到90℃以上后开始计时，处理1min以上。7.根据权利要求1所述的牙科四孔高速手机整体洁净化处理方法，其特征在于：所述的步骤之前，配置1:200的多酶清洗剂，控制水温在45℃以下。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗领域，尤其涉及一种牙科四孔高速手机整体洁净化处理方法。背景技术牙科手机是口腔科器械中最常见的器械之一。使用过的牙科手机必须经过彻底的清洗及灭菌后才能允许再次利用。牙科手机的清洗工作不到位，直接影响到灭菌结果及感染风险。清洗牙科手机分为外部清洗和内腔清洗。牙科手机外部结构简单，容易清洗，而内腔的清洗由于牙科手机属于半封闭状态，清洗过程不能拆解，导致内腔清洗难度很大，内腔清洗不到位直接影响灭菌质量，产生污渍残留。发明内容发明目的：针对现有技术的不足与缺陷，本发明提供一种牙科四孔高速手机整体洁净化处理方法，冲洗和洗涤环节增加牙科手机内腔清洗，内腔冲洗使用多酶清洗剂；提供整体的牙科手机干燥方案，不仅对其外部进行干燥，也对其内腔进行干燥。技术方案：本发明的一种牙科四孔高速手机整体洁净化处理方法，包括下述步骤：1)使用多酶清洗剂对牙科四孔高速手机表面进行刷洗；2)使用刷子对牙科四孔高速手机进行缝隙、出水口、螺纹处的刷洗；3)使用多酶清洗剂对牙科四孔高速手机内腔进行冲洗；4)使用流动水对牙科四孔高速手机表面污物和清洗剂进行漂洗；5)使用高压水枪对牙科四孔高速手机内腔进行冲洗；6)使用纯水对牙科四孔高速手机内腔进行漂洗；7)对牙科四孔高速手机进行物理消毒，控制消毒水温为90℃以上，控制消毒时间为1min以上；8)采用气枪对牙科四孔高速手机表面进行吹干；9)采用专用内腔清洗机对牙科四孔高速手机内腔管道进行干燥；10)将牙科四孔高速手机置于干燥箱中烘干，控制烘干温度为70℃-90℃，控制烘干时间为15min-20min。其中，牙科四孔高速手机内腔清洗包括下述步骤：1)牙科四孔高速手机的安装：打开专用内腔清洗机的储水槽的顶盖，将待清洗的牙科四孔高速手机与专用接头连接，牙科四孔高速手机的四孔分别对应插入底座上的四孔，通过套管进行固定；2)多酶清洗剂的导入：关闭储水槽的顶盖，启动控制器、进水电磁阀与计量泵，纯水从侧面进水口进入储水槽中，多酶液通过计量泵从存液罐中抽取出并进入储水槽中，纯水与多酶液在储水槽中融合形成混合液，混合液从排水孔抽出流向循环液主管，经过循环液主管后流向各清洗支管；3)多酶清洗剂对内腔清洗：混合液从清洗支管上的转接头流向专用接头进入内腔；混合液清洗内腔后进入从底座上的排气孔，再从储水槽的排水孔排出；在循环泵的作用下，混合液不断冲洗内腔；4)纯水的导入：多酶清洗剂清洗完成后，开启排水泵，将储水槽中循环使用过的混合液废液从排水孔排出；开启冲洗电磁阀，纯水依次经过循环液主管、清洗支管、转接头，到达专用接头；5)纯水对内腔清洗：纯水通过专用接头进入内腔对内腔清洗后，废液从排气孔流出，并从储水槽的排水孔流出，直接由排水泵向外排出；打开顶盖，从专用接头上取下牙科四孔高速手机，完成清洗操作。其中，所述的专用内腔清洗机包括储水槽，储水槽上方设有顶盖，储水槽内腔中部设有排水孔，储水槽侧部设有进水电磁阀与计量泵；所述进水电磁阀与冲洗电磁阀连接，进水电磁阀与储水槽的侧面进水口连接；所述计量泵与存液罐连接，计量泵与储水槽的侧面进液口连接；所述排水孔下方分别与循环泵、排水泵连接；所述冲洗电磁阀、循环泵分别与循环液主管连接；所述循环液主管伸入储水槽内分为若干个清洗支管；所述清洗支管设有若干个转接头且转接头上方设有用于牙科四孔高速手机连接的专用接头。其中，所述的专用内腔清洗机的侧部设有控制器；所述的转接头设有进气管、进水管一与进水管二；所述专用接头包括底座，底座上开设有进气孔、进水孔一、进水孔二与排气孔；所述进气管与进气孔连接，进水管一与进水孔一连接，进水管二与进水孔二连接，排气孔贯穿底座；所述的底座外部设有套管，套管内设有螺纹结构，与牙科四孔高速手机的外螺纹对应。其中，所述的步骤包括下述具体步骤：1)牙科四孔高速手机的安装：打开专用内腔清洗机的的储水槽的顶盖，将待清洗的牙科四孔高速手机与专用接头连接，牙科四孔高速手机的四孔分别对应插入底座上的四孔，通过套管进行固定；2)干燥压缩空气的导入：牙科四孔高速手机固定好后，关闭顶盖，压缩空气通过气泵作用依次经过循环液主管、清洗支管到达转接头，压缩空气经过进气孔管、进水孔管一、进水孔管二，到达专用接头；3)牙科四孔高速手机的内腔干燥：压缩空气分别从专用接头的进气孔、进水孔一、进水孔二排出，然后进入牙科四孔高速手机的内腔管路，对其内腔管路进行充分干燥处理；干燥过程中废液从排气孔排出，并从清洗机的储水槽的排水孔流出；一定时间后，停止供气，打开翻盖，从专用接头上取下干燥后的牙科四孔高速手机，完成干燥操作。其中，所述的步骤操作时，使用纯化水，牙科手机浸于水面下2cm处，水温达到90℃以上后开始计时，处理1min以上。其中，所述的步骤之前，配置1:200的多酶清洗剂，控制水温在45℃以下。有益效果：与现有技术相比，本发明具有以下显著优点：1、冲洗和洗涤环节增加牙科手机内腔清洗。2、牙科手机内腔冲洗使用多酶清洗剂，更有效地去除附着在内腔中的油渍污渍，增加清洗质量。3、冲洗和洗涤牙科手机可以同时处理多把牙科手机。4、循环液使用多酶清洗剂与纯水的混合液，可循环多次利用，减少浪费。5、提供整体的牙科手机干燥方案，不仅对其外部进行干燥，也对其内腔进行干燥。6、牙科手机内腔干燥装置可以同时干燥多把牙科手机，相比气枪干燥，工作效率大大提高。7、操作简单，牙科手机与内腔干燥装置接头相连接后，只需打开相应的的气动开关，干燥过程无需人员手持，减少工作强度。8、内腔干燥装置的每个气动开关都是独立控制，使用时只需打开相应的气动开关，减少压缩空气的浪费白费。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的顶盖打开状态的结构示意图；图3为本发明的内部结构示意图；图4为本发明的专用接头的结构示意图；图中1为储水槽、2为顶盖、3为进水电磁阀、31为侧面进水口、4为计量泵、41为侧面进液口、5为存液罐、6为循环泵、61为循环液主管、62为清洗支管、7为排水泵、8为控制器、9为排水孔、10为转接头、11为进气管、111为进气孔、12为进水管一、121为进水孔一、13为进水管二、131为进水孔二、14为排气孔、15为套管、16为底座、17为冲洗电磁阀、18为专用接头。具体实施方式下面结合附图及具体实施方式对本发明的技术方案做进一步的描述。本发明的牙科四孔高速手机整体洁净化处理方法，包括下述步骤：1)使用多酶清洗剂对牙科四孔高速手机表面进行刷洗；2)使用刷子对牙科四孔高速手机进行缝隙、出水口、螺纹处的刷洗；3)使用多酶清洗剂对牙科四孔高速手机内腔进行冲洗；4)使用流动水对牙科四孔高速手机表面污物和清洗剂进行漂洗；5)使用高压水枪对牙科四孔高速手机内腔进行冲洗；6)使用纯水对牙科四孔高速手机内腔进行漂洗；7)对牙科四孔高速手机进行物理消毒，控制消毒水温为90℃以上，控制消毒时间为1min以上；8)采用气枪对牙科四孔高速手机表面进行吹干；9)采用专用内腔清洗机对牙科四孔高速手机内腔管道进行干燥；10)将牙科四孔高速手机置于干燥箱中烘干，控制烘干温度为70℃-90℃，控制烘干时间为15min-20min。其中，牙科四孔高速手机内腔清洗包括下述步骤：1)牙科四孔高速手机的安装：打开专用内腔清洗机的储水槽1的顶盖2，将待清洗的牙科四孔高速手机与专用接头18连接，牙科四孔高速手机的四孔分别对应插入底座16上的四孔，通过套管15进行固定；2)多酶清洗剂的导入：关闭储水槽1的顶盖2，启动控制器8、进水电磁阀3与计量泵4，纯水从侧面进水口31进入储水槽1中，多酶液通过计量泵4从存液罐5中抽取出并进入储水槽1中，纯水与多酶液在储水槽1中融合形成混合液，混合液从排水孔9抽出流向循环液主管61，经过循环液主管61后流向各清洗支管62；3)多酶清洗剂对内腔清洗：混合液从清洗支管62上的转接头10流向专用接头18进入内腔；混合液清洗内腔后进入从底座16上的排气孔14，再从储水槽1的排水孔9排出；在循环泵6的作用下，混合液不断冲洗内腔；4)纯水的导入：多酶清洗剂清洗完成后，开启排水泵7，将储水槽1中循环使用过的混合液废液从排水孔9排出；开启冲洗电磁阀17，纯水依次经过循环液主管61、清洗支管62、转接头10，到达专用接头18；5)纯水对内腔清洗：纯水通过专用接头18进入内腔对内腔清洗后，废液从排气孔14流出，并从储水槽1的排水孔9流出，直接由排水泵7向外排出；打开顶盖2，从专用接头18上取下牙科四孔高速手机，完成清洗操作。其中，专用内腔清洗机包括储水槽1，储水槽1上方设有顶盖2，储水槽1内腔中部设有排水孔9，储水槽1侧部设有进水电磁阀3与计量泵4；进水电磁阀3与冲洗电磁阀17连接，进水电磁阀3与储水槽1的侧面进水口31连接；计量泵4与存液罐5连接，计量泵4与储水槽1的侧面进液口41连接；排水孔9下方分别与循环泵6、排水泵7连接；冲洗电磁阀17、循环泵6分别与循环液主管61连接；循环液主管61伸入储水槽1内分为若干个清洗支管62；清洗支管62设有若干个转接头10且转接头10上方设有用于牙科四孔高速手机连接的专用接头18。专用内腔清洗机的侧部设有控制器8；转接头10设有进气管11、进水管一12与进水管二13；专用接头18包括底座16，底座16上开设有进气孔111、进水孔一121、进水孔二131与排气孔14；进气管11与进气孔111连接，进水管一12与进水孔一121连接，进水管二13与进水孔二131连接，排气孔14贯穿底座16；底座16外部设有套管15，套管15内设有螺纹结构，与牙科四孔高速手机的外螺纹对应。其中，步骤包括下述具体步骤：1)牙科四孔高速手机的安装：打开专用内腔清洗机的的储水槽1的顶盖2，将待清洗的牙科四孔高速手机与专用接头18连接，牙科四孔高速手机的四孔分别对应插入底座16上的四孔，通过套管15进行固定；2)干燥压缩空气的导入：牙科四孔高速手机固定好后，关闭顶盖2，压缩空气通过气泵作用依次经过循环液主管61、清洗支管62到达转接头10，压缩空气经过进气孔管111、进水孔管一121、进水孔管二131，到达专用接头18；3)牙科四孔高速手机的内腔干燥：压缩空气分别从专用接头18的进气孔111、进水孔一121、进水孔二131排出，然后进入牙科四孔高速手机的内腔管路，对其内腔管路进行充分干燥处理；干燥过程中废液从排气孔14排出，并从清洗机的储水槽1的排水孔9流出；一定时间后，停止供气，打开翻盖2，从专用接头18上取下干燥后的牙科四孔高速手机，完成干燥操作。其中，步骤操作时，使用纯化水，牙科手机浸于水面下2cm处，水温达到90℃以上后开始计时，处理1min以上。步骤之前，配置1:200的多酶清洗剂，控制水温在45℃以下。本发明的牙科四孔高速手机内腔清洗机，储水槽1内腔中间向下倾斜，带有一定深度，用于循环液的流动暂存；排水孔9用于循环液的流出以及废液的排出；储水槽1上方放置移动式清洗机顶盖2；清洗机使用时顶盖2与储水槽1相结合，防止使用过程中液体飞溅。使用后顶盖2可打开，已储水槽1分离，方便牙科四孔高速手机存取。进水电磁阀3控制纯水的通断，纯水从侧面进水口31流入储水槽1中；计量泵4控制多酶液的通断，多酶液对牙科手机内腔的油脂污渍有很好的清洁作用；多酶液从侧面进液口41流入储水槽1中。计量泵4抽取的多酶液存放在存液罐5中。存液罐5用于清洗使用的多酶液的存放，存液罐5是透明的塑料桶，多酶液用完后可自行添加；进水电磁阀3和冲洗电磁阀17是同一个进水端供水；冲洗电磁阀17通断控制循环液冲洗完后牙科四孔高速手机内腔的纯水冲洗的通断。循环泵6用于循环使用纯水与多酶液的混合液；排水泵7用于清洗后从排水孔9中排出的废液；在清洗支管62分布多个牙科四孔高速手机专用接头18；排气孔14用于清洗牙科四孔高速手机的内腔时，液体的排出；控制器8控制整个清洗流程进行。本发明清洁方法与牙科手机常规清洗方式相比，增加牙科手机内腔冲洗的步骤。牙科手机内腔冲洗需要用到带软管的牙科手机专用接头18、循环泵6、容器、控制器8及多酶清洗剂。其具体实施方式为，模拟清洗机清洗方式，牙科手机与牙科手机专用接头18相连接，放入容器中，容器中倒入配比好的多酶清洗剂，循环泵6进口端与容器的出口端用连接管相连接，循环泵6的出口端用连接管连接牙科手机专用接头18。启动控制器8，靠循环泵8带动管路中的多酶清洗剂，多酶清洗剂从容器中抽出并流入牙科手机内腔，再从牙科手机内腔出口流出，流入容器中，这样配比好的多酶清洗剂可以循环利用，不产生额外的浪费。根据不同多酶清洗剂的说明情况，按需更换容器中的多酶清洗剂，以免循环使用的多酶清洗剂过度使用，清洗效果打折扣。使用多酶清洗剂进行内腔冲洗，可以同时冲洗多把牙科手机，效率上不受影响，并且多酶清洗剂能更好的去除附着在牙科手机内腔上的油渍和污渍，致使牙科手机内部得到更充分的清洁。本发明的干燥方法与牙科手机常规干燥方式相比，牙科手机与牙科手机专用接头18相连接。空压机用来产气，压缩空气通过气泵作用依次经过循环液主管61、清洗支管62到达转接头10，压缩空气经过进气孔管111、进水孔管一121、进水孔管二131，到达专用接头18，牙科手机专用接头18产出的压缩空气针对牙科手机内腔进行吹气干燥处理。牙科手机干燥装置可以同时干燥多把牙科手机的内腔，相比常规气枪吹气干燥，大大增加的工作效率。干燥装置中，不使用的出气端可以单独关闭气动开关，不会造成压缩空气浪费流失。运用牙科手机内腔干燥装置，只需要操作人员将多把牙科手机固定在干燥装置，打开相应的气动开关就行，无需操作人员用气枪单把干燥处理牙科手机内腔。牙科手机内腔干燥完成后置于干燥箱烘干，整个牙科手机手工清洗流程结束。本发明的牙科四孔高速手机整体洁净化处理方法，具有如下创新点：1、冲洗和洗涤环节增加牙科手机内腔清洗。2、牙科手机内腔冲洗使用多酶清洗剂，更有效地去除附着在内腔中的油渍污渍，增加清洗质量。3、冲洗和洗涤牙科手机可以同时处理多把牙科手机。4、循环液使用多酶清洗剂与纯水的混合液，可循环多次利用，减少浪费。5、提供整体的牙科手机干燥方案，不仅对其外部进行干燥，也对其内腔进行干燥。6、牙科手机内腔干燥装置可以同时干燥多把牙科手机，相比气枪干燥，工作效率大大提高。7、操作简单，牙科手机与内腔干燥装置接头相连接后，只需打开相应的的气动开关，干燥过程无需人员手持，减少工作强度。8、内腔干燥装置的每个气动开关都是独立控制，使用时只需打开相应的气动开关，减少压缩空气的浪费白费。
