标题title
一种药食同源的食品加工装置
摘要abst
本发明公开了一种药食同源的食品加工装置，涉及循环晒蒸装置领域，包括机架，所述机架上设有外筒、电机，所述外筒的两端转动连接有转盘，两个转盘之间沿转盘的径向设有若干筒状加工单元，所述筒状加工单元随转盘转动后周期性的切换蒸煮和曝晒模式，所述筒状加工单元在切换蒸煮和曝晒模式的同时对芝麻进行开松，当筒状加工单元处于曝晒模式时风力循环芝麻颗粒。本发明通过间歇转动筒状加工单元重复循环进入晒蒸工位，连续完成晒制和蒸制操作，能够实现多批次同时连续加工。筒状加工单元转换工位的同时，通过开松组件开松翻动C形舱室底部的芝麻颗粒，使进风管能够顺利的扬起并循环吹动芝麻颗粒，防止出现堆积的芝麻晒蒸不均匀。
权利要求书clms
1.一种药食同源的食品加工装置，其特征在于，包括机架，所述机架上设有外筒、电机，所述外筒的顶部可拆卸地连接有封板，所述外筒的两端转动连接有转盘，两个转盘之间沿转盘的径向设有若干筒状加工单元，所述筒状加工单元的远心端与外筒内壁滑动连接，所述筒状加工单元的近心端设有出料组件，两个转盘的中心固连有主轴，所述主轴的一端与电机的输出轴连接，所述筒状加工单元随转盘转动后周期性的切换蒸煮和曝晒模式，所述筒状加工单元在切换蒸煮和曝晒模式的同时对芝麻进行开松，所述外筒外壁上沿径向均匀连通有若干出汽管和进汽管，当筒状加工单元处于蒸煮模式时连通出汽管和进汽管，所述外筒外壁和封板上沿径向均匀连通有若干进风管和出风管，当筒状加工单元处于曝晒模式时连通进风管和出风管，所述出风管设于进风管两侧，所述进风管用于在筒状加工单元内风力循环芝麻颗粒。2.根据权利要求1所述的一种药食同源的食品加工装置，其特征在于，所述筒状加工单元包括设于两个转盘之间的C形舱室，所述C形舱室的远心端开口与外筒滑动连接，所述C形舱室内同轴设有透光开松机构，所述透光开松机构的中央设有烘晒灯管，所述透光开松机构仅由主轴转动时带动其自转，所述主轴周期性地等角度转动，当C形舱室转动至蒸煮工位时，C形舱室的远心端开口连通出汽管和进汽管，烘晒灯管关闭；当C形舱室转动至曝晒工位时，C形舱室的远心端开口连通进风管和出风管，且烘晒灯管亮起，所述进风管的进风方向与C形舱室相切。3.根据权利要求2所述的一种药食同源的食品加工装置，其特征在于，所述透光开松机构包括同轴设于C形舱室中央的副轴，所述烘晒灯管设于副轴上，所述副轴的两端均穿出转盘并与转盘转动连接，所述机架上设有行星齿轮组和滑接圈，所述行星齿轮组和滑接圈均设于转盘的外侧，所述滑接圈内侧设有环形滑槽，所述行星齿轮组的中央连接主轴，所述副轴的其中一端连接行星齿轮组，所述副轴的另一端通过滑槽与滑接圈滑动连接，所述烘晒灯管的开关设于副轴的端部，所述滑接圈周期性地与烘晒灯管的开关导通，所述副轴外同轴套设有透明内筒，所述透明内筒上沿径向均匀设有若干开松组件，所述开松组件设于透明内筒和C形舱室之间，开松组件的外端弹性抵接在C形舱室的内壁上。4.根据权利要求3所述的一种药食同源的食品加工装置，其特征在于，所述开松组件包括设于透明内筒两端的弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆沿透明内筒的径向设于透明内筒和C形舱室之间，透明内筒两端的弹性伸缩杆顶部之间设有刮杆，所述刮杆与C形舱室的内壁抵接，两个弹性伸缩杆和刮杆形成的方形区域内设有开松绳网。5.根据权利要求4所述的一种药食同源的食品加工装置，其特征在于，所述弹性伸缩杆包括沿径向设于透明内筒端部的支撑杆，所述支撑杆的外端内设有弹簧，所述弹簧的外端与刮杆的端部连接，所述刮杆的端部与支撑杆外端滑动连接。6.根据权利要求3所述的一种药食同源的食品加工装置，其特征在于，所述行星齿轮组包括设于机架上的齿圈和设于主轴端部的太阳轮，所述太阳轮和齿圈之间啮合有行星轮，所述副轴的端部与行星轮连接。7.根据权利要求1所述的一种药食同源的食品加工装置，其特征在于，所述出料组件包括插接于C形舱室近心端的弧形出料板，所述弧形出料板下设有出料槽，所述转盘上设有出料门，所述出料门设于出料槽端部。
说明书desc
技术领域本发明涉及循环晒蒸领域，具体涉及一种药食同源的食品加工装置。背景技术九蒸九晒是采用蒸晒等方法纠偏药材药性或增加药物成分，减少毒性成分，从而更好的发挥药材的功效，这种方法也被延伸到保健食品的制作中使用。生芝麻或简单炒熟的芝麻直接食用很油腻，又难于消化，经过肠道后多数原样排出，人体不得其福，反受其害。芝麻药用时，在本草典籍中强调要九蒸九晒，中医认为经过九蒸，芝麻里的营养成分充分分解，油腻性大为减少，完全变成人体易于吸收的营养成分；经过九晒，芝麻又获得了太阳的能量，在养生家看来得了天地间的阳气，对人体大有裨益。九次蒸晒之后，黑芝麻的自然脱皮率在70％左右，这样便有利于人体吸收。因此，芝麻在药用加工过程中必须使用九蒸九晒的传统加工工艺才能充分发挥其药用滋补价值。但是，传统的九蒸九晒工艺需要人工不断重复蒸法和晒法反复炮制原料九次之多，费时费力，且加工过程过长，很难保证不同批次成品的质量均一，现有的一些晒蒸装置，如中国专利CN102481065B公开了一种食品和中药材自动蒸晒处理系统，由于在同一加工筒内反复进行蒸制和烘晒，这就要求蒸和晒模式反复切换时需要复杂的控制系统来执行水热的控制，同一时间仅能加工单一批次的原料，且单一批次的整个加工时间较长，无法多批次同时进行流水线式加工，加工效率较低。而且，上述专利仅适用于块茎类中药原料的炮制，对于小颗粒类的原料无法进行反复晒蒸。发明内容本发明的目的在于提供一种药食同源的食品加工装置，解决现有蒸晒加工装置中存在的单批次耗时多，无法多批次流水线式加工小颗粒食品原料的问题。一种药食同源的食品加工装置，包括机架，所述机架上设有外筒、电机，所述外筒的顶部可拆卸地连接有封板，所述外筒的两端转动连接有转盘，两个转盘之间沿转盘的径向设有若干筒状加工单元，所述筒状加工单元的远心端与外筒内壁滑动连接，所述筒状加工单元的近心端设有出料组件，两个转盘的中心固连有主轴，所述主轴的一端与电机的输出轴连接，所述筒状加工单元随转盘转动后周期性的切换蒸煮和曝晒模式，所述筒状加工单元在切换蒸煮和曝晒模式的同时对芝麻进行开松，所述外筒外壁上沿径向均匀连通有若干出汽管和进汽管，当筒状加工单元处于蒸煮模式时连通出汽管和进汽管，所述外筒外壁和封板上沿径向均匀连通有若干进风管和出风管，当筒状加工单元处于曝晒模式时连通进风管和出风管，所述出风管设于进风管两侧，所述进风管用于在筒状加工单元内风力循环芝麻颗粒。优选地，所述筒状加工单元包括设于两个转盘之间的C形舱室，所述C形舱室的远心端开口与外筒滑动连接，所述C形舱室内同轴设有透光开松机构，所述透光开松机构的中央设有烘晒灯管，所述透光开松机构仅由主轴转动时带动其自转，所述主轴周期性地等角度转动，当C形舱室转动至蒸煮工位时，C形舱室的远心端开口连通出汽管和进汽管，烘晒灯管关闭；当C形舱室转动至曝晒工位时，C形舱室的远心端开口连通进风管和出风管，且烘晒灯管亮起，所述进风管的进风方向与C形舱室相切。优选地，所述透光开松机构包括同轴设于C形舱室中央的副轴，所述烘晒灯管设于副轴上，所述副轴的两端均穿出转盘并与转盘转动连接，所述机架上设有行星齿轮组和滑接圈，所述行星齿轮组和滑接圈均设于转盘的外侧，所述滑接圈内侧设有环形滑槽，所述行星齿轮组的中央连接主轴，所述副轴的其中一端连接行星齿轮组，所述副轴的另一端通过滑槽与滑接圈滑动连接，所述烘晒灯管的开关设于副轴的端部，所述滑接圈周期性地与烘晒灯管的开关导通，所述副轴外同轴套设有透明内筒，所述透明内筒上沿径向均匀设有若干开松组件，所述开松组件设于透明内筒和C形舱室之间，开松组件的外端弹性抵接在C形舱室的内壁上。优选地，所述开松组件包括设于透明内筒两端的弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆沿透明内筒的径向设于透明内筒和C形舱室之间，透明内筒两端的弹性伸缩杆顶部之间设有刮杆，所述刮杆与C形舱室的内壁抵接，两个弹性伸缩杆和刮杆形成的方形区域内设有开松绳网。优选地，所述弹性伸缩杆包括沿径向设于透明内筒端部的支撑杆，所述支撑杆的外端内设有弹簧，所述弹簧的外端与刮杆的端部连接，所述刮杆的端部与支撑杆外端滑动连接。优选地，所述行星齿轮组包括设于机架上的齿圈和设于主轴端部的太阳轮，所述太阳轮和齿圈之间啮合有行星轮，所述副轴的端部与行星轮连接。优选地，所述出料组件包括插接于C形舱室近心端的弧形出料板，所述弧形出料板下设有出料槽，所述转盘上设有出料门，所述出料门设于出料槽端部。本发明的优点在于：本发明通过间歇转动筒状加工单元重复循环进入晒蒸工位，连续完成晒制和蒸制操作，能够实现多批次同时连续加工，加工效率高。筒状加工单元转换工位的同时，通过行星齿轮组使得透光开松机构相对C形舱室转动，通过开松组件开松翻动C形舱室底部的芝麻颗粒，使进风管能够顺利的扬起并循环吹动芝麻颗粒，便于芝麻颗粒随气流在C形舱室和透明内筒之间的腔室内循环转动，芝麻颗粒在循环过程中能够被烘晒灯管充分的照射晒制。防止出现堆积的芝麻表面晒蒸过度而表面下无法晒蒸的现象。开松组件内的弹性伸缩杆能够将刮杆抵接在C形舱室内壁上并C形舱室滑动连接，使得开松过程更为彻底，在C形舱室内壁上不残留芝麻颗粒。刮杆配合开松绳网在经过沉积的芝麻时，能够有效的分割芝麻堆，高效开松，同时绳网的风阻小，不影响正常的气流循环。出料组件与封板对应设置，便于在C形舱室在12点位置上上下料。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的俯视图。图3为图2中D-D向剖视图。图4为图2中C-C向剖视图。图5为图2中E-E向剖视图。图6为去除外筒后的内部结构示意图。其中，1-机架，2-外筒，21-转盘，22-封板，23-电机，24-主轴，3-齿圈，31-行星轮，32-太阳轮，4-滑接圈，41-滑槽，5-进汽管，51-出汽管，52-进风管，53-出风管，6-副轴，61-烘晒灯管，62-透明内筒，63-开松绳网，64-刮杆，65-弹簧，66-支撑杆，7-C形舱室，71-出料门，72-出料槽，73-弧形出料板。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图6所示，一种药食同源的食品加工装置，包括机架1，所述机架1上设有外筒2、电机23，所述外筒2的顶部可拆卸地连接有封板22，所述外筒2的两端转动连接有转盘21，两个转盘21之间沿转盘21的径向设有若干筒状加工单元，所述筒状加工单元的远心端与外筒2内壁滑动连接，所述筒状加工单元的近心端设有出料组件，两个转盘21的中心固连有主轴24，所述主轴24的一端与电机23的输出轴连接，所述筒状加工单元随转盘21转动后周期性的切换蒸煮和曝晒模式，所述筒状加工单元在切换蒸煮和曝晒模式的同时对芝麻进行开松，所述外筒2外壁上沿径向均匀连通有若干出汽管51和进汽管5，当筒状加工单元处于蒸煮模式时连通出汽管51和进汽管5，所述外筒2外壁和封板22上沿径向均匀连通有若干进风管52和出风管53，当筒状加工单元处于曝晒模式时连通进风管52和出风管53，所述出风管53设于进风管52两侧。所述出料组件包括插接于C形舱室7近心端的弧形出料板73，所述弧形出料板73下设有出料槽72，所述转盘21上设有出料门71，所述出料门71设于出料槽72端部。在本实施例中，筒状加工单元设置个数为6个，也可根据需要设置为2个、4个或8个，出汽管51和进汽管5成对沿外筒2径向均匀分布，个数均为筒状加工单元总数的一半，进风管52和出风管53也沿外筒2径向均匀分布，个数均为筒状加工单元总数的一半，这样可以保证外筒2上相邻的工位分别为蒸煮模式和曝晒模式，蒸煮模式和曝晒模式间隔设置。进汽管5连通蒸汽发生装置，出汽管51连通负压风机。进风管52连通鼓风机，出风管53连通负压风机或外界，为了防止芝麻颗粒被吹出至出风管53内，可在出风管53的端部设置滤网。所述进风管52的进风方向与C形舱室7相切，由进风管52吹入的空气在透明内筒62和C形舱室7之间的腔体内形成循环绕行的气流。上述筒状加工单元包括设于两个转盘21之间的C形舱室7，所述C形舱室7的远心端开口与外筒2滑动连接，所述C形舱室7内同轴设有透光开松机构，所述透光开松机构的中央设有烘晒灯管61，所述透光开松机构仅由主轴24转动时带动其自转，所述主轴24周期性地等角度转动，例如当C形舱室7为6个时，主轴24单次转动60度，当C形舱室7为2个时，主轴24单次转动180度，当C形舱室7为4个时，主轴24单次转动90度，以此类推。当C形舱室7转动至蒸煮工位时，C形舱室7的远心端开口连通出汽管51和进汽管5，烘晒灯管61关闭；当C形舱室7转动至曝晒工位时，C形舱室7的远心端开口连通进风管52和出风管53，且烘晒灯管61亮起。所述透光开松机构包括同轴设于C形舱室7中央的副轴6，所述烘晒灯管61设于副轴6上，所述副轴6的两端均穿出转盘21并与转盘21转动连接，所述机架1上设有行星齿轮组和滑接圈4，所述行星齿轮组和滑接圈4均设于转盘21的外侧，所述滑接圈4内侧设有环形滑槽41，所述行星齿轮组的中央连接主轴24，所述副轴6的其中一端连接行星齿轮组，所述行星齿轮组包括设于机架1上的齿圈3和设于主轴24端部的太阳轮32，所述太阳轮32和齿圈3之间啮合有行星轮31，所述副轴6的端部与行星轮31连接。所述副轴6的另一端通过滑槽41与滑接圈4滑动连接，所述烘晒灯管61的开关设于副轴6的端部，所述滑接圈4周期性地与烘晒灯管61的开关导通，所述副轴6外同轴套设有透明内筒62，所述透明内筒62上沿径向均匀设有若干开松组件，所述开松组件设于透明内筒62和C形舱室7之间，开松组件的外端弹性抵接在C形舱室7的内壁上。由于透明内筒62采用高透光耐热材质制备，当芝麻颗粒随气流在透明内筒62和C形舱室7内循环时，芝麻颗粒能够在各个角度上被灯光照射，达到均匀烘晒的目的。滑接圈4的滑槽41内等间隔剥离绝缘层，露出导电层或设置导电弹片，当烘晒灯管61的开关随副轴6端部转动至导电层时，烘晒灯管61的开关导通，烘晒灯管61亮起，此时C形舱室7转动至曝晒工位，当烘晒灯管61的开关随副轴6端部继续转动至绝缘层时，烘晒灯管61断电，烘晒灯管61灭，C形舱室7转动至蒸煮工位，这样随着工位模式的切换，滑接圈4周期性地与烘晒灯管61的开关导通，满足不同模式下灯光加热的不同需求。由此，当C形舱室7转动至蒸煮工位时，C形舱室7的远心端开口连通出汽管51和进汽管5，烘晒灯管61关闭；当C形舱室7转动至曝晒工位时，C形舱室7的远心端开口连通进风管52和出风管53，且烘晒灯管61亮起；蒸制过程中产生的汁液存留在C形舱室7内的最低处，芝麻颗粒随气流环绕的同时可以轮换浸润吸挂最低处的汁液，在烘晒过程中重新吸收进入块茎内部，有效富集活性成分，有防止有效成分的流式。封板22用于进料，进料完成后再安装固定于外筒2上，保持外筒2的圆弧形完整性。封板22与出料组件分别设于C形舱室7的上下，便于将小颗粒状原料由上部上料进入透明内筒62与C形舱室7之间的腔室，也便于烘晒后从下部直接卸料。这样可快速从透明内筒62与C形舱室7之间的腔室内上下料，节约时间，不会影响连续循环加工的节奏。在本实施例中，所述开松组件包括设于透明内筒62两端的弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆沿透明内筒62的径向设于透明内筒62和C形舱室7之间，透明内筒62两端的弹性伸缩杆顶部之间设有刮杆64，所述刮杆64与C形舱室7的内壁抵接，两个弹性伸缩杆和刮杆64形成的方形区域内设有开松绳网63。所述弹性伸缩杆包括沿径向设于透明内筒62端部的支撑杆66，所述支撑杆66的外端内设有弹簧65，所述弹簧65的外端与刮杆64的端部连接，所述刮杆64的端部与支撑杆66外端滑动连接。弹簧65能够将刮杆轻微的抵接在C形舱室7的内壁，由于C形舱室7为非正圆形，当刮杆64经过C形舱室7的开口部分时，刮杆64的两端也能够适应性的下压回缩一小段距离，防止刮杆64刮擦磨损。开松绳网63的由数条较细的经纬线交叉而成，交叉密度不宜过大，以不影响气流循环为宜。在蒸制后由于液体的表面张力，芝麻颗粒之间会堆积粘附形成结块存留在C形舱室7底部，转入曝晒工位后，仅靠进风管52的风力很难在短时间内将底部的芝麻结块分散后吹起循环。此时就需要在转入曝晒工位的同时对底部存留的芝麻结块进行一次开松，利用开松组件的转动将结块的芝麻开松分散，配合进风管52使芝麻颗粒能快速地随气流分散为单个颗粒在腔室内循环。工作过程及原理：上料前，打开封板22，此时C形舱室7的顶部开口位于封板22下，将生芝麻倒入透明内筒和C形舱室7之间的腔室内，装入适当量后，打开电机23转动主轴24，主轴24带动转盘21转动，转盘21带动所有C形舱室7随之转动，C形舱室7逐个经过封板22下方，按上述方法逐个进行装料，装料完成后回装封板22，停转主轴24，滑接圈4连接电源，此时进汽管5通入95～100℃蒸汽，对蒸煮工位上的C形舱室7进行蒸煮，多余的水蒸汽可由出汽孔冒出，蒸制完毕后，再转动主轴24，主轴24带动转盘21转动，当蒸煮工位上的C形舱室7转动至相邻的下一烘晒工位时，烘晒灯管61打开，进风管52通入足够初风速的空气，空气在透明内筒62和C形舱室7之间形成环绕的气流，多余的空气由出风管53排出，芝麻颗粒随气流环绕透明内筒62运动，并接受中央的烘晒灯管61的辐射光线烘晒，此时烘晒产生的水汽从出风管53排出，直至烘晒完成。主轴24转动带动太阳轮32转动，太阳轮32带动行星轮31转动，行星轮31带动各个副轴6自转，当副轴6自转时带动透明内筒62转动，透明内筒62通过支撑杆66带动刮杆64绕副轴6转动，当刮杆64和开松网绳63经过芝麻堆积区域时，将堆积的芝麻完全开松为松散的颗粒，随后松散的颗粒被气流快速分散为芝麻单颗粒后进入气流循环，继而进行均匀的烘晒。当C形舱室7每转换一个位次时，透明内筒62、刮杆64和开松网绳63都会相对C形舱室7转动一定的角度，这样随着C形舱室7的不断转换蒸制和晒制的工位时，刮杆64和开松网绳63会不断的对C形舱室7底部的芝麻进行开松操作，防止结块。副轴6自转的同时，也会围绕主轴24公转，继而在滑接圈4的滑槽41内转动，周期性的开关烘晒灯管61。如此间歇循环转动主轴24，直至C形舱室7轮转经过9个晒蒸循环，共18个位次，抽出12点钟位置上的弧形出料板73，打开封板22，此时烘干的成品芝麻下落至出料槽72内，打开出料门71，掏出成品即可。其余C形舱室7均可转动至12点钟位置时出料。出料完成后插回弧形出料板73，继续上料，上料完成后回装封板22，继续进行循环加工。由技术常识可知，本发明可以通过其它的不脱离其精神实质或必要特征的实施方案来实现。因此，上述公开的实施方案，就各方面而言，都只是举例说明，并不是仅有的。所有在本发明范围内或在等同于本发明的范围内的改变均被本发明包含。
