标题title
一种自走式喷杆喷雾机
摘要abst
本发明公开了一种自走式喷杆喷雾机，包括机体和第二连接座，所述机体的底盘平面上部安装有第一转动座，所述第一转动座的两侧通过连接轴转动连接有后轮，所述机体的表面转动连接有连接杆。本发明通过驱动机构带动后轮转动，从而带动机体整体进行移动，通过第一分垄器和第二分垄器的设置能够将前轮与后轮前方的植株分开，并且通过折叠机构的设置能够对牵引杆进行收纳，通过高度调节杆的设置能够对机头的高度进行调节，从而对喷头的高度进行调节，实现了对植株喷洒高度的任意调节。
权利要求书clms
1.一种自走式喷杆喷雾机，包括机体和第二连接座，其特征在于：所述机体的底盘平面上部安装有第一连接座，所述第一连接座的两侧通过连接轴转动连接有后轮，所述机体的表面转动连接有连接杆，所述第二连接座的底部安装有两组减震杆，两组所述减震杆之间转动连接有前轮，所述前轮和后轮的轴心位置分别安装有第一分垄器和第二分垄器，所述前轮与后轮的宽度均为5cm，所述机体与后轮之间设置有驱动机构；所述机体的表面固定安装有高度调节杆，所述高度调节杆的表面安装有机头，所述机头的表面设置有牵引杆，所述牵引杆的表面安装有喷头，所述机头的内部安装有微型水泵，所述微型水泵的输出端与喷头相连，所述机头与牵引杆之间设置有折叠机构，所述机体的顶部焊接有药液箱，所述药液箱的底部设置有过滤机构，所述药液箱通过过滤机构与微型水泵的输入端相连；所述过滤机构包括药液输送管、固定盖、输送通道、固定板、滤芯和外壳，所述药液箱的表面焊接有外壳，所述外壳的表面可拆卸式安装有固定盖，所述固定盖的表面安装有药液输送管，所述药液输送管通过壳体连通于药液箱的内部，所述外壳的内部可拆卸式安装有固定板，所述固定板的一面安装有滤芯，所述固定板的另一面开设有输送通道，所述药液输送管的一端与输送通道相连，所述药液输送管的另一端与微型水泵的输入端相连。2.根据权利要求1所述的一种自走式喷杆喷雾机，其特征在于：所述驱动机构包括驱动电机、第一驱动齿轮、第一链条、转动座、第二驱动齿轮、第二链条和旋转轴，所述机体的表面焊接有两组转动座，两组所述转动座之间转动连接有旋转轴，所述旋转轴贯穿于两组转动座的表面，所述旋转轴与连接轴的表面焊接有第一驱动齿轮，两组所述第一驱动齿轮之间通过第一链条传动连接，所述机体的表面固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端和旋转轴的外壁固定有第二驱动齿轮，两组所述第二驱动齿轮之间通过第二链条传动连接。3.根据权利要求1所述的一种自走式喷杆喷雾机，其特征在于：所述折叠机构包括电动推杆、调节齿轮、齿条和牵引块，所述机头的表面安装有电动推杆，所述电动推杆的输出端固定有牵引块，所述牵引块的两侧焊接有齿条，所述牵引杆的表面安装有调节齿轮，所述牵引杆和调节齿轮转动连接于机头的表面，且牵引杆与调节齿轮与机头的连接处同心设置，两组所述调节齿轮分别与两组齿条相互啮合。4.根据权利要求1所述的一种自走式喷杆喷雾机，其特征在于：所述固定盖设置为内螺纹结构，所述外壳设置为外螺纹结构，所述固定盖螺纹连接于外壳的外壁。5.根据权利要求4所述的一种自走式喷杆喷雾机，其特征在于：所述固定盖与固定板之间设置有弹簧，所述弹簧的两端分别与固定盖与固定板相接触，且弹簧套接于药液输送管与输送通道的外壁。6.根据权利要求5所述的一种自走式喷杆喷雾机，其特征在于：所述外壳的内壁开设有卡槽，所述固定板的外壁一体成型有与卡槽相匹配的卡块，所述卡块卡合于卡槽的内部。7.根据权利要求1所述的一种自走式喷杆喷雾机，其特征在于：所述机体的顶部安装有座椅，所述机体的表面装配有用于控制前轮转动的方向盘。8.根据权利要求1-7任意所述的一种自走式喷杆喷雾机，其特征在于：所述驱动电机与旋转轴均设置于座椅的下方，所述机体的顶部安装有电池，所述电池分别与微型水泵、驱动电机和电动推杆相连。
说明书desc
技术领域本发明属于农业机械技术领域，具体涉及一种自走式喷杆喷雾机。背景技术近年来，随着农业种植结构的调整和规模化程度的提高，特别是在一些平原地区，农田都是大面积种植的，如果靠人工施药显然已不现实，为了增加一次施药面积，提高劳动效率，喷杆喷雾机应运而生，目前的喷杆喷雾机主要用于大田农作物如水稻、小麦等病虫害防治，使用时呈一字形，运输时呈折叠状；现有的喷雾机喷杆的高度是固定不可升降的，适用于喷洒较低的工作面，但是对位置较高的工作面不能进行工作，机械的适用性较差，而且经过长期的喷洒，过滤机构内滤芯的过滤效果会变差，进而导致农药的流量变小，降低了喷洒效率。发明内容本发明的目的在于提供一种自走式喷杆喷雾机，通过高度调节杆来对喷头的高度进行调节，通过将滤芯设置为可拆卸式结构以进行清理，以解决上述背景技术中提出现有技术中的问题。为实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种自走式喷杆喷雾机，包括机体和第二连接座，所述机体的底盘平面上部安装有第一连接座，所述第一连接座的两侧通过连接轴转动连接有后轮，所述机体的表面转动连接有连接杆，所述第二连接座的底部安装有两组减震杆，两组所述减震杆之间转动连接有前轮，所述前轮和后轮的轴心位置分别安装有第一分垄器和第二分垄器，所述前轮与后轮的宽度均为5cm，所述机体与后轮之间设置有驱动机构；所述机体的表面固定安装有高度调节杆，所述高度调节杆的表面安装有机头，所述机头的表面设置有牵引杆，所述牵引杆的表面安装有喷头，所述机头的内部安装有微型水泵，所述微型水泵的输出端与喷头相连，所述机头与牵引杆之间设置有折叠机构，所述机体的顶部焊接有药液箱，所述药液箱的底部设置有过滤机构，所述药液箱通过过滤机构与微型水泵的输入端相连；所述过滤机构包括药液输送管、固定盖、输送通道、固定板、滤芯和外壳，所述药液箱的表面焊接有外壳，所述外壳的表面可拆卸式安装有固定盖，所述固定盖的表面安装有药液输送管，所述药液输送管通过壳体连通于药液箱的内部，所述外壳的内部可拆卸式安装有固定板，所述固定板的一面安装有滤芯，所述固定板的另一面开设有输送通道，所述药液输送管的一端与输送通道相连，所述药液输送管的另一端与微型水泵的输入端相连。优选的，所述驱动机构包括电机、第一驱动齿轮、第一链条、转动座、第二驱动齿轮、第二链条和旋转轴，所述机体的表面焊接有两组转动座，两组所述转动座之间转动连接有旋转轴，所述旋转轴贯穿于两组转动座的表面，所述旋转轴与连接轴的表面焊接有第一驱动齿轮，两组所述第一驱动齿轮之间通过第一链条传动连接，所述机体的表面固定安装有电机，所述电机的输出端和旋转轴的外壁固定有第二驱动齿轮，两组所述第二驱动齿轮之间通过第二链条传动连接。优选的，所述折叠机构包括电动推杆、调节齿轮、齿条和牵引块，所述机头的表面安装有电动推杆，所述电动推杆的输出端固定有牵引块，所述牵引块的两侧焊接有齿条，所述牵引杆的表面安装有调节齿轮，所述牵引杆和调节齿轮转动连接于机头的表面，且牵引杆与调节齿轮与机头的连接处同心设置，两组所述调节齿轮分别与两组齿条相互啮合。优选的，所述固定盖设置为内螺纹结构，所述外壳设置为外螺纹结构，所述固定盖螺纹连接于外壳的外壁。优选的，所述固定盖与固定板之间设置有弹簧，所述弹簧的两端分别与固定盖与固定板相接触，且弹簧套接于药液输送管与输送通道的外壁。优选的，所述外壳的内壁开设有卡槽，所述固定板的外壁一体成型有与卡槽相匹配的卡块，所述卡块卡合于卡槽的内部。优选的，所述机体的顶部安装有座椅，所述机体的表面装配有用于控制前轮转动的方向盘。优选的，所述驱动电机与旋转轴均设置于座椅的下方，所述机体的顶部安装有电池，所述电池分别与微型水泵、驱动电机和电动推杆相连。本发明的技术效果和优点：本发明提出的一种自走式喷杆喷雾机，与现有技术相比，具有以下优点：1、本发明通过驱动机构带动后轮转动，从而带动机体整体进行移动，通过第一分垄器和第二分垄器的设置能够将前轮与后轮前方的植株分开，并且通过折叠机构的设置能够对牵引杆进行收纳，通过高度调节杆的设置能够对机头的高度进行调节，从而对喷头的高度进行调节，实现了对植株喷洒高度的任意调节；2、本发明通过过滤机构的设置，将滤芯设置为可拆卸式结构，便于将滤芯拆卸进行清理，并且通过固定盖与外壳的螺纹连接，在提高固定盖与外壳连接强度的同时能够便于固定盖的拆卸，能够及时对滤芯进行清理，防止滤芯内部堵塞导致药液流量减小，从而提高了药液喷洒的效率。附图说明图1为本发明的侧面结构示意图；图2为本发明驱动机构的俯视的结构示意图；图3为本发明折叠机构的正面结构示意图；图4为本发明过滤机构的主体结构示意图；图5为本发明过滤机构的爆炸结构示意图；图6为本发明前轮与连接杆的连接结构示意图。图中：1、前轮；2、第一分垄器；3、连接杆；4、机体；5、喷头；6、机头；7、牵引杆；8、高度调节杆；9、方向盘；10、驱动电机；11、座椅；12、药液箱；13、第一连接座；14、后轮；15、第二分垄器；16、电池；17、第一驱动齿轮；18、第一链条；19、转动座；20、第二驱动齿轮；21、第二链条；22、旋转轴；23、电动推杆；24、调节齿轮；25、齿条；26、牵引块；27、药液输送管；28、固定盖；29、外壳；30、弹簧；31、输送通道；32、固定板；33、滤芯；34、卡槽；35、卡块；36、减震杆；37、第二连接座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-6所示的一种自走式喷杆喷雾机，包括机体4和第二连接座37；机体4的底盘平面上部安装有第一连接座13，第一连接座13的两侧通过连接轴转动连接有后轮14，机体4的表面转动连接有连接杆3，第二连接座37的底部安装有两组减震杆36，两组减震杆36之间转动连接有前轮1，前轮1和后轮14的轴心位置分别安装有第一分垄器2和第二分垄器15，前轮1与后轮14的宽度均为5cm，机体4与后轮14之间设置有驱动机构；机体4的表面固定安装有高度调节杆8，高度调节杆8的表面安装有机头6，机头6的表面设置有牵引杆7，牵引杆7的表面安装有喷头5，机头6的内部安装有微型水泵，微型水泵的输出端与喷头5相连，机头6与牵引杆7之间设置有折叠机构，机体4的顶部焊接有药液箱12，药液箱12的底部设置有过滤机构，药液箱12通过过滤机构与微型水泵的输入端相连；高度调节杆8与机头6之间通过螺栓和螺母进行连接，并且高度调节杆8的表面开设有用于高度调节的通孔，能够通过改变通孔来实现对机头6高度的调节；过滤机构包括药液输送管27、固定盖28、输送通道31、固定板32、滤芯33和外壳29，药液箱12的表面焊接有外壳29，外壳29的表面可拆卸式安装有固定盖28，固定盖28的表面安装有药液输送管27，药液输送管27通过壳体连通于药液箱12的内部，外壳29的内部可拆卸式安装有固定板32，固定板32的一面安装有滤芯33，固定板32的另一面开设有输送通道31，药液输送管27的一端与输送通道31相连，药液输送管27的另一端与微型水泵的输入端相连，通过过滤机构能够对药液进行过滤，并且滤芯33为可拆卸式结构，便于对滤芯33进行清理或更换；驱动机构包括驱动电机10、第一驱动齿轮17、第一链条18、转动座19、第二驱动齿轮20、第二链条21和旋转轴22，机体4的表面焊接有两组转动座19，两组转动座19之间转动连接有旋转轴22，旋转轴22贯穿于两组转动座19的表面，旋转轴22与连接轴的表面焊接有第一驱动齿轮17，两组第一驱动齿轮17之间通过第一链条18传动连接，机体4的表面固定安装有驱动电机10，驱动电机10的输出端和旋转轴22的外壁固定有第二驱动齿轮20，两组第二驱动齿轮20之间通过第二链条21传动连接，驱动机构的设置能够带动后轮14转动，从而使得机体4整体能够进行移动；折叠机构包括电动推杆23、调节齿轮24、齿条25和牵引块26，机头6的表面安装有电动推杆23，电动推杆23的输出端固定有牵引块26，牵引块26的两侧焊接有齿条25，牵引杆7的表面安装有调节齿轮24，牵引杆7和调节齿轮24转动连接于机头6的表面，且牵引杆7与调节齿轮24与机头6的连接处同心设置，两组调节齿轮24分别与两组齿条25相互啮合，通过折叠机构的设置能够实现牵引杆7的打开和关闭，从而能够对喷头5的喷洒范围进行调节；固定盖28设置为内螺纹结构，外壳29设置为外螺纹结构，固定盖28螺纹连接于外壳29的外壁，螺纹连接的连接强度较高，而且结构简单，便于装卸；固定盖28与固定板32之间设置有弹簧30，弹簧30的两端分别与固定盖28与固定板32相接触，且弹簧30套接于药液输送管27与输送通道31的外壁，弹簧30的设置能够在外壳29与固定盖28之间对固定板32进行固定；外壳29的内壁开设有卡槽34，固定板32的外壁一体成型有与卡槽34相匹配的卡块35，卡块35卡合于卡槽34的内部，卡块35和卡槽34的设置便于对固定板32进行安装，而且能够对固定板32进行限位；机体4的顶部安装有座椅11，机体4的表面装配有用于控制前轮1转动的方向盘9，驱动电机10与旋转轴22均设置于座椅11的下方，机体4的顶部安装有电池16，电池16分别与微型水泵、驱动电机10和电动推杆23相连，通过电池16对微型水泵、驱动电机10和电动推杆23进行供电。使用时，打开驱动电机10的开关，通过驱动电机10带动第二驱动齿轮20转动，第二驱动齿轮20会通过第二链条21和另一组第二驱动齿轮20带动旋转轴22转动，旋转轴22转动时会通过第一链条18和第一驱动齿轮17带动后轮14转动，从而带动机体4整体进行行走，然后通过高度调节杆8带动机头6整体进行升降，从而对喷头5的高度进行调节，同时打开电动推杆23的开关，电动推杆23会带动齿条25进行移动，齿条25移动时会通过调节齿轮24带动牵引杆7转动，实现喷头5喷洒范围的调节，当需要对滤芯33进行清理时，转动固定盖28使固定盖28与外壳29分离，然后通过输送通道31将固定板32从外壳29内部取出即可实现对滤芯33的拆卸。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
