标题title
股骨髁假体及股骨髁假体的组装方法
摘要abst
本发明提供了一种股骨髁假体及股骨髁假体的组装方法。其中，股骨髁假体包括：假体本体；多个侧边缘体，多个侧边缘体的宽度尺寸不同；其中，假体本体选择性地与多个侧边缘体中的一个连接。应用本发明的技术方案，可以解决现有技术中股骨髁的远端前侧左右径与假体的左右径不匹配的问题。
权利要求书clms
1.一种股骨髁假体，其特征在于，包括：假体本体；多个侧边缘体，多个所述侧边缘体的宽度尺寸不同；其中，所述假体本体选择性地与多个所述侧边缘体中的一个连接。2.根据权利要求1所述的股骨髁假体，其特征在于，多个所述侧边缘体包括多个左侧边缘体和多个右侧边缘体，多个所述左侧边缘体的宽度尺寸不同，多个所述右侧边缘体的宽度尺寸不同，所述假体本体选择性地与一个所述左侧边缘体和一个所述右侧边缘体连接。3.根据权利要求2所述的股骨髁假体，其特征在于，所述左侧边缘体和/或所述右侧边缘体与所述假体本体之间可拆卸地连接。4.根据权利要求2所述的股骨髁假体，其特征在于，所述左侧边缘体上设有多个第一安装孔，所述右侧边缘体上设有多个第二安装孔，所述假体本体的左侧设有多个与所述第一安装孔对应的第三安装孔，所述假体本体的右侧设有多个与所述第二安装孔对应的第四安装孔，所述股骨髁假体还包括第一紧固件和第二紧固件，所述第一紧固件穿设在所述第一安装孔和所述第三安装孔内以连接所述左侧边缘体和所述假体本体，所述第二紧固件穿设在所述第二安装孔和所述第四安装孔内以连接所述右侧边缘体和所述假体本体。5.根据权利要求4所述的股骨髁假体，其特征在于，多个所述第三安装孔中的至少一个与多个所述第四安装孔中的至少一个错位设置。6.根据权利要求4所述的股骨髁假体，其特征在于，所述假体本体上还设有安装柱，所述安装柱的轴线与所述第三安装孔和/或所述第四安装孔的轴线错位设置。7.根据权利要求4所述的股骨髁假体，其特征在于，所述第一安装孔为第一沉孔，所述第二安装孔为第二沉孔；所述假体本体采用金属材料制成，所述左侧边缘体采用金属材料制成，所述右侧边缘体采用金属材料制成。8.根据权利要求1所述的股骨髁假体，其特征在于，所述假体本体的左侧边沿向上凸起地设置，所述假体本体的右侧边沿向上凸起地设置。9.一种股骨髁假体的股骨髁假体的组装方法，其特征在于，采用如权利要求2至6中任一项所述的股骨髁假体，所述组装方法包括：根据患者股骨髁的前后尺寸，确定假体本体的型号；根据所述假体本体的尺寸以及患者股骨髁的宽度选择合适的一个左侧边缘体和一个右侧边缘体；将所述左侧边缘体和所述右侧边缘体组装至所述假体本体的左右两侧。10.根据权利要求9所述的组装方法，其特征在于，所述将所述左侧边缘体和所述右侧边缘体组装至所述假体本体的左右两侧的步骤还包括：将所述左侧边缘体通过第一紧固件安装至所述假体本体的左侧，将所述右侧边缘体通过第二紧固件安装至所述假体本体的右侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及人工假体技术领域，具体而言，涉及一种股骨髁假体及股骨髁假体的组装方法。背景技术膝关节是人体最大、最重要的关节之一，其承受着人体很大一部分体重。然而，骨性关节炎、类风湿性关节炎、创伤性关节炎等疾病会导致膝关节疼痛及其功能的丧失，从而严重影响病患生活。目前，随着社会老龄化的加剧，骨性关节炎等疾病已经成为最常见的关节类疾病，因此，在近代人工髋关节成功应用于病人后逐渐发展起来的人工膝关节置换，可以有效的根除晚期膝关节的病痛，极大地提高病人的生活质量。作为主要关节置换之一，全膝关节置换术已经是一项成熟的手术，全膝关节置换术的成功与否及对临床疗效的影响因素，一直是人们非常关注的问题。如果想要取得良好的远期疗效，对于合适假体的选定和手术的精准性非常重要，既要在三维空间上准确截骨、假体合适的摆放位置，还要保证屈伸间隙、软组织平衡等多个因素的准确无误。但是，近年来由于科技发展带来的技术进步已经大大提高了手术的精准性，而对于金属假体的改进却亟待提高。例如全膝关节置换中的股骨髁假体，就存在着与患者骨骼适配的问题。众所周知，世界中不同人种的骨骼形态略有差异，经研究亚洲人种的股骨髁前髁就略窄于欧洲人种，因此某些厂家针对这种情况专门开发了左右径略小于正常型号的窄型股骨髁假体。通过对全膝关节置换术的160例患者的股骨髁形态及与假体匹配的情况进行研究发现，在同样的条件下，80%以上患者的股骨假体远端面的形状与股骨髁远端截骨面的形状不匹配。并且在通常情况下，通过横断位视角进行观察发现不匹配的情况多发生在骨骼髁前半侧。因此，以股骨髁截骨平面位置的左右径为基准，选择左右径与其匹配的假体，并进行统计、筛选出使用相同假体型号的病例。通过对这些病例的股骨髁远端截骨面与假体匹配的情况进行分析发现，超过半数患者的股骨髁远端前侧左右径小于假体的左右径，并且股骨髁与假体的左右径尺寸差异有大有小。另外还有不少患者的股骨髁远端前侧左右径大于假体的左右径，这导致股骨髁远端与假体整体匹配良好的病例非常少，并且绝大多数存在大小各异的情况，且无统计规律。这样看来，窄型股骨髁假体也仅可能合适于部分患者。而股骨髁远端前侧左右径与假体的左右径不匹配，尤其是股骨髁远端前侧左右径小于假体的左右径会造成假体的边缘对软组织的过度磨损，。然而，如果为了将上述情况调整至合适的情况，则会出现假体型号过小、后髁截骨量不足的情况，导致患者膝关节屈伸间隙不平衡，与等量截骨法则相悖。发明内容本发明的主要目的在于提供一种股骨髁假体及股骨髁假体的组装方法，以解决现有技术中股骨髁的远端前侧左右径与假体的左右径不匹配的问题。为了实现上述目的，根据本发明的一个方面，提供了一种股骨髁假体，包括：假体本体；多个侧边缘体，多个侧边缘体的宽度尺寸不同；其中，假体本体选择性地与多个侧边缘体中的一个连接。进一步地，多个侧边缘体包括多个左侧边缘体和多个右侧边缘体，多个左侧边缘体的宽度尺寸不同，多个右侧边缘体的宽度尺寸不同，假体本体选择性地与一个左侧边缘体和一个右侧边缘体连接。进一步地，左侧边缘体和/或右侧边缘体与假体本体之间可拆卸地连接。进一步地，左侧边缘体上设有多个第一安装孔，右侧边缘体上设有多个第二安装孔，假体本体的左侧设有多个与第一安装孔对应的第三安装孔，假体本体的右侧设有多个与第二安装孔对应的第四安装孔，股骨髁假体还包括第一紧固件和第二紧固件，第一紧固件穿设在第一安装孔和第三安装孔内以连接左侧边缘体和假体本体，第二紧固件穿设在第二安装孔和第四安装孔内以连接右侧边缘体和假体本体。进一步地，多个第三安装孔中的至少一个与多个第四安装孔中的至少一个错位设置。进一步地，假体本体上还设有安装柱，安装柱的轴线与第三安装孔和/或第四安装孔的轴线错位设置。进一步地，第一安装孔为第一沉孔，第二安装孔为第二沉孔；假体本体采用金属材料制成，左侧边缘体采用金属材料制成，右侧边缘体采用金属材料制成。进一步地，体本体的左侧边沿向上凸起地设置，假体本体的右侧边沿向上凸起地设置。根据本发明的另一方面，提供了一种股骨髁假体的股骨髁假体的组装方法，采用如上述的股骨髁假体，组装方法包括：根据患者股骨髁的前后尺寸，确定假体本体的型号；根据假体本体的尺寸以及患者股骨髁的宽度选择合适的一个左侧边缘体和一个右侧边缘体；将左侧边缘体和右侧边缘体组装至假体本体的左右两侧。进一步地，“将左侧边缘体和右侧边缘体组装至假体本体的左右两侧”的步骤还包括：将左侧边缘体通过第一紧固件安装至假体本体的左侧，将右侧边缘体通过第二紧固件安装至假体本体的右侧。应用本发明的技术方案，由于假体本体可以选择性地与多个宽度不同的侧边缘体连接，从而使得股骨髁假体的宽度可调节地设置，即股骨髁假体的左右径可根据实际需要进行调节，进而使得在假体选择时可以根据患者的股骨髁的实际左右径选择合适的侧边缘体与假体本体进行连接，保证了股骨髁的远端前侧左右径与假体的左右径匹配，防止因左右径凸出软组织造成磨损，提高了假体的适用性。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了根据本发明的股骨髁假体的实施例的结构示意图；图2示出了图1的股骨髁假体的透视图；图3示出了图1的假体本体的结构示意图；以及图4示出了根据本发明的股骨髁假体的选择方法的流程图。其中，上述附图包括以下附图标记：10、假体本体；11、第三安装孔；12、第四安装孔；13、安装柱；20、左侧边缘体；21、第一安装孔；30、右侧边缘体；31、第二安装孔；41、第一紧固件；42、第二紧固件。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。如图1至图3所示，本实施例提供了一种股骨髁假体，包括假体本体10和多个侧边缘体，多个侧边缘体的宽度尺寸不同；其中，假体本体10选择性地与多个侧边缘体中的一个连接。在本实施例中，由于假体本体10可以选择性地与多个宽度不同的侧边缘体连接，从而使得股骨髁假体的宽度可调节地设置，即股骨髁假体的左右径可根据实际需要进行调节，进而使得在假体选择时可以根据患者的股骨髁的实际左右径选择合适的侧边缘体与假体本体10进行连接，保证了股骨髁的远端前侧左右径与假体的左右径匹配，防止因左右径凸出软组织造成磨损，提高了假体的适用性。如图1至图3所示，在本实施例中，多个侧边缘体包括多个左侧边缘体20和多个右侧边缘体30，多个左侧边缘体20的宽度尺寸不同，多个右侧边缘体30的宽度尺寸不同，假体本体10选择性地与一个左侧边缘体20和一个右侧边缘体30连接。具体地，本实施例中的股骨髁假体分体设置，在为患者选择股骨髁假体时，先根据患者股骨髁的前后径选择假体本体10的型号，再从与假体本体10对应形成的左侧边缘体20和右侧边缘体30中，根据患者股骨髁的左右径选择合适宽度的左侧边缘体20和右侧边缘体30，将左侧边缘体20和右侧边缘体30安装至假体本体10上，即可实现股骨髁假体的安装。上述设置实现了对股骨髁假体左右径的选择，结构简单，便于装配。当然了，在附图未示出的替代实施例中，侧边缘体也可仅包括左侧边缘体或者右侧边缘体，使得右侧边缘体或者左侧边缘体的宽度尺寸可调节的设置，也可实现对股骨髁假体左右径的调节，其调节及使用原理与上述两侧均可更换调节的远离相同，此处不再赘述。进一步地，在安装股骨髁假体时，也可采用多个左侧边缘体组合或者多个右侧边缘体组合的形式进行安装，以增大对股骨髁假体左右径的调整范围，进一步提高了股骨髁假体的适用性。优选地，左侧边缘体20和右侧边缘体30与假体本体10之间可拆卸地连接。上述设置使得患者在使用过程中，如遇股骨髁假体带来的不适或者左侧边缘体及右侧边缘体损坏时，可以对股骨髁假体的左侧边缘体或者右侧边缘体进行更换，提高了股骨髁假体使用的灵活性。如图1至图3所示，在本实施例中，左侧边缘体20上设有多个第一安装孔21，右侧边缘体30上设有多个第二安装孔31，假体本体10的左侧设有多个与第一安装孔21对应的第三安装孔11，假体本体10的右侧设有多个与第二安装孔31对应的第四安装孔12，股骨髁假体还包括第一紧固件41和第二紧固件42，第一紧固件41穿设在第一安装孔21和第三安装孔11内以连接左侧边缘体20和假体本体10，第二紧固件42穿设在第二安装孔31和第四安装孔12内以连接右侧边缘体30和假体本体10。上述设置实现了左侧边缘体20和右侧边缘体30与假体本体10之间的连接，结构简单，便于装配，强度较高。优选地，多个第三安装孔11中的至少一个与多个第四安装孔12中的至少一个错位设置。上述设置实现了防呆的效果，便于装配，且防止因第三安装孔11和第四安装孔12同轴导致的强度降低。如图1和图3所示，在本实施例中，假体本体10上还设有安装柱13，安装柱13的轴线与第三安装孔11和第四安装孔12的轴线错位设置。具体地，安装柱13用于股骨髁假体与股骨的连接。将安装柱13的轴线与第三安装孔11和第四安装孔12的轴线均错位设置，从而可以保证安装柱13处的结构强度，进而保证安装柱与股骨之间的连接强度。优选地，第一安装孔21为第一沉孔，第二安装孔31为第二沉孔。上述设置保证了第一紧固件41和第二紧固件42能够分别沉入第一安装孔21和第二安装孔31内，而不会凸出于左侧边缘体20和右侧边缘体30的外表面，进而防止因第一紧固件41和第二紧固件42与肌肉组织之间发生磨损，保证了患者的良好术后体验。进一步地，假体本体10采用金属材料制成，左侧边缘体20采用金属材料制成，右侧边缘体30采用金属材料制成。上述设置保证了股骨髁假体本身的结构强度，且便于加工成型。优选地，假体本体10的左侧边沿向上凸起地设置，假体本体10的右侧边沿向上凸起地设置。上述设置使得在将左侧边缘体20和右侧边缘体30安装至假体本体10上后，左侧边缘体20与假体本体10之间的接缝以及右侧边缘体30与假体本体10之间的接缝能够与底部的垫片分离，防止接缝处对垫片产生磨损。如图4所示，本实施例还提供了一种股骨髁假体的股骨髁假体的组装方法，采用如上述的股骨髁假体，组装方法包括：根据患者股骨髁的前后尺寸，确定假体本体的型号；根据假体本体的尺寸以及患者股骨髁的宽度选择合适的一个左侧边缘体和一个右侧边缘体；将左侧边缘体和右侧边缘体组装至假体本体的左右两侧。具体地，本实施例的股骨髁假体的组装方法如下所示：首先，依照正常的全膝关节置换手术流程，通过常规的手术器械在股骨髁的髁间位置进行开髓、调整外翻角度、安装股骨远端截骨模块，进行力线、远端截骨量等验证后实施股骨远端截骨；然后，通过股骨髁大小测量器对股骨髁的前后径尺寸进行测量，经过微调后选择合适的截骨量，根据截骨量进行假体本体的型号选定，选定好假体本体的型号后，进行股骨髁远端外旋3°打孔；接下来，安装与股骨髁假体型号相匹配的四合一截骨模块，验证股骨前后髁截骨量，并根据需要进行微调，调整好后对前、后髁和两个斜面进行截骨操作。随后根据假体设计安放的位置安装股骨髁间截骨导向器，实施股骨髁间截骨；在截骨操作完成后，安装假体本体的试模，假体本体的试模安放好后分别对股骨髁的内外侧进行匹配程度的测量。需要注意的是股骨髁试模应与可调宽度股骨髁主体部分外形尺寸一致，此时其左右径最小。然后测量试模内外侧边缘到股骨髁皮质的距离，每侧需测量的数值有两个，分别是试模边缘到股骨远端截面前侧和后侧的值，并根据测量数值选择相应宽度的左侧边缘体的试模和右侧边缘体的试模，并将左侧边缘体的试模和右侧边缘体的试模安装在假体本体的试模上观察与股骨髁匹配的情况是否合适；当选定的假体本体的型号、左侧边缘体的试模和右侧边缘体的试模的尺寸符合预期情况后，拆除左侧边缘体的试模和右侧边缘体的试模以及假体本体的试模，将假体本体进行安装，安装位置与常规假体一致。随后将左侧边缘体和右侧边缘体安装至假体本体上。进一步地，“将左侧边缘体和右侧边缘体组装至假体本体的左右两侧”的步骤还包括：将左侧边缘体通过第一紧固件安装至假体本体的左侧，将右侧边缘体通过第二紧固件安装至假体本体的右侧。本发明的技术方案具有以下优点：1、在患者股骨髁假体的左右径和前后径均不匹配的情况下，本发明的股骨髁假体不再局限于必须优先考虑等量截骨而以后髁截骨量值为主要参考点，致使假体的左右径相对于骨质或大或小，在同一种型号下依然可以对股骨髁假体的左右径进行调整到最匹配患者的骨骼形态；2、当患者股骨髁存在一定的畸形情况导致股骨滑车偏移甚至股骨内外髁大小差异过大时，可以采用不同宽度的左侧边缘体和右侧边缘体与假体本体匹配，保证假体本体的位置合适的情况下依然可以将股骨髁远端覆盖完整；3、常规假体的左右径与患者股骨髁左右径不一致时，虽不会对膝关节的活动造成明显影响，但超出骨质的假体边缘部分依然可能会对软组织造成过度的摩擦剐蹭，造成过度的磨损甚至引发炎症和不适，本实施例的股骨髁假体能够有效避免因假体左右径超出骨质而造成的表皮张力过大、缝合困难等问题；4、对假体宽度的调整也非常简单，只需要根据假体与骨质宽度的差值添加相应宽度的左侧边缘体或右侧边缘体即可，无需重新设计相关手术工具和改变原有的操作步骤。从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：由于假体本体可以选择性地与多个宽度不同的侧边缘体连接，从而使得股骨髁假体的宽度可调节地设置，即股骨髁假体的左右径可根据实际需要进行调节，进而使得在假体选择时可以根据患者的股骨髁的实际左右径选择合适的侧边缘体与假体本体进行连接，保证了股骨髁的远端前侧左右径与假体的左右径匹配，防止因左右径凸出软组织造成磨损，提高了假体的适用性。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
