标题title
水汽分离装置及饮水机
摘要abst
本发明公开一种水汽分离装置及饮水机，其中，水汽分离装置应用于饮水机，饮水机具有小流量高温出水模式和大流量低温出水模式，水汽分离装置包括壳体和浮动件，壳体的下部设有进水口和出水口，上部设有排气口，进水口连接饮水机的水箱的出水管，出水管用以在小流量高温出水模式输出高温水，在大流量低温出水模式输出常温水或者低温水，出水口用于出水，排气口用于排出水蒸气；浮动件设于壳体内，用以在大流量低温出水模式随水位上升而封堵排气口，以在壳体上部形成提高出水流量的增压气腔，在小流量低温出水模式随水位降低而打开排气口，以排出从高温水中分离出的高温蒸汽。本发明技术方案能够兼容高温沸水的出水需求和大流量出水的出水需求。
权利要求书clms
1.一种水汽分离装置，应用于饮水机，所述饮水机具有小流量高温出水模式、及大流量低温出水模式，其特征在于，包括：壳体，所述壳体的下部设有进水口和出水口，上部设有排气口，所述进水口连接饮水机的水箱的出水管，所述出水管用以在所述小流量高温出水模式输出高温水，在所述大流量低温出水模式输出常温水或者低温水，所述出水口用于出水，所述排气口用于排出水蒸气；以及，浮动件，设于所述壳体内，用以在所述大流量低温出水模式随水位上升而封堵所述排气口，以在所述壳体上部形成提高出水流量的增压气腔，以及用以在所述小流量低温出水模式随水位降低而打开所述排气口，以排出从高温水中分离出的高温蒸汽。2.如权利要求1所述的水汽分离装置，其特征在于，所述壳体内设有用以引导所述浮动件的上升方向的引导件，所述引导件的引导路径朝向所述排气口。3.如权利要求2所述的水汽分离装置，其特征在于，所述排气口设于所述壳体顶部，所述引导件的引导路径沿上下方向。4.如权利要求3所述的水汽分离装置，其特征在于，所述引导件为套筒，所述套筒的上端连接于所述壳体的顶部，并环设于所述排气口，所述套筒的下端与所述壳体的底部之间间隔设置，所述浮动件的上端滑动收容于所述套筒。5.如权利要求3所述的水汽分离装置，其特征在于，所述引导件为套筒，所述套筒的下端连接于所述壳体的底部，所述套筒的上端延伸至所述排气口的周围，所述浮动件滑动设于所述套筒内，所述套筒至少下端设有连通所述壳体与所述套筒的流通通道。6.如权利要求5所述的水汽分离装置，其特征在于，所述流通通道为设置在所述套筒上的多个通孔，多个所述通孔在所述套筒的筒壁上沿周向间隔分布。7.如权利要求3所述的水汽分离装置，其特征在于，所述引导件为沿上下方向延伸的导轨，所述浮动件滑动设于所述导轨。8.如权利要求1至7中任一项所述的水汽分离装置，其特征在于，所述浮动件具有嵌入部，所述嵌入部在所述浮动件随水位上升后，适配插入所述排气口，以封堵所述排气口。9.如权利要求8所述的水汽分离装置，其特征在于，所述壳体在所述排气口的周缘凸设有适配套设所述嵌入部的密封环。10.一种饮水机，其特征在于，包括水箱、加热模块及如权利要求1至9中任一项所述的水汽分离装置，所述水箱设有出水管，所述加热模块用以在所述小流量高温出水模式加热所述出水管的水，所述出水管在所述大流量低温出水模式输出常温水或者低温水，所述出水管连接所述水汽分离装置的进水口。
说明书desc
技术领域本发明涉及家用电器技术领域，特别涉及一种水汽分离装置及饮水机。背景技术在相关技术的饮水机使用过程中，出水需求为高温沸水时容易出现灼伤的问题，出水需求为大流量出水时容易出现排气口溢水的问题，难以兼容高温沸水的出水需求和大流量出水的出水需求。发明内容本发明的主要目的是提出一种水汽分离装置，旨在兼容高温沸水的出水需求和大流量出水的出水需求。为实现上述目的，本发明提出的水汽分离装置，应用于饮水机，所述饮水机具有小流量高温出水模式、及大流量低温出水模式，包括：壳体，所述壳体的下部设有进水口和出水口，上部设有排气口，所述进水口连接饮水机的水箱的出水管，所述出水管用以在所述小流量高温出水模式输出高温水，在所述大流量低温出水模式输出常温水或者低温水，所述出水口用于出水，所述排气口用于排出水蒸气；以及，浮动件，设于所述壳体内，用以在所述大流量低温出水模式随水位上升而封堵所述排气口，以在所述壳体上部形成提高出水流量的增压气腔，以及用以在所述小流量低温出水模式随水位降低而打开所述排气口，以排出从高温水中分离出的高温蒸汽。在一实施例中，所述壳体内设有用以引导所述浮动件的上升方向的引导件，所述引导件的引导路径朝向所述排气口。在一实施例中，所述排气口设于所述壳体顶部，所述引导件的引导路径沿上下方向。在一实施例中，所述引导件为套筒，所述套筒的上端连接于所述壳体的顶部，并环设于所述排气口，所述套筒的下端与所述壳体的底部之间间隔设置，所述浮动件的上端滑动收容于所述套筒。在一实施例中，所述引导件为套筒，所述套筒的下端连接于所述壳体的底部，所述套筒的上端延伸至所述排气口的周围，所述浮动件滑动设于所述套筒内，所述套筒至少下端设有连通所述壳体与所述套筒的流通通道。在一实施例中，所述流通通道为设置在所述套筒上的多个通孔，多个所述通孔在所述套筒的筒壁上沿周向间隔分布。在一实施例中，所述引导件为沿上下方向延伸的导轨，所述浮动件滑动设于所述导轨。在一实施例中，所述浮动件具有嵌入部，所述嵌入部在所述浮动件随水位上升后，适配插入所述排气口，以封堵所述排气口。在一实施例中，所述壳体在所述排气口的周缘凸设有适配套设所述嵌入部的密封环。本发明还提出一种饮水机，包括水箱、加热模块及如前述的水汽分离装置，所述水箱设有出水管，所述加热模块用以在所述小流量高温出水模式加热所述出水管的水，所述出水管在所述大流量低温出水模式输出常温水或者低温水，所述出水管连接所述水汽分离装置的进水口。本发明技术方案通过采用在壳体下部设置进水口和出水口，上部设置排气口，利用浮动件在大流量低温出水模式随水位上升而封堵排气口，从而在壳体上部形成提高出水流量的增压气腔，随着增压气腔的压强增大，出水口的出水速度增加，避免壳体内的水从排气口溢出的问题，同时又提高出水效率；并利用浮动件在小流量高温出水模式随水位降低而打开排气口，从高温水中分离出的高温蒸汽，避免水蒸气及水蒸气带动飘动的高温沸水水柱导致灼伤；兼容了高温沸水的小流量出水和常温出水的大流量出水的需求，并且还能提高出水效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明水汽分离装置一实施例的剖面结构示意图；图2为图1中水汽分离装置的排气口敞开状态的结构示意图；图3为图1中水汽分离装置的排气口封堵状态的结构示意图；图4为图1中水汽分离装置的浮动件的结构示意图；图5为图4中浮动件的剖面结构示意图；图6为本发明饮水机的结构示意图。附图标号说明：标号名称标号名称01水箱100壳体11大气连通口110进水口20整机进水管120出水口21增压泵130排气口22RO滤芯200浮动件30出水管210嵌入部31抽水泵300引导件32即热管400密封环本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，若全文中出现的“和/或”的含义为，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案，或B方案，或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提出一种水汽分离装置，应用于饮水机，饮水机具有小流量高温出水模式和大流量低温出水模式。在本发明一实施例中，如图1所示，该水汽分离装置包括壳体100及浮动件200，壳体100的下部设有有进水口110和出水口120，壳体100的上部设有排气口130，进水口110连接饮水机的水箱的出水管，出水管用以在小流量高温出水模式输出高温水，在大流量低温出水模式输出常温水或者低温水，出水口120用于出水，排气口130用于排出水蒸气；浮动件200设于壳体100内，用以在大流量低温出水模式随水位上升而封堵排气口130，以在壳体100的上部形成提高出水流量的增压气腔；浮动件200还用以在小流量高温出水模式随水位降低而打开排气口130，以排出从高温水中分离出的高温蒸汽。在小流量高温出水模式下，由于进水流量较小，壳体100内的水位升高较慢，不会出现壳体100内的水从排气口130溢出的情况，同时浮动件200不会上升至封堵排气口130的位置，此时排气口130打开，使得高温水中混杂的高温蒸汽从排气口130排出，同时出水口120出高温沸水，即出水口120出高温沸水，从而避免水蒸气及水蒸气带动飘动的高温沸水水柱导致灼伤。在大流量低温出水模式下，当进水口110的进水速度大于出水口120的出水速度时，壳体100内水位升高，浮动件200上升并封堵排气口130，使得壳体100的上部气压增加，水位也继续升高，从而使出水口120的水流速度增加，即快速出水，避免出现壳体100内的水从排气口130溢出的情况；当用户接水结束，壳体100内的水位开始下降时，壳体100内的压强逐渐减小，浮动件200在壳体100外大气压力作用下从排气口130掉落至水面上或者壳体100底部，无需外力作用即可自动调节排气口130的开合状态，实现排气口130的自动开闭，无需增加其他结构，简化结构，并节省材料。可以理解的是，实际使用时，若用户的用水需求为小流量低温出水，此时，壳体100内的水位上升较慢，壳体100内的水也不会从排气口130溢出。本发明技术方案通过采用在壳体下部设置进水口110和出水口120，上部设置排气口130，利用浮动件200在大流量低温出水模式随水位上升而封堵排气口130，从而在壳体100上部形成提高出水流量的增压气腔，随着增压气腔的压强增大，出水口120的出水速度增加，避免壳体内的水从排气口130溢出的问题，同时又提高出水效率；并利用浮动件200在小流量高温出水模式随水位降低而打开排气口130，从高温水中分离出的高温蒸汽，避免水蒸气及水蒸气带动飘动的高温沸水水柱导致灼伤；兼容了高温沸水的小流量出水和常温出水的大流量出水的需求，并且还能提高出水效率。可以理解的是，在小流量高温出水模式下，饮水机需要提供沸水，而加热模块的加热功率有限，为保障连续出沸水，通常需要以较小流量的方式进水，而沸水中，例如90℃以上的水中，通常混有高温蒸汽，从而需要在小流量高温出水模式下将高温蒸汽排出。而在大流量低温出水模式下，饮水机需要以大流量出水，这就使得进入水汽分离装置的壳体内的水也要以大流量的方式进水，但为了避免用户接水时水不尽的问题，通常将壳体体积设置得较小，使得壳体内的水位快速升高，容易出现从排气口溢出的问题，本申请通过在大流量低温出水模式下关闭排气口130，不仅解决了水溢出的问题，还能够增加出水口120的出水速度。在一些实施例中，还通过设计出水口120的口径来调整出水速率，出水口的口径应满足，在排气口130打开状态下，当进水流量为L ml/s时，壳体内的水在自重作用下，从出水口的最低出水速率为L ml/s，以确保排气口130打开时，壳体内的液面高度不会随着时间的推移而增加，从而避免排气口130打开状态下出现排气口溢水的问题。由于加热模块的加热功率有限，为保障连续出沸水，需要降低进水流量，因此，高温水往往水流量比较小，一般为4ml/s至10ml/s，也因此使得壳体的体积能够相应地设计得较小，避免出现用户点击停止出水后，壳体内还有较多水导致“水不尽”现象的产生。并且，在出水口120的口径满足该条件的情况下，通过减小出水口120的口径，能够更好地保证水流形态，避免出现水柱偏移的情况，从而使得饮水机上无需增加水嘴装置，节省该部分的成本。其中，图2所示的壳体100内部以及排气口130处的波浪线是对壳体100内的水蒸气的示意，壳体100内部的短线段是对壳体100内的水的示意。参照图3，在一些实施例中，壳体100内设有引导件300，引导件300用于引导浮动件200的上升方向，引导件300的引导路径朝向排气口130。当壳体100内的水位上升时，浮动件200在水的浮力作用下跟随水位升高而上升，在浮动件200上升的过程中，引导件300对浮动件200的上升路径进行引导，从而防止浮动件200上升的过程中偏离排气口130的位置，使浮动件200更快速准确地将排气口130封堵，排气口130被封堵后，壳体100内的水量继续增加，使得壳体100内的压强增大，从而使出水口120的出水速度增大，实现大流量出水的前提下，水不会从排气口130溢出。在一些实施例中，排气口130设置在壳体100的顶部，使得水蒸气自然上升的过程中能够快速顺利地从排气口130排出，从而提高水气分离的效率，使得水蒸气与高温沸水一同从出水口120出来的机率降低，进一步降低用户灼伤的机率；引导件300的引导路径沿上下方向，使得浮动件200随着水位升高而上升的过程中能够更快速顺利地上升至排气口130，从而更准确地将排气口130封堵，使得出水口120的出水速度的增加更迅速，进而更快达到大流量出水的效果。可以理解的是，引导件300的引导路径沿上下方向包括引导路径沿竖直方向和引导路径略倾斜的情况。在一实施例中，引导件300为套筒，套筒的上端连接于壳体100，并环设于排气口130，套筒的下端于壳体100的底部之间间隔设置，浮动件200的上端滑动收容于套筒中，即浮动件200的上端被套筒限制，使得浮动件200不会偏离排气口130的位置，也不会在水面上倾倒，从而使浮动件200能够更顺利地封堵排气口130。在另一实施例中，引导件300为套筒，套筒的上端连接于壳体100，并环设于排气口130，套筒的下端于壳体100的底部之间间隔设置，浮动件200的上端和中部滑动收容于套筒中，套筒上均匀间隔设有透气孔。由于浮动件200的上端和中部均容纳于套筒中，使得水位升高的过程中，浮动件200于套筒之间在上下方向上重合的部分更多，从而使浮动件200在水面上更好地保持平稳的状态，以使浮动件200上升的路径更接近竖直向上，使得浮动件200更好地封堵排气口130；并且，由于套筒上均匀间隔设有透气孔，使得壳体100内的水蒸气能够从套筒的底部以及套筒上均匀间隔分布的透气孔进入排气口130，从而使壳体100内不同位置的水蒸气都能够快速均匀地从排气口130排出。在一实施例中，引导件300为套筒，套筒的下端连接于壳体的底部，套筒的上端延伸至排气口的周围，浮动件200滑动设于套筒内，套筒的下端设有连通壳体于套筒的流通通道。由于套筒的下端连接壳体100，使得套筒对浮动件200的下端的位置进行限制，使得浮动件200的下端保持稳定，从而使浮动件200不容易在水面上倾倒或者翻转，以更好地封堵排气口130；与此同时，由于套筒的下端设置有流通通道，使得水从进水口110进入壳体100后，不仅能够绕过套筒从出水口120流出，还能够通过套筒一侧筒壁上的流通通道进入套筒内，并通过套筒另一侧筒壁上的流通通道流动到壳体100内靠近出水口120并从出水口120流出，使得进水口110进水后，出水口120能够更快速地出水。在其他实施例中，套筒上可间隔设置多个流通通道，以使壳体100内的水能够更均匀快速地与套筒内的水流通。在一实施例中，流通通道为设置在套筒上的多个通孔，多个通孔在套筒的筒壁上沿筒壁的周向间隔分布，使得壳体100内的水能够更快速均匀地通过套筒，从而使壳体100内水的流通更顺畅，进一步使出水口120的出水更顺利。在一些实施例中，引导件300为沿上下方向延伸的导轨，浮动件200滑动设于导轨，利用导轨对浮动件200的运动路径进行限制和引导，结构简单，对壳体100内的空间占用较小，同时又能够保障壳体100内的水顺畅地流通。在上述实施例中，导轨可以选择T形导轨或者燕尾形导轨，浮动件200对应设置与导轨匹配的装配槽，利用装配槽与导轨之间的配合使得浮动件200顺畅地沿着导轨滑动而不脱轨。在一实施例中，导轨的数量为两个，两个导轨分别设置在浮动件200的两侧，利用两侧的导轨同时对浮动件200进行引导，以使浮动件200的运动更平稳，从而使浮动件200更准确地封堵排气口130。在其他实施例中，导轨的数量可以根据壳体内的空间、浮动件的形状等实际应用场景适应性调整。在一些实施例中，导轨为柱状的直杆或者扁平的直杆，导轨的数量为三个，三个导轨围绕浮动件200的周向设置，三个导轨形成供浮动件200浮动的浮动通道，从而对浮动件200的运动路径进行限制和引导。另外，浮动件200的侧壁上对应导轨的位置可相应地设置与导轨匹配的限位槽，使得浮动件200的运动更平稳，从而使浮动件200更准确地上升至排气口130并将排气口130封堵。在其他实施例中，导轨的具体数量不限，可以设置为四个、五个、六个或者更多个，导轨之间的间距满足浮动件200无法从相邻两个导轨之间移出即可。在一些实施例中，浮动件200具有浮动本体和设置在浮动本体上端的嵌入部210，嵌入部210的形状尺寸与排气口130的形状尺寸匹配，以使嵌入部210在浮动件200随水位上升后封堵排气口130，由于嵌入部210的形状尺寸与排气口130的形状尺寸匹配，使得当嵌入部210嵌入排气口130时，排气口130处的密封效果更好，从而使壳体100内的压强更快增大，增大程度更高，进而使出水口120出水速度更快。参照图4和图5，在一实施例中，浮动件200的浮动本体呈柱状，嵌入部210凸设于浮动本体的上端，当嵌入部210嵌入排气口130时，浮动本体的上表面与壳体100的内壁抵接，一方面对浮动件200与排气口130之间的间隙进行阻挡，使得密封效果更好，同时使得壳体100内水位降低时，浮动件200能够更顺利地从排气口130掉落至水面上或者壳体100的底部；另一方面防止浮动件200被壳体100内的水冲出壳体100外。在一实施例中，浮动件200的浮动本体呈柱状，引导件300包括设于排气口130处的套筒和设于壳体100底部的弧形板，其中，弧形板的曲率与浮动件200的曲率相同，弧形板设置有两个，两个弧形板之间形成供浮动件200容纳的容纳空间，使得该容纳空间的横截面与浮动件200的横截面形成同心圆结构，既实现对浮动件200的限位和引导，又能更大程度地减小引导件300在壳体100内占用的空间。在其他实施例中，弧形板的数量可以设置为三个、四个、五个或者更多个，多个弧形板环绕浮动件200均匀间隔设置，从而减小引导件300对壳体100内的水流的阻碍，使得壳体100的水流更平稳。在一实施例中，壳体100在排气口130的周缘凸设有密封环400，并且密封环400设于壳体100内，当浮动件200封堵排气口130时，嵌入部210嵌入密封环400内，密封环400的设置增大了嵌入部210嵌入时与壳体100的接触面积，使得嵌入部210与壳体之间的摩擦力增大，从而使浮动件200不容易下滑，使得密封效果更好；并且，密封环400设于壳体100内，使得浮动件200封堵排气口130时，嵌入部210隐藏在密封环400内，即嵌入部210能够全部或者部分隐藏在壳体100内，从减小对饮水机的空间的占用。在一实施例中，密封环400朝向壳体内的一端设有倒圆角，从而使密封环400在排气口130处形成一个供嵌入部210嵌入的嵌入通道，嵌入通道自壳体内部向排气口方向渐缩，方便嵌入部210嵌入，并且，嵌入部210的形状与嵌入通道的形状匹配，使得密封效果更好。在上述实施例中，浮动件200为食品级耐热材料制成的浮子，浮子设置为空心结构，以使浮子能够更灵敏快速地随着水位升高而上升。在一实施例中，浮动本体中空，嵌入部210为实心结构，从而在使浮动件200更好地在水面浮起的前提下使得嵌入部210插入排气口130中时不容易因压力而变形，以更好地保障密封效果。在一些实施例中，套筒与浮动件200之间设有间隙，使得浮动件200在套筒内上升的过程中，浮动件200不与套筒接触，从而避免套筒对浮动件200产生摩擦力，使得浮动件200上升过程更顺利，同时避免浮动件200被磨损，使得浮动件200与排气口130之前保持良好的密封。在一实施例中，套筒的直径与浮动件200的直径之差为1mm，使得套筒对浮动件200的上升路径进行引导，既实现了套筒与浮动件200之间不接触的目的，又使得当浮动件200因水面波动而发生倾斜时，套筒能够及时地阻止浮动件200继续倾斜，从而将浮动件200的上升路径纠正至预设的路径上，进而使浮动件200更顺利地封堵排气口130。在其他实施例中，套筒的直径与浮动件200的直径之差可适应性调整，如0.5mm、1.5mm、2mm。本发明还提出一种饮水机。参照图6，在本发明一实施例中，该饮水机包括水箱01、加热模块和水汽分离装置，该水汽分离装置的具体结构参照上述实施例，由于本饮水机采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。其中，水箱01设有出水管30，加热模块用以在小流量高温出水模式加热出水管30的水，以使出水管30输出高温水，出水管30在大流量低温出水模式输出常温水或者低温水，出水管30连接水汽分离装置的进水口110。在一实施例中，加热模块包括即热管32，水箱01上连接有整机进水管20，整机进水管20上设有增压泵21和RO滤芯22，增压泵21将水压入水箱01中，RO滤芯22在水进入水箱01之前进行过滤；水箱01的出水管30上设有抽水泵31，出水管30的另一端连接至水汽分离装置的进水口，即热管32设于抽水泵31与进水口之间，抽水泵31将水箱01中的水抽进水汽分离装置中，水从水箱01进入水汽分离装置的过程中先经过即热管32。本实施例中，在小流量高温出水模式下，即热管32对经过的水进行加热，加热后的高温沸水进入水汽分离装置进行水汽分离，然后从出水口输出，供用户取用，通过将高温沸水与水蒸气分离，避免水蒸气及水蒸气带动飘动的高温沸水水柱导致灼伤；在大流量低温出水模式下，即热管32不对经过的水进行加热，或者即热温度较低，使出水口输出低温水。在一实施例中，水汽分离装置设于水箱01内，水箱01上设有连通大气的大气连通口11，小流量高温出水模式分离出来的高温蒸汽一部分被水箱01中的水吸收，剩余部分从大气连通口11排到大气中，既可以减少水汽分离装置占据饮水机内部额外的空间，也可以减少在小流量高温出水模式下，整体排放的蒸汽量。在另一实施例中，水汽分离装置设于水箱01外，水汽分离装置的排气口上连接连通大气的排气管。在一些实施例中，饮水机还包括模式控制器，模式控制器与抽水泵31和加热模块均电连接，以在小流量高温出水模式下，控制加热模块开启，并控制抽水泵输出小流量，在大流量低温出水模式下，控制抽水泵输出大流量，及/或，控制加热模块关闭或降低功率。具体地，在小流量高温出水模式下，模式控制器控制加热模块开启，并且，为保障连续出沸水，需要控制抽水泵输出小流量。在大流量低温出水模式下，根据用户的实际用水温度需求，模式控制器控制抽水泵改变出水流量或者控制加热模块关闭，或者同时控制抽水泵改变出水流量和控制加热模块关闭，例如，在大流量低温出水模式下，当模式控制器控制抽水泵输出大流量时，加热模块的加热状态保持不变，此时由于进入的冷水速度增加，使得出水口的出水温度降低，若仅通过加大流量，出水口的出水温度即可降低至用户的需求温度，则不需要控制加热模块改变加热状态，若抽水泵的输出流量达到最大流量，也不能使出水口的出水温度降低至用户的需求温度，则需要同时将加热模块关闭。该控制过程可采用PID算法进行控制，通过启动PID算法，进行加热模块功率和抽水泵电压的调节。以上所述仅为本发明的可选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
