标题title
一种展柜柜门启闭连接结构
摘要abst
本发明公开了一种展柜柜门启闭连接结构，包括柜体和柜门，柜体安装柜门的一侧开口且底端和顶端分别连接有下框架和上框架，柜体安装柜门一侧的底端设置有防震装置，柜门设置在防震装置的顶端且防震装置、柜门和柜体的外表面齐平设置，下框架的顶端固定连接有直角连接件，直角连接件包括固定连接在下框架顶端的横边以及竖立在下框架顶端的竖边，竖边的顶端通过转轴A铰接有中间连接板，中间连接板的远离转轴A的一边通过转轴B铰接有柜门连接板，柜门连接板固定安装在柜门上。解决了下翻式柜门无法打开或打开角度过小、无法对展柜设备箱中的设备进行维护的问题。
权利要求书clms
1.一种展柜柜门启闭连接结构，其特征在于：包括柜体和柜门，所述柜体安装柜门的一侧开口且底端和顶端分别连接有下框架和上框架，所述柜体的底端设置有防震装置，柜门设置在防震装置的顶端且防震装置、柜门和柜体的外表面齐平设置，所述下框架的顶端固定连接有直角连接件，所述直角连接件包括固定连接在下框架顶端的横边以及竖立在下框架顶端的竖边，所述竖边的顶端通过转轴A铰接有中间连接板，所述中间连接板的远离转轴A的一边通过转轴B铰接有柜门连接板，所述柜门连接板固定安装在柜门上，所述竖边的高度不小于中间连接板的长度。2.根据权利要求1所述的一种展柜柜门启闭连接结构，其特征在于：所述转轴A和中间连接板属于合页一，合页一的另一板贴合焊接连接在竖边上。3.根据权利要求2所述的一种展柜柜门启闭连接结构，其特征在于：所述转轴B和柜门连接板属于合页二，合页二的另一板贴合焊接连接在中间连接板上。4.根据权利要求1所述的一种展柜柜门启闭连接结构，其特征在于：所述直角连接件为角钢。5.根据权利要求1所述的一种展柜柜门启闭连接结构，其特征在于：所述直角连接件由两块板焊接而成。6.根据权利要求1所述的一种展柜柜门启闭连接结构，其特征在于：所述横边和柜门连接板上开设有沉头孔，所述横边和柜门连接板分别通过沉头螺钉固定在下框架和柜门上。7.根据权利要求6所述的一种展柜柜门启闭连接结构，其特征在于：所述沉头螺钉为自攻螺丝或铆钉。8.根据权利要求1所述的一种展柜柜门启闭连接结构，其特征在于：所述上框架内嵌有朝向柜门的磁铁。9.根据权利要求8所述的一种展柜柜门启闭连接结构，其特征在于：所述磁铁为钐钴磁铁或钕铁硼磁铁。
说明书desc
技术领域本发明属于文物展柜技术领域，特别涉及一种展柜柜门启闭连接结构。背景技术目前，展柜设备箱的柜门采用下翻式，采用单铰合页在柜门里侧底部与展柜框架连接，开启时柜门整体绕柜门内侧底部的连接合页铰链转动，造成柜门外侧底部下沿形成向下的位移，当柜门下方无其他构造时可顺利打开，当下方还有其他柜体构造，如防震装置时，由于展柜本身各部件之间结合缝隙一般很小，预留的缝隙将不足以容纳开启过程中柜门外侧下沿产生的竖向位移，造成下翻式柜门无法打开或打开角度过小，无法对展柜设备箱中的设备进行维护。发明内容本发明提供了一种展柜柜门启闭连接结构，用以解决当柜门下方还有其他柜体构造时，由于展柜本身各部件之间结合缝隙一般很小，预留的缝隙将不足以容纳开启过程中柜门外侧下沿产生的竖向位移，造成下翻式柜门无法打开或打开角度过小，无法对展柜设备箱中的设备进行维护的技术问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种展柜柜门启闭连接结构，包括柜体和柜门，所述柜体安装柜门的一侧开口且底端和顶端分别连接有下框架和上框架，所述柜体的底端设置有防震装置，柜门设置在防震装置的顶端且防震装置、柜门和柜体的外表面齐平设置，所述下框架的顶端固定连接有直角连接件，所述直角连接件包括固定连接在下框架顶端的横边以及竖立在下框架顶端的竖边，所述竖边的顶端通过转轴A铰接有中间连接板，所述中间连接板的远离转轴A的一边通过转轴B铰接有柜门连接板，所述柜门连接板固定安装在柜门上，所述竖边的高度不小于中间连接板的长度。通过采用上述技术方案，柜门开启时，柜门绕转轴B转动，同时柜门内侧底边靠近柜门内侧门框向上运动，迫使转轴B产生向外位移，转轴B向外的位移带动中间连接板绕转轴A转动，中间连接板绕转轴A旋转过程中带动转轴B产生竖直向上的位移，如此柜门整体向上位于，同时克服柜门开启过程中柜门底部外侧边缘由于旋转产生的竖直向下的位移，保证柜门开启过程中不对柜门下方部件产生干涉压迫，同时中间连接板在柜门旋转过程中提供竖向分力用于承受柜门重量，保证对柜门的悬挂作用，解决了下翻式柜门无法打开或打开角度过小、无法对展柜设备箱中的设备进行维护的问题。优选的，所述转轴A和中间连接板属于合页一，合页一的另一板贴合焊接连接在竖边上。通过采用上述技术方案，转轴A处的转动可采用合页一实现，利用了现有零件，取材方便。优选的，所述转轴B和柜门连接板属于合页二，合页二的另一板贴合焊接连接在中间连接板上。通过采用上述技术方案，转轴B处的转动可采用合页二实现，利用了现有零件，取材方便。优选的，所述直角连接件为角钢。通过采用上述技术方案，利用了现有零件，取材方便。优选的，所述直角连接件由两块板焊接而成。通过采用上述技术方案，也可以制作而成。优选的，所述横边和柜门连接板上开设有沉头孔，所述横边和柜门连接板分别通过沉头螺钉固定在下框架和柜门上。通过采用上述技术方案，采用沉头方式布置，避免影响板件的贴合。优选的，所述沉头螺钉为自攻螺丝或铆钉。通过采用上述技术方案，安装方便，结构稳定。优选的，所述上框架内嵌有朝向柜门的磁铁。通过采用上述技术方案，保证日常使用中柜门不会意外掉落，同时又能保证柜门的开启角度，方便维护人员操作及设备进出。优选的，所述磁铁为钐钴磁铁或钕铁硼磁铁。通过采用上述技术方案，磁铁的吸力较大。本发明的有益效果体现在：柜门开启时，柜门绕转轴B转动，同时柜门内侧底边靠近柜门内侧门框向上运动，迫使转轴B产生向外位移，转轴B向外的位移带动中间连接板绕转轴A转动，中间连接板绕转轴A旋转过程中带动转轴B产生竖直向上的位移，如此柜门整体向上位移，同时克服柜门开启过程中柜门底部外侧边缘由于旋转产生的竖直向下的位移，保证柜门开启过程中不对柜门下方部件产生干涉压迫，同时中间连接板在柜门旋转过程中提供竖向分力用于承受柜门重量，保证对柜门的悬挂作用，解决了下翻式柜门无法打开或打开角度过小、无法对展柜设备箱中的设备进行维护的问题。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解；本发明的主要目的和其它优点可通过在说明书中所特别指出的方案来实现和获得。附图说明图1是本发明实施例的整体结构柜门关闭时的侧视示意图；图2是本发明实施例的柜门启闭连接结构的部分示意图；图3是本发明实施例的整体结构柜门打开时的侧视示意图。附图标记：1、柜体；2、柜门；3、下框架；4、上框架；5、直角连接件；51、横边；52、竖边；6、转轴A；7、中间连接板；8、转轴B；9、柜门连接板；10、磁铁；11、防震装置。具体实施方式以下通过实施例来详细说明本发明的技术方案，以下的实施例仅仅是示例性的，仅能用来解释和说明本发明的技术方案，而不能解释为对本发明技术方案的限制。如图1，一种展柜柜门启闭连接结构，包括柜体1和柜门2，柜体1安装柜门2的一侧开口且底端和顶端分别连接有下框架3和上框架4，柜体1的底端设置有防震装置11，柜门2设置在防震装置11的顶端且防震装置11、柜门2和柜体1的外表面齐平设置，结合图2和图3，下框架3的顶端固定连接有直角连接件5，直角连接件5包括固定连接在下框架3顶端的横边51以及竖立在下框架3顶端的竖边52，竖边52的顶端通过转轴A6铰接有中间连接板7，中间连接板7的远离转轴A6的一边通过转轴B8铰接有柜门连接板9，柜门连接板9固定安装在柜门2上，竖边52的高度不小于中间连接板7的长度，中间连接板7的长度需满足当柜门2开启至中间连接板7转动至水平状态时，柜门2开门角度满足设计要求。柜门2开启时，柜门2绕转轴B8转动，同时柜门2内侧底边靠近柜门2内侧门框向上运动，迫使转轴B8产生向外位移，转轴B8向外的位移带动中间连接板7绕转轴A6转动，中间连接板7绕转轴A6旋转过程中带动转轴B8产生竖直向上的位移，如此柜门2整体向上位移，同时克服柜门2开启过程中柜门2底部外侧边缘由于旋转产生的竖直向下的位移，保证柜门2开启过程中不对柜门2下方部件产生干涉压迫，同时中间连接板7在柜门2旋转过程中提供竖向分力用于承受柜门2重量，保证对柜门2的悬挂作用，解决了下翻式柜门2无法打开或打开角度过小、无法对展柜设备箱中的设备进行维护的问题。转轴A6和中间连接板7属于合页一，合页一的另一板贴合焊接连接在竖边52上，转轴A6处的转动可采用合页一实现，利用了现有零件，取材方便。转轴B8和柜门连接板9属于合页二，合页二的另一板贴合焊接连接在中间连接板7上，转轴B8处的转动可采用合页二实现，利用了现有零件，取材方便。直角连接件5可以为角钢，利用了现有零件，取材方便。直角连接板也可以由两块板焊接而成，也可以制作而成。横边51和柜门连接板9上开设有沉头孔，横边51和柜门连接板9分别通过沉头螺钉固定在下框架3和柜门2上，采用沉头方式布置，避免影响板件的贴合。沉头螺钉为自攻螺丝或铆钉，安装方便，结构稳定。上框架4内嵌有朝向柜门2的磁铁10，保证日常使用中柜门2不会意外掉落，同时又能保证柜门2的开启角度，方便维护人员操作及设备进出。磁铁10为钐钴磁铁或钕铁硼磁铁，磁铁10的吸力较大。以上仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内所想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
