标题title
一种儿科咽部护理用雾化装置
摘要abst
本发明公开了一种儿科咽部护理用雾化装置，包括：喷雾组件，所述喷雾组件用于罩设在幼儿口部，避免药雾露出；佩戴组件，所述佩戴组件用于将喷雾组件进行固定，使喷雾组件可以保持在幼儿口部的位置；还包括雾化组件，所述雾化组件包括雾化器本体、加药漏斗和输送管，所述加药漏斗设在雾化器本体上，所述输送管设在雾化器本体的一侧，能够使药剂雾化，然后通过输送管输送至喷雾组件内，所述喷雾组件包括口罩，所述口罩的底部开设有贯穿孔；本发明，通过喷雾组件的设置，能够使婴幼儿在含住出雾奶嘴时更加舒适，避免婴幼儿将出雾奶嘴吐出的状况，同时佩戴组件能够使喷雾组件保持稳定，从而避免了喷雾组件脱落的状况。
权利要求书clms
1.一种儿科咽部护理用雾化装置，其特征在于，包括：喷雾组件，所述喷雾组件用于罩设在幼儿口部，避免药雾露出；佩戴组件，所述佩戴组件用于将喷雾组件进行固定，使喷雾组件可以保持在幼儿口部的位置。2.根据权利要求1所述的一种儿科咽部护理用雾化装置，其特征在于：还包括雾化组件，所述雾化组件包括雾化器本体、加药漏斗和输送管，所述加药漏斗设在雾化器本体上，所述输送管设在雾化器本体的一侧。3.根据权利要求2所述的一种儿科咽部护理用雾化装置，其特征在于：所述喷雾组件包括口罩，所述口罩的底部开设有贯穿孔，所述口罩的底部通过贯穿孔连通在输送管远离雾化器本体的一端，所述口罩的内部设有出雾奶嘴，所述出雾奶嘴的表面均匀开设有通孔，所述通孔的直径为0.1-0.4mm。4.根据权利要求3所述的一种儿科咽部护理用雾化装置，其特征在于：所述喷雾组件还包括固定块，所述固定块的数量为两个，两个所述固定块分别设在口罩的两侧，所述固定块远离口罩的一侧开设有凹槽，所述凹槽的内部转动连接有转动轴。5.根据权利要求4所述的一种儿科咽部护理用雾化装置，其特征在于：所述佩戴组件包括绑带，所述绑带的数量为两个，两个所述绑带靠近喷雾组件的一端套设在转动轴表面，所述绑带远离喷雾组件的一端通过布头缝合有松紧带，所述松紧带远离绑带的一端通过布头缝合有调节带。6.根据权利要求5所述的一种儿科咽部护理用雾化装置，其特征在于：所述佩戴组件还包括锁紧件，所述锁紧件设在调节带的表面。7.根据权利要求6所述的一种儿科咽部护理用雾化装置，其特征在于：所述锁紧件包括弹性板，所述弹性板上设有两个相互对称的限制套，所述限制套的内部开设有通槽，所述通槽的宽度大于调节带的厚度。8.根据权利要求7所述的一种儿科咽部护理用雾化装置，其特征在于：所述弹性板的材料为PMMA，所述弹性板的厚度为0.3-1mm。9.根据权利要求8所述的一种儿科咽部护理用雾化装置，其特征在于：两个所述限制套之间的夹缝处设有夹紧槽，所述夹紧槽的宽度为调节带厚度的1.5-2倍。10.根据权利要求9所述的一种儿科咽部护理用雾化装置，其特征在于：所述调节带远离松紧带的一端贯穿限制套。
说明书desc
技术领域本发明涉及雾化治疗技术领域，具体为一种儿科咽部护理用雾化装置。背景技术雾化治疗主要指气溶胶吸入疗法。所谓气溶胶是指悬浮于空气中微小的固体或液体微粒。因此雾化吸入疗法是用雾化的装置将药物分散成微小的雾滴或微粒，使其悬浮于气体中，并进入呼吸道及肺内，达到湿化气道，治疗呼吸道炎症的目的。雾化治疗通常应用于儿科，婴幼儿在接受雾化治疗过程中由于雾化器的出雾管不能够很好的佩戴，导致雾化药剂的利用率下降，进而导致治疗效果下降，为此，提出一种儿科咽部护理用雾化装置。发明内容本发明的目的在于提供一种儿科咽部护理用雾化装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种儿科咽部护理用雾化装置，包括：喷雾组件，所述喷雾组件用于罩设在幼儿口部，避免药雾露出；佩戴组件，所述佩戴组件用于将喷雾组件进行固定，使喷雾组件可以保持在幼儿口部的位置。通过采用上述技术方案，通过喷雾组件的设置，能够使婴幼儿在含住出雾奶嘴时更加舒适，避免婴幼儿将出雾奶嘴吐出的状况，同时佩戴组件能够使喷雾组件保持稳定，从而避免了喷雾组件脱落的状况。较佳的，还包括雾化组件，所述雾化组件包括雾化器本体、加药漏斗和输送管，所述加药漏斗设在雾化器本体上，所述输送管设在雾化器本体的一侧。通过采用上述技术方案，能够使药剂雾化，然后通过输送管输送至喷雾组件内。较佳的，所述喷雾组件包括口罩，所述口罩的底部开设有贯穿孔，所述口罩的底部通过贯穿孔连通在输送管远离雾化器本体的一端，所述口罩的内部设有出雾奶嘴，所述出雾奶嘴的表面均匀开设有通孔，所述通孔的直径为0.1-0.4mm。通过采用上述技术方案，能够使药雾通过出雾奶嘴上的通孔进入口腔，从而使药雾达到治疗的目的。较佳的，所述喷雾组件还包括固定块，所述固定块的数量为两个，两个所述固定块分别设在口罩的两侧，所述固定块远离口罩的一侧开设有凹槽，所述凹槽的内部转动连接有转动轴。通过采用上述技术方案，能够对绑带进行固定，同时能够使套设在转动轴上的绑带转动，方便佩戴。较佳的，所述佩戴组件包括绑带，所述绑带的数量为两个，两个所述绑带靠近喷雾组件的一端套设在转动轴表面，所述绑带远离喷雾组件的一端通过布头缝合有松紧带，所述松紧带远离绑带的一端通过布头缝合有调节带。通过采用上述技术方案，能够通过调节调节带，达到调节佩戴组件直径的目的，从而能够使佩戴组件能够对不同头部的大小的婴幼儿进行佩戴。较佳的，所述佩戴组件还包括锁紧件，所述锁紧件设在调节带的表面。通过采用上述技术方案，能够通过锁紧件对调节带进行限制，避免调节带出现滑脱的状况，从而达到了调节调节带的目的。较佳的，所述锁紧件包括弹性板，所述弹性板上设有两个相互对称的限制套，所述限制套的内部开设有通槽，所述通槽的宽度大于调节带的厚度。较佳的，所述弹性板的材料为PMMA，所述弹性板的厚度为0.3-1mm。较佳的，两个所述限制套之间的夹缝处设有夹紧槽，所述夹紧槽的宽度为调节带厚度的1.5-2倍。较佳的，所述调节带远离松紧带的一端贯穿限制套。通过采用上述技术方案，首先使弹性板弯曲一定弧度，从而使夹紧槽的宽度增大，再将两个调节带远离松紧带的一端穿过通槽，使两个调节带均穿过夹紧槽，达到合适的长度后，使变形的弹性板恢复原状，因夹紧槽的宽度小于两个调节带的厚度之和，所以限制套可以对调节带进行限位，达到了固定调节带长度的目的。与现有技术相比，本发明的有益效果是：一、本发明通过喷雾组件的设置，能够使婴幼儿在含住出雾奶嘴时更加舒适，避免婴幼儿将出雾奶嘴吐出的状况，同时佩戴组件能够使喷雾组件保持稳定，从而避免了喷雾组件脱落的状况。附图说明图1为本发明的儿科咽部护理用雾化装置主视图；图2为本发明的喷雾组件和佩戴组件的连接结构示意图；图3为本发明喷雾组件的结构示意图；图4为本发明喷雾组件的结构的另一视角的结构示意图；图5为本发明佩戴组件的结构示意图；图6为本发明锁紧件的结构示意图。图中：1、雾化组件；2、喷雾组件；3、佩戴组件；11、雾化器本体；12、加药漏斗；13、输送管；21、口罩；22、贯穿孔；23、固定块；24、凹槽；25、转动轴；26、出雾奶嘴；27、隔垫；31、绑带；32、松紧带；33、棉垫；34、布头；35、调节带；36、锁紧件；361、弹性板；362、限制套；363、通槽；364、夹紧槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1-图6，一种儿科咽部护理用雾化装置，包括：雾化组件1、喷雾组件2和佩戴组件3。喷雾组件2，喷雾组件2用于罩设在幼儿口部，避免药雾露出；佩戴组件3，佩戴组件3用于将喷雾组件2进行固定，使喷雾组件2可以保持在幼儿口部的位置。为了避免婴幼儿将出雾奶嘴26吐出的状况，通过喷雾组件2的设置，能够使婴幼儿在含住出雾奶嘴26时更加舒适，为了避免了喷雾组件2脱落的状况,同时佩戴组件3能够使喷雾组件2保持稳定。参阅图1，为了能够使药剂雾化，然后通过输送管13输送至喷雾组件2内，还包括雾化组件1，雾化组件1包括雾化器本体11、加药漏斗12和输送管13，加药漏斗12设在雾化器本体11上，输送管13设在雾化器本体11的一侧。参阅图2-3，为了能够使药雾通过出雾奶嘴26上的通孔进入口腔，从而使药雾达到治疗的目的，喷雾组件2包括口罩21，口罩21的底部开设有贯穿孔22，口罩21的底部通过贯穿孔22连通在输送管13远离雾化器本体11的一端，口罩21的内部设有出雾奶嘴26，出雾奶嘴26的表面均匀开设有通孔，通孔的直径为0.1-0.4mm。参阅图3-4，为了能够对绑带31进行固定，同时能够使套设在转动轴25上的绑带31转动，方便佩戴，喷雾组件2还包括固定块23，固定块23的数量为两个，两个固定块23分别设在口罩21的两侧，固定块23远离口罩21的一侧开设有凹槽24，凹槽24的内部转动连接有转动轴25。参阅图5，为了能够通过调节调节带35，达到调节佩戴组件3直径的目的，从而能够使佩戴组件3能够对不同头部的大小的婴幼儿进行佩戴，佩戴组件3包括绑带31，绑带31的数量为两个，两个绑带31靠近喷雾组件2的一端套设在转动轴25表面，绑带31远离喷雾组件2的一端通过布头34缝合有松紧带32，松紧带32远离绑带31的一端通过布头34缝合有调节带35。参阅图5，为了能够通过锁紧件36对调节带35进行限制，避免调节带35出现滑脱的状况，从而达到了调节调节带35的目的，佩戴组件3还包括锁紧件36，锁紧件36设在调节带35的表面。参阅图6，为了达到了固定调节带35长度的目的，锁紧件36包括弹性板361，弹性板361上设有两个相互对称的限制套362，限制套362的内部开设有通槽363，通槽363的宽度大于调节带35的厚度。弹性板361的材料为PMMA，弹性板361的厚度为0.3-1mm。两个限制套362之间的夹缝处设有夹紧槽364，夹紧槽364的宽度为调节带35厚度的1.5-2倍。调节带35远离松紧带32的一端贯穿限制套362，首先使弹性板361弯曲一定弧度，从而使夹紧槽364的宽度增大，再将两个调节带35远离松紧带32的一端穿过通槽363，使两个调节带35均穿过夹紧槽364，达到合适的长度后，使变形的弹性板361恢复原状，因夹紧槽364的宽度小于两个调节带35的厚度之和，所以限制套362可以对调节带35进行限位。参阅图2，为了提高绑带31与面部接触时的舒适性，在绑带31的内侧设置棉垫33，棉垫33的厚度为0.2-1mm。参阅图3，为了提高口罩21与婴幼儿面部接触时的舒适性，在口罩21上设置隔垫27，隔垫27的材料为硅胶。工作原理：使用时，将喷雾组件2内具有出雾奶嘴26的一侧罩设在婴幼儿的面部，使出雾奶嘴26插入嘴内，然后将两个绑带31分别从面部的两侧绕至头部后侧，使弹性板361弯曲一定弧度，从而使夹紧槽364的宽度增大，再将两个调节带35远离松紧带32的一端穿过通槽363，使两个调节带35均穿过夹紧槽364，达到合适的长度后，使变形的弹性板361恢复原状，因夹紧槽364的宽度小于两个调节带35的厚度之和，所以限制套362可以对调节带35进行限位。本发明中未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
