标题title
用于避免狂犬病毒传播人的阻断装置
摘要abst
本发明涉及用于避免狂犬病毒传播人的阻断装置，属于日常用具领域，包括壳体，所述壳体内部中空，内设有基座、固定片Ⅰ和固定片Ⅱ；所述基座固定设置在壳体的中心，在基座上对称设有两个弹簧部，所述弹簧部的一端与基座固定连接、另一端连接固定片Ⅰ；所述固定片Ⅰ和固定片Ⅱ通过可横向折叠的遮挡板连接；在所述壳体上设有两个开口，所述开口处设有卡件，所述卡件由设置在壳体外的推钮控制；在固定片Ⅱ上分别设有磁块；所述开口的面积大于固定片Ⅱ的表面面积、小于固定片Ⅰ的表面面积；所述遮挡板的外侧面上布有电线，内侧面上设有电绝缘层；在壳体内部设有电池，在所述壳体上设有电开关。所述装置结构新颖，可保护使用者不被犬只伤害，使用方便，防护效果好。
权利要求书clms
1.用于避免狂犬病毒传播人的阻断装置，其特征在于：包括柱型壳体，所述壳体内部中空，内设有竖向基座、固定片Ⅰ和固定片Ⅱ；所述基座固定设置在所述壳体的中心，在所述基座上对称设有两个弹簧部，所述弹簧部的一端与所述基座固定连接、另一端连接固定片Ⅰ；所述固定片Ⅰ和固定片Ⅱ通过可横向折叠的遮挡板连接；在所述壳体上设有两个开口，所述开口处设有阻挡所述固定片Ⅱ弹出的卡件，所述卡件由设置在壳体外的推钮控制；在两个所述固定片Ⅱ上分别设有磁性相反的磁块；所述开口的面积大于所述固定片Ⅱ的表面面积、小于所述固定片Ⅰ的表面面积；所述遮挡板的外侧面上布有电线，内侧面上设有电绝缘层；在所述壳体内部设有与所述电线电连接的电池，在所述壳体上设有控制所述电线通电或断电的电开关。2.根据权利要求1所述的用于避免狂犬病毒传播人的阻断装置，其特征在于：在所述壳体上设有弓型把手。3.根据权利要求1所述的用于避免狂犬病毒传播人的阻断装置，其特征在于：所述电线替换成加热电阻丝。4.根据权利要求1所述的用于避免狂犬病毒传播人的阻断装置，其特征在于：所述卡件设置在所述壳体的外部，位于开口的中间位置，呈弧形；所述卡件的一端连接有推钮；在所述壳体上沿壳体周向设有供推钮滑动的推动轨道；在所述壳体内侧壁上设有推动弹簧，所述推动弹簧的一端与壳体内侧壁固定连接、另一端与所述推钮靠近所述开口的一侧固定连接；在所述壳体外侧壁上设有可卡接推钮的卡头，所述卡头位于推动轨道靠近开口的一端处。5.根据权利要求1所述的用于避免狂犬病毒传播人的阻断装置，其特征在于：所述遮挡板的外侧面和内侧面刷涂不同的颜色。
说明书desc
技术领域本发明属于日常用具领域，具体地，涉及用于避免狂犬病毒传播人的阻断装置。背景技术全世界每年有近亿人被犬咬伤，我国是世界上犬只数量最多的国家，2012年达到1.3亿只，每年咬伤人数超过1200万。犬咬伤是狂犬病病毒最主要的传播方式，狂犬病的病死率几乎为100%。从世界范围看，每年因狂犬病导致的死亡人数约5.9万；99%的人狂犬病通过犬传播，小部分通过野生动物传播，如狐狸、狼、豺狼、蝙蝠、浣熊、臭鼬或猫鼬等。近年来，我国人狂犬病病例逐年减少，但仍是世界卫生组织认定的狂犬病高风险国家之一。随着人们豢养宠物比例不断增高，近几年我国狂犬病报告死亡数一直位居37种法定报告传染病前列,给人民群众的身心健康和社会安定带来危害。但是目前现有技术中并没有有效的针对犬只的保护装置。发明内容针对上述问题，本发明的目的在于提供一种用于避免狂犬病毒传播人的阻断装置。所述阻断装置结构新颖，通过可折叠式的遮挡板形成安全保护区域，保护使用者不被犬只伤害，使用方便，防护效果好。为了实现上述目的，本发明采用的具体方案为：用于避免狂犬病毒传播人的阻断装置，包括柱型壳体，所述壳体内部中空，内设有竖向基座、固定片Ⅰ和固定片Ⅱ；所述基座固定设置在所述壳体的中心，在所述基座上对称设有两个弹簧部，所述弹簧部的一端与所述基座固定连接、另一端连接固定片Ⅰ；所述固定片Ⅰ和固定片Ⅱ通过可横向折叠的遮挡板连接；在所述壳体上设有两个开口，所述开口处设有阻挡所述固定片Ⅱ弹出的卡件，所述卡件由设置在壳体外的推钮控制；在两个所述固定片Ⅱ上分别设有磁性相反的磁块；所述开口的面积大于所述固定片Ⅱ的表面面积、小于所述固定片Ⅰ的表面面积；所述遮挡板的外侧面上布有电线，内侧面上设有电绝缘层；在所述壳体内部设有与所述电线电连接的电池，在所述壳体上设有控制所述电线通电或断电的电开关。作为对上述方案的进一步优化，在所述壳体上设有弓型把手。作为对上述方案的进一步优化，所述电线替换成加热电阻丝。作为对上述方案的进一步优化，所述卡件设置在所述壳体的外部，位于开口的中间位置，呈弧形；所述卡件的一端连接有推钮；在所述壳体上沿壳体周向设有供推钮滑动的推动轨道；在所述壳体内侧壁上设有推动弹簧，所述推动弹簧的一端与壳体内侧壁固定连接、另一端与所述推钮靠近所述开口的一侧固定连接；在所述壳体外侧壁上设有可卡接推钮的卡头，所述卡头位于推动轨道靠近开口的一端处。作为对上述方案的进一步优化，所述遮挡板的外侧面和内侧面刷涂不同的颜色。有益效果：本发明所述阻断装置以一圆柱型的壳体为支撑，内部中空，其余部件重量也较轻，平时可用作防身或当做拐杖。使用时，通过壳体上的卡头释放推钮，可以使两边的遮挡板弹出，挡板是折叠式的，用毕可以收纳进壳体内部，弹出的遮挡板可借助其边缘的磁块形成一个环形，打开的遮挡板与壳体一起形成一个圆筒状结构，将被保护者围于中央。所述遮挡板外层的电线与壳体中的可充电电池相连，所述电线的放电原理类似电警棍，但其电量较小，对犬只起到震慑或电退作用，具有一定的防护效果，内层的绝缘层可以防止被保护者触电。附图说明图1是本发明所述阻断装置内部的中部横截面结构示意图；图2是本发明所述阻断装置的外部卡件的连接结构示意图；图3是本发明所述阻断装置的两个遮挡板展开后的结构示意图；图4是本发明所述阻断装置的两个遮挡板被弹出的结构示意图；图5是本发明所述阻断装置的两个遮挡板通过磁铁连接的结构示意图；图6是本发明所述阻断装置的单侧遮挡板打开时的结构示意图；图中：1、壳体；2、基座；3、固定片Ⅰ；4、固定片Ⅱ；5、弹簧部；6、遮挡板；7、开口；8、卡件；9、推钮；901、推动轨道；902、推动弹簧；903、卡头；10、磁块；11、电池；12、电开关；13、把手。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、 “外”、“内”、等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以及特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1一种用于避免狂犬病毒传播人的阻断装置，包括柱型壳体1，所述壳体1内部中空，内设有竖向基座2、固定片Ⅰ3和固定片Ⅱ4；所述基座2固定设置在所述壳体1的中心，在所述基座2上对称设有两个弹簧部5，所述弹簧部5的一端与所述基座2固定连接、另一端连接固定片Ⅰ3；所述固定片Ⅰ3和固定片Ⅱ4通过可横向折叠的遮挡板6连接；在所述壳体1上设有两个开口7，所述开口7对应所述固定片Ⅱ4所处的位置；所述开口7处设有阻挡所述固定片Ⅱ4弹出的卡件8，所述卡件8由设置在壳体1外的推钮9控制；在两个所述固定片Ⅱ4的表面上分别设有磁性相反的磁块10。所述开口7的面积小于所述固定片Ⅰ3的表面面积、大于所述固定片Ⅱ4的表面面积，如此，当卡件8移开，开口7完全暴露，在弹簧部5作用下，固定片Ⅰ3、折叠遮挡板6和固定片Ⅱ4在弹力作用下向外弹，而固定片Ⅱ3带动遮挡板6被弹出壳体1，而固定片Ⅰ4由于表面面积大于开口7从而被开口7阻挡在壳体1内部。所述卡件8设置在所述壳体1的外部，位于开口7的中间位置，呈弧形；所述卡件8的一端连接有推钮9；在所述壳体1上沿壳体1周向设有供推钮9滑动的推动轨道901；在所述壳体1内侧壁上设有推动弹簧902，所述推动弹簧902的一端与壳体1内侧壁固定连接、另一端与所述推钮9靠近所述开口7的一侧固定连接；在所述壳体1外侧壁上设有可卡接推钮9的卡头903，所述卡头903位于推动轨道901靠近开口7的一端处。未使用状态下，推钮9卡在卡头903处，推动弹簧902出于压缩状态，卡件8挡住开口7，固定件Ⅱ4被挡在壳体1内，遮挡板6折叠，弹簧部5也处于压缩状态。使用时，通过卡头903释放推钮9，推钮9在推动弹簧902作用下沿推动轨道901被弹开，推钮9带动卡件8移动并远离开口7，开口7暴露，固定片Ⅱ4、遮挡板6和固定片Ⅰ3在弹簧部5作用下向外弹，其中，固定片Ⅱ4和遮挡板6被弹出壳体1，固定片Ⅰ3滞留在壳体1内。被弹出的遮挡板6从折叠状态放松，可被拉长并通过边缘处的磁块10将两个遮挡板6磁吸在一起形成一个圆筒状的结构。用毕，遮挡板6重新折叠并压入开口7内，推动推钮9至卡头903处并固定，推钮9前端的卡件8即封挡开口7，回到原始状态。所述遮挡板6可采用聚酰亚胺薄膜材质，0.15mm厚，轻便可折叠，本身也具有电绝缘效果。为了使其被弹出后并形成圆筒状保护区域的过程中不坍塌或变形，可在所述遮挡板内布设可折叠的轻便金属支架，或只在遮挡板的上部和下部设置X型支架。所述壳体采用钛合金材料，轻便便于携带。将所述遮挡板6的两个侧面刷成不同的颜色，其中，一面为红色，一面为绿色；当遮挡板6被弹出，通过其边缘固定片Ⅱ4上的磁块10相吸围成圆筒状，则圆筒状的内侧即为遮挡板6的内侧，涂刷绿色，圆筒状的外侧即为遮挡板6的外侧，涂刷红色，以便区分。所述遮挡板6的外侧面上布设细电线，内侧面上设有电绝缘层；在所述壳体1内部设有与所述电线电连接的可充电电池11，在所述壳体1上设有控制所述电线通电或断电的电开关12。通过电开关12可使电线通电，从而使所述遮挡板6的外侧面带电，但是电量较小，只起到轻微电麻作用，不致受伤，对犬只只起到震慑或下退作用。所述电线也可替换成加热电阻丝，通过电池和开关控制加热。在所述壳体1上设有弓型把手13，便于抓握。需要说明的是，以上所述的实施方案应理解为说明性的，而非限制本发明的保护范围，本发明的保护范围以权利要求书为准。对于本领域技术人员而言，在不背离本发明实质和范围的前提下，对本发明作出的一些非本质的改进和调整仍属于本发明的保护范围。
