标题title
一种消防逃生窗
摘要abst
本发明涉及消防设备技术领域，尤其是一种消防逃生窗，包括安装在建筑窗口内侧的主窗框和铰链连接在主窗框两侧内壁上的翻转窗体。本发明的一种消防逃生窗由主窗框和翻转窗体组成，在主窗框内侧外壁下端的前置安装口上通过螺栓固定安装有内置伸缩卷绳的弹性卷绳器，在主窗框外侧下端的外侧收纳槽内部设置有外部支撑踏板，通过伸缩卷绳连接外部支撑踏板来提升脚部支撑能力，方便人们从室内直接从窗口位置逃生，大大节约逃生时间，扩大逃生方式和降低逃生通道的局限性；在主窗框内部上端安装有弹性导向轮机构和与其相配合的纵向导轨，利用弹性卷绳器内部安装弹性卷簧和纵向导轨内部的底部复位弹簧来降低外部支撑踏板的缓冲和复位能力。
权利要求书clms
1.一种消防逃生窗，包括安装在建筑窗口内侧的主窗框和铰链连接在主窗框两侧内壁上的翻转窗体，其特征是：所述的主窗框外侧面下端开设有外侧收纳槽，所述的外侧收纳槽内部设置有外部支撑踏板，所述的外侧收纳槽内侧面两端开设有侧向伸缩通孔，所述的主窗框内侧外壁下端开设有前置安装口，所述的主窗框内侧外壁下端位于前置安装口位置通过螺栓固定安装有内置伸缩卷绳的弹性卷绳器，所述的主窗框内侧上端设置有弹性导向轮机构，所述弹性卷绳器内部的伸缩卷绳顶端绕过弹性导向轮机构与外部支撑踏板外侧端固定连接，所述的主窗框内侧外壁上端对应弹性导向轮机构位置设有可调式锁紧机构。2.根据权利要求1所述的一种消防逃生窗，其特征是：所述的主窗框位于弹性导向轮机构两侧内壁上通过螺栓固定安装有纵向导轨，所述的弹性导向轮机构包括与伸缩卷绳相配合的导向轮体、轴向固定在导向轮体两侧的侧向转轴、轴向固定在侧向转轴外侧端的侧向滑动块和固定在侧向滑动块下端的底部复位弹簧，所述的弹性导向轮机构通过侧向滑动块和底部复位弹簧插入纵向导轨内部与纵向导轨内部滑动连接。3.根据权利要求1所述的一种消防逃生窗，其特征是：所述的弹性卷绳器包括螺栓固定安装在主窗框外壁上的卷动筒和弹性连接在卷动筒内部的中置卷绳管。4.根据权利要求1所述的一种消防逃生窗，其特征是：所述的主窗框内侧外壁上端对应弹性导向轮机构位置开设有侧向调节槽，所述的可调式锁紧机构包括通过侧向转轴活动安装在侧向调节槽内部的翻转调节盖板和固定安装在翻转调节盖板内侧外壁上的橡胶挤压块，所述的侧向调节槽内侧面对应橡胶挤压块位置开设有侧向挤压口，所述的翻转调节盖板内部开设有内置调节螺栓的侧置装配口，所述的侧向调节槽内侧面上开设有与调节螺栓相配合的侧向内螺孔。5.根据权利要求1所述的一种消防逃生窗，其特征是：所述的主窗框内侧壁上位于伸缩卷绳两侧均通过侧向转轴活动装配有内部导向轮。6.根据权利要求3所述的一种消防逃生窗，其特征是：所述的卷动筒包括左侧具有装卸开口的侧向安装盒、通过螺栓固定安装在装卸开口内部的侧向安装盖板和轴向固定在侧向安装盖板上的内部安装杆，所述的内部安装杆外侧面和中置卷绳管内侧面之间通过弹性卷簧相连接。7.根据权利要求1所述的一种消防逃生窗，其特征是：所述的前置安装口内侧面高度从外往内逐渐变高，所述的侧向伸缩通孔内部高度从外往内逐渐变高。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防设备技术领域，尤其是一种消防逃生窗。背景技术“消防”即是消除隐患，预防灾患，当然狭义的意思在人们认识初期是：火灾的意思。火灾是指在时间或空间上失去控制的燃烧所造成的灾害。新的标准中，将火灾定义为在时间或空间上失去控制的燃烧。在各种灾害中，火灾是最经常、最普遍地威胁公众安全和社会发展的主要灾害之一。人类能够对火进行利用和控制，是文明进步的一个重要标志。所以说人类使用火的历史与同火灾作斗争的历史是相伴相生的，人们在用火的同时，不断总结火灾发生的规律，尽可能地减少火灾及其对人类造成的危害。在遇到火灾时人们需要安全、尽快的逃生。随着城市的发展，高层建筑越来越多，目前高层建筑的逃生方式主要通过逃生通道，逃生方式单一，而且逃生通道大多在室外，一旦室内与室外之间的通道着火，很容易导致人员受困，无法脱离，十分危险。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决上述背景技术中存在的问题，提供一种改进的消防逃生窗，解决目前高层建筑的逃生方式主要通过逃生通道，逃生方式单一，而且逃生通道大多在室外，一旦室内与室外之间的通道着火，很容易导致人员受困，无法脱离，十分危险的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种消防逃生窗，包括安装在建筑窗口内侧的主窗框和铰链连接在主窗框两侧内壁上的翻转窗体，所述的主窗框外侧面下端开设有外侧收纳槽，所述的外侧收纳槽内部设置有外部支撑踏板，所述的外侧收纳槽内侧面两端开设有侧向伸缩通孔，所述的主窗框内侧外壁下端开设有前置安装口，所述的主窗框内侧外壁下端位于前置安装口位置通过螺栓固定安装有内置伸缩卷绳的弹性卷绳器，所述的主窗框内侧上端设置有弹性导向轮机构，所述弹性卷绳器内部的伸缩卷绳顶端绕过弹性导向轮机构与外部支撑踏板外侧端固定连接，所述的主窗框内侧外壁上端对应弹性导向轮机构位置设有可调式锁紧机构。进一步地，为了方便纵向弹性复位，所述的主窗框位于弹性导向轮机构两侧内壁上通过螺栓固定安装有纵向导轨，所述的弹性导向轮机构包括与伸缩卷绳相配合的导向轮体、轴向固定在导向轮体两侧的侧向转轴、轴向固定在侧向转轴外侧端的侧向滑动块和固定在侧向滑动块下端的底部复位弹簧，所述的弹性导向轮机构通过侧向滑动块和底部复位弹簧插入纵向导轨内部与纵向导轨内部滑动连接。进一步地，为了方便内部弹性卷绳，所述的弹性卷绳器包括螺栓固定安装在主窗框外壁上的卷动筒和弹性连接在卷动筒内部的中置卷绳管。进一步地，为了配合调节内部摩擦力，所述的主窗框内侧外壁上端对应弹性导向轮机构位置开设有侧向调节槽，所述的可调式锁紧机构包括通过侧向转轴活动安装在侧向调节槽内部的翻转调节盖板和固定安装在翻转调节盖板内侧外壁上的橡胶挤压块，所述的侧向调节槽内侧面对应橡胶挤压块位置开设有侧向挤压口，所述的翻转调节盖板内部开设有内置调节螺栓的侧置装配口，所述的侧向调节槽内侧面上开设有与调节螺栓相配合的侧向内螺孔。进一步地，为了降低内部摩擦，所述的主窗框内侧壁上位于伸缩卷绳两侧均通过侧向转轴活动装配有内部导向轮。进一步地，为了方便装卸分离，所述的卷动筒包括左侧具有装卸开口的侧向安装盒、通过螺栓固定安装在装卸开口内部的侧向安装盖板和轴向固定在侧向安装盖板上的内部安装杆，所述的内部安装杆外侧面和中置卷绳管内侧面之间通过弹性卷簧相连接。进一步地，为了方便内部排水和降低拉绳伸缩，所述的前置安装口内侧面高度从外往内逐渐变高，所述的侧向伸缩通孔内部高度从外往内逐渐变高。本发明的有益效果是：本发明的一种消防逃生窗由主窗框和翻转窗体组成，在主窗框内侧外壁下端的前置安装口上通过螺栓固定安装有内置伸缩卷绳的弹性卷绳器，在主窗框外侧下端的外侧收纳槽内部设置有外部支撑踏板，通过伸缩卷绳连接外部支撑踏板来提升脚部支撑能力，方便人们从室内直接从窗口位置逃生，大大节约逃生时间，扩大逃生方式和降低逃生通道的局限性；在主窗框内部上端安装有弹性导向轮机构和与其相配合的纵向导轨，利用弹性卷绳器内部安装弹性卷簧和纵向导轨内部的底部复位弹簧来降低外部支撑踏板的缓冲和复位能力；在主窗框内侧外壁上开设有内置可调式锁紧机构的侧向调节槽，通过可调式锁紧机构上的调节螺栓来调节可调式锁紧机构的夹角大小，利用可调式锁紧机构上的橡胶挤压块对伸缩卷绳进行挤压锁紧，从而控制伸缩卷绳的升降阻尼，从而改变其伸缩速度，提升安全性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明中主窗框内部顶端的剖视图。图3是本发明中主窗框内部底端的剖视图。图中:1.主窗框，2.翻转窗体，3.外侧收纳槽，4.外部支撑踏板，5.侧向伸缩通孔，6.前置安装口，7.伸缩卷绳，8.纵向导轨，9.导向轮体，10.侧向滑动块，11.底部复位弹簧，12.卷动筒，13.中置卷绳管，14.侧向调节槽，15.翻转调节盖板，16.橡胶挤压块，17.侧向挤压口，18.调节螺栓，19.侧置装配口，20.内部导向轮，21.侧向安装盒，22.侧向安装盖板，23.内部安装杆，24.弹性卷簧。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。图1、图2和图3所示的一种消防逃生窗，包括安装在建筑窗口内侧的主窗框1和铰链连接在主窗框1两侧内壁上的翻转窗体2，主窗框1外侧面下端开设有外侧收纳槽3，外侧收纳槽3内部设置有外部支撑踏板4，外侧收纳槽3内侧面两端开设有侧向伸缩通孔5，主窗框1内侧外壁下端开设有前置安装口6，主窗框1内侧外壁下端位于前置安装口6位置通过螺栓固定安装有内置伸缩卷绳7的弹性卷绳器，主窗框1内侧上端设置有弹性导向轮机构，弹性卷绳器内部的伸缩卷绳7顶端绕过弹性导向轮机构与外部支撑踏板4外侧端固定连接，主窗框1内侧外壁上端对应弹性导向轮机构位置设有可调式锁紧机构。实施例：人们现将外部支撑踏板4从外侧收纳槽3内部拉出，用脚踩在外部支撑踏板4上，然后通过调节调节式锁紧机构来使得外部支撑踏板4下降缓慢，当伸缩卷绳7拉出到最大时，伸缩卷绳7带动弹性导向轮机构向下挤压，进一步降低下降速度，同时提升缓冲性能，提升安全性，然后人们从外部支撑踏板4上下来，弹性卷绳器和弹性导向轮机构同步带动伸缩卷绳7向内缩回，控制外部支撑踏板4抬升，方便第二个人继续使用。进一步地，为了方便纵向弹性复位，主窗框1位于弹性导向轮机构两侧内壁上通过螺栓固定安装有纵向导轨8，弹性导向轮机构包括与伸缩卷绳7相配合的导向轮体9、轴向固定在导向轮体9两侧的侧向转轴、轴向固定在侧向转轴外侧端的侧向滑动块10和固定在侧向滑动块10下端的底部复位弹簧11，弹性导向轮机构通过侧向滑动块10和底部复位弹簧11插入纵向导轨8内部与纵向导轨8内部滑动连接。侧向滑动块10外侧面与纵向导轨8内侧面之间没有间隙。进一步地，为了方便内部弹性卷绳，弹性卷绳器包括螺栓固定安装在主窗框1外壁上的卷动筒12和弹性连接在卷动筒12内部的中置卷绳管13。弹性卷绳器大小根据伸缩卷绳7的长度设置，伸缩卷绳7的长度根据实际下降高度设置。进一步地，为了配合调节内部摩擦力，主窗框1内侧外壁上端对应弹性导向轮机构位置开设有侧向调节槽14，可调式锁紧机构包括通过侧向转轴活动安装在侧向调节槽14内部的翻转调节盖板15和固定安装在翻转调节盖板15内侧外壁上的橡胶挤压块16，侧向调节槽14内侧面对应橡胶挤压块16位置开设有侧向挤压口17，翻转调节盖板15内部开设有内置调节螺栓18的侧置装配口19，侧向调节槽14内侧面上开设有与调节螺栓18相配合的侧向内螺孔，进一步地，为了降低内部摩擦，主窗框1内侧壁上位于伸缩卷绳7两侧均通过侧向转轴活动装配有内部导向轮20。进一步地，为了方便装卸分离，卷动筒12包括左侧具有装卸开口的侧向安装盒21、通过螺栓固定安装在装卸开口内部的侧向安装盖板22和轴向固定在侧向安装盖板22上的内部安装杆23，内部安装杆23外侧面和中置卷绳管13内侧面之间通过弹性卷簧24相连接，进一步地，为了方便内部排水和降低拉绳伸缩，前置安装口6内侧面高度从外往内逐渐变高，侧向伸缩通孔5内部高度从外往内逐渐变高。本发明的一种消防逃生窗由主窗框和翻转窗体组成，在主窗框1内侧外壁下端的前置安装口6上通过螺栓固定安装有内置伸缩卷绳7的弹性卷绳器，在主窗框1外侧下端的外侧收纳槽3内部设置有外部支撑踏板4，通过伸缩卷绳7连接外部支撑踏板4来提升脚部支撑能力，方便人们从室内直接从窗口位置逃生，大大节约逃生时间，扩大逃生方式和降低逃生通道的局限性；在主窗框1内部上端安装有弹性导向轮机构和与其相配合的纵向导轨8，利用弹性卷绳器内部安装弹性卷簧24和纵向导轨内部的底部复位弹簧11来降低外部支撑踏板4的缓冲和复位能力；在主窗框1内侧外壁上开设有内置可调式锁紧机构的侧向调节槽14，通过可调式锁紧机构上的调节螺栓18来调节可调式锁紧机构的夹角大小，利用可调式锁紧机构上的橡胶挤压块16对伸缩卷绳7进行挤压锁紧，从而控制伸缩卷绳7的升降阻尼，从而改变其伸缩速度，提升安全性。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
