标题title
一种弧形转角柜踢脚及立面收口条仿形墙面的制作方式
摘要abst
本发明公开了一种弧形转角柜踢脚及立面收口条仿形墙面的制作方式，涉及弧形转角柜踢脚技术领域，包括若干块转角柜踢脚，相邻两个转角柜踢脚之间通过转角机构可拆卸连接，转角机构包括第一转动柱和第二转动柱，第一转动柱的径向侧壁固定设有向下延伸且与第二转动柱径向侧壁转动贴合的第一连接板，第二转动柱的径向侧壁固定设有向上延伸且与第一转动柱径向侧壁转动贴合的第二连接板。本发明可利用转角机构对安装在转角位置的弧形转角柜踢脚进行快速拼接操作，且可根据转角位置的弯曲角度自由调节转角机构的角度，以便于确保连接后的弧形转角柜踢脚能够与转角位置更加贴合匹配，另外可以根据需要组装成立面收口条仿形墙面，提高装饰美感。
权利要求书clms
1.一种弧形转角柜踢脚，包括若干块转角柜踢脚，其特征在于：相邻两个转角柜踢脚之间通过转角机构可拆卸连接；所述转角机构包括第一转动柱和第二转动柱，所述第一转动柱转动设置在第二转动柱的上端面，所述第一转动柱的径向侧壁固定设有向下延伸且与第二转动柱径向侧壁转动贴合的第一连接板，所述第二转动柱的径向侧壁固定设有向上延伸且与第一转动柱径向侧壁转动贴合的第二连接板，所述第一连接板和第二连接板的外壁均固定设有矩形插接块，所述转角柜踢脚侧壁开设有与矩形插接块固定插接的矩形插接孔。2.根据权利要求1所述的一种弧形转角柜踢脚，其特征在于：所述第一转动柱和第二转动柱等长，所述第一连接板与第二连接板等长，所述第一连接板长度为第一转动柱长度的二倍。3.根据权利要求1所述的一种弧形转角柜踢脚，其特征在于：所述第二转动柱的上端固定设有T型转动销轴，所述第一转动柱的底端面开设有与T型转动销轴转动插接的T型转动槽，且T型转动销轴外壁套接有位于T型转动槽内部的扭簧，扭簧的一端与T型转动槽侧壁固定插接，扭簧的另一端与T型转动销轴外壁固定插接。4.根据权利要求1所述的一种弧形转角柜踢脚，其特征在于：所述转角柜踢脚通过安装机构与墙角侧壁固定连接；所述安装机构包括定位柱，所述定位柱的径向侧壁固定设有T型卡块，所述转角柜踢脚靠近墙面的一侧开设有T型卡接缺口，所述T型卡块与T型卡接缺口滑动卡接。5.根据权利要求4所述的一种弧形转角柜踢脚，其特征在于：所述转角柜踢脚的T型卡接缺口开口上下两侧均开设有矩形对接缺口，所述T型卡块滑动越过上下两个矩形对接缺口后滑动卡进T型卡接缺口内部。6.根据权利要求5所述的一种弧形转角柜踢脚，其特征在于：所述定位柱外壁远离T型卡块的一侧侧壁固定设有安装块，所述安装块上开设有安装孔。7.根据权利要求6所述的一种弧形转角柜踢脚，其特征在于：所述T型卡块的侧壁固定设有弧形不锈钢弹片，所述弧形不锈钢弹片的一端与T型卡块的侧壁固定连接，另一端与T型卡块的侧壁滑动贴合。8.根据权利要求4所述的一种弧形转角柜踢脚，其特征在于：所述定位柱轴向一端开设有螺纹槽，所述定位柱轴向另一端开设有T型滑槽，所述T型滑槽内部滑动卡接有矩形滑块，所述矩形滑块侧壁固定设有螺纹连接杆，相邻两个定位柱之间通过螺纹连接杆与螺纹槽内部转动插接。9.根据权利要求8所述的一种弧形转角柜踢脚，其特征在于：所述T型滑槽的内部设有用于实时将矩形滑块和螺纹连接杆向靠近槽口的一侧顶起的弹簧。10.一种弧形转角柜踢脚的立面收口条仿形墙面的制作方式，根据采用权利要求9所述的一种弧形转角柜踢脚，其特征在于，包括如下步骤：A1、根据安装需求，利用转角机构对安装在转角位置的弧形转角柜踢脚进行快速拼接操作，且可根据转角位置的弯曲角度自由调节转角机构的角度，以便于确保连接后的弧形转角柜踢脚能够与转角位置更加贴合匹配，提高外在美感；A2、将转角机构置于相邻两个弧形转角柜踢脚之间，然后第一连接板和第二连接板分别通过矩形插接块与对应的弧形转角柜踢脚的矩形插接孔固定插接，这样就可以将相邻两个弧形转角柜踢脚拼接在一起，通过调整第一连接板和第二连接板之间夹角大小，使得相邻两个弧形转角柜踢脚之间弧度能够与转角位置更加匹配贴合；A3、将上下相邻两个定位柱侧壁的T型卡块的分别与滑动卡进对应的T型卡接缺口内部以后，上下相邻两个定位柱对接在一起，通过相邻两个定位柱之间通过螺纹连接杆与螺纹槽内部转动插接，直至螺纹连接杆完全插入螺纹槽内部为止，即可将上下相邻两个安装机构组装在一起，不断重复上述过程可逐渐形成立面收口条仿形墙面。
说明书desc
技术领域本发明涉及弧形转角柜踢脚技术领域，具体为一种弧形转角柜踢脚及立面收口条仿形墙面的制作方式。背景技术转角柜是一种家居用品，顾名思义就是放置在转角连接部分的柜子，但是由于安装位置具有一定的角度，因此踢脚在安装时无法无缝拼接在一起，现有技术中的踢脚连接件无法根据转角的角度大小自行调整转角大小，影响踢脚的快速安装，易出现缝隙，出现缝隙后一方面影响踢脚的安装稳定性，另一方面灰尘颗粒易夹杂在缝隙中不便于清理，长期堆积易滋生细菌，所以这里设计了一种弧形转角柜踢脚及立面收口条仿形墙面的制作方式，以便于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种弧形转角柜踢脚及立面收口条仿形墙面的制作方式，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种弧形转角柜踢脚，包括若干块转角柜踢脚，相邻两个转角柜踢脚之间通过转角机构可拆卸连接，根据安装需求，利用转角机构对安装在转角位置的弧形转角柜踢脚进行快速拼接操作，且可根据转角位置的弯曲角度自由调节转角机构的角度，以便于确保连接后的弧形转角柜踢脚能够与转角位置更加贴合匹配，提高外在美感。转角机构包括第一转动柱和第二转动柱，第一转动柱转动设置在第二转动柱的上端面，第一转动柱的径向侧壁固定设有向下延伸且与第二转动柱径向侧壁转动贴合的第一连接板，第二转动柱的径向侧壁固定设有向上延伸且与第一转动柱径向侧壁转动贴合的第二连接板将第一转动柱和第二转动柱转动设置在一起，第一连接板与第二连接板之间相对转动，既可以调整整个转角机构的转角角度大小，又可以避免整个转角机构在调节转角角度大小时存在过大的调节间隙，影响相邻两个弧形转角柜踢脚之间连接紧密性。第一连接板和第二连接板的外壁均固定设有矩形插接块，转角柜踢脚侧壁开设有与矩形插接块固定插接的矩形插接孔，第一连接板和第二连接板分别通过矩形插接块与对应的弧形转角柜踢脚的矩形插接孔固定插接，这样就可以将相邻两个弧形转角柜踢脚拼接在一起，通过调整第一连接板和第二连接板之间夹角大小，使得相邻两个弧形转角柜踢脚之间弧度能够与转角位置更加匹配贴合。在进一步的实施例中，第一转动柱和第二转动柱等长，第一连接板与第二连接板等长，第一连接板长度为第一转动柱长度的二倍，可避免第一连接板或者第二连接板长度过长凸出第一转动柱和第二转动柱，当矩形插接块与矩形插接孔固定插接时，影响转角柜踢脚的正常安装。在进一步的实施例中，第二转动柱的上端固定设有T型转动销轴，第一转动柱的底端面开设有与T型转动销轴转动插接的T型转动槽，且T型转动销轴外壁套接有位于T型转动槽内部的扭簧，扭簧的一端与T型转动槽侧壁固定插接，扭簧的另一端与T型转动销轴外壁固定插接，可利用扭簧的扭转势能，避免第二转动柱的T型转动销轴在第一转动柱的T型转动槽内随意发生转动，导致转角机构的角度发生变化，影响转角柜踢脚与转角位置匹配贴合。在进一步的实施例中，转角柜踢脚通过安装机构与墙角侧壁固定连接，通过安装机构提高弧形转角柜踢脚的安装稳定性。安装机构包括定位柱，定位柱的径向侧壁固定设有T型卡块，转角柜踢脚靠近墙面的一侧开设有T型卡接缺口，T型卡块与T型卡接缺口滑动卡接，定位柱通过T型卡块与转角柜踢脚的T型卡接缺口滑动卡接，然后将定位柱固定在墙面上，即可将整个转角柜踢脚1固定住，增强转角柜踢脚的安装稳定性。在进一步的实施例中，转角柜踢脚的T型卡接缺口开口上下两侧均开设有矩形对接缺口，T型卡块滑动越过上下两个矩形对接缺口后滑动卡进T型卡接缺口内部，将T型卡块滑动越过上下两个矩形对接缺口后水平滑动，即可滑动卡进T型卡接缺口内部，实现快速连接转角柜踢脚。在进一步的实施例中，定位柱外壁远离T型卡块的一侧侧壁固定设有安装块，安装块上开设有安装孔，利用螺栓贯穿安装块的安装孔，即可将定位柱固定安装在墙面上，即实现对整个安装机构固定安装。在进一步的实施例中，T型卡块的侧壁固定设有弧形不锈钢弹片，弧形不锈钢弹片的一端与T型卡块的侧壁固定连接，另一端与T型卡块的侧壁滑动贴合，利用弧形不锈钢弹片自身弹性势能可适当弧形不锈钢弹片抵在T型卡接缺口内部侧壁，避免无人为操作的状态下，T型卡块沿着T型卡接缺口内部随意滑动。在进一步的实施例中，定位柱轴向一端开设有螺纹槽，定位柱轴向另一端开设有T型滑槽，T型滑槽内部滑动卡接有矩形滑块，矩形滑块侧壁固定设有螺纹连接杆，相邻两个定位柱之间通过螺纹连接杆与螺纹槽内部转动插接，将上下相邻两个定位柱侧壁的T型卡块的分别与滑动卡进对应的T型卡接缺口内部以后，上下相邻两个定位柱对接在一起，通过相邻两个定位柱之间通过螺纹连接杆与螺纹槽内部转动插接，直至螺纹连接杆完全插入螺纹槽内部为止，即可将上下相邻两个安装机构组装在一起，不断重复上述过程可逐渐形成立面收口条仿形墙面。在进一步的实施例中，T型滑槽的内部设有用于实时将矩形滑块和螺纹连接杆向靠近槽口的一侧顶起的弹簧，可利用弹簧的弹性势能将螺纹连接杆沿着T型滑槽的内部轴向持续给进，以便于将螺纹连接杆顶出T型滑槽与螺纹槽插接。优选的，基于上述的一种弧形转角柜踢脚及立面收口条仿形墙面的制作方式，包括如下步骤：A1、根据安装需求，利用转角机构对安装在转角位置的弧形转角柜踢脚进行快速拼接操作，且可根据转角位置的弯曲角度自由调节转角机构的角度，以便于确保连接后的弧形转角柜踢脚能够与转角位置更加贴合匹配，提高外在美感；A2、将转角机构置于相邻两个弧形转角柜踢脚之间，然后第一连接板和第二连接板分别通过矩形插接块与对应的弧形转角柜踢脚的矩形插接孔固定插接，这样就可以将相邻两个弧形转角柜踢脚拼接在一起，通过调整第一连接板和第二连接板之间夹角大小，使得相邻两个弧形转角柜踢脚之间弧度能够与转角位置更加匹配贴合；A3、将上下相邻两个定位柱侧壁的T型卡块的分别与滑动卡进对应的T型卡接缺口内部以后，上下相邻两个定位柱对接在一起，通过相邻两个定位柱之间通过螺纹连接杆与螺纹槽内部转动插接，直至螺纹连接杆完全插入螺纹槽内部为止，即可将上下相邻两个安装机构组装在一起，不断重复上述过程可逐渐形成立面收口条仿形墙面。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明可利用转角机构对安装在转角位置的弧形转角柜踢脚进行快速拼接操作，且可根据转角位置的弯曲角度自由调节转角机构的角度，以便于确保连接后的弧形转角柜踢脚能够与转角位置更加贴合匹配，提高外在美感，另外通过安装机构提高弧形转角柜踢脚的安装稳定性，并可以根据需要组装成立面收口条仿形墙面，提高装饰美感。附图说明图1为本发明主体结构爆炸图；图2为本发明的图1中A处结构放大图；图3为本发明的转角机构结构爆炸图；图4为本发明的T型卡块结构示意图；图5为本发明的定位柱结构剖视图。图中：1、转角柜踢脚；11、矩形插接孔；12、T型卡接缺口；13、矩形对接缺口；2、转角机构；21、第一转动柱；22、第一连接板；23、第二转动柱；24、第二连接板；25、矩形插接块；26、T型转动销轴；3、安装机构；31、定位柱；32、T型卡块；33、安装块；34、弧形不锈钢弹片；35、螺纹槽；36、T型滑槽；37、螺纹连接杆；38、矩形滑块；39、弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1、图2、图3和图5，本实施例提供了一种弧形转角柜踢脚及立面收口条仿形墙面的制作方式，包括若干块转角柜踢脚1，相邻两个转角柜踢脚1之间通过转角机构2可拆卸连接，根据安装需求，利用转角机构2对安装在转角位置的弧形转角柜踢脚1进行快速拼接操作，且可根据转角位置的弯曲角度自由调节转角机构2的角度，以便于确保连接后的弧形转角柜踢脚1能够与转角位置更加贴合匹配，提高外在美感。转角机构2包括第一转动柱21和第二转动柱23，第一转动柱21转动设置在第二转动柱23的上端面，第一转动柱21的径向侧壁固定设有向下延伸且与第二转动柱23径向侧壁转动贴合的第一连接板22，第二转动柱23的径向侧壁固定设有向上延伸且与第一转动柱21径向侧壁转动贴合的第二连接板24，将第一转动柱21和第二转动柱23转动设置在一起，第一连接板22跟随第一转动柱21在第二转动柱23上转动，而第二连接板24跟随第二转动柱23在第一转动柱21下端转动，这样就可以使得第一连接板22与第二连接板24之间相对转动，既可以调整整个转角机构2的转角角度大小，又可以避免整个转角机构2在调节转角角度大小时存在过大的调节间隙，影响相邻两个弧形转角柜踢脚1之间连接紧密性。第一连接板22和第二连接板24的外壁均固定设有矩形插接块25，转角柜踢脚1侧壁开设有与矩形插接块25固定插接的矩形插接孔11，将转角机构2置于相邻两个弧形转角柜踢脚1之间，然后第一连接板22和第二连接板24分别通过矩形插接块25与对应的弧形转角柜踢脚1的矩形插接孔11固定插接，这样就可以将相邻两个弧形转角柜踢脚1拼接在一起，通过调整第一连接板22和第二连接板24之间夹角大小，使得相邻两个弧形转角柜踢脚1之间弧度能够与转角位置更加匹配贴合。转角柜踢脚1通过安装机构3与墙角侧壁固定连接，通过安装机构3提高弧形转角柜踢脚1的安装稳定性。安装机构3包括定位柱31，定位柱31的径向侧壁固定设有T型卡块32，转角柜踢脚1靠近墙面的一侧开设有T型卡接缺口12，T型卡块32与T型卡接缺口12滑动卡接，定位柱31通过T型卡块32与转角柜踢脚1的T型卡接缺口12滑动卡接，然后将定位柱31固定在墙面上，即可将整个转角柜踢脚1固定住，增强转角柜踢脚1的安装稳定性。定位柱31外壁远离T型卡块32的一侧侧壁固定设有安装块33，安装块33上开设有安装孔，利用螺栓贯穿安装块33的安装孔，即可将定位柱31固定安装在墙面上，即实现对整个安装机构3固定安装。还可以根据需要组装成立面收口条仿形墙面，提高装饰美感，将若干个弧形转角柜踢脚1上下对接在一起即可形成立面收口条仿形墙面，并通过安装机构3拼接，在定位柱轴31向一端开设有螺纹槽35，定位柱31轴向另一端开设有T型滑槽36，T型滑槽36内部滑动卡接有矩形滑块38，矩形滑块38侧壁固定设有螺纹连接杆37，通过矩形滑块38的限制使得螺纹连接杆37只可以沿着T型滑槽36内部轴向滑动而不可以转动，相邻两个定位柱31之间通过螺纹连接杆37与螺纹槽35内部转动插接，将上下相邻两个定位柱31侧壁的T型卡块32的分别与滑动卡进对应的T型卡接缺口12内部以后，上下相邻两个定位柱31对接在一起，通过相邻两个定位柱31之间通过螺纹连接杆37与螺纹槽35内部转动插接，直至螺纹连接杆37完全插入螺纹槽35内部为止，即可将上下相邻两个安装机构3组装在一起，不断重复上述过程可逐渐形成立面收口条仿形墙面。T型滑槽36的内部设有用于实时将矩形滑块38和螺纹连接杆37向靠近槽口的一侧顶起的弹簧39，为了方便螺纹连接杆37与螺纹槽35插接，可利用弹簧39的弹性势能将螺纹连接杆37沿着T型滑槽36的内部轴向持续给进，以便于将螺纹连接杆37顶出T型滑槽36与螺纹槽35插接。实施例二请参阅图1、图3和图4，在实施例1的基础上做了进一步改进：第一转动柱21和第二转动柱23等长，第一连接板22与第二连接板24等长，第一连接板22长度为第一转动柱21长度的二倍，这样设置的目的在于，可避免第一连接板22或者第二连接板24长度过长凸出第一转动柱21和第二转动柱23，当矩形插接块25与矩形插接孔11固定插接时，影响转角柜踢脚1的正常安装。第二转动柱23的上端固定设有T型转动销轴26，第一转动柱21的底端面开设有与T型转动销轴26转动插接的T型转动槽，且T型转动销轴26外壁套接有位于T型转动槽内部的扭簧，扭簧的一端与T型转动槽侧壁固定插接，扭簧的另一端与T型转动销轴26外壁固定插接，可利用扭簧的扭转势能，避免第二转动柱23的T型转动销轴26在第一转动柱21的T型转动槽内随意发生转动，导致转角机构2的角度发生变化，影响转角柜踢脚1与转角位置匹配贴合。为了提高T型卡块32卡进T型卡接缺口12内部的效率，在转角柜踢脚1的T型卡接缺口12开口上下两侧均开设有矩形对接缺口13，T型卡块32滑动越过上下两个矩形对接缺口13后滑动卡进T型卡接缺口12内部，将T型卡块32滑动越过上下两个矩形对接缺口13后水平滑动，即可滑动卡进T型卡接缺口12内部，实现快速连接转角柜踢脚1。T型卡块32的侧壁固定设有弧形不锈钢弹片34，弧形不锈钢弹片34的一端与T型卡块32的侧壁固定连接，另一端与T型卡块32的侧壁滑动贴合，当T型卡块32卡进T型卡接缺口12内部以后，利用弧形不锈钢弹片34自身弹性势能可适当弧形不锈钢弹片34抵在T型卡接缺口12内部侧壁，避免无人为操作的状态下，T型卡块32沿着T型卡接缺口12内部随意滑动。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
