标题title
鱼类驱避器具以及海藻养殖方法
摘要abst
本发明提供一种结构简单且容易施工但鱼类的驱避作用优异的鱼类驱避器具。驱避鱼类的鱼类驱避器具具备:威吓用带状部件,通过在水中摇动来威吓鱼类；悬吊部件,用于以从水面附近悬吊至水中的状态支承威吓用带状部件。威吓用带状部件优选为由硬质且具有弯曲弹性的部件形成，也优选为由在表面具有光泽的部件形成。
权利要求书clms
1.一种鱼类驱避器具，用来驱避鱼类,其特征在于,具备：威吓用带状部件,通过在水中摇动来威吓鱼类；悬吊部件，用于以从水面附近悬吊至水中的状态支承威吓用带状部件。2.如权利要求1所述的鱼类驱避器具，其特征在于,威吓用带状部件由硬质且具有弯曲弹性的部件形成。3.如权利要求1或2所述的鱼类驱避器具，其特征在于,威吓用带状部件由在表面具有光泽的部件形成。4.一种海藻养殖方法,其特征在于,在养殖网的周边安装权利要求1～3中任一项所述的鱼类驱避器具从而养殖海藻。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种使鱼类不靠近特定区域的鱼类驱避器具和使用该鱼类驱避器具的海藻养殖方法。背景技术紫菜是日本人的餐桌中不可或缺的重要食材。因此，在日本从九州直至东北这一较广范围内都有养殖紫菜。但是，近年来紫菜的价格上升。其主要原因在于，养殖紫菜的兽害导致紫菜持续着歉收的倾向。即使在承担着日本的紫菜生产的一大半的有明海、濑户内海，也报告有由于兽害而带来巨大的损失。紫菜兽害的扩大与海水温度的上升密切相关。即，由于近期的海水温度上升，即使在作为紫菜的繁殖期的冬季，海水温度也难以降低。因此，本应在寒冷的时期不活跃的褐蓝子鱼、黑鲷等鱼类即使在冬季也活跃地到处活动，食用养殖中的紫菜。鉴于这样的实际状况，在各地的紫菜养殖场中，为了使鱼类不靠近紫菜的养殖网而尝试了各种对策。但是，无论何种对策均效果不佳或是成本过高，并不实用。例如，专利文献1中记载有一种方法，该方法通过使扬声器沉入海中且从该扬声器发出声音，使鱼类不靠近养殖网。但是，沉入海中依然工作的扬声器非常昂贵，而且有可能发生故障。除此以外，还需要电力使扬声器工作。因此，需要通过电缆将陆地和海上连接、或者在海上设置发电装置、电池。但其实对于利用声音能够多大程度地驱避鱼类这一情况也是有疑问的。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特开2002-247926号公报发明内容发明要解决的技术问题本发明是为了解决上述技术问题而完成的，提供了一种结构简单且施工较为容易,而且鱼类的驱避作用优异的鱼类驱避器具。此外，本发明的目的也在于提供一种使用了该鱼类驱避器具的紫菜养殖方法。用于解决上述技术问题的方案上述技术问题是通过提供一种鱼类驱避器具而解决的，该鱼类驱避器具驱避鱼类，具备：威吓用带状部件，通过在水中摇动来威吓鱼类；悬吊部件，用于以从水面附近悬吊至水中的状态支承威吓用带状部件。若施工了本发明的鱼类驱避器具，则悬吊在水中的威吓用带状部件遇到水流而在水中摇动。因此，能够通过威吓用带状部件的动作来使鱼受到惊吓，而使鱼不会来到鱼类驱避器具的附近。此外，本发明的鱼类驱避器具是由威吓用带状部件和悬吊部件构成的非常简单的结构。因此，本发明的鱼类驱避器具不仅廉价，还无需担心故障的发生。此外，本发明的鱼类驱避器具能够通过将悬吊部件安装在规定区域这样的简单的作业来施工。在本发明的鱼类驱避器具中，威吓用带状部件只要是具有一定程度的长度的带状部件即可，对于其原材料没有特别限定。但是，若由较柔软的部件形成威吓用带状部件，则威吓用带状部件有可能缠结、或者与其他的部件缠绕。另一方面，若由较硬的部件形成威吓用带状部件，则有可能导致在水中摇动的威吓用带状部件只进行单一的动作，难以起到威吓效果。因此，优选为由硬质且具有弯曲弹性的部件形成威吓用带状部件。作为这样的部件，示例有将金属板形成为带状的部件等。由此，可以抑制威吓用带状部件的缠结、缠绕，而且使遇到水流而摇动的威吓用带状部件进行波动那样的复杂的动作，提高对于鱼类的威吓效果。在本发明的鱼类驱避器具中，可以使威吓用带状部件的表面为不具有光泽的处理，但优选为具有光泽的处理。由此，光在威吓用带状部件的表面容易反射，可以使威吓用带状部件较为醒目。因此，鱼类容易识别出威吓用带状部件的存在，可以进一步提高对于鱼类的威吓效果。发明效果如上所述，根据本发明可以提供一种结构简单且容易实施但鱼类的驱避作用优异的鱼类驱避器具。此外，还可以提供一种使用了该鱼类驱避器具的紫菜养殖方法。附图说明图1是示出使用本发明的鱼类驱避器具进行紫菜养殖的情况的图。图2是示出本发明的鱼类驱避器具的图。图3是放大示出本发明的鱼类驱避器具的悬吊部件中的别针部件的图。具体实施方式1.前言使用附图对本发明的鱼类驱避器具的优选的实施方式进行具体说明。本发明的鱼类驱避器具能够在存在鱼类的水域的任意的场所施工。在需要在这些水域中驱避鱼类的情况下能够使用本发明的鱼类驱避器具。其中，能够适宜地在养殖水产类时使用，特别能够适宜地在养殖紫菜、裙带菜等海藻时使用，进一步特别能够适宜地在养殖紫菜时使用。如上述那样，在紫菜的养殖中，在由于鱼类导致的兽害成为较大的问题的情况下，通过使用本发明的鱼类驱避器具而获得的利益是非常大的。以下也以养殖紫菜的情况为例对本发明的鱼类驱避器具进行说明。2.紫菜养殖方法首先，对使用了本发明的鱼类驱避器具10的紫菜养殖方法进行说明。紫菜养殖方法中存在以下两种方法：被称为“浮流养殖法”的方法：使安装了浮子的架子在海上漂浮，同时从浮漂架抛下锚使浮漂架不被冲走，在浮漂架的内侧架设多条绳子，在浮漂绳和浮漂绳之间张挂养殖网。被称为“支柱栅栏养殖法”的方法：使多根支柱呈栅栏立于海中，在支柱和支柱之间张挂养殖网。本发明的鱼类驱避器具能够采用上述的浮流养殖法和上述的支柱栅栏养殖法中的任一种，但是以下为了便于说明，以使用浮流养殖法的情况为例，对本发明的鱼类驱避器具进行说明。图1是示出了使用了本发明的鱼类驱避器具10进行紫菜的养殖的情况的图。在图1中为了便于图示，只描绘了一个浮漂架20，该浮漂架20以包围紫菜的养殖场的方式配置成架状。如图1所示，在该浮漂架20上以规定间隔安装有多个浮漂21。因此，浮漂架20维持着在海面漂浮的状态。从浮漂21的附近抛下锚30，使得浮漂架20不被海流等冲走。如所述那样，在将浮漂架20配置成架状的情况下，在其内侧每隔约3m的间隔平行地张挂有多条浮漂绳40。在该浮漂绳40上也以规定间隔安装有较小的浮漂41，使得浮漂绳40不会沉入海中。在各个浮漂绳40上以大约2.5m的间隔安装有吊绳50。吊绳50的前端侧与养殖网60的侧缘部连结。因此，养殖网60成为被配置在其短边方向两侧的吊绳50向相反侧拉伸的状态。因此，养殖网60在相邻的浮漂绳40之间的空间中保持张挂的状态。在养殖网60形成为长条的带状的情况下，将其配置为与潮汐的流动F平行。因此，上述的浮漂绳40也被设置为与潮汐的流动F平行。由此，不但可以利用潮汐的流动高效地进行张挂养殖网60的作业、回收养殖网60的作业，还可以使紫菜在养殖网60上高效地繁殖。对于各个养殖网60的尺寸没有特别限定。在本实施方式中，使用宽度为1.6m、长度为20m的养殖网60。通过在潮汐的流动F的方向上每次两张地配置该尺寸的养殖网60，从而在各列的长度为40m的范围中遍布配置有养殖网60。在各个浮漂绳40上安装有本发明的鱼类驱避器具10。图2是示出了本发明的鱼类驱避器具10的图。如图2所示，鱼类驱避器具10由威吓用带状部件11和安装在威吓用带状部件11的上部的悬吊部件12构成，如图1所示，通过将悬吊部件12的上端部与浮漂绳40连结，使威吓用带状部件11从海面附近下垂至海中。鱼类驱避器具10中的威吓用带状部件11受到潮汐的流动F，便向潮汐的流动F的方向摇动。因此，可以通过威吓用带状部件11的动作来威吓鱼类。在浮漂绳40位于各个养殖网60的短边方向两侧的情况下，在其两侧的浮漂绳40上分别以规定间隔安装有多个鱼类驱避器具10。因此，成为在各个养殖网60的短边方向两侧形成有鱼类驱避器具10的列的状态。因此，即使鱼类想要捕食在养殖网60繁殖的紫菜，也会看到任意的鱼类驱避器具10而变得不能够靠近养殖网60。配置鱼类驱避器具10的间隔S根据威吓用带状部件11的长度L等而不同。但是，若将鱼类驱避器具10的间隔S设得过窄，则所需要的鱼类驱避器具10的个数增多。此外，施加至各个浮漂绳40的负荷变大，有可能需要加粗浮漂绳40或者增加浮漂41的个数这样的对策。此外，相邻的鱼类驱避器具10的威吓用带状部件11有可能变得容易缠绕。因此，优选为将鱼类驱避器具10的间隔S设定在其相对于威吓用带状部件11的长度L的比S/L为0.5以上的范围。比S/L更优选为1以上，进一步优选为1.5以上。但是，若将配置鱼类驱避器具10的间隔S设得过宽，则有可能在相邻的鱼类驱避器具10之间，形成鱼类能够进入养殖网60的路径。因此，优选为将鱼类驱避器具10的间隔S设定在上述比S/L为5以下的范围。此外，比S/L更优选为4以下，进一步优选为3以下。在本实施方式中，如后述那样，在将威吓用带状部件11的长度L设为2m的情况下，将鱼类驱避器具10的间隔S设为5m，比S/L大约为2.5。3.鱼类驱避器具接下来，对鱼类驱避器具10的详细部分进行说明。鱼类驱避器具10中的威吓用带状部件11可以是由布料等形成的部件，但是在该情况下，难以长期间地防止威吓用带状部件11的劣化。因此，有可能产生频繁更换鱼类驱避器具10的必要。除此以外，威吓用带状部件11能够向所有方向挠曲，因此威吓用带状部件11有可能缠结。此外，威吓用带状部件11有可能与旁边的威吓用带状部件11、浮漂绳40、吊绳50等其他的部件缠绕。若威吓用带状部件11缠结或者缠绕，则威吓用带状部件11难以发挥所期望的驱避作用。因此，优选为由不过于柔软且难以缠绕的部件形成威吓用带状部件11。即，优选为由一定程度上为硬质的部件形成威吓用带状部件11。但是，若由几乎不挠曲的部件形成威吓用带状部件11，则有可能导致威吓用带状部件11在海中只进行单一的动作，对于鱼类的威吓作用降低。因此，优选为由一定程度上挠曲的部件形成威吓用带状部件11。由此，可以抑制威吓用带状部件11的缠结、缠绕，而且使遇到潮汐的流动F而摇动的威吓用带状部件11进行波动那样的复杂的动作，提高对于鱼类的威吓效果。作为满足这些条件的部件，示例有将金属板、塑料板等形成为带状的部件。其中，将金属板形成为带状的部件由于耐候性、耐久性优异而优选。在本实施方式中，使用将金属板中难以生锈的不锈钢制的金属板形成为带状的部件作为威吓用带状部件11。也能够在威吓用带状部件11的表面实施防锈处理等。另外，如上所述，若由金属形成威吓用带状部件11，则具有能够直接对威吓用带状部件11的表面赋予光泽的优点。若威吓用带状部件11的表面具有光泽，则光通过在海中摇动的威吓用带状部件11的表面向各个方向反射，因此使威吓用带状部件11更加醒目，能够进一步提高对于鱼类的威吓效果。与此相对，若由塑料等不具有光泽的原材料形成威吓用带状部件11，则难以使光直接通过威吓用带状部件11反射。在由不具有光泽的原材料形成威吓用带状部件11的情况下，若想要使光通过威吓用带状部件11的表面反射，则需要另外在威吓用带状部件11的表面涂布具有光泽的涂料或者粘贴金属膜等处理。威吓用带状部件11的厚度根据形成威吓用带状部件11的原材料、威吓用带状部件11的长度L、宽度W等而不同。在如本实施方式那样，利用金属形成威吓用带状部件11，且将威吓用带状部件11的长度L、宽度W设为后述的范围的情况下，将威吓用带状部件11的厚度大致设为0.1～2mm的范围，优选设为0.2～1mm的范围。在本实施方式中，威吓用带状部件11的厚度约为0.3mm。对于威吓用带状部件11的长度L也没有特别限定。但是，若威吓用带状部件11过短，则威吓用带状部件11难以醒目，有可能难以通过威吓用带状部件11来威吓鱼类。因此，优选为将威吓用带状部件11的长度L设为50cm以上。威吓用带状部件11的长度更优选为100cm以上，进一步优选为150cm以上。但是，若威吓用带状部件11过长，则威吓用带状部件11难以在海中摇动。除此以外，在水深相对较浅的场所进行紫菜的养殖的情况下，威吓用带状部件11有可能卡在海底，而导致威吓用带状部件11变得几乎不动作。此外，即使未卡在海底，也有可能使威吓用带状部件11变得容易缠结或者容易缠绕。此外，鱼类驱避器具10的重量变大，施加至浮漂绳40等的负荷变大。因此，优选为将威吓用带状部件11的长度L设为5m以下。威吓用带状部件11的长度L更优选为4m以下，进一步优选为3m以下。在本实施方式中，将威吓用带状部件11的长度L设为约2m。对于威吓用带状部件11的宽度W也没有特别限定。但是，若威吓用带状部件11的宽度W过窄，则威吓用带状部件11难以醒目，有可能导致难以通过威吓用带状部件11来威吓鱼类。此外，也有可能使威吓用带状部件11的强度减弱，威吓用带状部件11中容易产生断裂等破损。因此，优选为将威吓用带状部件11的宽度W设为10mm以上。威吓用带状部件11的宽度W更优选为15mm以上，进一步优选为20mm以上。但是，若威吓用带状部件11的宽度W过宽，则鱼类驱避器具10的重量变大，施加至浮漂绳40等的负荷变大。因此，优选为将威吓用带状部件11的宽度W设为100mm以下。威吓用带状部件11的宽度W更优选为70mm以下，进一步优选为50mm以下。在本实施方式中，将威吓用带状部件11的宽度W设为约5mm。如上述那样，悬吊部件12是以从海面附近悬吊至海中的状态来支承威吓用带状部件11的部件。在本实施方式中，将悬吊部件12安装于浮漂绳40，但是供悬吊部件12安装的对象并不限定为浮漂绳40。悬吊部件12也可以安装在养殖网60、吊绳50。但是，在收获紫菜时将养殖网60上卷至作业船的上侧进行回收的情况下，若将悬吊部件12安装在该养殖网60，则在回收养殖网60时鱼类驱避器具10也被回收，导致威吓用带状部件10有可能缠结或者缠绕。此外，在养殖网60未张挂时吊绳50为松懈的状态的情况下，若将悬吊部件12安装在该吊绳50，则在养殖网60未张挂时，悬吊部件12有可能从吊绳50脱落。与此相对，浮漂绳40不论养殖网60的有无等，均维持着在浮漂架20的内侧张挂的状态。因此，还是优选浮漂绳40作为供悬吊部件12安装的对象。悬吊部件12只要是能够安装在浮漂绳40等的对象物的部件，则对于它的具体的结构没有限定。在本实施方式中，如图2所示，由别针部件12a、圆环部件12b、连结线材12c与复位部件12d构成悬吊部件12。别针部件12a是对金属线材实施弯折加工而形成的部件，能够弹性地夹持浮漂绳40等对象物。图3是放大示出悬吊部件12中的别针部件12a的图。图3的、图3的分别示出非安装时的别针部件12a、安装时的别针部件12a。如图3所示，别针部件12a由弹簧部分12a1、形成在弹簧部分12a1的一侧的第一部分12a2、形成在弹簧部分12a1的另一侧的第二部分12a3构成。第二部分12a3通过弹簧部分12a1向打开方向弹压。其中，在第一部分12a2的前端侧形成有向第二部分12a3侧折返的折返部12a4，在该折返部12a4设置有桥部12a5。因此，如图3的所示，若第二部分12a3变为与桥部12a5抵接的状态，则第二部分12a3不再继续向外侧打开。此外，若从图3的所示的状态起，对抗弹簧部分12a1的弹压力而将第二部分12a3按压至第一部分12a2侧，则如图3的所示，变为可将对象物插入至设置于第二部分12a3的前端侧的钩部12a6和折返部12a4之间的状态。若在钩部12a6和折返部12a4之间插入对象物并且使手离开别针部件12a，则由于弹簧部分12a1的弹性力，第二部分12a3想要复原至外侧，通过钩部12a6和折返部12a4弹性地夹持对象物。通过该别针部件12a,可以容易且可靠地将悬吊部件12安装在对象物。如图2所示，圆环部件12b是用于将悬吊部件12与威吓用带状部件11连结的部分。在本实施方式中，将圆环部件12b安装在将威吓用带状部件11的上端部附近向下侧折返而形成的环部。连结线材12c是连结别针部件12a和圆环部件12b的部件。使用绳索、绳带、钢丝等线材作为连结线材12c。若将该连结线材12c设得过短，则难以进行鱼类驱避器具10的安装。另一方面，若将连结线材12c设得过长，则威吓用带状部件11位于距离海面过深的场所，在威吓用带状部件11的上侧形成鱼类进入养殖网60的路径。因此，连结线材12c的长度优选设为5～100cm，更优选设为10～50cm的范围。在本实施方式中，复位部件12d介于连结线材12c和圆环部件12b之间，使得连结线材12c不会捻合。以上，对于由别针部件12a、圆环部件12b、连结线材12c和复位部件12d构成悬吊部件12的情况进行了说明。但是，悬吊部件12能够设为更简单的结构。例如，可以省略别针部件12a，而将连结线材12c的上端部直接系在漂浮绳40等。此外，可以省略圆环部件12b、复位部件12d，而将连结线材12c的下端部直接系在威吓用带状部件11。4.实验为了验证本发明的鱼类驱避器具的驱避效果，在申请人管理的紫菜的养殖场中使用了本发明的鱼类驱避器具。该养殖场在上次收获时，由于兽害的影响导致紫菜的收获量大幅下降，而使用本发明的鱼类驱避器具时，能够如往常那样收获紫菜。也没有发现遭受兽害的迹象。与此相对，同时期进行了紫菜养殖的附近的养殖场中遭受兽害且受到巨大的损失。由此，能够确认本发明的鱼类驱避器具的鱼类驱避作用优异，对于防止紫菜等的兽害非常有效。附图标记说明10 鱼类驱避器具11 威吓用带状部件12 悬吊部件12a 别针部件12a1 弹簧部分12a2 第一部分12a3 第二部分12a4 折返部12a5 桥部12a6 钩部12b 圆环部件12c 连结线材12d 复位部件20 浮漂架21 浮漂30 锚40 浮漂绳41 浮漂50 吊绳60 养殖网F 潮汐的流动L 威吓用带状部件的长度S 配置鱼类驱避器具的间隔W 威吓用带状部件的宽度。
