标题title
一种抑菌除菌剂及其应用
摘要abst
本发明公开了一种抑菌除菌剂及其应用，所述抑菌除菌剂由如下重量份组分组成：金银花提取物2～4份、紫苏子提取物0.8～1.2份和洋甘菊提取物1～3份；本发明通过从三种天然植物中提取活性成分，经过特定比例的复配，各活性成分能够起到协同增效作用，具有优异的抑菌除菌作用，将其应用到洗涤剂中，对抑制衣物生长细菌和霉菌有着显著效果，同时降低洗涤剂的刺激性，不易引起衣物的破损、腐烂及残留化学防腐剂而刺激皮肤；使用安全可靠，制作简便。
权利要求书clms
1.一种抑菌除菌剂，其特征在于，由如下重量份组分组成：金银花提取物2～4份、紫苏子提取物0.8～1.2份和洋甘菊提取物1～3份。2.根据权利要求1所述的抑菌除菌剂，其特征在于，由如下重量份组分组成：金银花提取物3份、紫苏子提取物1份和洋甘菊提取物2份。3.根据权利要求1或2所述的抑菌除菌剂，其特征在于，所述金银花提取物、紫苏子提取物和洋甘菊提取物为乙醇提取物。4.根据权利要求1或2所述的抑菌除菌剂，其特征在于，所述金银花提取物、紫苏子提取物或洋甘菊提取物通过如下方法制得：将金银花、紫苏子或洋甘菊进行粉碎，得到粉碎物料；将粉碎物料置于乙醇中进行浸提，即得所述金银花提取物、紫苏子提取物或洋甘菊提取物。5.根据权利要求4所述的抑菌除菌剂，其特征在于，所述粉碎物料与乙醇的质量比为1∶。6.权利要求1～5任一所述的抑菌除菌剂在制备洗涤剂中的应用。7.一种具有防霉抑菌功效的衣物洗涤剂，其特征在于，包括权利要求1～5任一所述的抑菌除菌剂。8.根据权利要求7所述的洗涤剂，其特征在于，还包括脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠、脂肪醇聚氧乙烯醚-9和脂肪醇聚氧乙烯醚-7。9.根据权利要求8所述的洗涤剂，其特征在于，由如下百分含量的组分组成：抑菌除菌剂1％～20％、脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠5％～15％、脂肪醇聚氧乙烯醚-95％～15％、脂肪醇聚氧乙烯醚-7 1％～3％，余量为水。
说明书desc
技术领域本发明涉及洗涤剂技术领域，具体涉及一种抑菌除菌剂及其应用。背景技术随着社会的发展和生活物质水平的提高，人们对洗涤用品的要求也越来越高。洗衣液作为一种衣物抑菌除菌剂，去污力是其首要考虑的性能，但是除了要求较好的去污力外，还要求具有其他功能，例如好的留香、漂洗、防霉抑菌、柔顺等；其中，防霉抑菌功效越来越受到人们的青睐。现市面上的各大品牌纷纷针对这一功效进行了研究开发，运用了各式各样的化学杀菌剂做为防霉抑菌的主要成分应用于洗衣液中，例如2,4,4-三氯-2-羟基苯醒、氯代二甲苯酚、三氯生和三氯卡班等化学杀菌剂，而这些化学防腐剂多数刺激性较大，长期使用危害人体健康。如今，随着人们对健康理念的不断加强，以及随着现代技术的不断发展,对祖国传统中药内容的不断发掘，中药防霉抑菌除菌剂作为绿色、天然、易生物降解的杀菌剂而受到市场的关注。多种中草药中所含的抗菌物质具有较小的毒副作用，安全性高等优点，同时对常见致病菌:大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、霉菌具有较好的抑制效果。因此,开发一款性能安全、稳定有效的中药防霉抑菌除菌成分的衣物洗涤剂，具有重要意义。发明内容本发明的目的在于提供一种抑菌除菌剂及其应用，该抑菌除菌剂能够有效抑制衣物生长细菌和霉菌，而且不含刺激性气味，并对皮肤无刺激性作用，该抑菌除菌剂具有安全可靠、制作简单、抑菌效果好的特点。为了实现本发明的上述目的，特采用以下技术方案：本发明第一方面提供一种抑菌除菌剂，所述抑菌除菌剂由如下重量份组分组成：金银花提取物2～4份、紫苏子提取物0.8～1.2份和洋甘菊提取物1～3份。金银花是一年生草本植物，其提取物对多种细菌有抑制作用，挥发油对皮肤癣有杀灭作用；紫苏子油对变形杆菌、酵母菌、黑面霉菌、青霉菌及自然界中的多种霉菌均有抑制作用。洋甘菊是菊科植物，原产欧洲。洋甘菊、罗马洋甘菊和德国洋甘菊有许多共同的特征，约30公分高，中心黄色，花瓣白色，略为毛茸茸的叶片。洋甘菊精油也是非常流行的保键和药物制品。洋甘菊都有帮助睡眠的功效，缓解病人的发炎和疼痛症状，缓解由神经性皮肤瘙痒引起的失眠，并可解除焦虑或不安，让心情舒畅。优选地，所述抑菌除菌即由如下重量份组分组成：金银花提取物3份、紫苏子提取物1份和洋甘菊提取物2份。优选地，所述金银花提取物、紫苏子提取物和洋甘菊提取物为乙醇提取物。优选地，所述金银花提取物、紫苏子提取物或洋甘菊提取物通过如下方法制得：将金银花、紫苏子或洋甘菊进行粉碎，得到粉碎物料；将粉碎物料置于乙醇中进行浸提，即得所述金银花提取物、紫苏子提取物或洋甘菊提取物。优选地，所述粉碎物料与乙醇的质量比为1∶。本发明第二方面提供一种上述抑菌除菌剂在制备洗涤剂中的应用。本发明第三方面提供一种具有防霉抑菌功效的衣物洗涤剂，所述洗涤剂包括上述抑菌除菌剂。优选地，所述洗涤剂还包括脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠、脂肪醇聚氧乙烯醚-9和脂肪醇聚氧乙烯醚-7。优选地，所述洗涤剂由如下百分含量的组分组成：抑菌除菌剂1％～20％、脂肪醇聚氧乙烯醚硫酸钠5％～15％、脂肪醇聚氧乙烯醚-9 5％～15％、脂肪醇聚氧乙烯醚-7 1％～3％，余量为水。与现有技术相比，本发明的有益效果至少包括：本发明通过从三种天然植物中提取活性成分，经过特定比例的复配，各活性成分能够起到协同增效作用，具有优异的抑菌除菌作用，将其应用到洗涤剂中，对抑制衣物生长细菌和霉菌有着显著效果，同时降低洗涤剂的刺激性，不易引起衣物的破损、腐烂及残留化学防腐剂而刺激皮肤；使用安全可靠，制作简便。具体实施方式下面将结合实施例对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。需要注意的是，除非另有说明，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域技术人员所理解的通常意义。以下各实施例采用的原料如下：所述金银花提取物、紫苏子提取物或洋甘菊提取物通过如下方法制得：将金银花、紫苏子或洋甘菊进行粉碎，得到粉碎物料；将粉碎物料置于乙醇中进行浸提，即得金银花提取物、紫苏子提取物或洋甘菊提取物；其中，粉碎物料与乙醇的质量比为1∶10。实施例1本实施例为一种抑菌除菌剂，该抑菌除菌剂由如下重量份组分组成：金银花提取物4份、紫苏子提取物0.8份和洋甘菊提取物3份。实施例2本实施例为一种抑菌除菌剂，该抑菌除菌剂由如下重量份组分组成：金银花提取物2份、紫苏子提取物1.2份和洋甘菊提取物1份。实施例3本实施例为一种抑菌除菌剂，该抑菌除菌剂由如下重量份组分组成：金银花提取物3份、紫苏子提取物1份和洋甘菊提取物2份。实施例4～8及对比例1实施例4～8以及对比例1为具有防霉抑菌功效的衣物洗涤剂，其具体组成如下表1、表2所示：表1不同实施例各原料的百分含量表2不同实施例中抑菌除菌剂的组成实验例本实验例为实施例4～8以及对比例1衣物洗涤剂的防霉抑菌实验研究防霉抑菌试验：1、除菌实验:按照《一次性使用卫生用品卫生规范》中的灭菌率测试方法实验，在温度20E～21E条件下，试验浓度为1％衣物洗涤剂，作用2分钟、5分钟、10分钟，试验菌种为金黄色葡萄球菌和大肠杆菌2种菌种。2、防霉实验:按照《织物品防霉性能评价》测试方法实验，试验浓度为1％衣物洗涤剂，作用2分钟、5分钟、10分钟，试验菌种为黑曲霉、绿色木霉＞绳状青霉、球毛壳霉四种霉菌。采用案实施例4～8以及对比例1的衣物洗涤剂进行实验，空白对照样与实施例6的衣物洗涤剂基本相同，区别在于不含有抑菌除菌剂。除菌实验结果如下：实施例4的衣物洗涤剂除菌结果如表3所示表3实施例5的衣物洗涤剂除菌结果如表4所示表4实施例6的衣物洗涤剂除菌结果如表5所示表5实施例7的衣物洗涤剂除菌结果如表6所示表6实施例8的衣物洗涤剂除菌结果如表7所示表7对比例1的衣物洗涤剂除菌结果如表8所示表8空白对照的衣物洗涤剂除菌结果如表9所示表9防霉实验结果如表10所示：表10评级标准：0级-在放大镜下无明显长霉菌；1级-霉菌生长稀少或局部生长，在样品表面的覆盖面积小于10％；2级-霉菌在样品表面的覆盖面积为10％～30％；3级-霉菌在样品表面的覆盖面积为30％～60％；4级-霉菌在样品表面的覆盖面积大于60％。由上述实验结果可知：使用含有金银花、紫苏子，洋甘菊三种组合物的植物防霉抑菌除菌成分的衣物洗涤剂，对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌有除菌作用，对黑曲霉、绿色木霉、绳状青霉、球毛壳霉菌有防霉作用；且随着防霉除菌功效成分的增加，防霉除菌效果加强；金银花、紫苏子和洋甘菊的不同配比使得洗涤剂对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌的除菌效果以及防霉效果具有一定影响；空白对照组，对黑曲霉、绿色木霉、绳状青霉、球毛壳霉菌的防霉只等级达到4级，无防霉效果。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
