标题title
一种用于公园绿地的景观节水装置
摘要abst
本发明公开一种用于公园绿地的景观节水装置，包括依次连通的进水部、储水部和布水部；进水部用于过滤、缓冲降水；储水部包括储水箱和与储水箱连通的出水装置，储水箱用于储存由缓冲装置流入的水；出水装置用于将储水箱内的水送入布水部；布水部包括相互连通的布水主管和若干布水支管；布水主管连通出水装置，布水支管设置在地下；布水支管朝向地面的一侧开设有若干出水孔，出水孔内设置有防堵塞装置。本发明通过合理利用天然降水达到了开源的目的，通过地下直接布水达到了节流的目的；从开源和节流两个方面结合，有效减少了公园绿地的景观灌溉用水量，达到节约用水的目的。
权利要求书clms
1.一种用于公园绿地的景观节水装置，其特征在于：包括依次连通的进水部、储水部和布水部；所述进水部包括进水外壳，所述进水外壳内设置有第一分隔板和第二分隔板；所述第一分隔板和第二分隔板将所述进水外壳的内腔分隔成依次连通的第一过滤装置、第二过滤装置和缓冲装置；所述第一过滤装置和所述第二过滤装置用于过滤进入所述进水部的水，所述缓冲装置用于将过滤后的水沉淀、缓冲，所述缓冲装置连通所述储水部；所述储水部包括储水箱和与所述储水箱连通的出水装置，所述储水箱用于储存由所述缓冲装置流入的水；所述出水装置用于将所述储水箱内的水送入所述布水部；所述布水部包括相互连通的布水主管和若干布水支管；所述布水主管连通所述出水装置，所述布水支管设置在地下；所述布水支管朝向地面的一侧开设有若干出水孔，所述出水孔内设置有防堵塞装置。2.根据权利要求1所述的用于公园绿地的景观节水装置，其特征在于：所述防堵塞装置包括罩设在所述出水孔外的保护罩，所述保护罩的侧壁周向等间距开设有若干布水孔，所述保护罩内设置有防塞球，所述防塞球与所述出水孔滑动接触，所述防塞球的直径与所述出水孔的直径相适配；所述防塞球与所述保护罩内腔的顶面之间连接有弹性导向组件。3.根据权利要求2所述的用于公园绿地的景观节水装置，其特征在于：所述弹性导向组件包括弹簧，所述弹簧的两端分别与所述防塞球和所述保护罩内腔的顶面固接；所述弹簧内套设有伸缩杆，所述伸缩杆的两端分别与所述防塞球和所述保护罩内腔的顶面固接。4.根据权利要求1所述的用于公园绿地的景观节水装置，其特征在于：所述第一过滤装置包括第一过滤腔，所述第一过滤腔与所述第二过滤装置连通；所述第一过滤腔内可拆卸连接有过滤网。5.根据权利要求4所述的用于公园绿地的景观节水装置，其特征在于：所述第二过滤装置包括第二过滤腔，所述第二过滤腔与所述第一过滤腔连通，所述第二过滤腔与所述缓冲装置连通，所述第二过滤腔内设有过滤层。6.根据权利要求5所述的用于公园绿地的景观节水装置，其特征在于：所述缓冲装置包括缓冲腔，所述缓冲腔分别连通所述第二过滤腔和储水箱；所述缓冲腔的底面连通有泄放管的一端，所述泄放管的另一端与所述储水箱连通。7.根据权利要求6所述的用于公园绿地的景观节水装置，其特征在于：所述储水箱包括箱体，所述箱体分别连通有进水管、出水管和溢水管，所述进水管与所述缓冲腔连通，所述出水管的末端伸入所述箱体的底端，所述溢水管设置在所述箱体的顶端，所述溢水管的高度不高于所述进水管。8.根据权利要求7所述的用于公园绿地的景观节水装置，其特征在于：所述出水装置包括水泵，所述水泵的出水口连通所述布水主管；所述水泵的进水口分别连通所述出水管和所述溢水管；所述溢水管上连通有自动开合组件。9.根据权利要求8所述的用于公园绿地的景观节水装置，其特征在于：所述自动开合组件包括中间盒，所述中间盒的内腔底面固定有螺杆，所述螺杆上螺纹连接有第一移动块，所述第一移动块的下端转动连接有第二移动块，所述第二移动块与所述螺杆滑动连接；所述第一移动块的外侧周向等间距固定有若干第一连杆，所述第一连杆的末端固定有浮球；所述第二移动块的外侧固定有第二连杆，所述第二连杆的末端固接有出水门。10.根据权利要求9所述的用于公园绿地的景观节水装置，其特征在于：所述出水门包括出水门盖，所述出水门盖的一侧与所述第二连杆固接；所述中间盒的出口设有滑轨，所述出水门盖与所述滑轨滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及节水灌溉领域，特别是涉及一种用于公园绿地的景观节水装置。背景技术公园绿地需要经常进行浇灌，但是通常使用自来水进行浇灌，自来水浇灌不仅容易浪费水资源，且成本较高，故需要一种用于公园绿地的景观节水装置。目前，我国公园绿地景观均采用喷灌、滴灌等地表灌溉方式，在实际使用过程中经常出现由于地表灌溉尤其是喷灌的灌溉强度远大于土壤的允许入渗强度，而形成地表径流，尤其是在微地形有坡度的地方，灌溉产生的径流由高处流到低处，造成高处缺水干旱，低处过剩涝渍的情况。这样不仅浪费了大量水资源，也会严重影响植被生长，破坏景观质量。因此亟需一种技能节约灌溉用水，又能合理分配灌溉水量的装置。发明内容本发明的目的是提供一种用于公园绿地的景观节水装置，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种用于公园绿地的景观节水装置，包括依次连通的进水部、储水部和布水部；所述进水部包括进水外壳，所述进水外壳内设置有第一分隔板和第二分隔板；所述第一分隔板和第二分隔板将所述进水外壳的内腔分隔成依次连通的第一过滤装置、第二过滤装置和缓冲装置；所述第一过滤装置和所述第二过滤装置用于过滤进入所述进水部的水，所述缓冲装置用于将过滤后的水沉淀、缓冲，所述缓冲装置连通所述储水部；所述储水部包括储水箱和与所述储水箱连通的出水装置，所述储水箱用于储存由所述缓冲装置流入的水；所述出水装置用于将所述储水箱内的水送入所述布水部；所述布水部包括相互连通的布水主管和若干布水支管；所述布水主管连通所述出水装置，所述布水支管设置在地下；所述布水支管朝向地面的一侧开设有若干出水孔，所述出水孔内设置有防堵塞装置。优选的，所述防堵塞装置包括罩设在所述出水孔外的保护罩，所述保护罩的侧壁周向等间距开设有若干布水孔，所述保护罩内设置有防塞球，所述防塞球与所述出水孔滑动接触，所述防塞球的直径与所述出水孔的直径相适配；所述防塞球与所述保护罩内腔的顶面之间连接有弹性导向组件。优选的，所述弹性导向组件包括弹簧，所述弹簧的两端分别与所述防塞球和所述保护罩内腔的顶面固接；所述弹簧内套设有伸缩杆，所述伸缩杆的两端分别与所述防塞球和所述保护罩内腔的顶面固接。优选的，所述第一过滤装置包括第一过滤腔，所述第一过滤腔与所述第二过滤装置连通；所述第一过滤腔内可拆卸连接有过滤网。优选的，所述第二过滤装置包括第二过滤腔，所述第二过滤腔与所述第一过滤腔连通，所述第二过滤腔与所述缓冲装置连通，所述第二过滤腔内设有过滤层。优选的，所述缓冲装置包括缓冲腔，所述缓冲腔分别了连通所述第二过滤腔和储水箱；所述缓冲腔的底面连通有泄放管的一端，所述泄放管的另一端与所述储水箱连通。优选的，所述储水箱包括箱体，所述箱体分别连通有进水管、出水管和溢水管，所述进水管与所述缓冲腔连通，所述出水管的末端伸入所述箱体的底端，所述溢水管设置在所述箱体的顶端，所述溢水管的高度不高于所述进水管。优选的，所述出水装置包括水泵，所述水泵的出水口连通所述布水主管；所述水泵的进水口分别连通所述出水管和所述溢水管；所述溢水管上连通有自动开合组件。优选的，所述自动开合组件包括中间盒，所述中间盒的内腔底面固定有螺杆，所述螺杆上螺纹连接有第一移动块，所述第一移动块的下端转动连接有第二移动块，所述第二移动块与所述螺杆滑动连接；所述第一移动块的外侧周向等间距固定有若干第一连杆，所述第一连杆的末端固定有浮球；所述第二移动块的外侧固定有第二连杆，所述第二连杆的末端固接有出水门。优选的，所述出水门包括出水门盖，所述出水门盖的一侧与所述第二连杆固接；所述中间盒的出口设有滑轨，所述出水门盖与所述滑轨滑动连接。本发明公开了以下技术效果：本发明公开了一种用于公园绿地的景观节水装置，通过设置进水部有效利用雨雪等天然降水，然后经过第一过滤装置、第二过滤装置和缓冲装置依次处理后存入储水部的的储水箱内，合理利用天然降水，减少了人工浇灌的水量；布水支管埋入地下，直接通过出水孔向土壤中布水，降低了喷灌、滴灌以及漫灌中水分在地面蒸发造成的水资源浪费，节约了浇灌用水。本发明通过合理利用天然降水达到了开源的目的，通过地下直接布水达到了节流的目的；从开源和节流两个方面结合，有效减少了公园绿地的景观灌溉用水量，达到节约用水的目的。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明用于公园绿地的景观节水装置的结构示意图；图2为本发明进水部的结构示意图；图3为本发明储水部的结构示意图；图4为本发明布水部的结构示意图；图5为图3中A的局部放大图；图6为图4中B的局部剖视图；其中，1、进水外壳；2、第一分隔板；3、第二分隔板；4、第一过滤装置；5、第二过滤装置；6、缓冲装置；7、储水箱；8、出水装置；9、布水主管；10、布水支管；11、出水孔；12、防堵塞装置；13、保护罩；14、布水孔；15、防塞球；16、弹簧；17、伸缩杆；18、第一过滤腔；19、过滤网；20、第二过滤腔；21、过滤层；22、缓冲腔；23、泄放管；24、箱体；25、进水管；26、出水管；27、溢水管；28、水泵；29、自动开合组件；1001、砂石填料；1002、自动阀；2101、第一过滤层；2102、第二过滤层；2103、第三过滤层；2104、分隔网；2901、中间盒；2902、螺杆；2903、第一移动块；2904、第二移动块；2905、第一连杆；2906、浮球；2907、第二连杆；2908、出水门盖；2909、滑轨。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-6，本发明提供一种用于公园绿地的景观节水装置，包括依次连通的进水部、储水部和布水部；进水部包括进水外壳1，进水外壳1内设置有第一分隔板2和第二分隔板3；第一分隔板2和第二分隔板3将进水外壳1的内腔分隔成依次连通的第一过滤装置4、第二过滤装置5和缓冲装置6；第一过滤装置4和第二过滤装置5用于过滤进入进水部的水，缓冲装置6用于将过滤后的水沉淀、缓冲，缓冲装置6连通储水部；储水部包括储水箱7和与储水箱7连通的出水装置8，储水箱7用于储存由缓冲装置6流入的水；出水装置8用于将储水箱7内的水送入布水部；布水部包括相互连通的布水主管9和若干布水支管10；布水主管9连通出水装置8，布水支管10设置在地下；布水支管10朝向地面的一侧开设有若干出水孔11，出水孔11内设置有防堵塞装置12。进一步优化方案，防堵塞装置12包括罩设在出水孔11外的保护罩13，保护罩13的侧壁周向等间距开设有若干布水孔14，保护罩13内设置有防塞球15，防塞球15与出水孔11滑动接触，防塞球15的直径与出水孔11的直径相适配；防塞球15与保护罩13内腔的顶面之间连接有弹性导向组件；弹性导向组件包括弹簧16，弹簧16的两端分别与防塞球15和保护罩13内腔的顶面固接；弹簧16内套设有伸缩杆17，伸缩杆17的两端分别与防塞球15和保护罩13内腔的顶面固接；保护罩13用于保护出水孔11，防止出水孔11被泥土堵塞，同时防止地面植物的根茎钻入布水支管10，影响灌溉；当灌溉时，布水支管10内的水压增大，推动防塞球15向出水孔11外移动，布水支管10内的水从防塞球15与出水孔11的缝隙流入保护罩13内，然后从布水孔14流出，完成灌溉；灌溉完成后，停止向布水支管10注水，布水支管10内的水压下降，弹簧16回弹，将防塞球15推回出水孔11内，将布水支管10与外界隔离开；伸缩杆17用于对防塞球15进行导向，防止防塞球15与出水孔11偏离。进一步的，布水支管10内填充有砂石填料1001，一为布水均匀，二为防止外界植物根茎进入布水支管1001。进一步的，布水主管9和布水只管之间设置有自动阀1002，自动阀1002采用钉身滴灌控制器，能够定时定量供水，可以调节在24小时内供水15分钟-24小时；根据布水支管10分布的位置，调节对应的自动阀1002开关时间，控制灌溉水量，节约用水。进一步优化方案，第一过滤装置4包括第一过滤腔18，第一过滤腔18与第二过滤装置5连通；第一过滤腔18内可拆卸连接有过滤网19；外界的天然降水流入第一过滤腔18后，经过过滤网19的初步过滤流入第二过滤装置5。进一步的，为了方便过滤网19的清理，过滤网19使用提篮式，初步过滤污水中的落叶、草根及塑料袋等容易堵塞管道的杂质，清理时，直接通过提篮柄提出第一过滤腔18，然后清理即可。进一步优化方案，第二过滤装置5包括第二过滤腔20，第二过滤腔20与第一过滤腔18连通，第二过滤腔20与缓冲装置6连通，第二过滤腔20内设有过滤层21；经过第一过滤装置4过滤后的水进入第二过滤腔20，然后经过过滤层21由上到下过滤后，流入缓冲腔22内。进一步的，为了增强过滤效果，过滤层21分由上到下为第一过滤层2101、第二过滤层2102和第三过滤层2103，之间用分隔网2104分隔。进一步优化方案，缓冲装置6包括缓冲腔22，缓冲腔22分别了连通第二过滤腔20和储水箱7；缓冲腔22的底面连通有泄放管23的一端，泄放管23的另一端与储水箱7连通；经过过滤层21再次过滤的水流入缓冲腔22，进行缓冲和沉淀，然后由进水管25流入储水箱7，泄放管23将缓冲腔22内的积水导入储水箱7内，防止缓冲腔22积水、发臭。进一步的，为了方便进水部清理和检修，在第一过滤装置4、第二过滤装置5和缓冲装置6的顶部都设有可开合的检修门32。进一步优化方案，储水箱7包括箱体24，箱体24分别连通有进水管25、出水管26和溢水管27，进水管25与缓冲腔22连通，出水管26的末端伸入箱体24的底端，溢水管27设置在箱体24的顶端，溢水管27的高度不高于进水管25；储水箱7用于储存灌溉用水，灌溉时不需要外接水源；当需要灌溉时，储水箱7内的水由出水管26抽出；当降水较多时，储水箱7内的水位升高，当水位达到一定程度后，储水箱7内的水由溢水管27排出；进水管25的高度不低于溢水管27，防止水位高时，储水箱7的水倒灌入缓冲腔22。进一步的，为了防止进水管25的水直接流入溢水管27，进水管25与溢水管27之间设有隔离板30。进一步优化方案，出水装置8包括水泵28，水泵28的出水口连通布水主管9；水泵28的进水口分别连通出水管26和溢水管27；溢水管27上连通有自动开合组件29；灌溉时，水泵28开启，将储水箱7内的水泵28入布水主管9；当储水箱7内的水位过高时，水泵28启动，水从出水管26和溢水管27经过水泵28泵出，调节储水箱7内的水位。进一步优化方案，自动开合组件29包括中间盒2901，中间盒2901的内腔底面固定有螺杆2902，螺杆2902上螺纹连接有第一移动块2903，第一移动块2903的下端转动连接有第二移动块2904，第二移动块2904与螺杆2902滑动连接；第一移动块2903的外侧周向等间距固定有若干第一连杆2905，第一连杆2905的末端固定有浮球2906；第二移动块2904的外侧固定有第二连杆2907，第二连杆2907的末端固接有出水门；出水门包括出水门盖2908，出水门盖2908的一侧与第二连杆2907固接；中间盒2901的出口设有滑轨2909，出水门盖2908与滑轨2909滑动连接；浮球2906由低密度材料制成，漂浮在水面上；当储水箱7内的水位过高时，水由溢流管的进口进入，然后流入中间盒2901内，中间盒2901的水位升高，浮球2906漂浮在水面上，通过第一连杆2905带动第一移动块2903升高，第一移动块2903带动第二移动块2904升高，第二移动块2904带动出水门盖2908在滑轨2909内升高，打开中间盒2901的出口，使水进入水泵28的进水口。进一步的，出水门盖2908的顶端设置有控制开关2910，当出水门盖2908向上滑动时，打开控制开关2910，控制开关2910控制水泵28启动，排出多余的水。进一步的，泄放管23、溢流管和布水主管9内设置有单向阀31，使水无法倒流。使用方法：天上的降水或人工补充的水进入第一过滤装置4，经过过滤网19过滤后进入第二过滤装置5，经过过滤层21逐层过滤后，进入缓冲装置6，然后经过泄放管23或进水管25进入储水箱7，进行储水或补水。当公园绿地景观需要灌溉时，开启水泵28，通过出水管26将储水箱7内的水泵28入布水主管9，然后经过自动阀1002分配后进入布水支管10。当储水箱7内的水位过高时，水由溢流管的进口进入，然后流入中间盒2901内，中间盒2901的水位升高，浮球2906漂浮在水面上，通过第一连杆2905带动第一移动块2903升高，第一移动块2903带动第二移动块2904升高，第二移动块2904带动出水门盖2908在滑轨2909内升高，打开中间盒2901的出口，使水进入水泵28的进水口；同时控制开关2910控制水泵28启动，同时从溢流管和出水管26排水，调节储水箱7的水位。灌水时，布水支管10内的水压增大，推动防塞球15向出水孔11外移动，布水支管10内的水从防塞球15与出水孔11的缝隙流入保护罩13内，然后从布水孔14流出，完成灌溉；灌溉完成后，停止向布水支管10注水，布水支管10内的水压下降，弹簧16回弹，将防塞球15推回出水孔11内，将布水支管10与外界隔离开。本发明通过合理利用天然降水达到了开源的目的，通过地下直接布水达到了节流的目的；从开源和节流两个方面结合，有效减少了公园绿地的景观灌溉用水量，达到节约用水的目的。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
