标题title
一种大豆油加工用吸附脱色装置
摘要abst
本发明涉及大豆油生产加工技术领域，尤其为一种大豆油加工用吸附脱色装置，包括底座、箱体和活性炭板本体，所述箱体栓接在底座的顶部，所述底座顶部的一侧栓接有竖板，所述竖板的表面贯穿设置有若干个螺纹套，所述箱体的内部设置有若干个框架；本发明能够在更换活性炭板的过程中将其移动至外侧，方便工人进行更换，同时能够对大豆油进行自动循环吸附，并减轻了工人的负担，解决了现有一些脱色装置的活性炭板安装在装置的内部，在更换过程中无法进行移动，需要工人在装置的内部进行拆卸更换，进而给工人带来不便的问题，同时避免了在脱色过程中，需要工人手动进行倾倒循环，进而给工人带来负担的状况。
权利要求书clms
1.一种大豆油加工用吸附脱色装置，包括底座、箱体和活性炭板本体，其特征在于：所述箱体栓接在底座的顶部，所述底座顶部的一侧栓接有竖板，所述竖板的表面贯穿设置有若干个螺纹套，所述箱体的内部设置有若干个框架，所述框架一侧的表面栓接有封堵板，所述箱体一侧的表面贯穿开设有通槽，且封堵板与通槽的内壁活动连接，所述活性炭板本体与框架的内壁活动连接，所述活性炭板本体表面的四角均贯穿开设有固定孔，所述活性炭板本体的表面设置有固定螺栓，所述框架的内壁开设有螺纹槽，且固定螺栓穿过固定孔并与螺纹槽的内壁螺纹连接，所述箱体内腔的前后两侧均安装有第一滚轮，所述第一滚轮与框架底部的表面滚动连接，所述封堵板远离框架的一侧转动连接有螺杆，且螺杆与螺纹套的内壁螺纹连接，所述箱体另一侧表面的下方连通有输送管，所述输送管的表面安装有油泵，所述输送管的另一端连通有三通接口，且三通接口的两端分别连通有排油管和回流管，所述排油管和回流管的表面分别安装有第一电磁阀和第二电磁阀，所述箱体的顶部连通有进油管，所述回流管的另一端与进油管相互连通，所述箱体的正面和背面均安装有玻璃窗。2.根据权利要求1所述的一种大豆油加工用吸附脱色装置，其特征在于：所述箱体内腔的上方设置有盒体，所述盒体的底部嵌设有滤网，所述箱体的内部且位于盒体下方的两侧均栓接有直线往复式电机，所述直线往复式电机的输出轴与盒体底部的表面栓接。3.根据权利要求2所述的一种大豆油加工用吸附脱色装置，其特征在于：所述箱体的内部且位于盒体下方的两侧均栓接有内壳，所述直线往复式电机位于内壳的内部，所述直线往复式电机的输出轴贯穿内壳并与其贯穿处的内壁滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种大豆油加工用吸附脱色装置，其特征在于：所述封堵板一侧的表面且位于螺杆的上方栓接有滑杆，所述滑杆的另一端贯穿至竖板的另一侧，所述滑杆与竖板贯穿处的内壁滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种大豆油加工用吸附脱色装置，其特征在于：所述滑杆的材质为耐磨钢，且滑杆的长度与螺杆的长度相同。6.根据权利要求1所述的一种大豆油加工用吸附脱色装置，其特征在于：所述螺杆远离封堵板的一端栓接有转盘，所述转盘另一侧的表面转动连接有握把。7.根据权利要求1所述的一种大豆油加工用吸附脱色装置，其特征在于：所述底座顶部一侧的上方设置有收集池，所述收集池底部的四角均栓接有支撑柱，所述支撑柱的底部与底座的表面栓接。8.根据权利要求7所述的一种大豆油加工用吸附脱色装置，其特征在于：所述收集池一侧的表面连通有排管，所述排管的另一端贯穿至竖板的另一侧，所述排管的表面安装有阀门。9.根据权利要求1所述的一种大豆油加工用吸附脱色装置，其特征在于：所述箱体一侧的表面且位于通槽的下方栓接有横板，所述横板的顶部栓接有第二滚轮，所述第二滚轮与框架底部的表面滚动连接。10.根据权利要求1所述的一种大豆油加工用吸附脱色装置，其特征在于：所述箱体的另一侧栓接有连接杆，所述连接杆的另一端焊接有管套，且回流管与管套的内壁相接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及大豆油生产加工技术领域，具体为一种大豆油加工用吸附脱色装置。背景技术大豆油是从大豆中压榨提取出来的一种油，通常我们称之为“大豆色拉油”，是最常用的烹调油之一。大豆油的保质期最长也只有一年，质量越好的大豆油应该颜色越浅，为淡黄色，清澈透明.且无沉淀物，无豆腥昧，现今社会大豆油成为常见的家庭食用油，需求量非常大，在制取大豆油过程中，混有油溶性的色素，影响油品的外观，有碍于油品的深加工并且影响油品的稳定性，为了保证油品的质量，满足不同油品对色泽的要求，必须对粗油进行脱色处理。现有的脱色装置基本上都是将大豆油从活性炭板经过，实现脱色，但是活性炭在去除大量油品中色素的过程中，活性炭的使用寿命也在迅速降低，因此需要对活性炭板进行定期更换，然而脱色装置的活性炭板安装在装置的内部，在更换过程中无法进行移动，需要工人在装置的内部进行拆卸更换，十分不便，同时在脱色过程中，一遍脱色的效果不佳，需要工人手动进行倾倒循环，进而给工人带来负担，为此我们提出一种能够在更换活性炭板的过程中将其移动至外侧，方便工人进行更换，同时能够对大豆油进行自动循环吸附，并减轻了工人负担的大豆油加工用吸附脱色装置来解决此问题。发明内容本发明的目的在于提供一种大豆油加工用吸附脱色装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种大豆油加工用吸附脱色装置，包括底座、箱体和活性炭板本体，所述箱体栓接在底座的顶部，所述底座顶部的一侧栓接有竖板，所述竖板的表面贯穿设置有若干个螺纹套，所述箱体的内部设置有若干个框架，所述框架一侧的表面栓接有封堵板，所述箱体一侧的表面贯穿开设有通槽，且封堵板与通槽的内壁活动连接，所述活性炭板本体与框架的内壁活动连接，所述活性炭板本体表面的四角均贯穿开设有固定孔，所述活性炭板本体的表面设置有固定螺栓，所述框架的内壁开设有螺纹槽，且固定螺栓穿过固定孔并与螺纹槽的内壁螺纹连接，所述箱体内腔的前后两侧均安装有第一滚轮，所述第一滚轮与框架底部的表面滚动连接，所述封堵板远离框架的一侧转动连接有螺杆，且螺杆与螺纹套的内壁螺纹连接，所述箱体另一侧表面的下方连通有输送管，所述输送管的表面安装有油泵，所述输送管的另一端连通有三通接口，且三通接口的两端分别连通有排油管和回流管，所述排油管和回流管的表面分别安装有第一电磁阀和第二电磁阀，所述箱体的顶部连通有进油管，所述回流管的另一端与进油管相互连通，所述箱体的正面和背面均安装有玻璃窗。优选的，所述箱体内腔的上方设置有盒体，所述盒体的底部嵌设有滤网，所述箱体的内部且位于盒体下方的两侧均栓接有直线往复式电机，所述直线往复式电机的输出轴与盒体底部的表面栓接。优选的，所述箱体的内部且位于盒体下方的两侧均栓接有内壳，所述直线往复式电机位于内壳的内部，所述直线往复式电机的输出轴贯穿内壳并与其贯穿处的内壁滑动连接。优选的，所述封堵板一侧的表面且位于螺杆的上方栓接有滑杆，所述滑杆的另一端贯穿至竖板的另一侧，所述滑杆与竖板贯穿处的内壁滑动连接。优选的，所述滑杆的材质为耐磨钢，且滑杆的长度与螺杆的长度相同。优选的，所述螺杆远离封堵板的一端栓接有转盘，所述转盘另一侧的表面转动连接有握把。优选的，所述底座顶部一侧的上方设置有收集池，所述收集池底部的四角均栓接有支撑柱，所述支撑柱的底部与底座的表面栓接。优选的，所述收集池一侧的表面连通有排管，所述排管的另一端贯穿至竖板的另一侧，所述排管的表面安装有阀门。优选的，所述箱体一侧的表面且位于通槽的下方栓接有横板，所述横板的顶部栓接有第二滚轮，所述第二滚轮与框架底部的表面滚动连接。优选的，所述箱体的另一侧栓接有连接杆，所述连接杆的另一端焊接有管套，且回流管与管套的内壁相接触。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明能够在更换活性炭板的过程中将其移动至外侧，方便工人进行更换，同时能够对大豆油进行自动循环吸附，并减轻了工人的负担，解决了现有一些脱色装置的活性炭板安装在装置的内部，在更换过程中无法进行移动，需要工人在装置的内部进行拆卸更换，进而给工人带来不便的问题，同时避免了在脱色过程中，需要工人手动进行倾倒循环，进而给工人带来负担的状况；2、通过盒体、滤网和直线往复式电机的设置，盒体和滤网的配合使用能够对进入箱体内部的大豆油进行过滤，并提升成品大豆油的质量，同时直线往复式电机能够驱动盒体和滤网上下振动，以免杂质覆盖滤网的大部分网孔，而致堵塞，通过内壳的设置，其能够避免直线往复式电机沾染大豆油，通过滑杆的设置，其能够跟随封堵板一同运动，滑杆能够与螺杆共同承担起框架、活性炭板本体和封堵板的重量，并避免长期使用过程中螺杆出现弯曲的状况，通过设计滑杆的长度与螺杆的长度相同，其能够避免因滑杆的长度小于螺杆的长度，而致封堵板在向左运动时造成滑杆从竖板的内部脱离；3、通过转盘和握把的设置，方便工人对螺杆进行转动，通过收集池和支撑柱的设置，框架和活性炭板本体取出后它们的表面会残留有大豆油，然后这些残留的大豆油可以落入收集池的内部进行收集，同时支撑柱起到对收集池进行支撑固定的效果，通过排管和阀门的设置，排管能够将收集池内部收集到的大豆油排出，而阀门则能够对排管的开合进行控制，通过横板和第二滚轮的设置，它们的配合使用能够在箱体的外侧为框架提供支撑，并增加框架在运动过程中的稳定性，通过连接杆和管套的设置，它们的配合使用能够将回流管与箱体相互固定，并增加回流管固定的牢固性。附图说明图1为本发明的结构正视剖面图；图2为本发明的局部结构立体示意图；图3为本发明图1中A处局部结构放大图；图4为本发明图2中B处局部结构放大图；图5为本发明箱体的结构右视剖面图；图6为本发明箱体的结构正视图图7为本发明管套的结构立体示意图。图中：1、底座；2、箱体；3、活性炭板本体；4、竖板；5、螺纹套；6、框架；7、封堵板；8、通槽；9、固定孔；10、固定螺栓；11、螺纹槽；12、螺杆；13、第一滚轮；14、输送管；15、油泵；16、三通接口；17、排油管；18、回流管；19、第一电磁阀；20、第二电磁阀；21、进油管；22、盒体；23、滤网；24、直线往复式电机；25、内壳；26、玻璃窗；27、滑杆；28、转盘；29、握把；30、横板；31、第二滚轮；32、收集池；33、支撑柱；34、排管；35、阀门；36、连接杆；37、管套。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，一种大豆油加工用吸附脱色装置，包括底座1、箱体2和活性炭板本体3，箱体2栓接在底座1的顶部，底座1顶部的一侧栓接有竖板4，竖板4的表面贯穿设置有若干个螺纹套5，箱体2的内部设置有若干个框架6，框架6一侧的表面栓接有封堵板7，箱体2一侧的表面贯穿开设有通槽8，且封堵板7与通槽8的内壁活动连接，活性炭板本体3与框架6的内壁活动连接，活性炭板本体3表面的四角均贯穿开设有固定孔9，活性炭板本体3的表面设置有固定螺栓10，框架6的内壁开设有螺纹槽11，且固定螺栓10穿过固定孔9并与螺纹槽11的内壁螺纹连接，箱体2内腔的前后两侧均安装有第一滚轮13，第一滚轮13与框架6底部的表面滚动连接，封堵板7远离框架6的一侧转动连接有螺杆12，且螺杆12与螺纹套5的内壁螺纹连接，箱体2另一侧表面的下方连通有输送管14，输送管14的表面安装有油泵15，输送管14的另一端连通有三通接口16，且三通接口16的两端分别连通有排油管17和回流管18，排油管17和回流管18的表面分别安装有第一电磁阀19和第二电磁阀20，箱体2的顶部连通有进油管21，回流管18的另一端与进油管21相互连通，箱体2的正面和背面均安装有玻璃窗26，该装置能够在更换活性炭板的过程中将其移动至外侧，方便工人进行更换，同时能够对大豆油进行自动循环吸附，并减轻了工人的负担，解决了现有一些脱色装置的活性炭板安装在装置的内部，在更换过程中无法进行移动，需要工人在装置的内部进行拆卸更换，进而给工人带来不便的问题，同时避免了在脱色过程中，需要工人手动进行倾倒循环，进而给工人带来负担的状况。请参阅图1、3和5，箱体2内腔的上方设置有盒体22，盒体22的底部嵌设有滤网23，箱体2的内部且位于盒体22下方的两侧均栓接有直线往复式电机24，直线往复式电机24的输出轴与盒体22底部的表面栓接，通过盒体22、滤网23和直线往复式电机24的设置，盒体22和滤网23的配合使用能够对进入箱体2内部的大豆油进行过滤，并提升成品大豆油的质量，同时直线往复式电机24能够驱动盒体22和滤网23上下振动，以免杂质覆盖滤网23的大部分网孔，而致堵塞。请参阅图1、3和5，箱体2的内部且位于盒体22下方的两侧均栓接有内壳25，直线往复式电机24位于内壳25的内部，直线往复式电机24的输出轴贯穿内壳25并与其贯穿处的内壁滑动连接，通过内壳25的设置，其能够避免直线往复式电机24沾染大豆油。请参阅图1，封堵板7一侧的表面且位于螺杆12的上方栓接有滑杆27，滑杆27的另一端贯穿至竖板4的另一侧，滑杆27与竖板4贯穿处的内壁滑动连接，通过滑杆27的设置，其能够跟随封堵板7一同运动，滑杆27能够与螺杆12共同承担起框架6、活性炭板本体3和封堵板7的重量，并避免长期使用过程中螺杆12出现弯曲的状况。请参阅图1，滑杆27的材质为耐磨钢，且滑杆27的长度与螺杆12的长度相同，通过设计滑杆27的长度与螺杆12的长度相同，其能够避免因滑杆27的长度小于螺杆12的长度，而致封堵板7在向左运动时造成滑杆27从竖板4的内部脱离。请参阅图1，螺杆12远离封堵板7的一端栓接有转盘28，转盘28另一侧的表面转动连接有握把29，通过转盘28和握把29的设置，方便工人对螺杆12进行转动。请参阅图1，底座1顶部一侧的上方设置有收集池32，收集池32底部的四角均栓接有支撑柱33，支撑柱33的底部与底座1的表面栓接，通过收集池32和支撑柱33的设置，框架6和活性炭板本体3取出后它们的表面会残留有大豆油，然后这些残留的大豆油可以落入收集池32的内部进行收集，同时支撑柱33起到对收集池32进行支撑固定的效果。请参阅图1，收集池32一侧的表面连通有排管34，排管34的另一端贯穿至竖板4的另一侧，排管34的表面安装有阀门35，通过排管34和阀门35的设置，排管34能够将收集池32内部收集到的大豆油排出，而阀门35则能够对排管34的开合进行控制。请参阅图1，箱体2一侧的表面且位于通槽8的下方栓接有横板30，横板30的顶部栓接有第二滚轮31，第二滚轮31与框架6底部的表面滚动连接，通过横板30和第二滚轮31的设置，它们的配合使用能够在箱体2的外侧为框架6提供支撑，并增加框架6在运动过程中的稳定性。请参阅图1、6和7，箱体2的另一侧栓接有连接杆36，连接杆36的另一端焊接有管套37，且回流管18与管套37的内壁相接触，通过连接杆36和管套37的设置，它们的配合使用能够将回流管18与箱体2相互固定，并增加回流管18固定的牢固性。工作原理：在工作时，首先将大豆油通过进油管21倒入箱体2的内部，随后大豆油穿过滤网23掉落在活性炭板本体3的表面，此时活性炭板本体3开始对大豆油进行吸附脱色，然后大豆油穿过上方的活性炭板本体3并落在下方活性炭板本体3的表面，经过多层吸附脱色，大豆油落入箱体2内腔的底部，与此同时开启油泵15和第二电磁阀20，其使大豆油经过输送管14、三通接口16、回流管18和进油管21重新回到箱体2的内部，随后装置对大豆油进行循环吸附，无需工人手动倾倒，在吸附过程中，工人通过玻璃窗26查看吸附效果，吸附脱色完毕后，关闭第二电磁阀20并开启第一电磁阀19，大豆油经过排油管17排入至后续加工设备；在对活性炭板进行更换时，首先通过握把29对转盘28进行转动，其带动螺杆12开始转动，随后螺杆12在螺纹的作用下开始向右侧运动，其带动框架6、活性炭板本体3和封堵板7一同向右运动，直至封堵板7与螺纹套5的左端接触，此时框架6和活性炭板本体3均位于箱体2的外侧，随后转动固定螺栓10使其依次螺纹槽11和固定孔9的内部脱离，然后取下活性炭板并更换新的，并通过固定螺栓10对新的活性炭板进行固定，接下来反向转动转盘28，其使螺杆12做与之前方向相反的运动，随后封堵板7和框架6重新进入箱体2的内部。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
