标题title
心血管内科造影剂注射器
摘要abst
本发明公开一种心血管内科造影剂注射器，包括注射筒、注射针和活塞板一，活塞板一的下表面固定有活塞杆，注射筒的下表面开设有用于活塞杆穿过且滑动连接的开口一，其特征在于：注射筒的内壁固定有导热管，导热管和注射筒之间填充有导热液体；还包括用于带动导热液体循环流动并升温的加热部件，以及在活塞杆移动时使活塞板一边旋转边移动或者仅作移动的切换部件，且加热部件和切换部件传动连接；角度调节部件包括固定在注射筒下表面的连接座，连接座的表面定轴转动连接有转轴，转轴的表面与定向杆的一端固定，转轴的表面固定有蜗轮，注射筒的下表面定轴转动连接有与蜗轮的蜗杆。
权利要求书clms
1.一种心血管内科造影剂注射器，包括注射筒、注射针和活塞板一，所述活塞板一的下表面固定有活塞杆，所述注射筒的下表面开设有用于所述活塞杆穿过且滑动连接的开口一，其特征在于：所述注射筒的内壁固定有导热管，所述导热管和所述注射筒之间填充有导热液体；还包括用于带动导热液体循环流动并升温的加热部件，以及在所述活塞杆移动时使所述活塞板一边旋转边移动或者仅作移动的切换部件，且所述加热部件和所述切换部件传动连接；所述切换部件包括定向杆，以及调节所述定向杆的角度调节部件，所述活塞杆的表面开设有外花键槽，所述外花键槽的槽壁滑动套接有内花键套管；所述内花键套管的表面定轴转动连接有连接板，所述连接板的表面固定有支撑板；所述定向杆的表面滑动套接有套块，所述套块的表面铰接有齿条板，所述支撑板的表面开设有用于所述齿条板穿过且滑动连接的凹槽；所述内花键套管的表面固定有与所述齿条板相啮合的齿轮，所述活塞杆的下表面定轴转动连接有推拉板，所述活塞杆的表面套设有弹簧一，所述弹簧一的两端部分别与所述支撑板和所述推拉板的相对侧抵接；所述角度调节部件包括固定在所述注射筒下表面的连接座，所述连接座的表面定轴转动连接有转轴，所述转轴的表面与所述定向杆的一端固定，所述转轴的表面固定有蜗轮，所述注射筒的下表面定轴转动连接有与所述蜗轮的蜗杆。2.根据权利要求1所述的心血管内科造影剂注射器，其特征在于：还包括定轴转动连接在所述导热管内壁的环板，所述环板的上表面固定有扰动杆，所述活塞板一的表面开设有用于所述扰动杆穿过且滑动连接的开口二。3.根据权利要求1所述的心血管内科造影剂注射器，其特征在于：所述注射筒的下端固定有罩体。4.根据权利要求1所述的心血管内科造影剂注射器，其特征在于：所述蜗杆的下端固定有把手。5.根据权利要求1所述的心血管内科造影剂注射器，其特征在于：所述导热液体为导热油。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗心血管领域，具体为一种心血管内科造影剂注射器。背景技术目前临床上所使用的造影剂推注器和普通注射器相似。由于造影剂长时间静放在容器内，从而在抽取至注射器内后，造影剂较为粘稠，在注射时活塞推动阻力较大，很难控制造影剂平稳的进入人体内，安全性较低，同时传统的推注器，难以对造影剂进行加热升温，导致温度较低的造影剂在进入人体后，容易引发病人不适。发明内容本发明的目的在于提供一种心血管内科造影剂注射器，欲解决现有技术的不足。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种心血管内科造影剂注射器，包括注射筒、注射针和活塞板一，所述活塞板一的下表面固定有活塞杆，所述注射筒的下表面开设有用于所述活塞杆穿过且滑动连接的开口一，其特征在于：所述注射筒的内壁固定有导热管，所述导热管和所述注射筒之间填充有导热液体；还包括用于带动导热液体循环流动并升温的加热部件，以及在所述活塞杆移动时使所述活塞板一边旋转边移动或者仅作移动的切换部件，且所述加热部件和所述切换部件传动连接；所述切换部件包括定向杆，以及调节所述定向杆的角度调节部件，所述活塞杆的表面开设有外花键槽，所述外花键槽的槽壁滑动套接有内花键套管；所述内花键套管的表面定轴转动连接有连接板，所述连接板的表面固定有支撑板；所述定向杆的表面滑动套接有套块，所述套块的表面铰接有齿条板，所述支撑板的表面开设有用于所述齿条板穿过且滑动连接的凹槽；所述内花键套管的表面固定有与所述齿条板相啮合的齿轮，所述活塞杆的下表面定轴转动连接有推拉板，所述活塞杆的表面套设有弹簧一，所述弹簧一的两端部分别与所述支撑板和所述推拉板的相对侧抵接；所述角度调节部件包括固定在所述注射筒下表面的连接座，所述连接座的表面定轴转动连接有转轴，所述转轴的表面与所述定向杆的一端固定，所述转轴的表面固定有蜗轮，所述注射筒的下表面定轴转动连接有与所述蜗轮的蜗杆。在本案中，还包括定轴转动连接在所述导热管内壁的环板，所述环板的上表面固定有扰动杆，所述活塞板一的表面开设有用于所述扰动杆穿过且滑动连接的开口二。在本案中，所述注射筒的下端固定有罩体。在本案中，所述蜗杆的下端固定有把手。在本案中，所述导热液体为导热油。有益效果：一、本发明中由于造影剂长时间静放在容器内，抽取后注射筒内的造影剂较为粘稠，注射时活塞板一的推动阻力较大，进而通过活塞杆和活塞板一在小范围上下往复移动的同时往复转动，继而即可对注射筒内的造影剂进行扰动，使得造影剂均匀分散开来，以便通过推动活塞板一进行注射。二、本发明通过环板和扰动杆一同往复转动，由于扰动杆贯穿于造影剂，进而减少了搅拌死角，使得造影剂得到剧烈、充分和均匀地搅拌。三、本发明通过控制定向杆的倾斜角度，使得操作者在对推拉板施加相同的推拉作用力时，由于定向杆的倾斜角度发生变化，可使得齿条板的往复横移距离变大，从而可提高活塞板一与扰动杆往复转动的转速，达到了施加相同作用力，通过调整定向杆的倾斜角度来提高搅拌效率，在相对省力的情况下，可适应不同程度粘稠状态下的造影剂搅拌过程。四、本发明在搅拌的同时，通过加热管对循环流动的导热液体进行加热，加热后的导热液体可将热量传递给导热管，导热管再将热量传递给造影剂，使得注射时提高病人的舒适度；因为导热液体为循环式流动，使得加热后的导热液体可将热量均匀的传递给导热管，避免造影剂内局部温度过高，在注射时引发病人的疼痛；通过活塞板一在小范围上下往复移动，使得造影剂也进行小范围上下往复，进而使得造影剂可充分与导热管的内壁相接触，提高了换热效率。五、本发明在对造影剂搅拌完成后，将定向杆转动至竖直状态并至图5所示状态后推动推拉板，即可使得稀疏与升温后的造影剂可缓慢的被推送至人体内，此过程中由于定向杆呈竖直状态，进而限制了活塞杆与活塞板一的转动，使得操作者在推动推拉板时，活塞板一仅作轴向移动，避免活塞板一旋转时，带动造影剂发生涡流，涡流状态下的造影剂在进入人体，可能引发的人体不适，提高了注射的安全性。附图说明图1为本发明结构的第一状态主视图；图2为本发明图1中A处结构的放大图；图3为本发明对应图2中结构的右视图；图4为本发明结构的第二状态正视图；图5为本发明结构的第三状态正视图；图6为本发明结构的轴测图。具体实施方式请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种心血管内科造影剂注射器，包括注射筒1、注射针2和活塞板一3，所述活塞板一3的下表面固定有活塞杆4，在注射前，将注射针2插入至存放有造影剂的容器内，然后通过拉动活塞杆4，抽取一部分造影剂至注射筒1内，随后将注射针2朝上并至图1所示状态，此时即可开始对注射筒1内的造影剂进行扰动搅拌，所述注射筒1的下表面开设有用于所述活塞杆4穿过且滑动连接的开口一，所述注射筒1的内壁固定有导热管5，所述导热管5和所述注射筒1之间填充有导热液体6，还包括用于带动导热液体6循环流动并升温的加热部件，通过加热部件使得注射筒1和导热管5之间的导热液体6经过加热部件进行循环流动，在经过加热部件时，对循环流动的导热液体6进行加热，加热后的导热液体6可将热量传递给导热管5，导热管5再将热量传递给造影剂，使得注射时，提高病人的舒适度；因为导热液体6为循环式流动，使得加热后的导热液体6可将热量均匀的传递给导热管5，避免造影剂内局部温度过高，在注射时，引发病人的疼痛，以及在所述活塞杆4移动时，使得所述活塞板一3边旋转边移动或者仅作移动的切换部件，所述加热部件和所述切换部件传动连接，在对注射筒1内的造影剂进行扰动搅拌时，通过操纵切换部件，使得在小范围上下拉动活塞杆4移动时，活塞板一3可边旋转边移动，继而即可对注射筒1内的造影剂进行扰动，使得造影剂均匀分散开来，以便通过推动活塞板一3进行注射，在对造影剂搅拌完成后，通过反向操纵切换部件，使得活塞板一3仅作移动，紧接着操作者先向上推动活塞杆4，使得注射筒1内的空气排出后，再将注射针2插入病人皮肤的相应位置，再继续推动活塞杆4，即可使得稀疏与升温后的造影剂可缓慢的被推送至人体内，完成注射。本实施例中，如图1、图2、图3、图4和图5所示，所述切换部件包括定向杆7，以及调节所述定向杆7的角度调节部件，在搅拌时，通过操纵角度调节部件，使得定向杆7保持倾斜状态即可，而在注射时，使得定向杆7保持竖直状态即可，所述活塞杆4的表面开设有外花键槽8，所述外花键槽8的槽壁滑动套接有内花键套管9，所述内花键套管9的表面定轴转动连接有连接板10，所述连接板10的表面固定有支撑板11，所述定向杆7的表面滑动套接有套块12，所述套块12的表面铰接有齿条板13，所述支撑板11的表面开设有用于所述齿条板13穿过且滑动连接的凹槽，所述内花键套管9的表面固定有与所述齿条板13相啮合的齿轮14，在定向杆7保持倾斜状态时，通过支撑板11上下来回移动，并经套块12滑动套接在呈倾斜状态下定向杆7的设置，使得齿条板13相对于支撑板11进行左右往复移动，通过齿条板13左右往复移动，带动齿轮14往复转动，通过齿轮14往复转动，并经齿轮14与内花键套管9之间的固定关系，以及内花键套管9与外花键槽8之间的滑动套接关系，带动活塞杆4和活塞板一3在小范围上下往复移动的同时，进行往复转动，继而即可对注射筒1内的造影剂进行扰动；在定向杆7保持竖直状态时，由于定向杆7呈竖直状态，进而限制了齿条板13的移动，通过限制齿条板13的移动，即可同样限制齿轮14的转动，由于齿轮14与内花键套管9之间为固定关系，以及内花键套管9与外花键槽8之间为滑动套接关系，进而通过限制齿轮14的转动，同样限制了活塞杆4与活塞板一3的转动，使得操作者在推动推拉板15时，活塞板一3仅作轴向移动，避免活塞板一3旋转时，带动造影剂发生涡流，涡流状态下的造影剂在进入人体，可能引发的人体不适，提高了注射的安全性，所述活塞杆4的下表面定轴转动连接有推拉板15，所述活塞杆4的表面套设有弹簧一16，所述弹簧一16的两端部分别与所述支撑板11和所述推拉板15的相对侧抵接，通过来回小范围的推拉推拉板15，此过程中通过弹簧一16提供的弹性张力，即可使得支撑板11上下来回移动，并且在支撑板11抵住注射筒1的下表面，利用弹簧一16的可压缩性，使得推拉板15可继续向注射筒1方向移动，以便将注射筒1内的造影剂挤出。本实施例中，如图1、图4和图5所示，所述加热部件包括固定在所述注射筒1下表面的存液容器17，所述存液容器17的内壁滑动连接有活塞板二18，所述活塞板二18和所述存液容器17之间共同固定有弹簧二19，所述齿条板13位于所述活塞板二18的侧方，所述存液容器17的内壁固定有加热管20，所述注射筒1和所述加热管20之间共同固定有两个循环流通管21，两个所述循环流通管21上均设置有单向阀22，在齿条板13左右往复移动时，并经弹簧二19提供的弹性张力，使得活塞板二18左右往复移动，通过活塞板二18左右往复移动，并经两个单向阀22对液体流向的限定，即可使得注射筒1和导热管5之间的导热液体6经过存液容器17进行循环流动，在经过存液容器17时，即可通过加热管20对循环流动的导热液体6进行加热。本实施例中，如图1、图4和图5所示，还包括定轴转动连接在所述导热管5内壁的环板23，所述环板23的上表面固定有扰动杆24，所述活塞板一3的表面开设有用于所述扰动杆24穿过且滑动连接的开口二，通过活塞板一3往复转动，并经活塞板一3与扰动杆24之间的滑动套接关系，带动环板23和扰动杆24一同往复转动，由于扰动杆24贯穿于造影剂，进而减少了搅拌死角，使得造影剂得到剧烈、充分和均匀的搅拌。本实施例中，如图1、图4和图5所示，所述角度调节部件包括固定在所述注射筒1下表面的连接座25，所述连接座25的表面定轴转动连接有转轴26，所述转轴26的表面与所述定向杆7的一端固定，所述转轴26的表面固定有蜗轮27，所述注射筒1的下表面定轴转动连接有与所述蜗轮27的蜗杆28，通过操纵蜗杆28转动，带动蜗轮27和转轴26转动，由于转轴26与定向杆7固定，进而通过扭动把手30，即可控制定向杆7的倾斜角度，并且通过蜗杆28和蜗轮27之间传动后的自锁定性，即可对调节后的定向杆7进行固定。本实施例中，如图1、图4和图5所示，所述注射筒1的下端固定有罩体29，通过设置的罩体29，可将注射筒1底部的部件罩设住，在保证上述有效效果的前提下，提高注射装置的美观性。本实施例中，如图1、图4和图5所示，所述蜗杆28的下端固定有把手30，以便操作者通过捂住并扭动把手30，来操纵蜗杆28转动。本实施例中，如图1、图4和图5所示，所述导热液体6为导热油，导热油的传热效率较佳，进而便于将加热管20产生的热量快速且均匀的传递给注射筒1内的造影剂。工作原理：该心血管内科造影剂注射器在使用时，将注射针2插入至存放有造影剂的容器内，然后通过拉动推拉板15，抽取一部分造影剂至注射筒1内，然后将注射针2朝上并至图1所示状态开始；由于造影剂长时间静放在容器内，从而抽取后，注射筒1内的造影剂较为粘稠，注射时活塞板一3的推动阻力较大，进而结合图1和图4所示，操作者通过来回小范围的推拉推拉板15，此过程中通过弹簧一16提供的弹性张力，使得支撑板11上下来回移动，通过支撑板11上下来回移动，并经套块12滑动套接在呈倾斜状态下定向杆7的设置，使得齿条板13相对于支撑板11进行左右往复移动，通过齿条板13左右往复移动，带动齿轮14往复转动，通过齿轮14往复转动，并经齿轮14与内花键套管9之间的固定关系，以及内花键套管9与外花键槽8之间的滑动套接关系，带动活塞杆4和活塞板一3在小范围上下往复移动的同时，进行往复转动，继而即可对注射筒1内的造影剂进行扰动，使得造影剂均匀分散开来，以便通过推动活塞板一3进行注射；通过活塞板一3往复转动，并经活塞板一3与扰动杆24之间的滑动套接关系，带动环板23和扰动杆24一同往复转动，由于扰动杆24贯穿于造影剂，进而减少了搅拌死角，使得造影剂得到剧烈、充分和均匀的搅拌；在小范围推拉推拉板15前，可通过扭动把手30，带动蜗杆28转动，通过蜗杆28转动，带动蜗轮27和转轴26转动，由于转轴26与定向杆7固定，进而通过扭动把手30，即可控制定向杆7的倾斜角度，使得操作者在对推拉板15施加相同的推拉作用力时，由于定向杆7的倾斜角度发生变化，可使得齿条板13的往复横移距离变大，从而可提高活塞板一3与扰动杆24往复转动的转速，达到了施加相同作用力，通过调整定向杆7的倾斜角度，来提高搅拌效率，在相对省力的情况下，可适应不同程度粘稠状态下的造影剂搅拌过程；搅拌的同时，通过齿条板13左右往复移动，并经弹簧二19提供的弹性张力，使得活塞板二18左右往复移动，通过活塞板二18左右往复移动，并经两个单向阀22对液体流向的限定，使得注射筒1和导热管5之间的导热液体6经过存液容器17进行循环流动，在经过存液容器17时，通过加热管20对循环流动的导热液体6进行加热，加热后的导热液体6可将热量传递给导热管5，导热管5再将热量传递给造影剂，使得注射时，提高病人的舒适度；因为导热液体6为循环式流动，使得加热后的导热液体6可将热量均匀的传递给导热管5，避免造影剂内局部温度过高，在注射时，引发病人的疼痛；通过活塞板一3在小范围上下往复移动，使得造影剂也进行小范围上下往复，进而使得造影剂可充分与导热管5的内壁相接触，提高了换热效率。在对造影剂搅拌完成后，通过反向扭动把手30，使得定向杆7转动至竖直状态并至图5所示状态，此时操作者先向上推动推拉板15，使得注射筒1内的空气排出后，再将注射针2插入病人皮肤的相应位置，再继续推动推拉板15，即可使得稀疏与升温后的造影剂可缓慢的被推送至人体内，此过程中，由于定向杆7呈竖直状态，进而限制了齿条板13的移动，通过限制齿条板13的移动，即可同样限制齿轮14的转动，由于齿轮14与内花键套管9之间为固定关系，以及内花键套管9与外花键槽8之间为滑动套接关系，进而通过限制齿轮14的转动，同样限制了活塞杆4与活塞板一3的转动，使得操作者在推动推拉板15时，活塞板一3仅作轴向移动，避免活塞板一3旋转时，带动造影剂发生涡流，涡流状态下的造影剂在进入人体，可能引发的人体不适，提高了注射的安全性。
