标题title
一种基于水稻旱育秧技术的均匀播种装置及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种基于水稻旱育秧技术的均匀播种装置及使用方法，它包括装置本体，装置本体包括均匀播种装置和进料装置，均匀播种装置内部包括匀料槽，且均匀播种装置的底部有设有播种凸起，播种凸起槽的内部设有4个等间距的匀料输送装置，匀料输送装置包括进料管和转动翻料辊，均匀播种装置的两端设有翻土结构，匀料槽的上部设有盖板，盖板与进料装置之间设有进料管道一和进料管道二，进料管道一和进料管道二上设有开关阀一，进料管道一与进料管道二之间设有蒸汽加热装置，匀料槽的内部设有滤渣振动筛板。本发明的有益效果是：通过设置转动翻料辊和匀料槽，在保证匀料播种效率的同时提高了发芽的效率。
权利要求书clms
1.一种基于水稻旱育秧技术的均匀播种装置，其特征在于：它包括装置本体，所述装置本体包括均匀播种装置和进料装置，所述均匀播种装置内部包括匀料槽，且均匀播种装置的底部有设有播种凸起，所述播种凸起的内部设有4个等间距的匀料输送装置，所述匀料输送装置包括进料管和转动翻料辊，所述均匀播种装置的两端设有翻土结构，所述匀料槽的上部设有盖板，所述盖板与进料装置之间设有进料管道一和进料管道二，所述进料管道一和进料管道二上设有开关阀一，所述进料管道一与进料管道二之间设有蒸汽加热装置，所述匀料槽的内部设有滤渣振动筛板，所述滤渣振动筛板的一端固定在匀料槽的侧壁上，另一端活动连接铰接杆，所述匀料播种装置的顶部设有电机一，且电机一输出轴上设有直齿轮，所述直齿轮上设有偏心转柱，所述偏心转柱与铰接杆活动连接。2.根据权利要求1所述的一种基于水稻旱育秧技术的均匀播种装置，其特征在于：所述进料装置的底板为中间高两端低的结构，所述蒸汽加热装置的顶部至少设有8根蒸汽管道，所述蒸汽管道与进料装置底板相连。3.根据权利要求2所述的一种基于水稻旱育秧技术的均匀播种装置，其特征在于：所述蒸汽管道与进料装置底板连接处设有蒸汽网板，所述蒸汽网板上设有通孔，所述通孔的直径小于水稻的直径。4.根据权利要求1所述的一种基于水稻旱育秧技术的均匀播种装置，其特征在于：所述进料装置的侧壁上设有推手，所述均匀播种装置的底部设有支撑脚，且支撑脚的底部设有滚轮，所述翻土结构包括电机二以及设置在电机二上的螺旋钻土结构。5.根据权利要求2所述的一种基于水稻旱育秧技术的均匀播种装置，其特征在于：所述播种凸起上设有4个等间距设置的凹槽，所述转动翻料辊设置在凹槽的内部，所述进料管的一端与凹槽连接，另一端与匀料槽连接。6.根据权利要求1所述的一种基于水稻旱育秧技术的均匀播种装置，其特征在于：所述匀料槽的底部设有转动翻料装置，所述转动翻料装置包括电机三以及设置在电机三上的转动杆，所述转动杆的下方设有翻料凸起。7.根据权利要求6所述的一种基于水稻旱育秧技术的均匀播种装置，其特征在于：所述电机三的输出轴贯穿匀料槽的底板，所述转动翻料辊上设有翻料板，所述翻料板至少设有4个，所述蒸汽加热装置的内部设有加热电阻丝。8.根据权利要求1所述的一种基于水稻旱育秧技术的均匀播种装置，其特征在于：所述翻土结构方向均为竖直向下，所述转动翻料辊为金属材料制成。9.根据权利要求1至8任意一项所述的一种基于水稻旱育秧技术的均匀播种装置的使用方法，其特征在于：包括以下使用步骤：1)首先，将进料管道一和进料管道二上的开关阀一关闭，然后向进料装置投入水稻种子；2)将蒸汽加热装置的内部注满水，然后将加热电阻丝通电，使得蒸汽加热装置的内部产生蒸汽；3)蒸汽产生的同时，由于蒸汽加热装置与进料装置之间设有蒸汽管道，使得产生的蒸汽进入至进料装置的底部，在控制水稻温度的同时，使得水稻能够保证足够的发芽水分的需要；4)当蒸汽加热装置持续半小时后，将进料管道一和进料管道二上的开关阀一打开，同时启动电机一，在电机一的转动下带动滤渣振动筛板的振动，从而使得水稻内部的杂质得以去除；5)经过滤渣振动筛板后，水稻种子进入至转动杆，转动杆上设置的翻料凸起将水稻种子进行均匀的翻料，并使得水稻种子进入至进料管；6)进入至进料管内的水稻种子在转动翻料辊的作用下，实现快速均匀的播种。
说明书desc
技术领域本发明涉及水稻播种技术领域，特别是一种基于水稻旱育秧技术的均匀播种装置及使用方法。背景技术稻通称水稻，是禾本科一年生水生草本。秆直立，高0.5-1.5米，随品种而异。叶鞘无毛、松弛；叶舌披针形；叶片线状披针形，宽约1厘米，无毛，粗糙。圆锥花序大型疏展，棱粗糙；小穗含1成熟花；颖极小，仅在小穗柄先端留下半月形的痕迹，锥刺状；两侧孕性花外稃质厚，具5脉，中脉成脊，表面有方格状小乳状突起，厚纸质，遍布细毛端毛较密，有芒或无芒；内稃与外稃同质，具3脉，先端尖而无喙；雄蕊花药长2-3毫米。颖果长约5毫米，宽约2毫米；胚比约为颖果长的1/4。目前现有的水稻均匀播种装置，主要通过行走的速率和搅拌的速率来控制水稻的播种效率，但是现有的均匀播种的装置效率不高，对于成片大面积的播种存在着效率不高的问题，且现有的装置在播种的同时不能控制水稻的发芽率，所以目前亟待需要一种水稻旱育秧技术的均匀播种装置。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点，通过设置转动翻料辊和匀料槽，在保证匀料播种效率的同时提高了发芽的效率。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种基于水稻旱育秧技术的均匀播种装置及使用方法，它包括装置本体，所述装置本体包括均匀播种装置和进料装置，所述均匀播种装置内部包括匀料槽，且均匀播种装置的底部有设有播种凸起，所述播种凸起的内部设有4个等间距的匀料输送装置，所述匀料输送装置包括进料管和转动翻料辊，所述均匀播种装置的两端设有翻土结构，所述匀料槽的上部设有盖板，所述盖板与进料装置之间设有进料管道一和进料管道二，所述进料管道一和进料管道二上设有开关阀一，所述进料管道一与进料管道二之间设有蒸汽加热装置，所述匀料槽的内部设有滤渣振动筛板，所述滤渣振动筛板的一端固定在匀料槽的侧壁上，另一端活动连接铰接杆，所述匀料播种装置的顶部设有电机一，且电机一输出轴上设有直齿轮，所述直齿轮上设有偏心转柱，所述偏心转柱与铰接杆活动连接。所述进料装置的底板为中间高两端低的结构，所述蒸汽加热装置的顶部至少设有8根蒸汽管道，所述蒸汽管道与进料装置底板相连。所述蒸汽管道与进料装置底板连接处设有蒸汽网板，所述蒸汽网板上设有通孔，所述通孔的直径小于水稻的直径。所述进料装置的侧壁上设有推手，所述均匀播种装置的底部设有支撑脚，且支撑脚的底部设有滚轮，所述翻土结构包括电机二以及设置在电机二上的螺旋钻土结构。所述播种凸起上设有4个等间距设置的凹槽，所述转动翻料辊设置在凹槽的内部，所述进料管的一端与凹槽连接，另一端与匀料槽连接。所述匀料槽的底部设有转动翻料装置，所述转动翻料装置包括电机三以及设置在电机三上的转动杆，所述转动杆的下方设有翻料凸起。所述电机三的输出轴贯穿匀料槽的底板，所述转动翻料辊上设有翻料板，所述翻料板至少设有4个，所述蒸汽加热装置的内部设有加热电阻丝。所述翻土结构方向均为竖直向下，所述转动翻料辊为金属材料制成。它还包括控制器，所述控制器与推拉油缸I的电磁阀、推拉油缸II的电磁阀、升降油缸的电磁阀、垂向油缸的电磁阀和电机电连接。所述的一种基于水稻旱育秧技术的均匀播种装置的使用方法，其特征在于：包括以下使用步骤：1）首先，将进料管道一和进料管道二上的开关阀一关闭，然后向进料装置投入水稻种子；2）将蒸汽加热装置的内部注满水，然后将加热电阻丝通电，使得蒸汽加热装置的内部产生蒸汽；3）蒸汽产生的同时，由于蒸汽加热装置与进料装置之间设有蒸汽管道，使得产生的蒸汽进入至进料装置的底部，在控制水稻温度的同时，使得水稻能够保证足够的发芽水分的需要；4）当蒸汽加热装置持续半小时后，将进料管道一和进料管道二上的开关阀一打开，同时启动电机一，在电机一的转动下带动滤渣振动筛板的振动，从而使得水稻内部的杂质得以去除；5）经过滤渣振动筛板后，水稻种子进入至转动杆，转动杆上设置的翻料凸起将水稻种子进行均匀的翻料，并使得水稻种子进入至进料管；6）进入至进料管内的水稻种子在转动翻料辊的作用下，实现快速均匀的播种。本发明具有以下优点：1、本发明的进料装置，并在进料装置的底部设置成倾斜的底板，且底板上设有蒸汽网板，蒸汽网板上设有通孔，使得在水稻播种的同时能够控制水稻的温度和水分，保证水稻发芽率的同时，能够快速的提高播种的效率。2、本发明的匀料槽，并在匀料槽的内部设置滤渣振动筛板和转动杆，滤渣振动筛板的设置使得能够将水稻内部的杂质得到去除的同时，保证了水稻的快速除杂，转动杆底部的翻料凸起，使得匀料槽底部的水稻不宜聚集，满足了高效的翻料和播种。3、本发明的转动翻料辊，且转动翻料辊上设有翻料板，且翻料板上设有若干的通孔，在翻料的同时，防止了水稻大面积的落料，使得落料不均匀，保证了落料的均匀性，提高了播种的效率。4、本发明的翻土结构，并将翻土结构设置在均匀播种装置的两端，使得边行走边播种，使得水稻种子能够快速的进入至土壤的内部，且提高了播种的效率。附图说明图1 为本发明的结构示意图;图2 为本发明中转动翻料辊的主视示意图；图3 为本发明中转动翻料辊的右视示意图；图4 为图1中A处的局部放大示意图；图5 为图1中B处的局部放大示意图；图中，装置本体1、均匀播种装置2、进料装置3、匀料槽4、播种凸起5、匀料输送装置6、进料管7、转动翻料辊8、翻土结构9、盖板10、进料管道一11、进料管道二12、开关阀一13、蒸汽加热装置14、滤渣振动筛板15、铰接杆16、电机一17、直齿轮18、偏心转柱19、蒸汽管道20、蒸汽网板21、推手22、支撑脚23、滚轮24、电机二25、凹槽26、电机三27、转动杆28、翻料凸起29、翻料板30、加热电阻丝31。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的描述，本发明的保护范围不局限于以下所述：如图1~5所示，一种基于水稻旱育秧技术的均匀播种装置，它包括装置本体1，所述装置本体1包括均匀播种装置2和进料装置3，所述均匀播种装置2内部包括匀料槽4，且均匀播种装置2的底部有设有播种凸起5，所述播种凸起5的内部设有4个等间距的匀料输送装置6，所述匀料输送装置6包括进料管7和转动翻料辊8，转动翻料辊8的匀速转动使得装置能够按照一定的速率将水稻种子进行种植，所述均匀播种装2置的两端设有翻土结构9，翻土结构9的设置保证了水稻种子进入至土壤的内部，所述匀料槽4的上部设有盖板10，所述盖板10与进料装置3之间设有进料管道一11和进料管道二12，进料管道一11和进料管道二12的设置有利于控制投料的速率，所述进料管道一11和进料管道二12上设有开关阀一13，所述进料管道一11与进料管道二12之间设有蒸汽加热装置14，蒸汽加热装置14的设置保证了水稻种子最适宜发芽的水分和温度，提高了水稻种子的发芽率，所述匀料槽4的内部设有滤渣振动筛板15，所述滤渣振动筛板15的一端固定在匀料槽4的侧壁上，另一端活动连接铰接杆16，所述匀料播种装置2的顶部设有电机一17，且电机一17输出轴上设有直齿轮18，所述直齿轮18上设有偏心转柱19，所述偏心转柱19与铰接杆16活动连接。所述进料装置3的底板为中间高两端低的结构，所述蒸汽加热装置14的顶部至少设有8根蒸汽管道20，所述蒸汽管道20与进料装置3底板相连。所述蒸汽管道20与进料装置3底板连接处设有蒸汽网板21，所述蒸汽网板21上设有通孔，所述通孔的直径小于水稻的直径，防止了水稻种子的进入。所述进料装置3的侧壁上设有推手22，所述均匀播种装置2的底部设有支撑脚23，且支撑脚23的底部设有滚轮24，所述翻土结构9包括电机二25以及设置在电机二25上的螺旋钻土结构。所述播种凸起5上设有4个等间距设置的凹槽26，所述转动翻料辊8设置在凹槽26的内部，所述进料管7的一端与凹槽26连接，另一端与匀料槽4连接。所述匀料槽4的底部设有转动翻料装置，所述转动翻料装置包括电机三27以及设置在电机三27上的转动杆28，所述转动杆28的下方设有翻料凸起29，翻料凸起29的设置防止了水稻种子的堆积。所述电机三27的输出轴贯穿匀料槽4的底板，所述转动翻料辊8上设有翻料板30，所述翻料板30至少设有4个，所述蒸汽加热装置14的内部设有加热电阻丝31。所述翻土结构9方向均为竖直向下，所述转动翻料辊8为金属材料制成。所述的一种基于水稻旱育秧技术的均匀播种装置的使用方法，其特征在于：包括以下使用步骤：1）首先，将进料管道一11和进料管道二12上的开关阀一13关闭，然后向进料装置3投入水稻种子；2）将蒸汽加热装置14的内部注满水，然后将加热电阻丝31通电，使得蒸汽加热装置14的内部产生蒸汽；3）蒸汽产生的同时，由于蒸汽加热装置14与进料装置3之间设有蒸汽管道20，使得产生的蒸汽进入至进料装置3的底部，在控制水稻温度的同时，使得水稻能够保证足够的发芽水分的需要；4）当蒸汽加热装置14持续半小时后，将进料管道一11和进料管道二12上的开关阀一13打开，同时启动电机一17，在电机一17的转动下带动滤渣振动筛板15的振动，从而使得水稻内部的杂质得以去除；5）经过滤渣振动筛板15后，水稻种子进入至转动杆28，转动杆28上设置的翻料凸起29将水稻种子进行均匀的翻料，并使得水稻种子进入至进料管7；6）进入至进料管7内的水稻种子在转动翻料辊8的作用下，实现快速均匀的播种。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
