标题title
一种以稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料的方法
摘要abst
一种以稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料的方法，它涉及一种双孢蘑菇培养料的制备方法，具体涉及一种以稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料的方法。本发明的目的是要解决现有以麦秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料成本高的问题。方法：一、称取物料；二、预湿；三、混料；四、一次发酵；五、二次发酵；六、三次发酵；七、出料，得到双孢蘑菇培养料。优点：采用稻秸秆代替部分麦秸秆采用三次发酵工艺成功制成双孢蘑菇培养料；一潮时产量达到19g/m2以上，三潮总产量达到38kg/m2以上。本发明主要用于制备双孢蘑菇培养料。
权利要求书clms
1.一种以稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料的方法，其特征在于它是按以下步骤完成的：一、称取物料：按照重量份数称取30～50份稻秸秆、50～70份麦秸秆、50～70份鸡粪、8～12份石膏和0.8～1.5份辅料；二、预湿：①、向发酵水池中注满水，然后将步骤一称取的麦秸秆浸没发酵水池中，浸泡至无气泡冒产出为止，取出后堆叠20h～28h，解捆建堆，得到麦秸秆堆；②、向发酵水池中注满水，然后将步骤一称取的稻秸秆浸没发酵水池中，浸泡至无气泡冒产出为止，取出后堆叠20h～28h，得到浸泡稻秸秆，解捆将浸泡稻秸秆加入建堆40h～56h后的麦秸秆堆中，并充分混匀，得到麦秸秆-稻秸秆堆；③、麦秸秆-稻秸秆堆持续堆放，堆放过程中每隔36h翻堆1次，且及时补水使秸秆含水量不低于70％，堆放至堆内温度升温至50～60℃为止，得到预湿后麦秸秆-稻秸秆混合料；三、混料：①、将步骤一称取鸡粪、石膏和辅料进行混合匀，放置1d～2d，得到鸡粪混合料；②、将预湿后麦秸秆-稻秸秆混合料加入鸡粪混合料中，混匀后得到待发酵混合料；四、一次发酵：将待发酵混合料转移至一次发酵槽中，按照高度为4.5m～6.5m进行堆料，在发酵温度为77～83℃下发酵至堆料减重20％～25％为止，得到一次发酵堆肥；一次发酵过程中进行三次转仓翻堆，转仓翻堆过程中补充水分，使堆料含水量不低于72％；一次发酵过程中采用风机控制堆料内部氧气含量不低于8％；五、二次发酵：①、均温期：将一次发酵堆肥转移至二次发酵隧道中，按照高度为2.5m～3.2m进行堆料，回风温度设定44～46℃，堆肥温度为45℃，发酵时间为12h；②、升温期：以升温速率为1.2℃/h～1.5℃/h将二次发酵隧道内堆料温度从45℃升温至56～60℃；③、巴氏杀菌期：在堆料温度为56～60℃下发酵8h；④、冷却期：将二次发酵隧道内空气温度控制为45℃，使堆料温度以降温速率为2℃/h～3℃/h降温至46～49℃为止；⑤、控温期：在堆料温度为46～49℃下发酵至二次发酵隧道内空气中氨气浓度低于5ppm为止；⑥、准备播种期：将二次发酵隧道空气温度控制为室温，对堆料进行自然冷却，至堆料温度为23～28℃为止，得到二次发酵堆肥；六、三次发酵：在堆料温度为25～27℃下将双孢蘑菇菌种均匀播种于二次发酵堆肥中，播种量为7L/t～10L/t，通过风机控制堆料温度为25～27℃下发酵16d～19d，得到三次发酵堆肥；所述双孢蘑菇菌种为美国施尔丰国际生物科技有限公司生产，品种名称为A15；七、出料：向三次发酵堆肥中均匀混入MC添加剂，得到双孢蘑菇培养料；所述三次发酵堆肥中与MC添加剂的质量比100:。2.根据权利要求1所述的一种以稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料的方法，其特征在于步骤一中所述鸡粪的氮含量不低于4％。3.根据权利要求2所述的一种以稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料的方法，其特征在于步骤一中所述辅料为豆粕或花生饼。4.根据权利要求3所述的一种以稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料的方法，其特征在于步骤一中所述稻秸秆的长度为15cm～30cm，所述麦秸秆的长度为15cm～30cm。5.根据权利要求4所述的一种以稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料的方法，其特征在于步骤二③中所述预湿后麦秸秆-稻秸秆混合料的含水量为73％～75％。6.根据权利要求5所述的一种以稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料的方法，其特征在于步骤三②中所述待发酵混合料的含水量为70％～80％。7.根据权利要求6所述的一种以稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料的方法，其特征在于步骤四中所述三次转仓翻堆具体操作如下：一次发酵24h后进行第一次转仓翻堆；一次发酵3d后进行第二次转仓翻堆；一次发酵8d后进行第三次转仓翻堆，第三次转仓翻堆后持续发酵至堆料减重20％～25％为止。8.根据权利要求7所述的一种以稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料的方法，其特征在于步骤四中采用风机控制堆料内部氧气含量不低于8％具体操作如下：当堆料的堆内温度为45℃以下时，风机按照开启25min，关闭5min进行周期运行，当堆料的堆内温度为45～65℃时，风机按照开启15min，关闭15min进行周期运行；当堆料的堆内温度为65～75℃时，风机按照开启8min，关闭22min进行周期运行；当堆料的堆内温度为75℃以上时，风机按照开启4min，关闭26min进行周期运行。9.根据权利要求8所述的一种以稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料的方法，其特征在于步骤五⑥中当室温的温度超过30℃时，堆料温度冷却至23℃为止；当室温的温度为10～30℃时，堆料温度冷却至25～26℃为止；当室温的温度低于10℃时，堆料温度冷却至28℃为止。10.根据权利要求9所述的一种以稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料的方法，其特征在于步骤七中所述的MC添加剂由MCSubstradd生产，产品型号：Secure S。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种双孢蘑菇培养料的制备方法，具体涉及一种以稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料的方法。背景技术双孢蘑菇是栽培规模最大的世界性食用菌之一。国际上利用麦秸秆进行双孢蘑菇工厂化生产有着60多年的发展历史。欧美的双孢蘑菇从菌种制作、培养料发酵、覆土、栽培出菇等已形成了专业化、规模化、工业化生产。我国近年来利用三次发酵技术进行双孢蘑菇栽培的工厂逐年增加。根据目前国内情况，我国稻秸秆储量丰富，怎样利用稻秸秆也是当前农业的一项难题。且由于小麦的种植逐年降低，导致麦秸秆的收购困难，且价格高，导致以麦秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料成本高。但由于麦秸秆与稻秸秆在物理和化学性质上有较大差别，例如吸水性、持水性和纤维结构等方面，致使发酵工艺有较大区别，如何实现稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料是当前亟待解决的一个技术难点。发明内容本发明的目的是要解决现有以麦秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料成本高的问题，而提供一种以稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料的方法。一种以稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料的方法，具体是按以下步骤完成的：一、称取物料：按照重量份数称取30～50份稻秸秆、50～70份麦秸秆、50～70份鸡粪、8～12份石膏和0.8～1.5份辅料；二、预湿：①、向发酵水池中注满水，然后将步骤一称取的麦秸秆浸没发酵水池中，浸泡至无气泡冒产出为止，取出后堆叠20h～28h，解捆建堆，得到麦秸秆堆；②、向发酵水池中注满水，然后将步骤一称取的稻秸秆浸没发酵水池中，浸泡至无气泡冒产出为止，取出后堆叠20h～28h，得到浸泡稻秸秆，解捆将浸泡稻秸秆加入建堆40h～56h后的麦秸秆堆中，并充分混匀，得到麦秸秆-稻秸秆堆；③、麦秸秆-稻秸秆堆持续堆放，堆放过程中每隔36h翻堆1次，且及时补水使秸秆含水量不低于70％，堆放至堆内温度升温至50～60℃为止，得到预湿后麦秸秆-稻秸秆混合料；三、混料：①、将步骤一称取鸡粪、石膏和辅料进行混合匀，放置1d～2d，得到鸡粪混合料；②、将预湿后麦秸秆-稻秸秆混合料加入鸡粪混合料中，混匀后得到待发酵混合料；四、一次发酵：将待发酵混合料转移至一次发酵槽中，按照高度为4.5m～6.5m进行堆料，在发酵温度为77～83℃下发酵至堆料减重20％～25％为止，得到一次发酵堆肥；一次发酵过程中进行三次转仓翻堆，转仓翻堆过程中补充水分，使堆料含水量不低于72％；一次发酵过程中采用风机控制堆料内部氧气含量不低于8％；五、二次发酵：①、均温期：将一次发酵堆肥转移至二次发酵隧道中，按照高度为2.5m～3.2m进行堆料，回风温度设定44～46℃，堆肥温度为45℃，发酵时间为12h；②、升温期：以升温速率为1.2℃/h～1.5℃/h将二次发酵隧道内堆料温度从45℃升温至56～60℃；③、巴氏杀菌期：在堆料温度为56～60℃下发酵8h；④、冷却期：将二次发酵隧道内空气温度控制为45℃，使堆料温度以降温速率为2℃/h～3℃/h降温至46～49℃为止；⑤、控温期：在堆料温度为46～49℃下发酵至二次发酵隧道内空气中氨气浓度低于5ppm为止；⑥、准备播种期：将二次发酵隧道空气温度控制为室温，对堆料进行自然冷却，至堆料温度为23～28℃为止，得到二次发酵堆肥；六、三次发酵：在堆料温度为25～27℃下将双孢蘑菇菌种均匀播种于二次发酵堆肥中，播种量为7L/t～10L/t，通过风机控制堆料温度为25～27℃下发酵16d～19d，得到三次发酵堆肥；所述双孢蘑菇菌种为美国施尔丰国际生物科技有限公司生产，品种名称为A15；七、出料：向三次发酵堆肥中均匀混入MC添加剂，得到双孢蘑菇培养料；所述三次发酵堆肥中与MC添加剂的质量比100:。本发明优点：本发明采用稻秸秆代替部分麦秸秆，并采用三次发酵工艺成功制成双孢蘑菇培养料；不仅降低双孢蘑菇培养料的生产成本，且利用双孢蘑菇培养料栽培双孢蘑菇，一潮时产量达到19g/m2以上，三潮总产量达到38kg/m2以上。具体实施方式具体实施方式一：本实施方式是一种以稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料的方法，具体是按以下步骤完成的：一、称取物料：按照重量份数称取30～50份稻秸秆、50～70份麦秸秆、50～70份鸡粪、8～12份石膏和0.8～1.5份辅料；二、预湿：①、向发酵水池中注满水，然后将步骤一称取的麦秸秆浸没发酵水池中，浸泡至无气泡冒产出为止，取出后堆叠20h～28h，解捆建堆，得到麦秸秆堆；②、向发酵水池中注满水，然后将步骤一称取的稻秸秆浸没发酵水池中，浸泡至无气泡冒产出为止，取出后堆叠20h～28h，得到浸泡稻秸秆，解捆将浸泡稻秸秆加入建堆40h～56h后的麦秸秆堆中，并充分混匀，得到麦秸秆-稻秸秆堆；③、麦秸秆-稻秸秆堆持续堆放，堆放过程中每隔36h翻堆1次，且及时补水使秸秆含水量不低于70％，堆放至堆内温度升温至50～60℃为止，得到预湿后麦秸秆-稻秸秆混合料；三、混料：①、将步骤一称取鸡粪、石膏和辅料进行混合匀，放置1d～2d，得到鸡粪混合料；②、将预湿后麦秸秆-稻秸秆混合料加入鸡粪混合料中，混匀后得到待发酵混合料；四、一次发酵：将待发酵混合料转移至一次发酵槽中，按照高度为4.5m～6.5m进行堆料，在发酵温度为77～83℃下发酵至堆料减重20％～25％为止，得到一次发酵堆肥；一次发酵过程中进行三次转仓翻堆，转仓翻堆过程中补充水分，使堆料含水量不低于72％；一次发酵过程中采用风机控制堆料内部氧气含量不低于8％；五、二次发酵：①、均温期：将一次发酵堆肥转移至二次发酵隧道中，按照高度为2.5m～3.2m进行堆料，回风温度设定44～46℃，堆肥温度为45℃，发酵时间为12h；②、升温期：以升温速率为1.2℃/h～1.5℃/h将二次发酵隧道内堆料温度从45℃升温至56～60℃；③、巴氏杀菌期：在堆料温度为56～60℃下发酵8h；④、冷却期：将二次发酵隧道内空气温度控制为45℃，使堆料温度以降温速率为2℃/h～3℃/h降温至46～49℃为止；⑤、控温期：在堆料温度为46～49℃下发酵至二次发酵隧道内空气中氨气浓度低于5ppm为止；⑥、准备播种期：将二次发酵隧道空气温度控制为室温，对堆料进行自然冷却，至堆料温度为23～28℃为止，得到二次发酵堆肥；六、三次发酵：在堆料温度为25～27℃下将双孢蘑菇菌种均匀播种于二次发酵堆肥中，播种量为7L/t～10L/t，通过风机控制堆料温度为25～27℃下发酵16d～19d，得到三次发酵堆肥；所述双孢蘑菇菌种为美国施尔丰国际生物科技有限公司生产，品种名称为A15；七、出料：向三次发酵堆肥中均匀混入MC添加剂，得到双孢蘑菇培养料；所述三次发酵堆肥中与MC添加剂的质量比100:。具体实施方式二：本实施方式与具体实施方式一的不同点是：步骤一中所述鸡粪的氮含量不低于4％。其他与具体实施方式一相同。具体实施方式三：本实施方式与具体实施方式一或二之一不同点是：步骤一中所述辅料为豆粕或花生饼。其他与具体实施方式一或二相同。具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式一至三之一不同点是：步骤一中所述稻秸秆的长度为15cm～30cm，所述麦秸秆的长度为15cm～30cm。其他与具体实施方式一至三相同。具体实施方式五：本实施方式与具体实施方式一至四之一不同点是：步骤二③中所述预湿后麦秸秆-稻秸秆混合料的含水量为73％～75％。其他与具体实施方式一至四相同。具体实施方式六：本实施方式与具体实施方式一至五之一不同点是：步骤三②中所述待发酵混合料的含水量为70％～80％。其他与具体实施方式一至五相同。具体实施方式七：本实施方式与具体实施方式一至六之一不同点是：步骤四中所述三次转仓翻堆具体操作如下：一次发酵24h后进行第一次转仓翻堆；一次发酵3d后进行第二次转仓翻堆；一次发酵8d后进行第三次转仓翻堆，第三次转仓翻堆后持续发酵至堆料减重20％～25％为止。其他与具体实施方式一至六相同。具体实施方式八：本实施方式与具体实施方式一至七之一不同点是：步骤四中采用风机控制堆料内部氧气含量不低于8％具体操作如下：当堆料的堆内温度为45℃以下时，风机按照开启25min，关闭5min进行周期运行，当堆料的堆内温度为45～65℃时，风机按照开启15min，关闭15min进行周期运行；当堆料的堆内温度为65～75℃时，风机按照开启8min，关闭22min进行周期运行；当堆料的堆内温度为75℃以上时，风机按照开启4min，关闭26min进行周期运行。其他与具体实施方式一至七相同。具体实施方式九：本实施方式与具体实施方式一至八之一不同点是：步骤五⑥中当室温的温度超过30℃时，堆料温度冷却至23℃为止；当室温的温度为10～30℃时，堆料温度冷却至25～26℃为止；当室温的温度低于10℃时，堆料温度冷却至28℃为止。其他与具体实施方式一至八相同。具体实施方式十：本实施方式与具体实施方式一至九之一不同点是：步骤七中所述的MC添加剂由MCSubstradd生产，产品型号：Secure S。其他与具体实施方式一至九相同。本发明内容不仅限于上述各实施方式的内容，其中一个或几个具体实施方式的组合同样也可以实现发明的目的。采用下述实验验证本发明效果：实施例1：一种以稻秸秆为原料三次发酵制备双孢蘑菇培养料的方法，具体是按以下步骤完成的：一、称取物料：按照重量份数称取30份稻秸秆、70份麦秸秆、60份鸡粪、10份石膏和1份辅料；二、预湿：①、向发酵水池中注满水，然后将步骤一称取的麦秸秆浸没发酵水池中，浸泡至无气泡冒产出为止，取出后堆叠24h，解捆建堆，得到麦秸秆堆；②、向发酵水池中注满水，然后将步骤一称取的稻秸秆浸没发酵水池中，浸泡至无气泡冒产出为止，取出后堆叠24h，得到浸泡稻秸秆，解捆将浸泡稻秸秆加入建堆48h后的麦秸秆堆中，并充分混匀，得到麦秸秆-稻秸秆堆；③、麦秸秆-稻秸秆堆持续堆放，堆放过程中每隔36h翻堆1次，且及时补水使秸秆含水量不低于70％，堆放至堆内温度升温至55℃为止，得到预湿后麦秸秆-稻秸秆混合料；三、混料：①、将步骤一称取鸡粪、石膏和辅料进行混合匀，放置2d，得到鸡粪混合料；②、将预湿后麦秸秆-稻秸秆混合料加入鸡粪混合料中，混匀后得到待发酵混合料；四、一次发酵：将待发酵混合料转移至一次发酵槽中，按照高度为5.5m进行堆料，在发酵温度为80℃下发酵至堆料减重22.5％为止，得到一次发酵堆肥；一次发酵过程中进行三次转仓翻堆，转仓翻堆过程中补充水分，使堆料含水量不低于72％；一次发酵过程中采用风机控制堆料内部氧气含量不低于8％；五、二次发酵：①、均温期：将一次发酵堆肥转移至二次发酵隧道中，按照高度为3.0m进行堆料，回风温度设定45℃，堆肥温度为45℃，发酵时间为12h；②、升温期：以升温速率为1.4℃/h将二次发酵隧道内堆料温度从45℃升温至58℃；③、巴氏杀菌期：在堆料温度为58℃下发酵8h；④、冷却期：将二次发酵隧道内空气温度控制为45℃，使堆料温度以降温速率为2.5℃/h降温至48℃为止；⑤、控温期：在堆料温度为48℃下发酵至二次发酵隧道内空气中氨气浓度低于5ppm为止；⑥、准备播种期：将二次发酵隧道空气温度控制为室温，室温的温度22℃，对堆料进行自然冷却，至堆料温度为25℃为止，得到二次发酵堆肥；六、三次发酵：在堆料温度为25℃下将双孢蘑菇菌种均匀播种于二次发酵堆肥中，播种量为10L/t，通过风机控制堆料温度为25℃下发酵18d，得到三次发酵堆肥；所述双孢蘑菇菌种为美国施尔丰国际生物科技有限公司生产，品种名称为A15；七、出料：向三次发酵堆肥中均匀混入MC添加剂，得到双孢蘑菇培养料；所述三次发酵堆肥中与MC添加剂的质量比100:1.0。实施例1步骤一中所述鸡粪的氮含量为4.3％。实施例1步骤一中所述辅料为花生饼。实施例1步骤一中所述稻秸秆的长度为22cm，所述麦秸秆的长度为23cm。实施例1步骤二③中所述预湿后麦秸秆-稻秸秆混合料的含水量为74％。实施例1步骤三②中所述待发酵混合料的含水量为75％。实施例1步骤四中所述三次转仓翻堆具体操作如下：一次发酵24h后进行第一次转仓翻堆；一次发酵3d后进行第二次转仓翻堆；一次发酵8d后进行第三次转仓翻堆，第三次转仓翻堆后持续发酵至堆料减重22.5％为止。实施例1步骤四中采用风机控制堆料内部氧气含量不低于8％具体操作如下：当堆料的堆内温度为45℃以下时，风机按照开启25min，关闭5min进行周期运行，当堆料的堆内温度为55℃时，风机按照开启15min，关闭15min进行周期运行；当堆料的堆内温度为70℃时，风机按照开启8min，关闭22min进行周期运行；当堆料的堆内温度为75℃以上时，风机按照开启4min，关闭26min进行周期运行。实施例1步骤七中所述的MC添加剂由MCSubstradd生产，产品型号：Secure S。对第二次转仓肥料、一次发酵堆肥、二次发酵堆肥和三次发酵堆肥进行理化检测，其结果如表1所示。表1实施例2：本实施与实施例1的不同点是：步骤一中按照重量份数称取20份稻秸秆、80份麦秸秆、60份鸡粪、10份石膏和1份辅料。其他与实施例1相同。实施例3：本实施与实施例1的不同点是：步骤一中按照重量份数称取40份稻秸秆、60份麦秸秆、60份鸡粪、10份石膏和1份辅料。其他与实施例1相同。实施例4：本实施与实施例1的不同点是：步骤一中按照重量份数称取50份稻秸秆、50份麦秸秆、60份鸡粪、10份石膏和1份辅料。其他与实施例1相同。对比例1：麦秸秆对比例：一、称取物料：按照重量份数称取100份麦秸秆、60份鸡粪、10份石膏和1份辅料；二、预湿：①、向发酵水池中注满水，然后将步骤一称取的麦秸秆浸没发酵水池中，浸泡至无气泡冒产出为止，取出后堆叠24h，解捆建堆，得到麦秸秆堆；堆放过程中每隔36h翻堆1次，且及时补水使秸秆含水量不低于70％，堆放至堆内温度升温至55℃为止，得到预湿后麦秸秆；三、混料：①、将步骤一称取鸡粪、石膏和辅料进行混合匀，放置2d，得到鸡粪混合料；②、将预湿后麦秸秆加入鸡粪混合料中，混匀后得到待发酵混合料；四、一次发酵：将待发酵混合料转移至一次发酵槽中，按照高度为5.5m进行堆料，在发酵温度为80℃下发酵至堆料减重22.5％为止，得到一次发酵堆肥；一次发酵过程中进行三次转仓翻堆，转仓翻堆过程中补充水分，使堆料含水量不低于72％；一次发酵过程中采用风机控制堆料内部氧气含量不低于8％；五、二次发酵：①、均温期：将一次发酵堆肥转移至二次发酵隧道中，按照高度为3.0m进行堆料，回风温度设定45℃，堆肥温度为45℃，发酵时间为12h；②、升温期：以升温速率为1.4℃/h将二次发酵隧道内堆料温度从45℃升温至58℃；③、巴氏杀菌期：在堆料温度为58℃下发酵8h；④、冷却期：将二次发酵隧道内空气温度控制为45℃，使堆料温度以降温速率为2.5℃/h降温至48℃为止；⑤、控温期：在堆料温度为48℃下发酵至二次发酵隧道内空气中氨气浓度低于5ppm为止；⑥、准备播种期：将二次发酵隧道空气温度控制为室温，室温的温度22℃，对堆料进行自然冷却，至堆料温度为25℃为止，得到二次发酵堆肥；六、三次发酵：在堆料温度为25℃下将双孢蘑菇菌种均匀播种于二次发酵堆肥中，播种量为10L/t，通过风机控制堆料温度为25℃下发酵18d，得到三次发酵堆肥；所述双孢蘑菇菌种为美国施尔丰国际生物科技有限公司生产，品种名称为A15；七、出料：向三次发酵堆肥中均匀混入MC添加剂，得到双孢蘑菇培养料；所述三次发酵堆肥中与MC添加剂的质量比100:1.0。对比例1步骤一中所述鸡粪的氮含量为4.3％。对比例1步骤一中所述辅料为花生饼。对比例1步骤一中所述麦秸秆的长度为23cm。对比例1步骤二③中所述预湿后麦秸秆的含水量为74％。对比例1步骤三②中所述待发酵混合料的含水量为75％。对比例1步骤四中所述三次转仓翻堆具体操作如下：一次发酵24后进行第一次转仓翻堆；一次发酵3d后进行第二次转仓翻堆；一次发酵8d后进行第三次转仓翻堆，第三次转仓翻堆后持续发酵至堆料减重22.5％为止。对比例1步骤四中采用风机控制堆料内部氧气含量不低于8％具体操作如下：当堆料的堆内温度为45℃以下时，风机按照开启25min，关闭5min进行周期运行，当堆料的堆内温度为55℃时，风机按照开启15min，关闭15min进行周期运行；当堆料的堆内温度为70℃时，风机按照开启8min，关闭22min进行周期运行；当堆料的堆内温度为75℃以上时，风机按照开启4min，关闭26min进行周期运行。对比例1步骤七中所述的MC添加剂由MCSubstradd生产，产品型号：Secure S。对比例2：稻秸秆对比例：一、称取物料：按照重量份数称取100份稻秸秆、60份鸡粪、10份石膏和1份辅料；二、预湿：①、向发酵水池中注满水，然后将步骤一称取的稻秸秆浸没发酵水池中，浸泡至无气泡冒产出为止，取出后堆叠24h，解捆建堆，得到稻秸秆堆；堆放过程中每隔36h翻堆1次，且及时补水使秸秆含水量不低于70％，堆放至堆内温度升温至55℃为止，得到预湿后稻秸秆；三、混料：①、将步骤一称取鸡粪、石膏和辅料进行混合匀，放置2d，得到鸡粪混合料；②、将预湿后稻秸秆加入鸡粪混合料中，混匀后得到待发酵混合料；四、一次发酵：将待发酵混合料转移至一次发酵槽中，按照高度为5.5m进行堆料，在发酵温度为80℃下发酵至堆料减重22.5％为止，得到一次发酵堆肥；一次发酵过程中进行三次转仓翻堆，转仓翻堆过程中补充水分，使堆料含水量不低于72％；一次发酵过程中采用风机控制堆料内部氧气含量不低于8％；五、二次发酵：①、均温期：将一次发酵堆肥转移至二次发酵隧道中，按照高度为3.0m进行堆料，回风温度设定45℃，堆肥温度为45℃，发酵时间为12h；②、升温期：以升温速率为1.4℃/h将二次发酵隧道内堆料温度从45℃升温至58℃；③、巴氏杀菌期：在堆料温度为58℃下发酵8h；④、冷却期：将二次发酵隧道内空气温度控制为45℃，使堆料温度以降温速率为2.5℃/h降温至48℃为止；⑤、控温期：在堆料温度为48℃下发酵至二次发酵隧道内空气中氨气浓度低于5ppm为止；⑥、准备播种期：将二次发酵隧道空气温度控制为室温，室温的温度22℃，对堆料进行自然冷却，至堆料温度为25℃为止，得到二次发酵堆肥；六、三次发酵：在堆料温度为25℃下将双孢蘑菇菌种均匀播种于二次发酵堆肥中，播种量为10L/t，通过风机控制堆料温度为25℃下发酵18d，得到三次发酵堆肥；所述双孢蘑菇菌种为美国施尔丰国际生物科技有限公司生产，品种名称为A15；七、出料：向三次发酵堆肥中均匀混入MC添加剂，得到双孢蘑菇培养料；所述三次发酵堆肥中与MC添加剂的质量比100:1.0。对比例2步骤一中所述鸡粪的氮含量为4.3％。对比例2步骤一中所述辅料为花生饼。对比例2步骤一中所述稻秸秆的长度为23cm。对比例2步骤二③中所述预湿后稻秸秆的含水量为74％。对比例2步骤三②中所述待发酵混合料的含水量为75％。对比例2步骤四中所述三次转仓翻堆具体操作如下：一次发酵24h后进行第一次转仓翻堆；一次发酵3d后进行第二次转仓翻堆；一次发酵8d后进行第三次转仓翻堆，第三次转仓翻堆后持续发酵至堆料减重22.5％为止。对比例2步骤四中采用风机控制堆料内部氧气含量不低于8％具体操作如下：当堆料的堆内温度为45℃以下时，风机按照开启25min，关闭5min进行周期运行，当堆料的堆内温度为55℃时，风机按照开启15min，关闭15min进行周期运行；当堆料的堆内温度为70℃时，风机按照开启8min，关闭22min进行周期运行；当堆料的堆内温度为75℃以上时，风机按照开启4min，关闭26min进行周期运行。对比例2步骤七中所述的MC添加剂由MCSubstradd生产，产品型号：Secure S。双孢蘑菇栽培检测：以实施例1至4得到的双孢蘑菇培养料作为实验组1至4的发酵堆肥，以对比例1和2得到的双孢蘑菇培养料作为对照组1和2的发酵堆肥。①、装料：将发酵堆肥按照厚度为18cm平铺于床架上，然后覆盖草炭土，草炭土覆盖厚度为6cm，在床架完成装填培养料，培养料温度为23℃；所述发酵堆肥为实施例1至4得到的双孢蘑菇培养料或对比例1和2得到的双孢蘑菇培养料；②、打水：装料完成后按照打水量为4L/m2打次氯酸钠水溶液；第二天打次氯酸钠水溶液3次，每次打水量为2L/m2，培养料温度为23.5℃；第三天打次氯酸钠水溶液3次，每次打水量为2L/m2，培养料温度为23.5℃；第四天打次氯酸钠水溶液2次，每次2L/m2，培养料温度为25～26℃；第五天按照五天内共计打水量为22L/m 2打次氯酸钠水溶液，培养料温度为25℃；③、降温：控制菇房空气温度为17℃使培养料温度自然冷却降温至17℃，冷却降温初始时CO2浓度控制为在4500ppm～5000ppm，在降温过程中以速率为300ppm/d将CO2浓度降低至1200ppm～1400ppm；④、一潮：在培养料温度为17℃、CO2浓度为1200ppm和空气湿度为88％下培养至一潮结束，采收双孢蘑菇；⑤、一次转潮：在培养料温度为18℃和CO2浓度为1500ppm下进行一次转潮；⑥、二潮：在培养料温度为17℃、CO2浓度为1200ppm和空气湿度为86％下培养至二潮结束，采收双孢蘑菇；⑦、二次转潮：在培养料温度为18℃和CO2浓度为1500ppm下进行二次转潮；⑧、三潮：在培养料温度为17℃、CO2浓度为1200ppm和空气湿度为84.5％下培养至三潮结束，采收双孢蘑菇。实验组1至4和对照组1和2的三潮菇产量如表2所示。表2一潮菇产量二潮菇产量三潮菇产量实验组121.213.38.1实验组217.510.76.3实验组318.912.17.0实验组417.310.35.9对照组117.611.06.8对照组211.26.13.1通过表2中可知，本发明采用稻秸秆代替部分麦秸秆，并采用三次发酵工艺成功制成双孢蘑菇培养料，如实施例1得到的双孢蘑菇培养料进行双孢蘑菇栽培，一潮菇产量为21.2kg/m2，二潮菇产量为13.3kg/m2，三潮菇产量为8.1kg/m2。通过实验组1与对照组1对比可知，采用稻秸秆代替部分麦秸秆与单独采用麦秸秆相比，一潮增产3.6g/m2，二潮增产2.3kg/m2，三潮增产1.3kg/m2。
