标题title
一种体育器材放置装置
摘要abst
本发明公开了一种体育器材放置装置，包括箱体、收纳机构、收纳盒、把手、固定杆、夹持机构、固定块、卡块、第一弹簧、驱动机构、滑槽、导杆、滑块和第二弹簧。本发明的有益效果是：通过按压把手方便对收纳盒进行抽出，方便进行将跳绳放入收纳盒内部存放，在放置时将跳绳一端的握把放置在其中一个固定块的内部中心处卡合，两个卡块在第一弹簧的作用下对跳绳的握把抵触夹持紧密，有利于防止握把滑落，然后将跳绳通过两个固定杆进行缠绕卷收，当卷收完毕后，使滑块摆脱第二弹簧的作用下与导杆滑动，有利于对滑块顶部的固定块进行移动，从而方便进行对跳绳另一端的握把进行卡合，使跳绳在下次使用时不会缠绕不方便后续的运动。
权利要求书clms
1.一种体育器材放置装置，包括箱体和安装于所述箱体内部的收纳机构，其特征在于：所述收纳机构包括收纳盒、把手和固定杆，所述箱体的内部等距滑动安装有三个所述收纳盒，且所述收纳盒的一端均延伸至所述箱体的一端外部；所述收纳盒的一端外部均安装有所述把手，且所述把手均与所述收纳盒的一端滑动连接；所述收纳盒的内部对称安装有两组所述固定杆，且所述固定杆均为“T”形结构；所述收纳盒的内部均对称安装有两个夹持机构，所述夹持机构包括固定块、卡块和第一弹簧，两个所述固定块均与所述收纳盒的内部底侧连接，且所述固定块均为“U”形结构；两个所述固定块的两端顶侧内部均对称安装有两个所述卡块，且所述卡块相对的一端均延伸至所述固定块的内侧外部；所述卡块的两端内部均对称安装有多个所述第一弹簧，且所述卡块均通过所述第一弹簧与所述固定块的内部滑动连接；所述放置盒的底侧内部均对称安装有两个驱动机构，所述驱动机构包括滑槽、导杆、滑块和第二弹簧，所述收纳盒的内部底侧均设有两个所述滑槽，且所述滑槽的内部均设有所述滑块；所述滑块均与所述滑槽的内部滑动连接，且所述滑块的顶侧均安装有所述夹持机构；所述导杆的一端与所述滑槽的一端连接，且所述导杆的另一端均贯穿所述滑块的内部并与所述滑块的内部滑动连接；所述滑槽的内部均设有所述第二弹簧，且所述导杆的另一端通过所述第二弹簧的内侧壁并与所述滑槽的另一端连接。2.根据权利要求1所述的一种体育器材放置装置，其特征在于：所述驱动机构还包括顶杆和第三弹簧，所述滑块的内部均滑动安装有所述顶杆，且所述顶杆的一端均延伸至所述滑块的一端外部；所述滑块的内部均设有两个所述第三弹簧，且所述顶杆均通过所述第三弹簧与所述滑块的内部滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种体育器材放置装置，其特征在于：所述驱动机构还包括连杆和连接板，所述顶杆的两侧均与多个所述连杆的一端转动连接，两个所述连接板对称滑动设于所述滑块的内部，且多个所述连杆的另一端均与两个所述连接板相对的一侧转动连接。4.根据权利要求3所述的一种体育器材放置装置，其特征在于：所述驱动机构还包括橡胶垫，两个所述橡胶垫分别与两个所述连接板相背的一侧连接，所述橡胶垫均延伸至所述滑块的两侧外部，且所述橡胶垫均与所述滑块的内部滑动连接。5.根据权利要求1所述的一种体育器材放置装置，其特征在于：所述收纳盒的一侧内部均安装有限位机构，所述限位机构包括卡槽，所述箱体的一侧两端内部等距安装有三组所述卡槽，且所述卡槽均为矩形结构。6.根据权利要求5所述的一种体育器材放置装置，其特征在于：所述限位机构还包括卡销，所述收纳盒的一侧两端内部均安装有所述卡销，所述卡销的顶部均贯穿所述收纳盒的顶侧内部并与所述卡槽卡合，且所述卡销的底部一端均贯穿所述收纳盒的一侧内部并与所述把手的两端连接。7.根据权利要求6所述的一种体育器材放置装置，其特征在于：所述限位机构还包括第四弹簧，所述收纳盒的一侧两端内部均安装有所述第四弹簧，且所述卡销均通过所述第四弹簧与所述收纳盒的内部滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种放置装置，具体为一种体育器材放置装置，属于体育器材技术领域。背景技术体育器材，竞技体育比赛和健身锻炼所使用的各种器械、装备及用品的总称，体育器材与体育运动相互依存，相互促进。体育运动的普及和运动项目的多样化使体育器材的种类、规格等都得到发展，质量优良、性能稳定、安全可靠的体育器材不但可以保证竞技比赛在公正和激烈的情况下进行，而且还为促进运动水平的提高创造了必要的物质条件。传统的，体育课用的跳绳是直接散落放置在盒子里收纳的，由于跳绳过长，散落放置在盒子内部时，跳绳之间相互缠绕打结，在下次取用时很不方便，需要消耗过多的时间整理。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种体育器材放置装置，能够方便对跳绳进行整齐固定收纳，方便后续取用。本发明通过以下技术方案来实现上述目的，一种体育器材放置装置，包括箱体和安装于所述箱体内部的收纳机构，所述收纳机构包括收纳盒、把手和固定杆，所述箱体的内部等距滑动安装有三个所述收纳盒，且所述收纳盒的一端均延伸至所述箱体的一端外部；所述收纳盒的一端外部均安装有所述把手，且所述把手均与所述收纳盒的一端滑动连接；所述收纳盒的内部对称安装有两组所述固定杆，且所述固定杆均为“T”形结构；所述收纳盒的内部均对称安装有两个夹持机构，所述夹持机构包括固定块、卡块和第一弹簧，两个所述固定块均与所述收纳盒的内部底侧连接，且所述固定块均为“U”形结构；两个所述固定块的两端顶侧内部均对称安装有两个所述卡块，且所述卡块相对的一端均延伸至所述固定块的内侧外部；所述卡块的两端内部均对称安装有多个所述第一弹簧，且所述卡块均通过所述第一弹簧与所述固定块的内部滑动连接；所述放置盒的底侧内部均对称安装有两个驱动机构，所述驱动机构包括滑槽、导杆、滑块和第二弹簧，所述收纳盒的内部底侧均设有两个所述滑槽，且所述滑槽的内部均设有所述滑块；所述滑块均与所述滑槽的内部滑动连接，且所述滑块的顶侧均安装有所述夹持机构；所述导杆的一端与所述滑槽的一端连接，且所述导杆的另一端均贯穿所述滑块的内部并与所述滑块的内部滑动连接；所述滑槽的内部均设有所述第二弹簧，且所述导杆的另一端通过所述第二弹簧的内侧壁并与所述滑槽的另一端连接。优选的，为了方便驱动所述连杆运动，所述驱动机构还包括顶杆和第三弹簧，所述滑块的内部均滑动安装有所述顶杆，且所述顶杆的一端均延伸至所述滑块的一端外部；所述滑块的内部均设有两个所述第三弹簧，且所述顶杆均通过所述第三弹簧与所述滑块的内部滑动连接。优选的，为了方便抵触所述橡胶垫，所述驱动机构还包括连杆和连接板，所述顶杆的两侧均与多个所述连杆的一端转动连接，两个所述连接板对称滑动设于所述滑块的内部，且多个所述连杆的另一端均与两个所述连接板相对的一侧转动连接。优选的，为了方便所述滑块与所述收纳盒抵触紧密，所述驱动机构还包括橡胶垫，两个所述橡胶垫分别与两个所述连接板相背的一侧连接，所述橡胶垫均延伸至所述滑块的两侧外部，且所述橡胶垫均与所述滑块的内部滑动连接。优选的，为了方便与所述卡销卡合，所述收纳盒的一侧内部均安装有限位机构，所述限位机构包括卡槽，所述箱体的一侧两端内部等距安装有三组所述卡槽，且所述卡槽均为矩形结构。优选的，为了方便对所述收纳盒进行限位，所述限位机构还包括卡销，所述收纳盒的一侧两端内部均安装有所述卡销，所述卡销的顶部均贯穿所述收纳盒的顶侧内部并与所述卡槽卡合，且所述卡销的底部一端均贯穿所述收纳盒的一侧内部并与所述把手的两端连接。优选的，为了方便所述卡销复位，所述限位机构还包括第四弹簧，所述收纳盒的一侧两端内部均安装有所述第四弹簧，且所述卡销均通过所述第四弹簧与所述收纳盒的内部滑动连接。本发明的有益效果是：箱体的内部滑动安装有多个收纳盒，通过按压把手方便对收纳盒进行抽出，方便进行将跳绳放入收纳盒内部存放，在放置时将跳绳一端的握把放置在其中一个固定块的内部中心处卡合，两个卡块在第一弹簧的作用下对跳绳的握把抵触夹持紧密，有利于防止握把与固定块内部分离，然后将跳绳通过两个固定杆进行缠绕卷收，当卷收完毕后，可以通过滑动滑块，使滑块摆脱第二弹簧的作用下与导杆滑动，有利于对滑块顶部安装的固定块进行移动，从而方便进行对跳绳另一端的握把进行卡合，从而使跳绳能够在收纳盒内部放置稳定不易脱落，并且使跳绳在下次使用时不会缠绕不方便后续的运动。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为图1所示的箱体与收纳机构的连接结构示意图；图3为图2所示的收纳机构的连接结构示意图；图4为图2所示的A部放大示意图；图5为图2所示的B部放大示意图；图6为图3所示的C部放大示意图。图中：1、箱体，2、收纳机构，21、收纳盒、22、把手、23、固定杆，3、夹持机构，31、固定块，32、卡块，33、第一弹簧，4、驱动机构，41、滑槽，42、导杆，43、滑块，44、第二弹簧，45、顶杆，46、第三弹簧，47、连杆，48、连接板，49、橡胶垫，5、限位机构，51、卡槽，52、卡销，53、第四弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6所示，一种体育器材放置装置，包括箱体1和安装于所述箱体1内部的收纳机构2，所述收纳机构2包括收纳盒21、把手22和固定杆23，所述箱体1的内部等距滑动安装有三个所述收纳盒21，且所述收纳盒21的一端均延伸至所述箱体1的一端外部；所述收纳盒21的一端外部均安装有所述把手22，且所述把手22均与所述收纳盒21的一端滑动连接；所述收纳盒21的内部对称安装有两组所述固定杆23，且所述固定杆23均为“T”形结构；所述收纳盒21的内部均对称安装有两个夹持机构3，所述夹持机构3包括固定块31、卡块32和第一弹簧33，两个所述固定块31均与所述收纳盒21的内部底侧连接，且所述固定块31均为“U”形结构；两个所述固定块31的两端顶侧内部均对称安装有两个所述卡块32，且所述卡块32相对的一端均延伸至所述固定块31的内侧外部；所述卡块32的两端内部均对称安装有多个所述第一弹簧33，且所述卡块32均通过所述第一弹簧33与所述固定块31的内部滑动连接；所述放置盒的底侧内部均对称安装有两个驱动机构4，所述驱动机构4包括滑槽41、导杆42、滑块43和第二弹簧44，所述收纳盒21的内部底侧均设有两个所述滑槽41，且所述滑槽41的内部均设有所述滑块43；所述滑块43均与所述滑槽41的内部滑动连接，且所述滑块43的顶侧均安装有所述夹持机构3；所述导杆42的一端与所述滑槽41的一端连接，且所述导杆42的另一端均贯穿所述滑块43的内部并与所述滑块43的内部滑动连接；所述滑槽41的内部均设有所述第二弹簧44，且所述导杆42的另一端通过所述第二弹簧44的内侧壁并与所述滑槽41的另一端连接。作为本发明的一种技术优化方案，所述驱动机构4还包括顶杆45和第三弹簧46，所述滑块43的内部均滑动安装有所述顶杆45，且所述顶杆45的一端均延伸至所述滑块43的一端外部；所述滑块43的内部均设有两个所述第三弹簧46，且所述顶杆45均通过所述第三弹簧46与所述滑块43的内部滑动连接。作为本发明的一种技术优化方案，所述驱动机构4还包括连杆47和连接板48，所述顶杆45的两侧均与多个所述连杆47的一端转动连接，两个所述连接板48对称滑动设于所述滑块43的内部，且多个所述连杆47的另一端均与两个所述连接板48相对的一侧转动连接。作为本发明的一种技术优化方案，所述驱动机构4还包括橡胶垫49，两个所述橡胶垫49分别与两个所述连接板48相背的一侧连接，所述橡胶垫49均延伸至所述滑块43的两侧外部，且所述橡胶垫49均与所述滑块43的内部滑动连接。作为本发明的一种技术优化方案，所述收纳盒21的一侧内部均安装有限位机构5，所述限位机构5包括卡槽51，所述箱体1的一侧两端内部等距安装有三组所述卡槽51，且所述卡槽51均为矩形结构。作为本发明的一种技术优化方案，所述限位机构5还包括卡销52，所述收纳盒21的一侧两端内部均安装有所述卡销52，所述卡销52的顶部均贯穿所述收纳盒21的顶侧内部并与所述卡槽51卡合，且所述卡销52的底部一端均贯穿所述收纳盒21的一侧内部并与所述把手22的两端连接。作为本发明的一种技术优化方案，所述限位机构5还包括第四弹簧53，所述收纳盒21的一侧两端内部均安装有所述第四弹簧53，且所述卡销52均通过所述第四弹簧53与所述收纳盒21的内部滑动连接。本发明在使用时，首先在箱体1的内部滑动安装有多个收纳盒21，通过按压把手22使卡销52摆脱第四弹簧53的作用下与卡槽51内部分离，从而方便对收纳盒21进行抽出，方便进行将跳绳放入收纳盒21内部存放，在放置时将跳绳一端的握把放置在其中一个固定块31的内部中心处卡合，两个卡块32在第一弹簧33的作用下对跳绳的握把抵触夹持紧密，有利于防止握把与固定块31内部分离，然后将跳绳通过两个固定杆23进行缠绕卷收，当卷收完毕后，可以通过按压滑块43底部的顶杆45，从而使顶杆45摆脱第三弹簧46的作用下在滑块43内部滑动，在顶杆45滑动的同时会驱动顶杆45两侧的多个连杆47对连接板48拉动，从而使连接板48一侧的橡胶垫49与滑槽41内部两侧分离，有利于方便对滑块43进行推动，使滑块43摆脱第二弹簧44的作用下与导杆42滑动，有利于对滑块43顶部安装的固定块31进行移动，从而方便进行对跳绳另一端的握把进行卡合防止，从而使跳绳能够在收纳盒21内部放置稳定不易脱落，并且使跳绳在下次使用时不会缠绕不方便后续的运动。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
