标题title
一种行间除草条播机
摘要abst
本发明公开了农业机械技术领域内的一种行间除草条播机，包括机架，机架的前部和后部分别排布有若干行间除草条播机构一和行间除草条播机构二，行间除草条播机构一包括连接在机架上的行间传动箱一，行间传动箱一下部可转动地连接有行间除草轴，行间除草轴的左右两端均连接有行间除草轮，行间除草条播机构二包括可转动地连接在机架上且具有中空腔的传动轴，传动轴下部连接有除草盘，除草盘下侧排布有若干行间松土刀，传动轴外周开有出肥口，出肥口处的传动轴外侧设有具有滑肥槽的滑肥部，除草盘上开有与滑肥部对应的落肥口，滑肥槽的上下两端端分别与出肥口、落肥口连通，行间除草刀的外周不超过除草刀片在左右方向上的外缘；本发明同时实现行间除草施肥。
权利要求书clms
1.一种行间除草条播机，包括机架，所述机架的前部排布有若干行间除草条播机构一，所述行间除草条播机构一包括连接在机架上的行间传动箱一，所述行间传动箱一的下部可转动地连接有行间除草轴，所述行间除草轴的左右两端在行间传动箱一外，行间除草轴的左右两端均连接有行间除草轮，其特征在于：所述行间传动箱一的前侧固定连接有向前伸出的连接架，所述连接架的底侧设有两个仿形铲，两个仿形铲在左右方向上的位置与行间除草轴上的两个行间除草轮的位置一一对应，所述行间除草轮的外周排布有若干除草刀片，所述行间除草条播机构一后方的机架上排布有若干与行间除草条播机构一一对应的行间除草条播机构二，所述行间除草条播机构二包括可转动地连接在机架上且竖直设置的传动轴，所述传动轴的下部连接有除草盘，所述除草盘的下侧排布有若干行间松土刀，行间松土刀的最低位置低于除草轮的最低位置，所述传动轴具有中空腔，传动轴外周开有至少一个出肥口，出肥口处的传动轴外侧设有滑肥部，所述滑肥部上开有滑肥槽，滑肥部的下侧固定连接在除草盘的下侧，除草盘上开有与滑肥部对应的落肥口，滑肥槽的上端与出肥口连通，滑肥槽的下端与落肥口连通，所述落肥口在各个行间松土刀之间，所述行间除草刀的外周不超过除草刀片在左右方向上的外缘。2.根据权利要求1所述的一种行间除草条播机，其特征在于：向下伸出机架的传动轴上套装有限位壳体，限位壳体固定连接在机架下侧，所述限位壳体朝下的一端开有限位槽，所述传动轴上连接有限位环，所述限位环在限位槽内，限位环的上侧抵触在限位壳体上，限位环可转动地连接在限位壳体上。3.根据权利要求1所述的一种行间除草条播机，其特征在于：所述机架上固定连接有除草电机，所述除草电机上连接有后输出轴，所述后输出轴上固定连接有驱动轴，所述机架上固定连接有至少一个轴承座一，所述驱动轴可转动地连接在轴承座一上，轴承座一前方的机架上排布有若干轴承座二，所述轴承座二上可转动地连接有后从动轴，所述驱动轴与后从动轴传动连接，所述机架上固定连接有若干个与行间除草条播机构二一一对应的行间传动箱二，后从动轴为各个株间传动箱二的动力输入，所述行间传动箱二上连接有向外输出动力的齿轮轴，所述齿轮轴上连接有主动锥齿轮，所述传动轴上连接有从动锥齿轮，所述主动锥齿轮与从动锥齿轮啮合。4.根据权利要求3所述的一种行间除草条播机，其特征在于：所述机架上排布有若干与行间除草条播机构二一一对应的施肥箱，所述施肥箱的下侧固定连接有施肥器，所述施肥器包括施肥盒，所述施肥盒的下侧具有落料口，施肥盒上可转动地连接有施肥轴，所述施肥盒内的施肥轴上连接有槽轮，在施肥盒外的施肥轴上连接有施肥控制轮，所述施肥控制轮上排布有若干拨齿，所述传动轴的上侧设有拨动盘，所述拨动盘上侧固定有拨动爪，拨动盘旋转可使拨动爪卡入在相邻拨齿之间上。5.根据权利要求4所述的一种行间除草条播机，其特征在于：所述施肥盒外侧固定连接有插杆座，所述插杆座上连接有可上下运动的插杆，初始状态下，插杆的下端插在相邻两个拨齿之间。6.根据权利要求5所述的一种行间除草条播机，其特征在于：所述插杆座内的插杆外周设有弹簧板，所述插杆座内的插杆上套装有弹簧，所述弹簧的上端固定在插杆座上，弹簧的下端固定在弹簧板上，弹簧在自然状态下，插杆的底部抵触在施肥控制轮上且位于相邻两个拨齿之间。7.根据权利要求6所述的一种行间除草条播机，其特征在于：所述插杆相对施肥控制轮设置的一端设有设为一体的倾斜部一、水平部和倾斜部二，所述水平部在倾斜部一和倾斜部二之间，所述倾斜部一远离水平部的一端与插杆在前后方向上的一侧连接，所述倾斜部二远离水平部的一端与插杆在前后方向上的另一侧连接，相邻两个拨齿中，所述倾斜部一可抵触在前面的拨齿后端的倾斜面一上，所述倾斜部二可抵触在后面的拨齿前端的倾斜面二上。8.根据权利要求3～7任一项所述的一种行间除草条播机，其特征在于：所述驱动轴上连接有主动链轮一，所述后从动轴上连接有从动链轮一，所述主动链轮经链条一与从动链轮一连接。9.根据权利要求3～7任一项所述的一种行间除草条播机，其特征在于：所述机架的前部还固定连接有中间传动箱，所述中间传动箱上连接有前输出轴，所述前输出轴上连接有主动链轮二，机架上可转动地连接有前从动轴，所述前从动轴上连接有从动链轮二，所述主动链轮二经链条二与从动链轮二连接，所述前从动轴为行间传动箱一的动力输入，行间传动箱可转动地连接在前从动轴上。10.根据权利要求1～7任一项所述的一种行间除草条播机，其特征在于：所述行间松土刀朝外的除草盘下侧排布有若干挡土罩，所述挡土罩设置在相邻两个行间松土刀之间。
说明书desc
技术领域本发明属于农业机械技术领域，特别涉及一种行间除草条播机。背景技术目前随着绿色农业和生态农业的发展，人们逐渐放弃使用除草剂等具有化学成分的药物进行除草，经常采用除草机进行除草，通常，行间除草比较容易，株间除草困难。现有技术中，经常使用除草机对行间进行除草，除草机包括机架，机架的前部排布有若干行间除草条播机构一，行间除草条播机构一包括连接在机架上的行间传动箱一，行间传动箱一的下部可转动地连接有行间除草轴，行间除草轴的左右两端在行间传动箱一外，行间除草轴的左右两端均连接有行间除草轮，工作时，行间传动箱一动作，行间除草轴带动行间除草轮的转动，行间除草轮相邻两行作物之间，实现行间除草，但无法同步施肥。发明内容本发明的目的在于，克服现有技术中的不足之处，提供一种行间除草条播机，解决了现有技术中无法同时除草施肥的技术难题，本发明结构紧凑，实现行间除草的同时实现行间施肥，效率高。本发明的目的是这样实现的：一种行间除草条播机，包括机架，所述机架的前部排布有若干行间除草条播机构一，所述行间除草条播机构一包括连接在机架上的行间传动箱一，所述行间传动箱一的下部可转动地连接有行间除草轴，所述行间除草轴的左右两端在行间传动箱一外，行间除草轴的左右两端均连接有行间除草轮，所述行间传动箱一的前侧固定连接有向前伸出的连接架，所述连接架的底侧设有两个仿形铲，两个仿形铲在左右方向上的位置与行间除草轴上的两个行间除草轮的位置一一对应，所述行间除草轮的外周排布有若干除草刀片，所述行间除草条播机构一后方的机架上排布有若干与行间除草条播机构一一对应的行间除草条播机构二，所述行间除草条播机构二包括可转动地连接在机架上且竖直设置的传动轴，所述传动轴的下部连接有除草盘，所述除草盘的下侧排布有若干行间松土刀，行间松土刀的最低位置低于除草轮的最低位置，所述传动轴具有中空腔，传动轴外周开有至少一个出肥口，出肥口处的传动轴外侧设有滑肥部，所述滑肥部上开有滑肥槽，滑肥部的下侧固定连接在除草盘的下侧，除草盘上开有与滑肥部对应的落肥口，滑肥槽的上端与出肥口连通，滑肥槽的下端与落肥口连通，所述落肥口在各个行间松土刀之间，所述行间除草刀的外周不超过除草刀片在左右方向上的外缘。本发明中，机架可升降地连接在行走装置后方，作物的株距基本一致，行走装置上安装有无人驾驶导航系统，行走装置带动本发明行走至田间设定的初始位置，行间传动箱一在左右方向上的位置与作物行对应，行间除草轮在行间，行间传动箱一可转动地连接在机架上，行间传动箱一可随着地形变化上下摆动，仿形铲给行间除草轮提供支撑，仿形铲的前后两端均向上翘起，行走装置前进时，仿形铲沿着地面滑行，仿形铲的前部向上翘起避免土壤堆积到仿形铲上，减小滑行阻力；工作时，导航系统调用之前的作业路径，使行走装置按照之前的种植路径行驶，行间传动箱一动作，行间除草轴转动，行间除草轴的转动带动行间除草轮的转动，行间除草轮带动除草刀片的转动，除草刀片切削行间的杂草，实现行间初步除草，同时，行间除草条播机构二动作，传动轴转动，传动轴带动除草盘的转动，除草盘的转动带动行间松土刀的转动，行间松土刀进一步除草松土，同时，肥料落入传动轴的中空腔内，肥料沿着出肥口、滑肥槽和落肥口落至行间松土刀之间的土壤上，行间松土刀将土壤抛出，抛出的土壤落到肥料上，实现覆土，提高施肥效果；本发明结构巧妙，实现行间松土的同时实现行间施肥，施肥时，行间松土刀实现肥料的覆土，提高施肥效果；可应用于株间除草的工作中。为了进一步避免传动轴的上移，向下伸出机架的传动轴上套装有限位壳体，限位壳体固定连接在机架下侧，所述限位壳体朝下的一端开有限位槽，所述传动轴上连接有限位环，所述限位环在限位槽内，限位环的上侧抵触在限位壳体上，限位环可转动地连接在限位壳体上。为了进一步实现株间除草，所述机架上固定连接有除草电机，所述除草电机上连接有后输出轴，所述后输出轴上固定连接有驱动轴，所述机架上固定连接有至少一个轴承座一，所述驱动轴可转动地连接在轴承座一上，轴承座一前方的机架上排布有若干轴承座二，所述轴承座二上可转动地连接有后从动轴，所述驱动轴与后从动轴传动连接，所述机架上固定连接有若干个与行间除草条播机构二一一对应的行间传动箱二，后从动轴为各个株间传动箱二的动力输入，所述行间传动箱二上连接有向外输出动力的齿轮轴，所述齿轮轴上连接有主动锥齿轮，所述传动轴上连接有从动锥齿轮，所述主动锥齿轮与从动锥齿轮啮合。为了进一步实现株间除草的同时株间施肥，所述机架上排布有若干与行间除草条播机构二一一对应的施肥箱，所述施肥箱的下侧固定连接有施肥器，所述施肥器包括施肥盒，所述施肥盒的下侧具有落料口，施肥盒上可转动地连接有施肥轴，所述施肥盒内的施肥轴上连接有槽轮，在施肥盒外的施肥轴上连接有施肥控制轮，所述施肥控制轮上排布有若干拨齿，所述传动轴的上侧设有拨动盘，所述拨动盘上侧固定有拨动爪，拨动盘旋转可使拨动爪卡入在相邻拨齿之间上；此设计中，当拨动爪离开拨齿，拨动爪卡入相邻两个拨齿之间，拨动爪抵触在拨齿上时，拨动爪拨动拨齿使施肥控制轮转动，传动轴的中空腔覆盖对应的落肥口所在区域，施肥控制轮带动槽轮的转动，槽轮上的肥料依次沿着落肥口和施肥轴落到株间的田地里，当拨动盘继续转动使拨动爪离开拨齿时，施肥控制轮停止转动，施肥器停止施肥，使肥料有序地落到田地里。为了进一步限制施肥控制轮的自然转动，所述施肥盒外侧固定连接有插杆座，所述插杆座上连接有可上下运动的插杆，初始状态下，插杆的下端插在相邻两个拨齿之间；此设计中，施肥控制轮受到外力转动时，插杆上升，插杆座的上部开有上滑动孔，插杆刚好经上滑动孔可滑动地连接在插杆座上。为了进一步实现插杆的自动复位，所述插杆座内的插杆外周设有弹簧板，所述插杆座内的插杆上套装有弹簧，所述弹簧的上端固定在插杆座上，弹簧的下端固定在弹簧板上，弹簧在自然状态下，插杆的底部抵触在施肥控制轮上且位于相邻两个拨齿之间；此设计中，拨动爪在转盘的驱动左右下拨动施肥控制轮转动时，插杆被推上去，弹簧受压，当拨动爪离开拨齿时，插杆在弹簧的作用下快速复位，插进拨齿之间，限制施肥控制轮的转动，实现株间施肥。为了进一步限制施肥控制轮转动的效果，所述插杆相对施肥控制轮设置的一端设有设为一体的倾斜部一、水平部和倾斜部二，所述水平部在倾斜部一和倾斜部二之间，所述倾斜部一远离水平部的一端与插杆在前后方向上的一侧连接，所述倾斜部二远离水平部的一端与插杆在前后方向上的另一侧连接，相邻两个拨齿中，所述倾斜部一可抵触在前面的拨齿后端的倾斜面一上，所述倾斜部二可抵触在后面的拨齿前端的倾斜面二上。为了进一步实现行间松土刀的转动，所述驱动轴上连接有主动链轮一，所述后从动轴上连接有从动链轮一，所述主动链轮经链条一与从动链轮一连接。为了进一步实现行间除草轴的转动，所述机架的前部还固定连接有中间传动箱，所述中间传动箱上连接有前输出轴，所述前输出轴上连接有主动链轮二，机架上可转动地连接有前从动轴，所述前从动轴上连接有从动链轮二，所述主动链轮二经链条二与从动链轮二连接，所述前从动轴为行间传动箱一的动力输入，行间传动箱可转动地连接在前从动轴上。为了进一步提高肥料的覆土效果，所述行间松土刀朝外的除草盘下侧排布有若干挡土罩，所述挡土罩设置在相邻两个行间松土刀之间；此设计中，行间松土刀抛出的土打到挡土罩上，打到挡土罩内侧的土朝着除草盘中心所在方向抛出，进一步覆盖肥料。附图说明图1为本发明的主视图。图2为本发明的立体结构图一。图3为本发明的立体结构图二。图4为图3中A处的局部放大图。图5为本发明的立体结构图三。图6为图5中B处的局部放大图。图7为本发明中隐藏掉一个固定罩后的立体结构图。图8为图7中C处的局部放大图。图9为图7中D处的局部放大图。图10为本发明中传动轴、固定罩、机架和限位壳体连接在一起的结构示意图。图11为本发明中传动轴与滑肥部连接在一起的局部立体图。图12为本发明中实现施肥拨动动作的结构示意图。其中，1行间除草条播机构一，101行间除草轴，102行间传动箱一，103除草刀片，104行间除草轮，105连接架，106仿形铲，2施肥箱，3机架，4中间传动箱，5行间除草条播机构二，501行间松土刀，502挡土罩，503除草盘，504滑肥部，505传动轴，506固定罩，506a限位阶，507行间传动箱二，508落肥口，509限位环，510限位壳体，511齿轮轴，512从动锥齿轮，513主动锥齿轮，514限位盖，515支撑轴承，516中空腔，517挡料部，518倾斜部，519出肥口，520拨动盘，6除草电机，7前从动轴，8链条二，9主动链轮二，10前输出轴，11从动链轮二，12施肥器，1201槽轮，1202落料口，1203施肥轴，1204施肥盒，13插杆座，14轴承座一，15从动链轮一，16后输出轴，17链条一，18主动链轮一，19驱动轴，20后从动轴，21插杆，2101水平部，2102倾斜部二，2103倾斜部一，22施肥控制轮，2201拨齿，23拆装板，2301导向部，24弹簧板，25弹簧，26轴承座二，27拨动爪。具体实施方式下面结合附图对本发明进行进一步说明。如图1~12所示的一种行间除草条播机，包括机架3，机架3的前部排布有若干行间除草条播机构一1，行间除草条播机构一1包括连接在机架3上的行间传动箱一102，行间传动箱一102的下部可转动地连接有行间除草轴101，实现行间除草轴101转动的结构具体为，机架3的前部还固定连接有中间传动箱4，中间传动箱4上连接有前输出轴10，前输出轴10上连接有主动链轮二9，机架3上可转动地连接有前从动轴7，前从动轴7上连接有从动链轮二11，主动链轮二9经链条二8与从动链轮二11连接，前从动轴7为行间传动箱一102的动力输入，行间传动箱可转动地连接在前从动轴7上，行间除草轴101的左右两端在行间传动箱一102外，行间除草轴101的左右两端均连接有行间除草轮104，行间传动箱一102的前侧固定连接有向前伸出的连接架105，连接架105的底侧设有两个仿形铲106，两个仿形铲106在左右方向上的位置与行间除草轴101上的两个行间除草轮104的位置一一对应，行间除草轮104的外周排布有若干除草刀片103，行间除草条播机构一1后方的机架3上排布有若干与行间除草条播机构一1一对应的行间除草条播机构二5，行间除草条播机构二5包括固定在机架3上的固定罩506和可转动地连接在机架3上且竖直设置的传动轴505，固定罩506上侧的传动轴505上套装有限位盖514，限位盖514与固定罩506固定连接，限位盖514和固定罩506内的限位阶506a进一步限制支撑轴承515的上下移动，拨动盘520的下侧抵触在限位盖514上，传动轴505的下部连接有除草盘503，除草盘503的下侧排布有若干行间松土刀501，行间松土刀501的最低位置低于除草轮的最低位置，传动轴505具有中空腔516，传动轴505外周开有至少一个出肥口519，出肥口519设置有两个，出肥口519处的传动轴505外侧设有滑肥部504，滑肥部504上开有滑肥槽，滑肥部504的下侧固定连接在除草盘503的下侧，除草盘503上开有与滑肥部504对应的落肥口508，滑肥槽的上端与出肥口519连通，滑肥槽的下端与落肥口508连通，落肥口508在各个行间松土刀501之间，行间除草刀的外周不超过除草刀片103在左右方向上的外缘，行间松土刀501朝外的除草盘503下侧排布有若干挡土罩502，挡土罩502设置在相邻两个行间松土刀501之间，挡土罩502的底侧高于行间除草轮104的最低位置；向下伸出机架3的传动轴505上套装有限位壳体510，限位壳体510固定连接在机架3下侧，限位壳体510朝下的一端开有限位槽，传动轴505上连接有限位环509，限位环509在限位槽内，限位环509的上侧抵触在限位壳体510上，限位环509可转动地连接在限位壳体510上。为了进一步实现传动轴505的转动，机架3上固定连接有除草电机6，除草电机6上连接有后输出轴16，后输出轴16上固定连接有驱动轴19，机架3上固定连接有至少一个轴承座一14，驱动轴19可转动地连接在轴承座一14上，轴承座一14前方的机架3上排布有若干轴承座二26，轴承座二26上可转动地连接有后从动轴20，驱动轴19与后从动轴20传动连接，机架3上固定连接有若干个与行间除草条播机构二5一一对应的行间传动箱二507，后从动轴20为各个株间传动箱二的动力输入，行间传动箱二507上连接有向外输出动力的齿轮轴511，齿轮轴511上连接有主动锥齿轮513，传动轴505上连接有从动锥齿轮512，主动锥齿轮513与从动锥齿轮512啮合，驱动轴19上连接有主动链轮一18，后从动轴20上连接有从动链轮一15，主动链轮经链条一17与从动链轮一15连接。为了进一步实现株间除草的同时株间施肥，机架3上排布有若干具有朝上开口的施肥箱2，施肥箱2的下侧固定连接有施肥器12，施肥器12包括施肥盒1204，施肥盒1204上可转动地连接有施肥轴1203，出肥口519径向方向上的外边缘两侧分别设有挡料部517，挡料部517的外侧固定在传动轴505内侧，挡料部517的上侧设有倾斜部518，倾斜部518从传动轴505内侧朝着挡料部517内侧所在方向向下倾斜，传动轴505、倾斜部518和挡料部517设为一体，朝着滑肥槽的上端覆盖对应出肥口519所在位置，两个施肥盒1204内的施肥轴1203上连接有槽轮1201，在施肥盒1204外的施肥轴1203上连接有施肥控制轮22，施肥控制轮22上排布有若干拨齿2201，传动轴505的上部连接有拨动盘520，拨动盘520紧靠施肥盒1204下侧设置，拨动盘520下侧的传动轴505经支撑轴承515可转动地连接在固定罩506上，固定罩506上侧的传动轴505上套装有限位盖514，限位盖514与固定罩506固定连接，限位盖514和固定罩506内的限位阶506a进一步限制支撑轴承515的上下移动，拨动盘520的下侧抵触在限位盖514上，拨动盘520上侧固定有拨动爪27，拨动盘520旋转可使拨动爪27卡入在相邻拨齿2201之间；传动齿轮在固定齿轮的左右两端时，行间松土刀501在行间，拨动爪27离开拨齿2201，当行间松土刀501在株间时，拨动爪27卡入相邻两个拨齿2201之间，拨动爪27抵触在拨齿2201上时，拨动爪27拨动拨齿2201使施肥控制轮22转动，传动轴505是呈中空的，施肥盒1204的底部开有落肥口508，传动轴505的中空腔516覆盖对应的落肥口508所在区域。为了进一步限制施肥控制轮22的自然转动，施肥盒1204外侧固定连接有具有朝下开口的插杆座13，插杆座13上连接有可上下运动的插杆21，初始状态下，插杆21的下端插在相邻两个拨齿2201之间；实现插杆21上下运动的具体结构为，插杆座13内的插杆21外周设有弹簧板24，插杆座13内的插杆21上套装有弹簧25，弹簧25的上端固定在插杆座13上，弹簧25的下端固定在弹簧板24上，插杆座13的上部开有上滑动孔，插杆座13的下侧可拆卸地连接有拆装板23，拆装板23朝上的一侧设有导向部2301，导向部2301上开有与上滑动孔同轴心的导向孔，插杆21刚好经上滑动孔和导向孔可滑动地连接在插杆座13和拆装板23上，弹簧25在自然状态下，插杆21的底部抵触在施肥控制轮22上且位于相邻两个拨齿2201之间；插杆21相对施肥控制轮22设置的一端设有设为一体的倾斜部一2103、水平部2101和倾斜部二2102，水平部2101在倾斜部一2103和倾斜部二2102之间，倾斜部一2103远离水平部2101的一端与插杆21在前后方向上的一侧连接，倾斜部二2102远离水平部2101的一端与插杆21在前后方向上的另一侧连接，相邻两个拨齿2201中，倾斜部一2103可抵触在前面的拨齿2201后端的倾斜面一上，倾斜部二2102可抵触在后面的拨齿2201前端的倾斜面二上，当插杆21在拨齿2201之间时，倾斜部一2103和倾斜部二2102的最高位置均高于对应拨齿2201的倾斜面一和拨齿2201的倾斜面二的最高位置。本发明中，机架3可升降地连接在行走装置后方，作物的株距基本一致，行走装置上安装有无人驾驶导航系统，行走装置带动本发明行走至田间设定的初始位置，传动轴505在左右方向上的位置与相应作物所在一列对应，行间除草轮104在行间，行间传动箱一102可转动地连接在机架3上，行间传动箱一102可随着地形变化上下摆动，当行间松土刀501转动至固定齿轮在左右方向上的两端时，在左右方向上，行间除草轮104覆盖行间松土刀501所在位置，仿形铲106给行间除草轮104提供支撑，仿形铲106的前后两端均向上翘起，行走装置前进时，仿形铲106沿着地面滑行，仿形铲106向上翘起的部分避免土壤堆积到仿形铲106上，减小滑行阻力；施肥控制轮22优选为棘轮，施肥器12的内部结构为现有技术，本申请中只画出了施肥盒1204和槽轮1201，槽轮1201转动肥料才会落下，其它结构在此不赘述；工作时，导航系统调用之前的作业路径，行走装置给中间传动箱4提供动力，前输出轴10转动，前输出轴10带动主动链轮二9的转动，主动链轮二9经链条二8带动从动链轮二11的转动，从动链轮二11带动前从动轴7的转动，前从动轴7经行间传动箱一102带动行间除草轴101转动，行间除草轴101的转动带动行间除草轮104的转动，行间除草轮104带动除草刀片103的转动，除草刀片103切削行间的杂草，实现初步行间除草，同时，除草电机6动作，后输出轴16转动，后输出轴16的转动带动驱动轴19的转动，驱动轴19带动主动链轮一18的转动，主动链轮一18经链条一17带动从动链轮一15的转动，从动链轮一15带动从动轴的转动，从动轴为各个行间传动箱二507的动力输入带动对应的齿轮轴511转动，齿轮轴511带动主动锥齿轮513的转动，主动锥齿轮513的转动带动从动锥齿轮512的转动，从动锥齿轮512带动传动轴505的转动，传动轴505带动除草盘503的转动，除草盘503带动行间松土刀501的转动，行间松土刀501转动进一步除草松土，拨动盘520带动拨动爪27的转动，拨动爪27卡在相邻两个拨齿2201之间，拨动爪27与拨齿2201接触，拨动爪27拨动该拨齿2201转动，拨齿2201推动插杆21向上，插杆21离开拨齿2201，弹簧25被压缩，拨动爪27带动施肥控制轮22的转动，施肥控制轮22经施肥轴1203带动槽轮1201的转动，槽轮1201上的肥料依次沿着落料口1202、传动轴505的中空腔516、出肥口519、滑肥槽和落肥口508落至行间松土刀501之间的土壤上，行间松土刀501将土壤抛出，抛出的土壤落到肥料上，实现覆土，同时行间松土刀501抛出的土打到挡土罩502上，打到挡土罩502内侧的土朝着除草盘503中心所在方向抛出，进一步覆盖肥料，提高施肥效果，当拨动盘520继续转动使拨动爪27完全离开拨齿2201时，插杆21在弹簧25的作用下立即复位插进拨齿2201之间，施肥控制轮22停止转动，施肥器12停止施肥；本发明中行间结构巧妙且紧凑，实现行间松土的同时实现行间施肥，施肥时，行间松土刀501实现肥料的覆土，提高施肥效果；可应用于作物除草的工作中。本发明并不局限于上述实施例，施肥控制轮22还可为齿轮，拨动爪27可插入相邻两个齿之间，插杆21的下部可也插入相邻两个齿之间，在本发明公开的技术方案的基础上，本领域的技术人员根据所公开的技术内容，不需要创造性的劳动就可以对其中的一些技术特征作出一些替换和变形，这些替换和变形均在本发明的保护范围内。
