标题title
一种可以自动灭火的微型灭火装置
摘要abst
本发明涉及灭火装置技术领域，且公开了一种可以自动灭火的微型灭火装置，包括工具箱和小型灭火器。该可以自动灭火的微型灭火装置，通过开启第一伺服电机，带动第一转盘旋转，第一转盘转动使得第一推拉杆推动支撑台与第二推拉杆向右移动，第二推拉杆移动推动移动板向右移动，移动板移动的同时限位块沿滑轨一同右移，通过限位块移动使得滚轮沿滑槽向上滚动，进而带动U型杆左侧上移、右侧下移，待小型灭火器移动至按压块底部时，按压块下降至小型灭火器顶部压按其开关，完成自动灭火，灭火完成后，反向重复上述操作即可将小型灭火器再次收纳至工具箱内部，通过手持握把，实现便于携带目的，方便了使用者的使用。
权利要求书clms
1.一种可以自动灭火的微型灭火装置，包括工具箱和小型灭火器，其特征在于：所述工具箱内壁底部从左至右依次固定连接有第一伺服电机和支撑杆，所述第一伺服电机的输出轴上固定安装有第一转盘，所述第一转盘顶部活动连接有第一推拉杆，所述支撑杆顶部固定连接有支撑台，所述支撑台顶部活动连接有第二推拉杆，所述第二推拉杆左侧与第一推拉杆活动连接，所述第二推拉杆右侧固定连接有一端与工具箱内壁底部活动连接的移动板，所述移动板右侧固定连接有一端与工具箱内壁底部活动连接的放置板，所述工具箱内壁底部活动连接有一端与放置板右侧贴合的固定板，所述小型灭火器位于放置板顶部且与移动板右侧和固定板左侧贴合，所述工具箱内壁前后两侧均固定连接有位于第一推拉杆上方的滑轨，所述移动板左侧固定连接有一端与滑轨活动连接的限位块，所述限位块顶部开设有滑槽，所述滑槽内部活动连接有滚轮，所述滚轮顶部固定连接有横板，所述工具箱顶部固定连接有支耳，所述支耳内部活动连接有U型杆，所述U型杆左侧底部贯穿并延伸至工具箱内部与横板顶部固定连接，所述U型杆右侧底部固定连接有一端贯穿并延伸至工具箱内部的按压块，所述工具箱左侧固定连接有握把，所述放置板底部开设有安装槽，所述安装槽槽内后侧壁固定连接有第二伺服电机，所述第二伺服电机的输出轴上固定安装有第二转盘，所述安装槽槽内后侧壁固定连接有位于第二伺服电机左侧的第一限位框，所述第一限位框内部活动连接有第一移动轮，所述第二转盘前侧与第一移动轮之间活动连接有第一摆动杆，所述第一移动轮前侧固定连接有一端延伸至第一限位框顶部的U型架，所述U型架内部活动连接有推动轮，所述安装槽槽内前后两侧壁之间活动连接有一端与推动轮顶部贴合且另一端贯穿并延伸至放置板顶部与小型灭火器底部贴合的第一推杆，所述安装槽槽内前侧壁活动连接有第二限位框，所述第二限位框内部活动连接有第二移动轮，所述第二转盘前侧与第二移动轮之间活动连接有第二摆动杆，所述第二限位框右侧固定连接有一端贯穿放置板与固定板左侧固定连接的第二推动杆。2.根据权利要求1所述的一种可以自动灭火的微型灭火装置，其特征在于：所述工具箱内部为中空，工具箱内壁右侧开设有与小型灭火器相适配的通孔。3.根据权利要求1所述的一种可以自动灭火的微型灭火装置，其特征在于：所述工具箱内壁顶部左侧开设有与U型杆相适配的第一圆孔，工具箱内壁顶部右侧开设有与按压块相适配的第二圆孔。4.根据权利要求1所述的一种可以自动灭火的微型灭火装置，其特征在于：所述支撑杆的数量为两个，两个支撑杆呈对称分布。5.根据权利要求1所述的一种可以自动灭火的微型灭火装置，其特征在于：所述按压块底部安装有保护橡胶，保护橡胶呈防滑设计。6.根据权利要求1所述的一种可以自动灭火的微型灭火装置，其特征在于：所述握把外部包裹有海绵套，海绵套外侧设置有防滑颗粒。7.根据权利要求1所述的一种可以自动灭火的微型灭火装置，其特征在于：所述工具箱正面设置有拉门，拉门位于小型灭火器前侧。8.根据权利要求1所述的一种可以自动灭火的微型灭火装置，其特征在于：所述放置板顶部开设有与安装槽槽内顶壁连通的第一连接孔，第一通孔的大小与第一推杆相适配。9.根据权利要求1所述的一种可以自动灭火的微型灭火装置，其特征在于：所述放置板右侧开设有与安装槽槽内右侧壁连通的第二通孔，第二通孔的大小与第二推动杆相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及灭火装置技术领域，具体为一种可以自动灭火的微型灭火装置。背景技术灭火器是一种可携式灭火工具，灭火器内放置化学物品，用以救灭火灾，灭火器是常见的防火设施之一，存放在公众场所或可能发生火灾的地方，不同种类的灭火器内装填的成分不一样，是专为不同的火灾起因而设，使用时必须注意以免产生反效果及引起危险。在灭火装置的使用过程中，对于可以自动灭火的微型灭火装置的使用必不可少，传统的可以自动灭火的微型灭火装置固定安装在一个位置，不便于人们随身携带，且在灭火器检查更换时装拆不便，故而提出一种可以自动灭火的微型灭火装置来解决上述问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种可以自动灭火的微型灭火装置，具备便于携带且在灭火器检查更换时便于装拆等优点，解决了传统的自动灭火的微型灭火装置固定安装在一个位置，不便于人们随身携带，且在灭火器检查更换时装拆不便的问题。技术方案为实现上述便于携带且在灭火器检查更换时便于装拆目的，本发明提供如下技术方案：一种可以自动灭火的微型灭火装置，包括工具箱和小型灭火器，所述工具箱内壁底部从左至右依次固定连接有第一伺服电机和支撑杆，所述第一伺服电机的输出轴上固定安装有第一转盘，所述第一转盘顶部活动连接有第一推拉杆，所述支撑杆顶部固定连接有支撑台，所述支撑台顶部活动连接有第二推拉杆，所述第二推拉杆左侧与第一推拉杆活动连接，所述第二推拉杆右侧固定连接有一端与工具箱内壁底部活动连接的移动板，所述移动板右侧固定连接有一端与工具箱内壁底部活动连接的放置板，所述工具箱内壁底部活动连接有一端与放置板右侧贴合的固定板，所述小型灭火器位于放置板顶部且与移动板右侧和固定板左侧贴合，所述工具箱内壁前后两侧均固定连接有位于第一推拉杆上方的滑轨，所述移动板左侧固定连接有一端与滑轨活动连接的限位块，所述限位块顶部开设有滑槽，所述滑槽内部活动连接有滚轮，所述滚轮顶部固定连接有横板，所述工具箱顶部固定连接有支耳，所述支耳内部活动连接有U型杆，所述U型杆左侧底部贯穿并延伸至工具箱内部与横板顶部固定连接，所述U型杆右侧底部固定连接有一端贯穿并延伸至工具箱内部的按压块，所述工具箱左侧固定连接有握把，所述放置板底部开设有安装槽，所述安装槽槽内后侧壁固定连接有第二伺服电机，所述第二伺服电机的输出轴上固定安装有第二转盘，所述安装槽槽内后侧壁固定连接有位于第二伺服电机左侧的第一限位框，所述第一限位框内部活动连接有第一移动轮，所述第二转盘前侧与第一移动轮之间活动连接有第一摆动杆，所述第一移动轮前侧固定连接有一端延伸至第一限位框顶部的U型架，所述U 型架内部活动连接有推动轮，所述安装槽槽内前后两侧壁之间活动连接有一端与推动轮顶部贴合且另一端贯穿并延伸至放置板顶部与小型灭火器底部贴合的第一推杆，所述安装槽槽内前侧壁活动连接有第二限位框，所述第二限位框内部活动连接有第二移动轮，所述第二转盘前侧与第二移动轮之间活动连接有第二摆动杆，所述第二限位框右侧固定连接有一端贯穿放置板与固定板左侧固定连接的第二推动杆。优选的，所述工具箱内部为中空，工具箱内壁右侧开设有与小型灭火器相适配的通孔。优选的，所述工具箱内壁顶部左侧开设有与U型杆相适配的第一圆孔，工具箱内壁顶部右侧开设有与按压块相适配的第二圆孔。优选的，所述支撑杆的数量为两个，两个支撑杆呈对称分布。优选的，所述按压块底部安装有保护橡胶，保护橡胶呈防滑设计。优选的，所述握把外部包裹有海绵套，海绵套外侧设置有防滑颗粒。优选的，所述工具箱正面设置有拉门，拉门位于小型灭火器前侧。优选的，所述放置板顶部开设有与安装槽槽内顶壁连通的第一连接孔，第一通孔的大小与第一推杆相适配。优选的，所述放置板右侧开设有与安装槽槽内右侧壁连通的第二通孔，第二通孔的大小与第二推动杆相适配。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种可以自动灭火的微型灭火装置，具备以下有益效果：1、该可以自动灭火的微型灭火装置，通过开启第一伺服电机，带动第一转盘旋转，第一转盘转动使得第一推拉杆推动支撑台与第二推拉杆向右移动，第二推拉杆移动推动移动板向右移动，移动板移动的同时限位块沿滑轨一同右移，通过限位块移动使得滚轮沿滑槽向上滚动，进而带动U型杆左侧上移、右侧下移，待小型灭火器移动至按压块底部时，按压块下降至小型灭火器顶部压按其开关，完成自动灭火，灭火完成后，反向重复上述操作即可将小型灭火器再次收纳至工具箱内部，通过手持握把，实现便于携带目的，方便了使用者的使用。2、该可以自动灭火的微型灭火装置，通过开启第二伺服电机带动第二转盘旋转，通过第二转盘转动带动第二摆动杆推动第二移动轮和第二推动杆向右移动，使固定板解除对放置板顶部小型灭火器的固定，第二转盘转动的同时带动第一移动轮在第一限位框内部右移，第一限位框移动带动推动轮推动第一推杆向上顶起小型灭火器，实现了便于更换目的，方便了使用者的使用。附图说明图1为本发明提出的一种可以自动灭火的微型灭火装置结构示意图；图2为本发明提出的一种可以自动灭火的微型灭火装置结构正视图；图3为本发明图1所示A部的局部放大示意图。图中：1工具箱、2第一伺服电机、3支撑杆、4移动板、5第一转盘、6 第一推拉杆、7支撑台、8第二推拉杆、9滑轨、10限位块、11滑槽、12滚轮、13横板、14支耳、15 U型杆、16按压块、17握把、18小型灭火器、19 固定板、20安装槽、21第二伺服电机、22第二转盘、23第一推杆、24第一限位框、25第一移动轮、26第一摆动杆、27U型架、28推动轮、29第二限位框、30第二移动轮、31第二摆动杆、32第二推动杆、33放置板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-3，一种可以自动灭火的微型灭火装置，包括工具箱1和小型灭火器18，工具箱1内部为中空，工具箱1内壁右侧开设有与小型灭火器18 相适配的通孔，工具箱1正面设置有拉门，拉门位于小型灭火器18前侧，工具箱1内壁底部从左至右依次固定连接有第一伺服电机2和支撑杆3，支撑杆 3的数量为两个，两个支撑杆3呈对称分布，第一伺服电机2的输出轴上固定安装有第一转盘5，第一转盘5顶部活动连接有第一推拉杆6，支撑杆3顶部固定连接有支撑台7，支撑台7顶部活动连接有第二推拉杆8，第二推拉杆8 左侧与第一推拉杆6活动连接，第二推拉杆8右侧固定连接有一端与工具箱1 内壁底部活动连接的移动板4，移动板4右侧固定连接有一端与工具箱1内壁底部活动连接的放置板33，工具箱1内壁底部活动连接有一端与放置板33右侧贴合的固定板19，小型灭火器18位于放置板33顶部且与移动板4右侧和固定板19左侧贴合，工具箱1内壁前后两侧均固定连接有位于第一推拉杆6 上方的滑轨9，移动板4左侧固定连接有一端与滑轨9活动连接的限位块10，限位块10顶部开设有滑槽11，滑槽11内部活动连接有滚轮12，滚轮12顶部固定连接有横板13，工具箱1顶部固定连接有支耳14，支耳14内部活动连接有U型杆15，U型杆15左侧底部贯穿并延伸至工具箱1内部与横板13 顶部固定连接，U型杆15右侧底部固定连接有一端贯穿并延伸至工具箱1内部的按压块16，按压块16底部安装有保护橡胶，保护橡胶呈防滑设计，工具箱1内壁顶部左侧开设有与U型杆15相适配的第一圆孔，工具箱1内壁顶部右侧开设有与按压块16相适配的第二圆孔，通过开启第一伺服电机2，带动第一转盘5旋转，第一转盘5转动使得第一推拉杆6推动支撑台7与第二推拉杆8向右移动，第二推拉杆8移动推动移动板4向右移动，移动板4移动的同时限位块10沿滑轨9一同右移，通过限位块10移动使得滚轮12沿滑槽 11向上滚动，进而带动U型杆15左侧上移、右侧下移，待小型灭火器18移动至按压块16底部时，按压块16下降至小型灭火器18顶部压按其开关，完成自动灭火，灭火完成后，反向重复上述操作即可将小型灭火器18再次收纳至工具箱1内部，通过手持握把17，实现便于携带目的，方便了使用者的使用，工具箱1左侧固定连接有握把17，握把17外部包裹有海绵套，海绵套外侧设置有防滑颗粒，放置板33底部开设有安装槽20，安装槽20槽内后侧壁固定连接有第二伺服电机21，第二伺服电机21的输出轴上固定安装有第二转盘22，安装槽20槽内后侧壁固定连接有位于第二伺服电机21左侧的第一限位框24，第一限位框24内部活动连接有第一移动轮25，第二转盘22前侧与第一移动轮25之间活动连接有第一摆动杆26，第一移动轮25前侧固定连接有一端延伸至第一限位框24顶部的U型架27，U型架27内部活动连接有推动轮28，安装槽20槽内前后两侧壁之间活动连接有一端与推动轮28顶部贴合且另一端贯穿并延伸至放置板33顶部与小型灭火器18底部贴合的第一推杆23，放置板33顶部开设有与安装槽20槽内顶壁连通的第一连接孔，第一通孔的大小与第一推杆23相适配，安装槽20槽内前侧壁活动连接有第二限位框29，第二限位框29内部活动连接有第二移动轮30，第二转盘22前侧与第二移动轮30之间活动连接有第二摆动杆31，第二限位框29右侧固定连接有一端贯穿放置板33与固定板19左侧固定连接的第二推动杆32，放置板33 右侧开设有与安装槽20槽内右侧壁连通的第二通孔，第二通孔的大小与第二推动杆32相适配，通过开启第二伺服电机21带动第二转盘22旋转，通过第二转盘22转动带动第二摆动杆31推动第二移动轮30和第二推动杆32向右移动，使固定板19解除对放置板33顶部小型灭火器18的固定，第二转盘22 转动的同时带动第一移动轮25在第一限位框24内部右移，第一限位框24移动带动推动轮28推动第一推杆23向上顶起小型灭火器18，实现了便于更换目的，方便了使用者的使用。综上所述，该可以自动灭火的微型灭火装置，通过开启伺服电机2，带动转盘5旋转，转盘5转动使得第一推拉杆6推动支撑台7与第二推拉杆8向右移动，第二推拉杆8移动推动移动板4向右移动，移动板4移动的同时限位块10沿滑轨9一同右移，通过限位块10移动使得滚轮12沿滑槽11向上滚动，进而带动U型杆15左侧上移、右侧下移，待小型灭火器18移动至按压块16底部时，按压块16下降至小型灭火器18顶部压按其开关，完成自动灭火，灭火完成后，反向重复上述操作即可将小型灭火器18再次收纳至工具箱1内部，通过手持握把17，实现便于携带目的，通过开启第二伺服电机21 带动第二转盘22旋转，通过第二转盘22转动带动第二摆动杆31推动第二移动轮30和第二推动杆32向右移动，使固定板19解除对放置板33顶部小型灭火器18的固定，第二转盘22转动的同时带动第一移动轮25在第一限位框24内部右移，第一限位框24移动带动推动轮28推动第一推杆23向上顶起小型灭火器18，实现了便于更换目的，解决了传统的自动灭火的微型灭火装置固定安装在一个位置，不便于人们随身携带，且在灭火器检查更换时装拆不便的问题。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
