标题title
一种体育用乒乓球拍套胶清洁装置
摘要abst
本发明涉及一种清洁装置，尤其涉及一种体育用乒乓球拍套胶清洁装置。本发明提供一种能够自动对乒乓球拍的套胶进行清洁、能够省力的体育用乒乓球拍套胶清洁装置。一种体育用乒乓球拍套胶清洁装置，包括：底座，其上一侧连接有第一支架；第二支架，底座上另一侧连接有第二支架；夹紧机构，第一支架上设有夹紧机构；清洁机构，第二支架上设有清洁机构。本发明通过夹紧机构能够将乒乓球拍夹住，通过滑动机构和清洁机构的配合，能够对乒乓球拍的套胶进行清洁；通过驱动机构能够驱动清洁机构进行工作，从而无需人工手动驱动清洁机构进行工作，进而实现了能够自动对乒乓球拍的套胶进行清洁、能够省力的目的。
权利要求书clms
1.一种体育用乒乓球拍套胶清洁装置，其特征在于，包括：底座，其上一侧连接有第一支架；第二支架，底座上另一侧连接有第二支架；夹紧机构，第一支架上设有夹紧机构；清洁机构，第二支架上设有清洁机构；滑动机构，第二支架上设有滑动机构。2.根据权利要求1所述的一种体育用乒乓球拍套胶清洁装置，其特征在于，夹紧机构包括：转盘，第一支架上转动式连接有转盘，转盘一侧连接有托板；第一固定板，转盘上部连接有第一固定板，第一固定板上滑动式连接有第一拉杆，第一拉杆上连接有夹块，夹块与托板配合；第一复位弹簧，夹块与第一固定板之间连接有第一复位弹簧。3.根据权利要求2所述的一种体育用乒乓球拍套胶清洁装置，其特征在于，清洁机构包括：卡块，第二支架内滑动式连接有卡块，卡块与第二支架之间连接有第二复位弹簧；第一菱形杆，卡块上连接有第一菱形杆，第一菱形杆上滑动式连接有滑板，滑板与卡块之间连接有第三复位弹簧；纳米海绵，滑板端部连接有纳米海绵。4.根据权利要求3所述的一种体育用乒乓球拍套胶清洁装置，其特征在于，滑动机构包括：斜框，第二支架上滑动式连接有斜框，斜框与第二支架之间连接有多个第四复位弹簧；第一接触块，滑板一侧连接有第一接触块，第一接触块与斜框配合。5.根据权利要求4所述的一种体育用乒乓球拍套胶清洁装置，其特征在于，还包括驱动机构，驱动机构包括：气缸，底座上靠近第二支架的一侧连接有气缸；导杆，底座上的四个角均连接有导杆，导杆之间滑动式连接有滑架，滑架底部连接有连接板，连接板端部连接有齿条；单向齿轮，转盘外壁连接有单向齿轮，单向齿轮与齿条配合；第一楔形块，气缸上连接有第一楔形块，第一楔形块与滑架固定连接；第二接触块，卡块一侧连接有第二接触块，第二接触块与第一楔形块配合。6.根据权利要求5所述的一种体育用乒乓球拍套胶清洁装置，其特征在于，还包括喷涂组件，喷涂组件包括：固定架，第一支架和第二支架的端部之间连接有固定架；固定块，固定架上连接有固定块，固定块内的一侧连接有放料箱；缸体，固定块内的另一侧连接有缸体，缸体与放料箱之间连接有连接管，连接管上设有单向阀；泡沫喷头，缸体上连接有泡沫喷头；活塞，缸体内滑动式连接有活塞，活塞上连接有第一挤压杆，第一挤压杆与缸体之间连接有第一弹性件。7.根据权利要求6所述的一种体育用乒乓球拍套胶清洁装置，其特征在于，还包括卡紧机构，卡紧机构包括：第二固定板，底座上靠近第一支架的一侧连接有第二固定板，第二固定板上滑动式连接有第二挤压杆，第二挤压杆与第二固定板之间连接有第二弹性件；第二楔形块，连接板一侧连接有第二楔形块，第二楔形块与第二挤压杆配合。8.根据权利要求7所述的一种体育用乒乓球拍套胶清洁装置，其特征在于，还包括卡位机构，卡位机构包括：第二菱形杆，滑架的内侧面连接有第二菱形杆，第二菱形杆上滑动式连接有第三楔形块；第三固定板，其中一个导杆上连接有第三固定板，第三固定板内滑动式连接有伸缩杆，伸缩杆与第三楔形块固定连接；第二拉杆，第三楔形块上滑动式连接有第二拉杆，滑架顶部开有两个与第二拉杆配合的插孔；第三弹性件，第二拉杆与第三楔形块之间连接有第三弹性件。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种清洁装置，尤其涉及一种体育用乒乓球拍套胶清洁装置。背景技术套胶就是把海绵和胶皮粘好一起出售的产品。在乒乓球竞技运动中，融速度与旋转为一体的快攻与弧圈进攻技术已成为当前的主流。这是因为使用反胶海绵球拍击球，不仅可以获得近台快攻所需的节奏速度，同样在大力击球时可以获得较快的飞行速度，并且由于反胶摩擦系数高，容易在攻球时带有强烈上旋，球落台时由于强烈上旋的作用还会有时显的快速前冲。所以无论在台上，近台或是离台的进攻，使用反胶海绵球拍都可以较容易地获得更多的制胜因素。因此绝大多数人都选择使用了反胶海绵球拍。为了保持套胶的摩擦系数，就需要保持套胶表面的洁净，所以乒乓球拍使用一段时间后，就需要对套胶进行清洁，目前一般是人工手动对乒乓球拍的套胶进行清洁，人工手动进行清洁时，先将泡沫清洁剂喷在套胶表面，然后拿着海绵块对套胶表面进行擦拭，而人工手动一个个的对乒乓球拍的套胶进行清洁比较费力。因此需要设计一种能够自动对乒乓球拍的套胶进行清洁、能够省力的体育用乒乓球拍套胶清洁装置。发明内容要解决的技术问题本发明为了克服需要人工手动一个个的对乒乓球拍的套胶进行清洁、比较费力的缺点，本发明要解决的技术问题是提供一种能够自动对乒乓球拍的套胶进行清洁、能够省力的体育用乒乓球拍套胶清洁装置。技术方案为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种体育用乒乓球拍套胶清洁装置，包括：底座，其上一侧连接有第一支架；第二支架，底座上另一侧连接有第二支架；夹紧机构，第一支架上设有夹紧机构；清洁机构，第二支架上设有清洁机构；滑动机构，第二支架上设有滑动机构。优选地，夹紧机构包括：转盘，第一支架上转动式连接有转盘，转盘一侧连接有托板；第一固定板，转盘上部连接有第一固定板，第一固定板上滑动式连接有第一拉杆，第一拉杆上连接有夹块，夹块与托板配合；第一复位弹簧，夹块与第一固定板之间连接有第一复位弹簧。优选地，清洁机构包括：卡块，第二支架内滑动式连接有卡块，卡块与第二支架之间连接有第二复位弹簧；第一菱形杆，卡块上连接有第一菱形杆，第一菱形杆上滑动式连接有滑板，滑板与卡块之间连接有第三复位弹簧；纳米海绵，滑板端部连接有纳米海绵。优选地，滑动机构包括：斜框，第二支架上滑动式连接有斜框，斜框与第二支架之间连接有多个第四复位弹簧；第一接触块，滑板一侧连接有第一接触块，第一接触块与斜框配合。优选地，还包括驱动机构，驱动机构包括：气缸，底座上靠近第二支架的一侧连接有气缸；导杆，底座上的四个角均连接有导杆，导杆之间滑动式连接有滑架，滑架底部连接有连接板，连接板端部连接有齿条；单向齿轮，转盘外壁连接有单向齿轮，单向齿轮与齿条配合；第一楔形块，气缸上连接有第一楔形块，第一楔形块与滑架固定连接；第二接触块，卡块一侧连接有第二接触块，第二接触块与第一楔形块配合。优选地，还包括喷涂组件，喷涂组件包括：固定架，第一支架和第二支架的端部之间连接有固定架；固定块，固定架上连接有固定块，固定块内的一侧连接有放料箱；缸体，固定块内的另一侧连接有缸体，缸体与放料箱之间连接有连接管，连接管上设有单向阀；泡沫喷头，缸体上连接有泡沫喷头；活塞，缸体内滑动式连接有活塞，活塞上连接有第一挤压杆，第一挤压杆与缸体之间连接有第一弹性件。优选地，还包括卡紧机构，卡紧机构包括：第二固定板，底座上靠近第一支架的一侧连接有第二固定板，第二固定板上滑动式连接有第二挤压杆，第二挤压杆与第二固定板之间连接有第二弹性件；第二楔形块，连接板一侧连接有第二楔形块，第二楔形块与第二挤压杆配合。优选地，还包括卡位机构，卡位机构包括：第二菱形杆，滑架的内侧面连接有第二菱形杆，第二菱形杆上滑动式连接有第三楔形块；第三固定板，其中一个导杆上连接有第三固定板，第三固定板内滑动式连接有伸缩杆，伸缩杆与第三楔形块固定连接；第二拉杆，第三楔形块上滑动式连接有第二拉杆，滑架顶部开有两个与第二拉杆配合的插孔；第三弹性件，第二拉杆与第三楔形块之间连接有第三弹性件。有益效果本发明的有益效果是：1、通过夹紧机构能够将乒乓球拍夹住，通过滑动机构和清洁机构的配合，能够对乒乓球拍的套胶进行清洁；2、通过驱动机构能够驱动清洁机构进行工作，从而无需人工手动驱动清洁机构进行工作，进而实现了能够自动对乒乓球拍的套胶进行清洁、能够省力的目的；3、通过卡紧机构能够将乒乓球拍卡住，从而能够防止对乒乓球拍的套胶表面进行清洁时乒乓球拍自行转动，进而能够便于对乒乓球拍的套胶表面进行清洁；4、通过卡位机构能够驱动喷涂组件进行工作，通过喷涂组件能够将泡沫清洁剂喷在乒乓球拍的套胶表面，从而无需人工手动喷泡沫清洁剂，进而能够更加省力。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明夹紧机构的立体结构示意图。图3为本发明清洁机构的立体结构示意图。图4为本发明滑动机构的立体结构示意图。图5为本发明驱动机构的立体结构示意图。图6为本发明喷涂组件的立体结构示意图。图7为本发明喷涂组件的局部剖视结构示意图。图8为本发明卡紧机构的立体结构示意图。图9为本发明卡位机构的第一种立体结构示意图。图10为本发明卡位机构的第二种立体结构示意图。附图中的标记为：1-底座，2-第一支架，3-第二支架，4-夹紧机构，41-转盘，42-托板，43-第一固定板，44-第一拉杆，45-夹块，46-第一复位弹簧，5-清洁机构，51-卡块，52-第二复位弹簧，53-第一菱形杆，54-第三复位弹簧，55-滑板，56-纳米海绵，6-滑动机构，61-第四复位弹簧，62-斜框，63-第一接触块，7-驱动机构，71-气缸，72-导杆，73-滑架，74-连接板，75-第一楔形块，76-齿条，77-单向齿轮，78-第二接触块，8-喷涂组件，81-固定架，82-固定块，83-放料箱，84-连接管，85-单向阀，86-缸体，87-泡沫喷头，88-活塞，89-第一挤压杆，810-第一弹性件，9-卡紧机构，91-第二固定板，92-第二挤压杆，93-第二弹性件，94-第二楔形块，10-卡位机构，101-第二菱形杆，102-第三固定板，103-伸缩杆，104-第三楔形块，105-第二拉杆，106-第三弹性件。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种体育用乒乓球拍套胶清洁装置，如图1-4所示，包括有底座1、第一支架2、第二支架3、夹紧机构4、清洁机构5和滑动机构6，底座1顶部右侧连接有第一支架2，底座1顶部左侧连接有第二支架3，第一支架2上设有夹紧机构4，第二支架3上分别设有清洁机构5和滑动机构6。夹紧机构4包括有转盘41、托板42、第一固定板43、第一拉杆44、夹块45和第一复位弹簧46，第一支架2上部转动式连接有转盘41，转盘41左侧面连接有托板42，转盘41上部连接有第一固定板43，第一固定板43上滑动式连接有第一拉杆44，第一拉杆44底端连接有夹块45，夹块45与托板42配合，夹块45与第一固定板43之间连接有第一复位弹簧46。清洁机构5包括有卡块51、第二复位弹簧52、第一菱形杆53、第三复位弹簧54、滑板55和纳米海绵56，第二支架3内滑动式连接有卡块51，卡块51与第二支架3之间连接有第二复位弹簧52，卡块51上连接有第一菱形杆53，第一菱形杆53上滑动式连接有滑板55，滑板55与卡块51之间连接有第三复位弹簧54，滑板55底部连接有纳米海绵56。滑动机构6包括有第四复位弹簧61、斜框62和第一接触块63，第二支架3上滑动式连接有斜框62，斜框62与第二支架3之间连接有多个第四复位弹簧61，滑板55左侧面连接有第一接触块63，第一接触块63与斜框62配合。当需要对乒乓球拍的套胶进行清洁时，可使用本装置，首先向上拉动第一拉杆44从而使夹块45向上移动，第一复位弹簧46随之压缩，接着可将乒乓球拍放置在托板42上，松开第一拉杆44，在第一复位弹簧46的作用下，能够使夹块45向下移动，如此通过托板42、夹块45和第一复位弹簧46的配合能够将乒乓球拍夹住固定。接着可将泡沫清洁剂倒在乒乓球拍的套胶表面，随后可向前推动滑板55从而使纳米海绵56向前移动，第二复位弹簧52随之拉伸，滑板55向前移动带动第一接触块63向前移动，在斜框62的作用下能够使第一接触块63向下移动，第一接触块63向下移动带动滑板55向下移动，第三复位弹簧54随之拉伸，滑板55向下移动带动纳米海绵56向下移动，如此能够使纳米海绵56与乒乓球拍的套胶表面接触，从而纳米海绵56向前移动能够对乒乓球拍的套胶表面进行清洁，当第一接触块63向前移动至与斜框62脱离后，在第三复位弹簧54的作用下，能够使滑板55向上移动，随后可松开滑板55，在第二复位弹簧52的作用下，能够使滑板55向后移动复位，由于第四复位弹簧61的设置，所以能够便于滑板55顺畅的向后移动。随后可人工手动转动转盘41从而对乒乓球拍进行翻面，接着可重复上述操作，对乒乓球拍套胶的另外一面进行清洁，当乒乓球拍的套胶清洁完成后，重复上述操作将乒乓球拍取下即可；重复上述操作，能够重复进行对乒乓球拍套胶的清洁工作，如此本装置通过夹紧机构4能够将乒乓球拍夹住，通过滑动机构6和清洁机构5的配合，能够对乒乓球拍的套胶进行清洁。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2和图5所示，还包括有驱动机构7，驱动机构7包括有气缸71、导杆72、滑架73、连接板74、第一楔形块75、齿条76、单向齿轮77和第二接触块78，底座1左部连接有气缸71，底座1顶部对称的连接有四个导杆72，四个导杆72之间滑动式连接有滑架73，滑架73底部右后侧连接有连接板74，连接板74底部连接有齿条76，转盘41外壁连接有单向齿轮77，单向齿轮77与齿条76配合，气缸71上连接有第一楔形块75，第一楔形块75与滑架73固定连接，卡块51左侧面连接有第二接触块78，第二接触块78与第一楔形块75配合。当要对乒乓球拍的套胶进行清洁时，可启动气缸71使第一楔形块75向下移动，第一楔形块75向下移动带动滑架73向下移动，滑架73向下移动通过连接板74能够使齿条76向下移动，齿条76向下移动能够使单向齿轮77转动，单向齿轮77转动能够带动转盘41转动，如此能够使乒乓球拍转动进行翻面，从而无需人工手动对乒乓球拍进行翻面，进而能够省力。乒乓球拍翻面完成后，第一楔形块75随之向下移动至与第二接触块78接触，从而第一楔形块75继续向下移动能够使第二接触块78向前移动，第二接触块78向前移动带动卡块51向前移动，第二复位弹簧52随之拉伸，卡块51向前移动带动滑板55向前移动，从而无需人工手动向前移动滑板55，能够更加省力。当第一楔形块75向下移动至极限时，可控制气缸71使第一楔形块75向上移动复位，在第二复位弹簧52的作用下，能够使滑板55向后移动复位，第一楔形块75向上移动带动滑架73向上移动复位，滑架73向上移动复位通过连接板74能够使齿条76向上移动复位，齿条76向上移动时单向齿轮77空转，而转盘41不会转动。重复上述操作，能够将乒乓球拍的套胶清洁干净，当乒乓球拍的套胶清洁干净后，关闭气缸71即可；如此通过驱动机构7能够驱动清洁机构5进行工作，从而无需人工手动驱动清洁机构5进行工作，进而实现了能够自动对乒乓球拍的套胶进行清洁、能够省力的目的。实施例3在实施例2的基础之上，如图1、图6和图7所示，还包括有喷涂组件8，喷涂组件8包括有固定架81、固定块82、放料箱83、连接管84、单向阀85、缸体86、泡沫喷头87、活塞88、第一挤压杆89和第一弹性件810，第一支架2和第二支架3的顶部之间连接有固定架81，固定架81顶部左侧连接有固定块82，固定块82内的左侧连接有放料箱83，固定块82内的右侧连接有缸体86，缸体86与放料箱83之间连接有连接管84，连接管84上设有单向阀85，缸体86底部连接有泡沫喷头87，缸体86内滑动式连接有活塞88，活塞88右侧连接有第一挤压杆89，第一挤压杆89与缸体86之间连接有第一弹性件810。可将泡沫清洁剂倒入放料箱83内，接着向左推动第一挤压杆89从而使活塞88向左移动，第一弹性件810随之压缩，松开第一挤压杆89，在第一弹性件810的作用下，能够使第一挤压杆89向右移动复位，活塞88随之向右移动复位，活塞88向右移动能够将放料箱83内的泡沫清洁剂经连接管84抽入缸体86内，随后重复上述操作，如此能够将缸体86内的泡沫清洁剂推入泡沫喷头87内，泡沫喷头87随之将泡沫清洁剂喷出，并喷在乒乓球拍的套胶表面；如此通过喷涂组件8能够将泡沫清洁剂喷在乒乓球拍的套胶表面。实施例4在实施例3的基础之上，如图1和图8所示，还包括有卡紧机构9，卡紧机构9包括有第二固定板91、第二挤压杆92、第二弹性件93和第二楔形块94，底座1顶部右后侧连接有第二固定板91，第二固定板91上部滑动式连接有第二挤压杆92，第二挤压杆92与第二固定板91之间连接有第二弹性件93，连接板74左侧面连接有第二楔形块94，第二楔形块94与第二挤压杆92配合。连接板74向下移动带动第二楔形块94向下移动，当乒乓球拍翻面完成后，第二楔形块94随之向下移动至与第二挤压杆92接触，从而第二楔形块94继续向下移动能够使第二挤压杆92向前移动将乒乓球拍卡住，第二弹性件93随之拉伸，如此能够防止对乒乓球拍的套胶表面进行清洁时乒乓球拍自行转动，从而能够便于对乒乓球拍的套胶表面进行清洁。连接板74向上移动带动第二楔形块94向上移动，当第二楔形块94向上移动至与第二挤压杆92脱离时，在第二弹性件93的作用下，能够使第二挤压杆92向后移动复位将乒乓球拍松开；如此通过卡紧机构9能够将乒乓球拍卡住，从而能够防止对乒乓球拍的套胶表面进行清洁时乒乓球拍自行转动，进而能够便于对乒乓球拍的套胶表面进行清洁。如图1、图9和图10所示，还包括有卡位机构10，卡位机构10包括有第二菱形杆101、第三固定板102、伸缩杆103、第三楔形块104、第二拉杆105和第三弹性件106，滑架73的内侧面连接有第二菱形杆101，第二菱形杆101上滑动式连接有第三楔形块104，右前侧的导杆72顶端连接有第三固定板102，第三固定板102内滑动式连接有伸缩杆103，伸缩杆103与第三楔形块104固定连接，第三楔形块104上滑动式连接有第二拉杆105，滑架73顶部前侧开有两个与第二拉杆105配合的插孔，第二拉杆105与第三楔形块104之间连接有第三弹性件106。初始时，第三楔形块104与第一挤压杆89处于同一竖直线上，滑架73向下移动通过第二菱形杆101能够带动第三楔形块104向下移动，伸缩杆103随之伸长，第三楔形块104向下移动能够使第一挤压杆89向左移动，第一弹性件810随之压缩，当滑架73向上移动复位时，通过第二菱形杆101能够带动第三楔形块104向上移动复位，伸缩杆103随之缩短，当第三楔形块104向上移动至与第一挤压杆89脱离时，在第一弹性件810的作用下，能够使第一挤压杆89向右复位，如此无需人工推动第一挤压杆89，从而能够更为省力。当无需喷泡沫清洁剂，而是需要使纳米海绵56移动对乒乓球拍的套胶表面进行清洁时，可向上拉动第二拉杆105使其从插孔内移出，第三弹性件106随之拉伸，接着可向前移动第三楔形块104，伸缩杆103随之向前移动，当第三楔形块104向前移动至不与第一挤压杆89处于同一竖直线上时，松开第二拉杆105，在第三弹性件106的作用下，能够使第二拉杆105向下移动插入插孔内，从而第三楔形块104再次向下移动时不会与第一挤压杆89接触，进而不会喷泡沫清洁剂。当要重新喷泡沫清洁剂时，重复上述操作，使第三楔形块104向后移动复位即可，如此通过卡位机构10能够驱动喷涂组件8进行工作，从而无需人工手动驱动喷涂组件8进行工作，进而能够更为省力。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
