标题title
一种用于集成灶的排气盖板结构及具有该结构的集成灶
摘要abst
本发明涉及一种用于集成灶的排气盖板结构及集成灶，包括用于安装在灶具面板的排气口上的排气底座和安装在排气底座的安装口中的排气盖板，该排气盖板上开设有排气孔，该排气孔中活动安装有受热会形变的热敏性的密封条，上述排气盖板具有第一板面和与该第一板面相对的第二板面，相应地，上述密封条具有第一表面和与该第一表面相对的第二表面，且上述排气盖板至少具有两种状态，第一种状态下密封条密封排气孔，第二种状态下密封条与排气孔之间形成排气间隙。本发明通过密封条能密封排气孔避免汤汁、脏物等通过排气孔进入灶具内部，同时在使用烹饪设备时密封条能受热形变而形成排气间隙，从而使得烹饪设备产生的热气能顺利地通过排气间隙排放。
权利要求书clms
1.一种用于集成灶的排气盖板结构，其特征在于，包括用于安装在灶具的面板的排气口上的排气底座和安装在排气底座的安装口中的排气盖板，该排气盖板上开设有排气孔，该排气孔中活动安装有受热会形变的热敏性的密封条，上述排气盖板具有第一板面和与该第一板面相对的第二板面，相应地，上述密封条具有第一表面和与该第一表面相对的第二表面，且上述排气盖板至少具有两种状态：第一种状态下，上述排气盖板第一板面朝上安装在上述排气底座的安装口中，上述密封条的第一表面朝上而第二表面未受热气压作用，该密封条密封上述排气孔；第二种状态下，上述排气盖板第一板面朝上安装在上述排气底座的安装口中，上述密封条的第一表面朝上而第二表面受热气压作用，上述密封条变形而部分脱离上述排气孔的孔缘而在密封条的边缘与排气孔的对应孔缘之间形成供气体逸出的排气间隙，并且，该排气间隙的大小随上述密封条的第二表面受到的热气压的大小变化而变化。2.如权利要求1所述的排气盖板结构，其特征在于，所述排气盖板的第二板面为平面，该排气盖板还具有第三种状态，在该第三种状态下，上述排气盖板的第二板面朝上安装在上述排气底座的安装口中，上述密封条的第二表面朝上，密封条的第一表面受热气压作用而使该密封条被限位在排气孔中，且该密封条的第二表面与排气盖板的第二板面齐平，而排气盖板的前侧与安装口的前侧口沿之间形成供气体逸出的出气间隙。3.如权利要求2所述的排气盖板结构，其特征在于，所述排气盖板的排气孔的形状呈长条状，上述密封条的形状与该排气孔相匹配并嵌装在排气孔中，上述排气孔两端的孔壁上分别开设有插孔，而上述密封条的两端分别形成有能插入对应插孔中的插条，并且，在密封条形变过程中，各插条能始终插连于对应的插孔中。4.如权利要求2所述的排气盖板结构，其特征在于，所述密封条的第一表面的两侧侧缘分别沿其长度方向水平朝外延伸而形成限位凸沿，在上述第一种状态下，该密封条的各限位凸沿分别由上至下与上述排气孔在排气盖板的第一板面的对应孔沿相抵，而在上述第三种状态下，该密封条的各限位凸沿分别由下至上与上述排气孔在排气盖板的第一板面的对应孔沿相抵。5.如权利要求4所述的排气盖板结构，其特征在于，所述排气孔在排气盖板的第一板面的沿长度方向的两侧孔缘方向分别竖向延伸而形成排气挡筋。6.如权利要求2所述的排气盖板结构，其特征在于，所述安装口的形状呈方形，相应地，上述排气盖板的形状也呈方形，该安装口的前后口沿上分别沿长度方向形成搭扣边沿，上述排气盖板的前后端能分别搭扣在对应的搭扣边沿上。7.如权利要求6所述的排气盖板结构，其特征在于，所述排气盖板的第一板面上形成有与其上述安装口的形状相匹配的排气凹槽，该排气凹槽的前侧的槽壁上沿长度方向开设有出气口，排气盖板的第二板面朝上安装状态下，该出气口的下口缘位于安装口的前侧口缘的下方，而出气口的上口缘位于安装口的前侧口缘的上方，该出气口的上口缘与安装口的前侧口缘之间形成上述出气间隙。8.如权利要求7所述的排气盖板结构，其特征在于，所述出气口沿排气凹槽的前槽壁以及左右槽壁连续延伸。9.如权利要求7或8所述的排气盖板结构，其特征在于，所述排气凹槽的后侧沿其长度方向设置有上下相通的导流通道，该导流通道的导流入口与排气凹槽的内部相通，而导流出口与上述出气口前后相对。10.如权利要求9所述的排气盖板结构，其特征在于，所述排气盖板的第二板面朝上安装状态下，上述导流通道的导流出口与上述出气间隙前后正对。11.如权利要求9所述的排气盖板结构，其特征在于，所述导流通道的横截面呈圆弧状并相对于排气凹槽朝外凸起，且导流入口处的气流由内至外倾斜朝上流动，而导流出口处的气流由外至内倾斜朝下流动。12.如权利要求11所述的排气盖板结构，其特征在于，所述排气凹槽的后槽壁沿长度方向朝外凹陷而形成横截面呈圆弧状的圆弧凹槽，且该排气凹槽中于圆弧凹槽的前侧间隔横隔有与该圆弧凹槽相对且横截面呈圆弧状并朝后凸起的圆弧导板，该圆弧导板的后表面与圆弧凹槽的槽面之间形成上述导流通道。13.如权利要求12所述的排气盖板结构，其特征在于，所述排气盖板的横截面中，上述圆弧凹槽的横截面所在的圆与排气凹槽的槽面所在的平面相切。14.如权利要求12所述的排气盖板结构，其特征在于，所述圆弧导板的曲率大于圆弧凹槽，且上述导流入口的面积大于上述导流出口的面积。15.一种具有如权利要求1～14任一项所述的排气盖板结构的集成灶。
说明书desc
技术领域本发明涉及灶具领域，尤其涉及一种用于集成灶的排气盖板结构及具有该结构的集成灶。背景技术集成灶是一种将灶具和蒸箱或烤箱或洗碗机或消毒柜等设备集成在一起的装置，集成灶在设置时一般将灶具设置在蒸箱或烤箱等烹饪设备的上方，为解决蒸箱或烤箱等烹饪设备的排气问题，一般将烹饪设备的排气口开设在灶具面板的后方，这样集成灶工作时，通过其上方的抽油烟机集中吸取烹饪设备和灶具外排的气体。例如专利号为ZL201921126717.5的中国实用新型专利公开的集成灶结构。上述排气方式解决了集成灶中烹饪设备排气的问题，同时通过吸油烟机的吸力作用能保证排气的效率，另外由于排气口开设在灶具面板的后侧，因此也不会对用户灶具带来影响。然而，该种排气方式还是存在以下问题：集成灶使用过程中食物残渣等脏污容易通过排气口进入灶具内胆，容易形成清洁死角；集成灶使用过程中油污容易附着在面板表面，并且难以清理，尤其是蒸箱、烤箱等烹饪设备在烹饪肉类等食物时外排气体中的油脂含量较高，更加难以清理。发明内容本发明所要解决的第一个技术问题是针对现有技术而提供一种能避免脏污进入排气口的用于集成灶的排气盖板结构。本发明所要解决的第二个技术问题是针对现有技术而提供一种排气顺畅且实际排气口面积大小能随排气量自适应变化的用于集成灶的排气盖板结构。本发明所要解决的第三个技术问题是针对现有技术而提供一种利于清洁灶具面板表面的用于集成灶的排气盖板结构。本发明所要解决的第四个技术问题是针对现有技术而提供一种具有上述排气盖板结构的集成灶。本发明解决至少一个上述技术问题所采用的技术方案为：一种用于集成灶的排气盖板结构，其特征在于，包括用于安装在灶具面板的排气口上的排气底座和安装在排气底座的安装口中的排气盖板，该排气盖板上开设有排气孔，该排气孔中活动安装有受热会形变的热敏性的密封条，上述排气盖板具有第一板面和与该第一板面相对的第二板面，相应地，上述密封条具有第一表面和与该第一表面相对的第二表面，且上述排气盖板至少具有两种状态：第一种状态下，上述排气盖板的第一板面朝上安装在上述排气底座的安装口中，上述密封条的第一表面朝上而第二表面未受热气压作用，该密封条密封上述排气孔；第二种状态下，上述排气盖板的第一板面朝上安装在上述排气底座的安装口中，上述密封条的第一表面朝上而第二表面受热气压作用，上述密封条变形而部分脱离上述排气孔的孔缘而在密封条的边缘与排气孔的对应孔缘之间形成供气体逸出的排气间隙，并且，该排气间隙的大小随上述密封条的第二表面受到的热气压的大小变化而变化。进一步，所述排气盖板的第二板面为平面，该排气盖板还具有第三种状态，在该第三种状态下，上述排气盖板的第二板面朝上安装在上述排气底座的安装口中，上述密封条的第二表面朝上，密封条的第一表面受热气压作用而使该密封条被限位在排气孔中，且该密封条的第二表面与排气盖板的第二板面齐平，而排气盖板的前侧与安装口的前侧口沿之间形成供气体逸出的出气间隙。这样当灶具下方的烹饪设备为蒸箱或在蒸功能下的具有蒸制功能的烹饪设备时，烹饪设备外排的热蒸汽通过出气间隙吹向灶具面板的上表面，而湿热的蒸气易于面板表面油污的软化和清洁，方便用户清洁灶具面板。进一步，所述排气盖板的排气孔的形状呈长条状，上述密封条的形状与该排气孔相匹配并嵌装在排气孔中，上述排气孔两端的孔壁上分别开设有插孔，而上述密封条的两端分别形成有能插入对应插孔的插条，并且，在密封条形变过程中，各插条能始终插连于对应的插孔中。一方面便于密封条与排气孔的活动安装，另一方面能避免密封条在受热形变过程中脱离排气孔，同时也利于密封条冷却还原时重新密封排气孔。进一步，所述密封条的第一表面的两侧侧缘分别沿其长度方向水平朝外延伸而形成限位凸沿，在上述第一种状态下，该密封条的各限位凸沿分别由上至下与上述排气孔在排气盖板的第一板面的对应孔沿相抵，而在上述第三种状态下，该密封条的各限位凸沿分别由下至上与上述排气孔在排气盖板的第一板面的对应孔沿相抵。这样在仅使用灶具时能使密封条更好地密封排气孔，而在使用烹饪设备产生的蒸汽对面板表面进行清洁时，通过向上的蒸汽气压以及各限位凸沿与排气孔的孔沿的配合作用能对密封条进行限位，避免密封条受热变形。进一步，所述排气孔在排气盖板的第一板面的沿长度方向的两侧孔缘方向分别竖向延伸而形成排气挡筋。这样即使在密封条变形而形成上述排气间隙的情况下，通过该排气挡筋也能避免脏污通过排气孔进入灶具内部。进一步，所述安装口的形状呈方形，相应地，上述排气盖板的形状也呈方形，该安装口的前后口沿上分别沿长度方向形成搭扣边沿，上述排盖板的前后端能分别搭扣在对应的搭扣边沿上，从而能实现排气盖板与排气底座的稳固安装。进一步，所述排气盖板的第一板面的前侧形成有与其形状相匹配的排气凹槽，该排气凹槽的前侧的槽壁上沿长度方向开设有出气口，排气盖板的第二板面朝上安装状态下，该出气口的下口缘位于安装口的前侧口缘的下方，而出气口的上口缘位于安装口的前侧口缘的上方，该出气口的上口缘与安装口的前侧口缘之间形成上述出气间隙。从而能使下方烹饪设备外排的蒸汽顺利地通过出气口吹至灶具面板的表面。进一步，所述出气口沿排气凹槽的前槽壁以及左右槽壁连续延伸，从而能增大出气口吹出的蒸汽的喷洒范围，使得热蒸汽能被吹至面板表面的大部分区域，提升清洁效果。进一步，所述排气凹槽的后侧沿其长度方向设置有上下相通的导流通道，该导流通道的导流入口与排气凹槽的内部相通，而导流出口与上述出气口前后相对。通过导流通道对吹至排气盖板下方的热蒸汽进行导向，使得热蒸汽能更加顺利地通过出气口吹出。进一步，所述排气盖板的第二板面朝上安装状态下，上述导流通道的导流出口与上述出气间隙前后正对，从而进一步利于热蒸汽从出气间隙吹出而吹至灶具面板的表面。进一步，所述导流通道的横截面呈圆弧状并相对于排气凹槽朝外凸起，且导流入口处的气流由内至外倾斜朝上流动，而导流出口处的气流由外至内倾斜朝下流动。从而能避免蒸汽在导流通道中流动时发生冷凝而造成热量损失，并能使排气盖板下方的蒸汽更好地进入导流通道中，而导流出口处的蒸汽能更好地吹向上述出气间隙。进一步，所述排气凹槽的后槽壁沿长度方向朝外凹陷而形成横截面呈圆弧状的圆弧凹槽，且该排气凹槽中于圆弧凹槽的前侧间隔横隔有与该圆弧凹槽相对且横截面呈圆弧状并朝后凸起的圆弧导板，该圆弧导板的后表面与圆弧凹槽的槽面之间形成上述导流通道，从而使得导流通道的结构简单，方便加工设置。进一步，所述排气盖板的横截面中，上述圆弧凹槽的横截面所在的圆与排气凹槽的槽面所在的平面相切，从而能更好地将排气盖板下方的蒸汽导入导流通道中，并且在导流过程中能有效避免蒸汽的热量损失。进一步，所述圆弧导板的曲率大于圆弧凹槽，且上述导流入口的面积大于上述导流出口的面积。使得由圆弧导板的后表面和圆弧凹槽的槽面形成的上述导流通道符合等角螺旋，蒸气速度衰减最少，从而能最大程度地提升热蒸汽对灶具面板的清洁效果。为进一步解决第四个技术问题所采用的技术方案为：一种具有如上所述的排气盖板结构的集成灶。与现有技术相比，本发明的优点在于：排气盖板的排气孔中活动安装有受热会形变的热敏性的密封条，在第一种状态下，上述排气盖板第一板面朝上安装在上述排气底座的安装口中，上述密封条的第一表面朝上而第二表面未受热气压作用，该密封条密封上述排气孔，这样在仅使用灶具的情况下，通过密封条能避免汤汁、脏物等通过排气孔进入灶具内部，清理时只需清洁排气盖板的第一板面即可。第二种状态下，上述排气盖板第一板面朝上安装在上述排气底座的安装口中，上述密封条的第一表面朝上而第二表面受热气压作用，上述密封条变形而部分脱离上述排气孔的孔缘而在密封条的边缘与排气孔的对应孔缘之间形成供气体逸出的排气间隙，并且，该排气间隙的大小随上述密封条的第二表面受到的热气压的大小变化而变化。这样在使用灶具下方的蒸箱、烤箱等烹饪设备时，烹饪设备外排的热气吹至排气盖板的下方，密封条受热软化变形而形成上述排气间隙，热气通过该排气间隙外排，并且，当外排热气量少而气压低时，上述密封条的变形小而形成的排气间隙小，而当外排热气量多而气压高时，上述密封条的变形大而形成的排气间隙大，保证烹饪设备的顺畅排气，实现了排气间隙大小随着排气量大小的自适应变化，利于烹饪设备内胆内部的内部气压平衡，保证烹饪效果。附图说明图1为本发明实施例中集成灶的结构示意图；图2为本发明实施例中排气盖板结构的结构示意图；图3为图2的另一方向的结构示意图；图4为发明实施例中排气盖板结构局部结构分解图；图5为发明实施例中排气盖板结构另一局部结构分解图；图6为发明实施例中排气盖板结构剖视图；图7为图6中A部分的放大图；图8为本发明实施例中集成灶的剖视图；图9为图8中B部分的放大图；图10为本发明实施例中集成灶的剖视图；图11为图10中C部分的放大图。具体实施方式以下结合附图实施例对本发明作进一步详细描述。如图1～11所述，一种集成灶，包括灶具1和设置在该灶具1下方的烹饪设备，本实施例中该烹饪设备为蒸烤一体机。上述灶具1上部开口的底盘11和盖合该盖底盘11的开口上的面板12，该面板12后侧的中部开设有排气口121，该排气口121上设置有排气盖板结构，上述烹饪设备具有内胆，该内胆的背板上开设有排气出口。上述底盘11中分别设置有具有散热风机的散热通道和排气盒8，该排气盒8设置在上述排气口121的下方，且排气盒8的底壁上则开设有与上述内胆的排气出口通过排气管连通的进气口81，即烹饪设备外排的气体通过进气口81进入排气盒8中再通过排气口121外排。上述排气盖板结构包括用于安装在上面板12的排气口121上的排气底座2和安装在排气底座2的安装口21中的排气盖板3，该排气盖板3上开设有排气孔31，该排气孔31中活动安装有受热会形变的热敏性的密封条4，上述排气盖板3具有第一板面3A和与该第一板面3A相对的第二板面3B，其中，排气盖板3的第二板面3B为平面，相应地，上述密封条4具有第一表面4A和与该第一表面4A相对的第二表面4B。进一步，本实施例中上述排气盖板3具有三种状态：第一种状态下，上述排气盖板3第一板面3A朝上安装在上述排气底座2的安装口21中，上述密封条4的第一表面4A朝上而第二表面4B未受热气压作用，该密封条4密封上述排气孔31，如图6和图7所示。这样在仅使用集成灶的灶具1的情况下，通过密封条4能避免汤汁、脏物等通过排气孔31进入灶具1内部，清理时只需清洁排气盖板3的第一板面3A即可。第二种状态下，上述排气盖板3第一板面3A朝上安装在上述排气底座2的安装口21中，上述密封条4的第一表面4A朝上而第二表面4B受热气压作用，上述密封条4变形而部分脱离上述排气孔31的孔缘而在密封条4的边缘与排气孔31的对应孔缘之间形成供气体逸出的排气间隙5，并且，该排气间隙5的大小随上述密封条4的第二表面4B受到的热气压的大小变化而变化，如图8和图9所示。这样在使用灶具1下方的烹饪设备时，烹饪设备外排的热气吹至排气盖板3的下方，密封条4受热软化变形而形成上述排气间隙5，热气通过该排气间隙5外排，并且，当外排热气量少而气压低时，上述密封条4的变形小而形成的排气间隙5小，而当外排热气量多而气压高时，上述密封条4的变形大而形成的排气间隙5大，从而保证烹饪设备的顺畅排气，实现了排气间隙5大小随着排气量大小的自适应变化，利于烹饪设备内胆内部的内部气压平衡，保证烹饪效果。第三种状态下，上述排气盖板3的第二板面3B朝上安装在上述排气底座2的安装口21中，上述密封条4的第二表面4B朝上，密封条4的第一表面4A受热气压作用而使该密封条4被限位在排气孔31中，且该密封条4的第二表面4B与排气盖板3的第二板面3B齐平，而排气盖板3的前侧与安装口21的前侧口沿之间形成供气体逸出的出气间隙6，如图10和图11所示。这样当灶具1下方的烹饪设备处于蒸功能状态下，烹饪设备外排的热蒸汽通过出气间隙6吹向灶具1的面板12的上表面，湿热的蒸气易于面板12表面油污的软化和清洁，方便用户清洁灶具1的面板12表面。本实施例中，上述排气孔31为多个并均布在排气盖板3上，相应地，上述密封条4也为多个并与各排气孔31一一对应。各排气孔31的形状均呈长条状，则各密封条4的形状与对应的排气孔31相匹配并嵌装在对应的排气孔31中，各排气孔31两端的孔壁上分别开设有插孔311，而各密封条4的两端分别形成有能插入对应插孔311的插条41，并且，在各密封条4形变过程中，各插条41的两端能始终插连于对应的插孔311中，而各密封条4的中部朝上隆起变形而形成上述出气间隙6。这样一方面便于密封条4与排气孔31的活动安装，另一方面能避免密封条4在受热形变过程中脱离排气孔31，同时也利于密封条4冷却还原时重新密封排气孔31。再进一步，密封条4的第一表面4A的两侧侧缘分别沿其长度方向水平朝外延伸而形成限位凸沿42，在上述第一种状态下，该密封条4的各限位凸沿42分别由上至下与上述排气孔31在排气盖板3的第一板面3A的对应孔沿相抵，而在上述第三种状态下，该密封条4的各限位凸沿42分别由下至上与上述排气孔31在排气盖板3的第一板面3A的对应孔沿相抵。这样在仅使用灶具1时能使密封条4更好地密封排气孔31，而在使用烹饪设备产生的蒸汽对面板12表面进行清洁时，通过向上的蒸汽气压以及各限位凸沿42与排气孔31的孔沿的配合作用能对密封条4进行限位，避免密封条4受热变形。此外，排气孔31在排气盖板3的第一板面3A的沿长度方向的两侧孔缘方向分别竖向延伸而形成排气挡筋312。这样即使在密封条4变形而形成上述排气间隙5的情况下，通过该排气挡筋312也能避免脏污通过排气孔31进入灶具1内部。本实施例中为使排气盖板3与排气底座2的稳固安装，安装口21的形状呈方形，相应地，上述排气盖板3的形状也呈方形，该安装口21的前后口沿上分别沿长度方向形成搭扣边沿211，上述排盖板的前后端能分别搭扣在对应的搭扣边沿211上。进一步，排气盖板3的第一板面3A的前侧形成有与其形成相匹配的排气凹槽32，该排气凹槽32的前侧的槽壁上沿长度方向开设有出气口321，排气盖板3的第二板面3B朝上安装状态下，该出气口321的下口缘位于安装口21的前侧口缘的下方，而出气口321的上口缘位于安装口21的前侧口缘的上方，该出气口321的上口缘与安装口21的前侧口缘之间形成上述出气间隙6，从而能使下方烹饪设备外排的蒸汽顺利地通过出气口321吹至灶具1地面板12的表面，此外，排气凹槽32的设计也能使排气盖板3在上述第一种状态下避免滴入排气盖板3的液体外流。优选地，出气口321沿排气凹槽32的前槽壁以及左右槽壁连续延伸，从而能使增大出气口321吹出的蒸汽的喷洒范围，使得热蒸汽能被吹至面板12表面的大部分区域，提升清洁效果。并且，排气盖板3的第一板面3A朝上安装状态下，上述安装口21的前侧口缘能遮蔽上述出气口321，并且排气凹槽32的槽壁能避免滴入排气盖板3的液体外流至面板12表面。进一步，所述排气凹槽32的后侧沿其长度方向设置有上下相通的导流通道7，该导流通道7的导流入口71与排气凹槽32的内部相通，而导流出口72与上述出气口321前后相对，通过导流通道7对吹至排气盖板3下方的热蒸汽进行导向，使得热蒸汽能更加顺利地通过出气口321吹出。优选地，排气盖板3的第二板面3B朝上安装状态下，上述导流通道7的导流出口72与上述出气间隙6前后正对，从而进一步利于热蒸汽从出气间隙6吹出而吹至灶具1的面板12的表面。本实施例中，所述导流通道7的横截面呈圆弧状并相对于排气凹槽32朝外凸起，且导流入口71处的气流由内至外倾斜朝上流动，而导流出口72处的气流由外至内倾斜朝下流动，从而能避免蒸汽在导流通道7中流动时发生冷凝而造成热量损失，并能使排气盖板3下方的蒸汽更好地进入导流通道7中，而导流出口72处的蒸汽能更好地吹向上述出气间隙6。具体地，排气凹槽32的后槽壁沿长度方向朝外凹陷而形成横截面呈圆弧状的圆弧凹槽33，且该排气凹槽32中于圆弧凹槽33的前侧间隔横隔有与该圆弧凹槽33相对且横截面呈圆弧状并朝后凸起的圆弧导板34，该圆弧导板34的后表面与圆弧凹槽33的槽面之间形成上述导流通道7，从而使得导流通道7的结构简单，方便加工设置。进一步，所述排气盖板3的横截面中，上述圆弧凹槽33的横截面所在的圆与排气凹槽32的槽面所在的平面相切，从而能更好地将排气盖板3下方的蒸汽导入导流通道7中，并且在导流过程中能有效避免蒸汽的热量损失。所述圆弧导板34的曲率大于圆弧凹槽33，且上述导流入口71的面积大于上述导流出口72的面积，从而使得由圆弧导板34的后表面和圆弧凹槽33的槽面形成的上述导流通道7符合等角螺旋，蒸气速度衰减最少，从而能最大程度地提升热蒸汽对灶具1面板12的清洁效果。本发明的工作过程如下：灶具1工作而烹饪设备未工作状态下，排气盖板3第一板面3A朝上安装在上述排气底座2的安装口21中，同时各密封条4的第一表面4A朝上而嵌装在对应的排气孔31中，从而密封对应的排气孔31，避免汤汁、脏物等通过排气孔31进入灶具1内部。烹饪设备工作状态下，排气盖板3第一板面3A朝上安装在上述排气底座2的安装口21中，同时各密封条4的第一表面4A朝上而嵌装在对应的排气孔31中。烹饪过程中内胆中产生的热气通过排气管排入排气盒8中，各密封条4受热变形而形成排气间隙5，进入排气盒8中的热气能在外部抽油烟机的吸力的作用下通过该排气间隙5外排，并且，当外排的热气量大时，各密封条4的形变也大，则分别形成的排气间隙5也大，从而保证排气的效率，而当外排的热气量减少时，各密封条4的形变量慢慢缩小，各排气间隙5也慢慢缩小，当烹饪设备停止工作时，各密封条4能顺利还原而重新密封对应的排气孔31。当需要对灶具1的面板12进行清理时，烹饪设备处于蒸功能状态下，排气盖板3的第二板面3B朝上安装，同时各密封条4朝上嵌装在对应的排气孔31中，烹饪设备外排至排气盒8的蒸汽能在导流通道7的导向下由出气间隙6吹至面板12的表面，从而通过湿热的蒸汽能对面板12表面的油污进行软化和清理，解决了面板12表面油污难以清理的问题。
