标题title
解决针织衬衫卷边的生产工艺
摘要abst
本发明属于纺织技术领域，具体涉及一种解决针织衬衫卷边的生产工艺。本发明所述的解决针织衬衫卷边的生产工艺，包括排版、裁剪、粘衬、缝制、整烫，在排版过程中避免小部件放在布边处，领子、袖头、袖祺等小部件的里和面粘全衬，缝制前大部件前片、后片、袖子和过肩片等在边缘粘一层0.5～1.0cm薄衬条或嵌条。本发明工艺简单，设计科学合理，通过在排版过程中避免小部件放在布边处，领子、袖头、袖祺等小部件的里和面要粘全衬，缝制前大部件如前片、后片、袖子和过肩片在边缘粘一层薄衬条或嵌条，从而避免针织衬衫卷边问题。
权利要求书clms
1.一种解决针织衬衫卷边的生产工艺，包括排版、裁剪、粘衬、缝制、整烫，其特征在于：在排版过程中在布边处舍弃小部件，领子、袖头、袖祺小部件的里和面粘全衬，缝制前大部件前片、后片、袖子和过肩片在边缘粘一层薄衬条或嵌条。2.根据权利要求1所述的解决针织衬衫卷边的生产工艺，其特征在于：薄衬条或嵌条的宽度为0.5～1.2cm。3.根据权利要求1所述的解决针织衬衫卷边的生产工艺，其特征在于：排版包括以下步骤：针织面料排版遵循先大后小、紧密套排、缺口合并、大小搭配、版面清洁、节约面料的原则；大部件后片、前片、袖片、过肩放在布边处；布边处舍弃小部件领子、袖头、袖祺，在小部件里面插空套排；口袋在相对应的左片领窝或袖窿处；两前片对着排版，门襟条在两前片中间；两袖经纬向对称，袖山对袖山排版或袖口对袖口排版，袖祺放在袖子的袖开衩处。4.根据权利要求1所述的解决针织衬衫卷边的生产工艺，其特征在于：裁剪包括以下步骤：在铺布之前，铺布案上先铺一层纸，铺布层数控制在15～25层，最上层再铺上一层纸,并用1cm宽的胶带在裁片的两边及中间粘一圈；采用专用棉针织铺布设备，面料自然下落进行铺布，铺布设备调到无张力的状态；边沿用大头针固定，然后进行自动裁剪拉布。5.根据权利要求1所述的解决针织衬衫卷边的生产工艺，其特征在于：粘衬时，小部件领子、袖头、袖祺衬布均粘一层针织薄衬，粘衬温度控制在130-140℃，粘合时间12-15秒；粘合压力1.5-2.5kg。6.根据权利要求1所述的解决针织衬衫卷边的生产工艺，其特征在于：小部件在缝制前在其边缘粘一层薄衬，缝制包括以下步骤：领子缝合：翻领面、翻领里、底领面、底领里均粘一层薄衬，且全部覆盖，翻领面和底领面再增加一层粘合衬，采用领子净衬样板进行翻领里和翻领面缝合，底翻领合拢也采用样板进行缝制；袖头缝合：袖头里和袖头面均粘一层薄衬，且全部覆盖，采用袖头净衬样板进行袖头里和袖头面缝合在一起；大小袖祺均粘一层薄衬，且全部覆盖，在将袖祺缝合在袖片上前，裁剪袖开衩。7.根据权利要求1所述的解决针织衬衫卷边的生产工艺，其特征在于：大部件在缝制前在其边缘粘一层薄衬，缝制包括以下步骤：1)缝前门襟：前门襟为内扣扣实款式，针织衬布，衬布粘合门襟第一、第二道，以及表层上，衬布宽度同门襟宽度一致，然后缝制门襟；2)后片和过肩缝合：后片和过肩边缘粘一层宽度为0.8～1.0cm薄衬，然后缝合，采用五线线迹将过肩和后片缝合在一起；3)合肩缝：将肩缝粘合宽度为0.8～1.0cm的薄衬，然后缝合肩缝处，可采用五线线迹方式缝合；4)绱袖：将袖片粘合宽度为0.6～1.0cm的透明嵌条，缝在袖窿上，锁边缝，加缝明线；包缝上袖明线宽度≥0.8cm；上袖时袖山处拉袖片，其余部位平行进行；上袖明线，送布齿高度调整至2mm，平缝线迹；5)绱领：将领窝处加0.6cm宽的嵌条，领子缝在领窝处，绱领前，领窝封口处为0.5cm暗线；辑绱领明线时，轻推领面，拉领里；6)合身片：在身片处加宽度为0.6～0.8cm的嵌条，五线合身；7)绱袖头：先暗线后明线，上袖头前，打好袖头折，先暗线绱袖头，再辑绱袖头明线；8)卷底边：在底边处加宽度为0.5～0.8cm的嵌条，卷底边宽度≥0.5cm。
说明书desc
技术领域本发明属于纺织技术领域，具体涉及一种解决针织衬衫卷边的生产工艺。背景技术针织面料，特别是单面针织面料，卷边是很正常的，如果加了氨纶弹力丝，那么卷边可能会更严重。对成品面料进行浆料处理，就加一些白胶浆之类的，卷边现象会好很多，但会影响面料的手感，会偏硬。把卷边部分的面料裁下来，但裁下来的裁片还是会卷边的，不能根本性地解决问题，尤其涉及面料的卷边处理过程。无论是现有拉布方法、裁剪、缝制方法，都多存在以下缺陷：1)没有切除布料的边缘，无法铺平；2)没有解决布料的卷边问题，铺平后边缘会即刻再次卷起；3)没有在缝制前粘衬或加嵌条，造成裁片仍然卷边。因此需要进行改进。发明内容本发明要解决的技术问题是：克服现有技术的不足，提供一种解决针织衬衫卷边的生产工艺，其设计科学合理，制得的针织衬衫无卷边现象，质量稳定。本发明所述的解决针织衬衫卷边的生产工艺，包括排版、裁剪、粘衬、缝制、整烫，在排版过程中避免小部件放在布边处，领子、袖头、袖祺等小部件的里和面粘全衬，缝制前大部件前片、后片、袖子和过肩片等在边缘粘一层宽度为0.5～1.2cm薄衬条或嵌条。所述排版包括以下步骤：针织面料排版遵循先大后小、紧密套排、缺口合并、大小搭配、版面清洁、节约面料的原则；大部件例如后片、前片、袖片、过肩放在布边处；小部件如领子、袖头、袖祺不允许放在布边处，需要在里面插空套排，这样可避免小部件卷边的严重性；口袋在相对应的左片领窝或袖窿处；两前片对着排版，门襟条在两前片中间。两袖经纬向对称，必须袖山对袖山排版或袖口对袖口排版，袖祺放在袖子的袖开衩处。所述裁剪包括以下步骤：因针织面料松软且面料上下层有黏贴性，为防止裁剪时面料卷边，在铺布时，铺布案上先铺一层纸，铺布层数控制在15～25层，最上层再铺上一层。采用上下两层用绘图纸压着裁片，并用1cm宽的胶带在裁片的两边及中间粘一圈，并减少裁片的搬运过程，避免裁片卷边。采用专用针织铺布设备进行铺布，让面料自然下落进行铺布，铺布设备调到无张力的状态；避免了布料在铺布过程中产生的张力，消除布料因弹性引发的收缩卷边问题。由于针织面料易卷边，在裁剪拉布时候边沿用大头针固定减少卷边。采用自动裁剪设备进行裁剪，降低裁剪速度，避免因裁剪速度过高，造成布边拉紧卷边的现象。所述粘衬包括以下步骤：小部件领子、袖头、袖祺全部粘一层针织薄衬，温度控制在130～140℃，温度太高反而会影响其剥离强度；粘合时间12～15″左右；粘合压力：1.5～2.5kg。大部件如前片、后片、袖子、过肩等在缝制前也需要在其边缘粘一层薄衬，薄衬宽度为0.6～1.0cm。所述小部件领子、袖头、袖祺等，全部粘一层针织薄衬，缝制过程包括以下步骤：领子缝合：翻领面，翻领里，底领面，底领里全部粘一层8007薄衬，且全部覆盖，为了保持领型的硬挺性，翻领面和底领面再增加一层粘合衬，采用领子净衬样板进行翻领里和翻领面缝合，领子内不加领角片，避免领面易出现领角片的痕迹。底翻领合拢也采用样板进行缝制。袖头缝合：袖头里和袖头面全部粘一层8007薄衬，且全部覆盖，采用袖头净衬样板进行袖头里和袖头面缝合在一起。大小袖祺全部粘一层8007薄衬，且全部覆盖，袖开衩不允许提前裁开，在将袖祺缝合在袖片上前，才允许裁剪袖开衩，注意避免袖开衩毛开现象所述大部件如前片、后片、袖子、过肩等，在缝制前也需要在其边缘粘一层薄衬，缝制过程包括以下步骤：缝前门襟：前门襟为内扣扣实款式，针织衬布，衬布粘合门襟第一、第二道，以及表层上，衬布宽度同门襟宽度一致，然后缝制门襟，完全避免了门襟卷边问题。后片和过肩缝合：后片和过肩边缘粘一层0.8～1.0cm薄衬，然后缝合，采用五线线迹将过肩和后片缝合在一起，五线可防止脱边现象。合肩缝：将肩缝粘合0.8～1.0cm的薄衬，然后缝合肩缝处，可采用五线线迹方式缝合，避免脱边。绱袖：将袖片粘合0.6～1.0cm的透明嵌条，缝在袖窿上，建议锁边缝，可以加缝明线；包缝上袖明线宽度≥0.8cm。上袖时袖山处拉袖片，其余部位平行进行。上袖明线：送布齿高度调整至2mm左右，平缝线迹。绱领：将领窝处加0.6cm宽的嵌条，领子缝在领窝处，绱领前，领窝封口，避免松软导致领窝变形，辑绱领明线时，轻推领面，拉领里，防止起皱。合身片：在身片处加0.6～0.8cm的嵌条，五线合身。绱袖头：先暗线后明线做法。上袖头前，打好袖头折，先暗线绱袖头，再辑绱袖头明线。避免上不到头、眼皮不均匀现象。卷底边：在底边处加0.5～0.8cm的嵌条，卷底边宽度≥0.5cm。所述整烫包括以下步骤和注意事项：待整烫时衣服平放，不能出现悬垂状态，防止悬垂部位出现尺寸变化。不能用吸线头机吸线头，防止尺寸变化，用胶带或滚筒粘线毛并用盖布包裹。熨斗温度为150℃-160℃；针织面料轻烫。折叠时不允许用针，采用塑料长夹及方夹。与现有技术相比，本发明达到以下有益效果：本发明工艺简单，设计科学合理，通过在排版过程中避免小部件放在布边处，领子、袖头、袖祺等小部件的里和面要粘全衬，缝制前大部件如前片、后片、袖子和过肩片在边缘粘一层薄衬条或嵌条，从而避免针织衬衫卷边问题。附图说明图1是采用传统方法制得的针织裁片卷边效果图；图2是采用本发明制得的针织裁片卷边效果图。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的说明。实施例1克重105g/m2的针织衬衫衬衣的生产方法：1、排版包括以下步骤：针织面料排版遵循先大后小、紧密套排、缺口合并、大小搭配、版面清洁、节约面料的原则；大部件例如后片，前片，袖片，过肩放在布边处；小部件如领子、袖头、袖祺不允许放在布边处，需要在里面插空套排，这样可避免小部件卷边的严重性；口袋在相对应的左片领窝或袖窿处；两前片对着排版，门襟条在两前片中间。两袖经纬向对称，必须袖山对袖山排版或袖口对袖口排版，袖祺放在袖子的袖开衩处。2、裁剪包括以下步骤：因针织面料松软且面料上下层有黏贴性，为防止裁剪时面料卷边，在铺布时，铺布案上先铺一层纸，铺布层数控制在15层，最上层再铺上一层。采用上下两层用绘图纸压着裁片，并用1cm宽的胶带在裁片的两边及中间粘一圈，并减少裁片的搬运过程，避免裁片卷边。采用专用针织铺布设备进行铺布，让面料自然下落进行铺布，铺布设备调到无张力的状态；避免了布料在铺布过程中产生的张力，消除布料因弹性引发的收缩卷边问题。由于针织面料易卷边，在裁剪拉布时候边沿用大头针固定减少卷边。采用自动裁剪设备进行裁剪，降低裁剪速度，避免因裁剪速度过高，造成布边拉紧卷边的现象。3、粘衬包括以下步骤：小部件领子、袖头、袖祺全部粘一层针织薄衬，温度控制在130℃；粘合时间12″左右；粘合压力：1.5kg。大部件如前片、后片、袖子、过肩等在缝制前也需要在其边缘粘一层薄衬，薄衬宽度为0.6cm。4、小部件领子、袖头、袖祺全部粘一层针织薄衬，缝制过程包括以下步骤：领子缝合：翻领面、翻领里、底领面、底领里全部粘一层8007薄衬，且全部覆盖，为了保持领型的硬挺性，翻领面和底领面再增加一层粘合衬，采用领子净衬样板进行翻领里和翻领面缝合，领子内不加领角片，避免领面易出现领角片的痕迹。底翻领合拢也采用样板进行缝制。袖头缝合：袖头里和袖头面全部粘一层8007薄衬，且全部覆盖，采用袖头净衬样板进行袖头里和袖头面缝合在一起。大小袖祺全部粘一层8007薄衬，且全部覆盖，袖开衩不允许提前裁开，在将袖祺缝合在袖片上前，才允许裁剪袖开衩，注意避免袖开衩毛开现象。5、大部件如前片、后片、袖子、过肩等在缝制前也需要在其边缘粘一层薄衬，缝制过程包括以下步骤：缝前门襟：前门襟为内扣扣实款式，针织衬布，衬布粘合门襟第一、第二道，以及表层上，衬布宽度同门襟宽度一致，然后缝制门襟，完全避免了门襟卷边问题。后片和过肩缝合：后片和过肩边缘粘一层0.8cm薄衬，然后缝合，采用五线线迹将过肩和后片缝合在一起，五线可防止脱边现象。合肩缝：将肩缝粘合0.8cm的薄衬，然后缝合肩缝处，可采用五线线迹方式缝合，避免脱边。绱袖：将袖片粘合0.6cm的透明嵌条，缝在袖窿上，建议锁边缝，可以加缝明线；包缝上袖明线宽度不能低于0.8cm。上袖时袖山处拉袖片，其余部位平行进行。上袖明线：送布齿高度调整至2mm左右，平缝线迹。绱领：将领窝处加0.6cm宽的嵌条，领子缝在领窝处，绱领前，领窝封口，避免松软导致领窝变形，辑绱领明线时，轻推领面，拉领里，防止起皱。合身片：在身片处加0.6cm的嵌条，五线合身。绱袖头：先暗线后明线做法。上袖头前，打好袖头折，先暗线绱袖头，再辑绱袖头明线。避免上不到头、眼皮不均匀现象。卷底边：在底边处加0.5cm的嵌条，卷底边宽度0.6cm。6、整烫包括以下步骤和注意事项：待整烫时衣服平放，不能出现悬垂状态，防止悬垂部位出现尺寸变化。不能用吸线头机吸线头，防止尺寸变化，用胶带或滚筒粘线毛并用盖布包裹。熨斗温度为150℃；针织面料轻烫。折叠时不允许用针，采用塑料长夹及方夹。实施例2克重130g/m2的针织衬衫生产工艺，其步骤为：1、排版包括以下步骤：针织面料排版遵循先大后小、紧密套排、缺口合并、大小搭配、版面清洁、节约面料的原则；大部件例如后片、前片、袖片、过肩放在布边处；小部件如领子、袖头、袖祺不允许放在布边处，需要在里面插空套排，这样可避免小部件卷边的严重性；口袋在相对应的左片领窝或袖窿处；两前片对着排版，门襟条在两前片中间。两袖经纬向对称，必须袖山对袖山排版或袖口对袖口排版，袖祺放在袖子的袖开衩处。2、裁剪包括以下步骤：因针织面料松软且面料上下层有黏贴性，为防止裁剪时面料卷边，在铺布时，铺布案上先铺一层纸，铺布层数控制在20层，最上层再铺上一层。采用上下两层用绘图纸压着裁片，并用1cm宽的胶带在裁片的两边及中间粘一圈，并减少裁片的搬运过程，避免裁片卷边。采用专用针织铺布设备进行铺布，让面料自然下落进行铺布，铺布设备调到无张力的状态；避免了布料在铺布过程中产生的张力，消除布料因弹性引发的收缩卷边问题。由于针织面料易卷边，在裁剪拉布时候边沿用大头针固定减少卷边。采用自动裁剪设备进行裁剪，降低裁剪速度，避免因裁剪速度过高，造成布边拉紧卷边的现象。3、粘衬包括以下步骤：小部件领子、袖头、袖祺全部粘一层针织薄衬，温度控制在135℃；粘合时间13″左右；粘合压力：2kg。大部件如前片、后片、袖子、过肩等在缝制前也需要在其边缘粘一层薄衬，薄衬宽度为0.8cm。4、小部件领子、袖头、袖祺全部粘一层针织薄衬，缝制过程包括以下步骤：领子缝合：翻领面、翻领里、底领面、底领里全部粘一层8007薄衬，且全部覆盖，为了保持领型的硬挺性，翻领面和底领面再增加一层粘合衬，采用领子净衬样板进行翻领里和翻领面缝合，领子内不加领角片，避免领面易出现领角片的痕迹。底翻领合拢也采用样板进行缝制。袖头缝合：袖头里和袖头面全部粘一层8007薄衬，且全部覆盖，采用袖头净衬样板进行袖头里和袖头面缝合在一起。大小袖祺全部粘一层8007薄衬，且全部覆盖，袖开衩不允许提前裁开，在将袖祺缝合在袖片上前，才允许裁剪袖开衩，注意避免袖开衩毛开现象5、大部件如前片、后片、袖子、过肩等在缝制前也需要在其边缘粘一层薄衬，缝制过程包括以下步骤：缝前门襟：前门襟为内扣扣实款式，针织衬布，衬布粘合门襟第一、第二道，以及表层上，衬布宽度同门襟宽度一致，然后缝制门襟，完全避免了门襟卷边问题。后片和过肩缝合：后片和过肩边缘粘一层0.9cm薄衬，然后缝合，采用五线线迹将过肩和后片缝合在一起，五线可防止脱边现象。合肩缝：将肩缝粘合0.9cm的薄衬，然后缝合肩缝处，可采用五线线迹方式缝合，避免脱边。绱袖：将袖片粘合0.8cm的透明嵌条，缝在袖窿上，建议锁边缝，可以加缝明线；包缝上袖明线宽度不能低于0.8cm。上袖时袖山处拉袖片，其余部位平行进行。上袖明线：送布齿高度调整至2mm左右，平缝线迹。绱领：将领窝处加0.6cm宽的嵌条，领子缝在领窝处，绱领前，领窝封口，避免松软导致领窝变形，辑绱领明线时，轻推领面，拉领里，防止起皱。合身片：在身片处加0.7cm的嵌条，五线合身。绱袖头：先暗线后明线做法。上袖头前，打好袖头折，先暗线绱袖头，再辑绱袖头明线。避免上不到头、眼皮不均匀现象。卷底边：在底边处加0.6cm的嵌条，卷底边宽度≥0.8cm。6、整烫包括以下步骤和注意事项：待整烫时衣服平放，不能出现悬垂状态，防止悬垂部位出现尺寸变化。不能用吸线头机吸线头，防止尺寸变化，用胶带或滚筒粘线毛并用盖布包裹。熨斗温度为160℃；针织面料轻烫。折叠时不允许用针，采用塑料长夹及方夹。实施例3克重150g/m2尼龙针织正装衬衫及其制作方法，其步骤为：1、排版包括以下步骤：针织面料排版遵循先大后小、紧密套排、缺口合并、大小搭配、版面清洁、节约面料的原则；大部件例如后片、前片、袖片、过肩放在布边处；小部件如领子、袖头、袖祺不允许放在布边处，需要在里面插空套排，这样可避免小部件卷边的严重性；口袋在相对应的左片领窝或袖窿处；两前片对着排版，门襟条在两前片中间。两袖经纬向对称，必须袖山对袖山排版或袖口对袖口排版，袖祺放在袖子的袖开衩处。2、裁剪包括以下步骤：因针织面料松软且面料上下层有黏贴性，为防止裁剪时面料卷边，在铺布时，铺布案上先铺一层纸，铺布层数控制在25层，最上层再铺上一层。采用上下两层用绘图纸压着裁片，并用1cm宽的胶带在裁片的两边及中间粘一圈，并减少裁片的搬运过程，避免裁片卷边。采用专用针织铺布设备进行铺布，让面料自然下落进行铺布，铺布设备调到无张力的状态；避免了布料在铺布过程中产生的张力，消除布料因弹性引发的收缩卷边问题。由于针织面料易卷边，在裁剪拉布时候边沿用大头针固定减少卷边。采用自动裁剪设备进行裁剪，降低裁剪速度，避免因裁剪速度过高，造成布边拉紧卷边的现象。3、粘衬包括以下步骤：小部件领子、袖头、袖祺全部粘一层针织薄衬，温度控制在140℃；粘合时间15″左右；粘合压力：2.5kg。大部件如前片，后片，袖子，过肩等在缝制前也需要在其边缘粘一层薄衬，薄衬宽度为1.0cm。4、缝制过程包括以下步骤：领子缝合：翻领面、翻领里、底领面、底领里全部粘一层8007薄衬，且全部覆盖，为了保持领型的硬挺性，翻领面和底领面再增加一层粘合衬，采用领子净衬样板进行翻领里和翻领面缝合，领子内不加领角片，避免领面易出现领角片的痕迹。底翻领合拢也采用样板进行缝制。袖头缝合：袖头里和袖头面全部粘一层8007薄衬，且全部覆盖，采用袖头净衬样板进行袖头里和袖头面缝合在一起。大小袖祺全部粘一层8007薄衬，且全部覆盖，袖开衩不允许提前裁开，在将袖祺缝合在袖片上前，才允许裁剪袖开衩，注意避免袖开衩毛开现象5、缝制过程包括以下步骤：缝前门襟：前门襟为内扣扣实款式，针织衬布，衬布粘合门襟第一、第二道，以及表层上，衬布宽度同门襟宽度一致，然后缝制门襟，完全避免了门襟卷边问题。后片和过肩缝合：后片和过肩边缘粘一层1.0cm薄衬，然后缝合，采用五线线迹将过肩和后片缝合在一起，五线可防止脱边现象。合肩缝：将肩缝粘合1.0cm的薄衬，然后缝合肩缝处，可采用五线线迹方式缝合，避免脱边。绱袖：将袖片粘合1.0cm的透明嵌条，缝在袖窿上，建议锁边缝，可以加缝明线；包缝上袖明线宽度不能低于0.8cm。上袖时袖山处拉袖片，其余部位平行进行。上袖明线：送布齿高度调整至2mm左右，平缝线迹。绱领：将领窝处加0.6cm宽的嵌条，领子缝在领窝处，绱领前，领窝封口，避免松软导致领窝变形，辑绱领明线时，轻推领面，拉领里，防止起皱。合身片：在身片处加0.8cm的嵌条，五线合身。绱袖头：先暗线后明线做法。上袖头前，打好袖头折，先暗线绱袖头，再辑绱袖头明线。避免上不到头、眼皮不均匀现象。卷底边：在底边处加0.8cm的嵌条，卷底边宽度1.0cm。6、整烫包括以下步骤和注意事项：待整烫时衣服平放，不能出现悬垂状态，防止悬垂部位出现尺寸变化。不能用吸线头机吸线头，防止尺寸变化，用胶带或滚筒粘线毛并用盖布包裹。熨斗温度为155℃；针织面料轻烫。折叠时不允许用针，采用塑料长夹及方夹。对比例1裁剪过程中不进行步骤，其余步骤同实施例1。对比例2粘衬过程中不进行步骤，其余步骤同实施例1。对比例3缝制过程中不进行步骤，其余步骤同实施例1。对实施例1-3和对比例1-3得到的服装进行各项性能测试，测试结果如下表。表1测试结果表明，采用本发明所述的工艺，在针织衬衫制作各个过程中完全避免了卷边问题，制得的产品的顶破强力、水洗后扭曲率、耐光/水色牢度等质量指标，均达到服装的质量要求，且服装柔软舒服度远远优于普通纯棉的正装衬衫。当然，上述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定对本发明的实施例范围。本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的均等变化与改进等，均应归属于本发明的专利涵盖范围内。
