标题title
饲料稳定器及其翻板排料机构
摘要abst
本发明涉及一种翻板排料机构，包括：翻板框架，包括两间隔设置的轴承侧梁、连接侧梁，轴承侧梁包括内侧板和外侧板且具有贯穿内侧板和外侧板的安装孔；多个翻板轴，翻板轴的两端面分别设有与轴承侧梁转动配合的轴头，轴头自内侧板一侧进入安装孔且伸出外侧板；密封环，套在所述轴头上且抵接于所内侧板；密封块，套在所述轴头上，包括法兰台、空心管部，空心管部插入轴承侧梁内且抵接于密封环，法兰台与轴头之间设有密封件；轴承组件，安装在轴头上，轴承组件的轴承座抵接于法兰台。密封环和密封件在轴头上沿其轴向设立两道密封，从而能够有效地防止高温高压气体从轴头与安装孔之间的间隙轴向流动溢出，改善饲料生产车。还提出一种饲料稳定器。
权利要求书clms
1.一种翻板排料机构，其特征在于，包括：翻板框架，所述翻板框架包括两间隔设置的轴承侧梁、连接两所述轴承侧梁的连接侧梁，所述轴承侧梁包括间隔设置的内侧板和外侧板，所述轴承侧梁具有贯穿所述内侧板和外侧板的安装孔；多个翻板轴，沿所述轴承侧梁的长度方向排列，所述翻板轴的两端面分别设有与所述轴承侧梁转动配合的轴头，所述轴头自所述内侧板一侧进入所述安装孔且伸出所述外侧板；密封环，位于所述内侧板和所述外侧板之间，所述密封环套在所述轴头上且抵接于所述内侧板；密封块，所述密封块套在所述轴头上，所述密封块包括法兰台、与所述法兰台相连的空心管部，所述空心管部插入所述轴承侧梁内且抵接于所述密封环，所述法兰台与所述轴头之间设有密封件；轴承组件，安装在所述轴头伸出所述外侧板的部分上，所述轴承组件的轴承座抵接于所述法兰台。2.根据权利要求1所述的翻板排料机构，其特征在于，所述轴头上还安装有挡料圈，所述挡料圈位于所述翻板轴的端面与所述密封环之间，所述挡料圈贴附于所述翻板轴的端面，所述挡料圈与所述安装孔的内壁贴合。3.根据权利要求1所述的翻板排料机构，其特征在于，所述翻板轴中空设置，且填充有保温材料。4.根据权利要求3所述的翻板排料机构，其特征在于，所述翻板轴为两端封闭的矩形管。5.根据权利要求1所述的翻板排料机构，其特征在于，所述轴头的轴线与所述翻板轴的轴线偏心设置。6.根据权利要求1所述的翻板排料机构，其特征在于，所述轴承座与所述外侧板固定连接。7.根据权利要求1所述的翻板排料机构，其特征在于，所述轴承侧梁包括具有所述外侧板的C型弯板，两端板及所述内侧板，两所述端板分别位于所述C型弯板长度方向的两侧，所述端板同时与所述内侧板和所述C型弯板密封连接，所述内侧板与所述C型弯板的两弯折端均密封连接。8.根据权利要求1所述的翻板排料机构，其特征在于，所述连接侧梁内部中空设置，且填充有保温材料。9.根据权利要求1所述的翻板排料机构，其特征在于，所述连接侧梁包括C型弯折板、两小封板、外封板，两所述小封板分别位于所述C型弯折板长度方向的两侧，所述小封板同时与C型弯折板和外封板密封连接，所述小封板连接至所述轴承侧梁，所述外封板与所述C型弯折板的两翻折端连接，所述外封板位于所述C型弯折板的背对所述翻板轴的一侧，所述外封板上设有开口。10.一种饲料稳定器，包括稳定仓、卸料斗，其特征在于，还包括如权利要求1-9任一项所述的翻板排料机构，所述翻板排料机构于中间连接所述稳定仓和所述卸料斗。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料行业,尤其是涉及一种应用在颗粒饲料领域的饲料稳定器的翻板排料机构，还涉及一种具有这种翻板排料机构的饲料稳定器。背景技术在饲料加工行业，饲料稳定器通常位于制粒机下游，经高温制粒后的饲料颗粒通过关风器进入到稳定器的料仓内，并在仓内停留一段时间进行保温加热，以提高饲料颗粒的糊化度及耐水性。饲料稳定器在生产高品质饲料尤其是硬颗粒水产饲料上起着至关重要的作用。常见的饲料稳定器主要包括存放物料的多边形稳定仓，稳定仓的顶部设置有进料口，稳定仓的底部则是排料机构。物料从进料口通过散料器均匀分散到仓内，并持续堆积至排料料位高度处，启动排料机构，开始排料直至无料位信号时停止排料，如此往复。从稳定仓内排出的物料进入稳定器下部的卸料斗内，并通过关风器排放到下游设备内。在此过程中，物料都需要维持较高的温度，以确保排出物料具有良好的耐水性。因此，稳定器在料仓外表面及顶部均设置有加热装置及外层保温，以蒸汽夹套加热、水浴加热、蒸汽盘管伴热、电热甲较为常见。现有技术的稳定器的排料机构通常使用摆式排料机构，通常使用折弯板作为翻板，通过外侧的驱动机构带动翻板开合以达到排料的功能。但是：1，现有技术中翻板无法实现保温功能，翻板上方通常为高温高热饲料颗粒，下方为相对低温区，很容易导致靠近翻板的饲料颗粒温度降低，从而导致无法完全保证饲料品质的一致性；2，现有技术的翻板通常固定在旋转轴上，旋转轴贯穿整个设备，特别是在穿过排料机构框架时，并没有轴端密封组件；以至于稳定仓内高温所带来的相对高压湿热空气，会透过旋转轴轴端间隙喷出，造成饲料车间环境污染，并且会进入轴端用于固定旋转轴的轴承内部，造成设备故障，使用寿命大大降低，给饲料生产厂家带来了极大损失；3，现有技术中，稳定器排料机构框架通常为拼接式或一体式焊接成型，一体式焊接框架由于制作工艺复杂，且焊接制作精度差，也不利于成本控制；现有拼接式框架虽制作工艺简单，但拼装精度并未有效保证。排料框架上方通常连接有稳定仓，若框架精度无法保证，则极有可能造成稳定仓内高温高压气体喷出。且现有技术中排料框架无保温层。发明内容基于此，有必要针对现有排料机构存在的问题中的至少一个，提供一种翻板排料机构。一种翻板排料机构，包括：翻板框架，所述翻板框架包括两间隔设置的轴承侧梁、连接两所述轴承侧梁的连接侧梁，所述轴承侧梁包括间隔设置的内侧板和外侧板，所述轴承侧梁具有贯穿所述内侧板和外侧板的安装孔；多个翻板轴，沿所述轴承侧梁的长度方向排列，所述翻板轴的两端面分别设有与所述轴承侧梁转动配合的轴头，所述轴头自所述内侧板一侧进入所述安装孔且伸出所述外侧板；密封环，位于所述内侧板和所述外侧板之间，所述密封环套在所述轴头上且抵接于所述内侧板；密封块，所述密封块套在所述轴头上，所述密封块包括法兰台、与所述法兰台相连的空心管部，所述空心管部插入所述轴承侧梁内且抵接于所述密封环，所述法兰台与所述轴头之间设有密封件；轴承组件，安装在所述轴头伸出所述外侧板的部分上，所述轴承组件的轴承座抵接于所述法兰台。上述翻板排料机构，轴承侧梁的内部设置有密封环和密封件，密封环和密封件在轴头上沿其轴向设立两道密封，从而能够有效地防止高温高压气体从轴头与安装孔之间的间隙轴向流动溢出，改善饲料生产车间的环境。另外，利用支撑轴头的轴承组件定位密封块，简化了结构设计。在其中一个实施例中，所述轴头上还安装有挡料圈，所述挡料圈位于所述翻板轴的端面与所述密封环之间，所述挡料圈贴附于所述翻板轴的端面，所述挡料圈与所述安装孔的内壁贴合。在其中一个实施例中，所述翻板轴中空设置，且填充有保温材料。在其中一个实施例中，所述翻板轴为两端封闭的矩形管。在其中一个实施例中，所述轴头的轴线与所述翻板轴的轴线偏心设置。在其中一个实施例中，所述轴承座与所述外侧板固定连接。在其中一个实施例中，所述轴承侧梁包括具有所述外侧板的C型弯板，两端板及所述内侧板，两所述端板分别位于所述C型弯板长度方向的两侧，所述端板同时与所述内侧板和所述C型弯板密封连接，所述内侧板与所述C型弯板的两弯折端均密封连接。在其中一个实施例中，所述连接侧梁内部中空设置，且填充有保温材料。在其中一个实施例中，所述连接侧梁包括C型弯折板、两小封板、外封板，两所述小封板分别位于所述C型弯折板长度方向的两侧，所述小封板同时与C型弯折板和外封板密封连接，所述小封板连接至所述轴承侧梁，所述外封板与所述C型弯折板的两翻折端连接，所述外封板位于所述C型弯折板的背对所述翻板轴的一侧，所述外封板上设有开口。还提出一种饲料稳定器，包括稳定仓、卸料斗，及所述的翻板排料机构，所述翻板排料机构于中间连接所述稳定仓和所述卸料斗。附图说明图1为本发明一实施例的饲料稳定器的整体结构示意图。图2为本发明一实施例的翻板排料机构的整体结构示意图。图3为翻板框架的结构示意图。图4为图3中的Ⅰ处的放大视图。图5为翻板框架中轴承侧梁的结构图。图6为图5所示轴承侧梁的剖视图。图7为翻板框架中连接侧梁的结构示意图。图8为翻板框架的轴承侧梁与连接侧梁的装配方式示意图。图9为翻板轴的结构图。图10为翻板排料机构闭合状态示意图。图11为翻板排料机构开启状态示意图。图12为翻板轴与轴承侧梁配合处的剖视图。图13为图12中密封块的结构示意图。图中的相关元件对应编号如下：1、顶盖；2、进料关风器；3、稳定仓；4、翻板排料机构；10、翻板框架；110、轴承侧梁；111、内侧板；1111、定位孔；1112、第二螺纹孔；112、外侧板；113、安装孔；114、弯折端；115、端板；116、安装凸台；1161、平台面；1162、第一螺纹孔；120、连接侧梁；121、C型弯折板；122、小封板；1221、定位销轴；1222、第三螺纹孔；123、外封板；1231、开口；20、翻板轴；210、矩形管；220、封闭板；30、轴头；310、挡料圈；40、轴承组件；410、轴承；420、轴承座；50、密封环；60、密封块；610、法兰台；611、通孔；620、空心管部；630、密封件；70、驱动机构；710、曲柄；720、长连杆；730、液压油缸；80、翻板状态指示盒；5、卸料斗；6、支撑件；7、饲料颗粒。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。本发明的目的之一是针对现有稳定器中排料机构的不足，提出一种具有轴端密封结构的翻板排料机构，能够有效隔绝稳定器的稳定仓内高温高压气体的溢出，极大地改善饲料生产车间的环境。下面结合附图详细描述本发明的实施例。请参考图1，图1示意了具有本发明实施例的翻板排料机构4的饲料稳定器的整体结构。饲料稳定器包括上部设置有进料口的顶盖1，与顶盖1的进料口相连的进料关风器2，与顶盖1的下部相连的稳定仓3，稳定仓3的下部连接的翻板排料机构4，翻板排料机构4下方则连接有卸料斗5以及设备支撑件6。饲料稳定器使用时设置在车间内，饲料稳定器工作时，其周围为室温区；稳定仓3内部作为饲料颗粒7保温加热的场所为高温区；卸料斗5则通常设置有蒸汽盘管伴热，但温度低于稳定仓3内部温度，相较于室温区，卸料斗5内为中温区。如图2所示，图2示意了翻板排料机构4的整体结构。翻板排料机构4包括翻板框架10和多个翻板轴20。翻板框架10包括两间隔设置的轴承侧梁110、连接两轴承侧梁110的连接侧梁120。连接侧梁120的数量具体为两个。轴承侧梁110和连接侧梁120围成一个方形的框架。具体设置时，翻板框架10为拼装式框架，轴承侧梁110和连接侧梁120拼装在一起。多个翻板轴20设置在翻板框架10所围成的空间内，且沿轴承侧梁110的长度方向依次排列。如图10所示，正常工作时，相邻翻板轴20紧密贴合。如图11所示，排料时，翻板轴20转动后彼此间产生间隙，可供饲料颗粒7自由下落进入卸料斗5。结合图3至图5所示，轴承侧梁110包括间隔设置的内侧板111和外侧板112，其中内侧板111为翻板框架10的内侧壁，外侧板112为翻板框架10的外侧壁。轴承侧梁110具有贯穿内侧板111和外侧板112的安装孔113，用以与翻板轴20配合。如图9所示，翻板轴20的两端面分别设有轴头30，轴头30用于与轴承侧梁110上的安装孔113配合。具体地，如图12所示，轴头30自内侧板111一侧进入安装孔113且伸出外侧板112。轴头30伸出外侧板112的部分上安装有轴承组件40，用以支撑翻板轴20。为了实现对翻板轴20的轴端密封，隔绝高温高压气体。如图12所示，翻板排料机构4还包括套在轴头30上的密封环50、及用于定位密封环50的密封块60。如图12所示，密封环50位于内侧板111和外侧板112之间且抵靠在内侧板111上。密封环50与轴头30紧密贴合，用于隔绝稳定仓3内部的高温高压气体，能够避免高温高压气体从轴头30与安装孔113之间的间隙轴向流动溢出。较佳地，密封环50为可耐高温的发泡硅橡胶。但可以理解地，密封环50的材质不限于此。结合图12和图13所示，密封块60包括法兰台610、与法兰台610相连的空心管部620，空心管部620插入轴承侧梁110内且抵接于密封环50。轴承组件40为带座轴承，包括轴承410和轴承座420，其中轴承组件40的轴承座420抵接在法兰台610的右侧且与外侧板112固定连接，从而通过密封环50使轴头30与安装孔113之间形成间隙密封。一具体的实现方式中，法兰台610设有通孔611。螺栓穿过轴承座420和法兰台610并与外侧板112上设置的螺纹孔紧固连接。进一步地，为了防止密封环50磨损后有气体进入轴承410内导致影响轴承410寿命。法兰台610与轴头30之间还设有密封件630。密封件630具体可为O型密封圈。密封件630与轴头30紧密贴合，起到二次密封的作用，防止轴承侧梁110内的密封环50磨损后有气体进入轴承410内，延长轴承410使用寿命。具体实施时，法兰台610的内圆面可以设置沟槽，密封件630套在轴头30上且容纳在沟槽中。如图12所示，在一较佳的实施方式中，空心管部620的靠近密封环50的端部的内径大于安装孔113的内径。通过上述手段，密封环50贴靠在内侧板111上后，空心管部620靠近密封环50的端部压接于密封环50且抵接在内侧板111上，从而不易压坏密封环50。同时，空心管部620的靠近密封环50的端部的内径大于安装孔113的内径，当密封环50磨损后，气体自密封环50与轴头30之间的间隙进入后只能进入空心管部620内并被密封件630阻挡，同样能够防止轴承侧梁110内的密封环50磨损后有气体进入轴承410内，延长轴承410使用寿命；并且也不会有气体自法兰台610与内侧板111之间溢出。上述翻板排料机构4，轴承侧梁110的内部设置有密封环50和密封件630，密封环50和密封件630在轴头30上沿其轴向设立两道密封，从而能够有效地防止高温高压气体从轴头30与安装孔113之间的间隙轴向流动溢出，改善饲料生产车间的环境。另外，利用支撑轴头30的轴承组件40来定位密封块60，简化了结构设计。如图12所示，翻板轴20因为自身转动需求及工艺误差，翻板轴20的端面与内侧板111之间的间隙一般在0-1mm范围内。上述数值范围的间隙，基本可以保证饲料颗粒7不会漏出，但某些情况下仍然存在一定的漏出风险。为此，如图12所示，轴头30上还安装有挡料圈310，挡料圈310位于翻板轴20的端面与密封环50之间，挡料圈310贴附于翻板轴20的端面，挡料圈310与安装孔113的内壁贴合。也就是说，在轴头30上设置挡料圈310，且挡料圈310刚好进入到内侧板111上的安装孔113中，从而避免自翻板轴20的端面与内侧板111之间的间隙漏入的小颗粒饲料进入轴承侧梁110内部。一实施例中，翻板轴20为中空设置，且填充有保温材料。保温材料起到保温隔热的作用，能够有效隔离稳定仓3和卸料斗5，从而避免稳定仓3底部的靠近翻板轴20的饲料颗粒7温度降低，进而保证饲料品质的一致性。保温材料具体可以为保温棉或岩棉保温材料，但并不局限于此。一示例中，如图9所示，翻板轴20为两端封闭的矩形管210，内部填充有保温棉。具体实施时，翻板轴20包括矩形钢管和焊接在矩形钢板两端的封闭板220。现有技术中，翻板通常为钣金折弯件，难以实现保温隔热目的。本实施例中，采用矩形管210，其内部为能够填充保温材料的空心结构，结构简单且保温效果较好。如图10所示，翻板排料机构4处于关闭状态即各翻板轴20构成的支撑饲料颗粒7的支撑面完全闭合时，饲料稳定器可正常工作。如图11所示，需要排料时，则转动翻板轴20，使翻板排料机构4处于开启状态，翻板轴20转动后相邻翻板轴20之间具有间隙，各翻板轴20共同形成的支撑面具有可供饲料颗粒7通过的间隙。为了更好进行排料，如图9所示，轴头30的轴线与翻板轴20的轴线偏心设置。当轴头30转动时，翻板轴20偏心转动，能够起到搅动稳定仓3内饲料颗粒7的作用，防止饲料颗粒7结拱难以排出。在其他的实施方式中，轴头30的轴线与翻板轴20的轴线也可以同心设置，只要能够使相邻翻板轴20之间形成间隙以进行排料即可。本发明的一实施例还提供了一种驱动翻板轴20进行翻转的驱动机构70。如图2所示，在翻板框架10的一侧，每根翻板轴20的轴头30上分别固定连接有一个曲柄710。各曲柄710均与一个长连杆720可相对转动地连接。其中两个曲柄710上分别还连接有液压缸730。更具体而言，曲柄710与液压缸730的活塞杆相连。液压缸730被动力源驱动工作时，活塞杆伸出或缩回，带动曲柄710绕轴承410的轴线转动。由于各曲柄710通过长连杆720连为一体，当上述两个曲柄710被各自的液压缸730驱动转动时，所有曲柄710均被带动转动。同时，曲柄710与翻板轴20固定连接，曲柄710转动时能够带动翻板轴20转动，从而能实现支撑面的开启和闭合。上述实施例中，设置有两个液压缸730以分别驱动两个曲柄710转动，和使得各翻板轴20的转动时运动更为平稳。具体设置时，连接有液压缸730的两个曲柄710关于轴承侧梁110长度方向的中心线对称设置，使得翻板框架10受力均匀，系统的结构稳定性更好。仍请参考图2，在翻板框架10的一侧，还安装有翻板状态指示盒80。翻板状态指示盒80内安装有传感器，能识别翻板排料机构4处于开启或关闭状态，便于实现自动控制。传感器具体可为角度传感器，通过检测翻板轴20的旋转角度而判定翻板排料机构4处于开启或关闭状态。为了提高翻板排料机构4的保温能力，降低能耗，轴承侧梁110内部，具体地内侧板111与外侧板112之间也填充有保温材料，保温材料可以为保温棉或岩棉保温材料，但并不局限于此。轴承侧梁110可利用多块板拼接而成。一示例中，结合图4至图6所示，轴承侧梁110包括具有外侧板112的C型弯板，两端板115及内侧板111，C型弯板包括外侧板112及与外侧板112相连的两折弯段，两端板115分别位于C型弯板长度方向的两侧，端板115同时与内侧板111和C型弯板密封连接，内侧板111与C型弯板的两弯折端114均密封连接。密封连接具体可为焊接，但不局限于此，如密封连接也可以为粘结。通过密封连接，避免高温高压气体自各板之间的缝隙中泄露。内侧板111和外侧板112上分别开设有一组圆形孔，数量与翻板轴20一一对应。内侧板111上的圆形孔和外侧板112上的圆形孔位置一一对应且分别同心设置，从而形成多个前述的安装孔113。换言之，本实施例中，轴承侧梁110上的安装孔113包括两部分，一部分位于内侧板111上，另一部分位于外侧板112上。上述轴承侧梁110，利用C型弯板、两端板115及内侧板111拼接形成并形成一个封闭结构，C型弯板同时形成轴承侧梁110的三个侧面，因此组合成轴承侧梁110所需要的零件数量较少。在此基础上，内侧板111位于翻板框架10的内侧，用于与翻板轴20的端面配合，内侧板111没有折弯，故其表面的平面度更容易保证，利于与翻板轴20的端面配合。在其他的实施方式中，也可以用三块板组合代替C型弯板。上述轴承侧梁110需要填充保温材料时，可以先组合C型弯板与两端板115，在填充保温材料后再组合内侧板111。为了提高翻板排料机构4的保温能力，降低能耗，一些实施例中，连接侧梁120内部中空设置，且填充有保温材料。具体实施时，如图7所示，连接侧梁120包括C型弯折板121、两小封板122、外封板123，两小封板122分别位于C型弯折板121长度方向的两侧。小封板122同时与C型弯折板121和外封板123密封连接，小封板122连接至轴承侧梁110，外封板123与C型弯折板121的两翻折端连接，从而形成一个中空的矩形管状结构。外封板123位于C型弯折板121的背对翻板轴20的一侧，外封板123上设有开口1231。上述的密封连接，具体可以为焊接或粘结。上述连接侧梁120与轴承侧梁110组合形成翻板框架10后，外封板123位于翻板框架10的外侧且设有开口1231，便于填充保温材料。翻板框架10为拼装式框架，通过轴承侧梁110和连接侧梁120地拼装在一起而形成。一实施方式中，翻板框架10采用上述实施例的轴承侧梁110和连接侧梁120拼接而成，并与翻板轴20、轴承组件40组合而形成翻板排料机构4。其中，翻板框架10的轴承侧梁110包括具有外侧板112的C型弯板，两端板115及内侧板111，翻板框架10的连接侧梁120包括C型弯折板121、两小封板122、外封板123。具体地，结合参考图4至图6，轴承侧梁110的C型弯板的外侧板112上于每个安装孔113四周设有4个安装凸台116，安装凸台116通过焊接方式固定至外侧板112。安装凸台116的背对外侧板112的一侧为平台面1161，平台面1161上设置有第一螺纹孔1162。各安装凸台116的平台面1161加工找平，使各安装凸台116的平台面1161共面。沿轴承侧梁110的长度方向，内侧板111的两端分别设有定位孔1111，定位孔1111的四周均布有4个第二螺纹孔1112。如图7所示，连接侧梁120的长度方向上两侧的两小封板122上对应内侧板111两端的定位孔1111分别设有定位销轴1221，且定位销轴1221的四周设有4小第三螺纹孔1222，分别与定位孔1111的四周均布有4个第二螺纹孔1112一一对应。如图8所示，翻板框架10装配时，将连接侧梁120的定位销轴1221插入内侧板111的定位孔1111中，再利用4根螺栓与第二螺纹孔1112和第三螺纹孔1222紧固，从而保证了连接侧梁120与轴承侧梁110对接准确。翻板轴20的轴头30穿过轴承侧梁110并支撑于轴承组件40。密封块60的法兰台610抵压在安装凸台116的平台面1161上。轴承组件40的轴承座420抵靠在法兰台610上，并通过螺栓穿过法兰台610的通孔611并与安装凸台116的第一螺纹孔1162紧固连接。上述翻板框架10，连接侧梁120与轴承侧梁110通过定位销轴1221和定位孔1111的配合实现对接，保证了连接侧梁120与轴承侧梁110对接准确，从而保证了翻板框架10与稳定仓3及卸料斗5的对接面的平整度，也保证了两根轴承侧梁110上的安装孔113一一对应并实现同心。此外，连接侧梁120的小封板122焊接至C型弯折板121后进一步加工平整，保证连接侧梁120的长度尺寸准确，而得益于连接侧梁120的长度尺寸准确，两根轴承侧梁110之间的相对位置也较为精准，保证了轴承410框架与翻板轴20之间的间隙精度，避免了因间隙过大产生漏料可能。需要说明的是，连接侧梁120与轴承侧梁110通过定位销轴1221和定位孔1111的配合实现对接时，轴承侧梁110和连接侧梁120均可不限于上述结构。例如，连接侧梁120可以为非中空结构，在连接侧梁120的长度方向上的两端分别设置定位销轴1221即可。如图1所示，本发明的一实施例还提出一种饲料稳定器，包括稳定仓3、卸料斗5，还包括如前述实施例的翻板排料机构4，翻板排料机构4于中间连接稳定仓3和卸料斗5。上述饲料稳定器中，翻板排料机构4，轴承侧梁110的内部设置有密封环50和密封件630，密封环50和密封件630在轴头30上沿其轴向设立两道密封，从而能够有效地防止高温高压气体从轴头30与安装孔113之间的间隙轴向流动溢出，改善饲料生产车间的环境。进一步地，上述饲料稳定器中，翻板轴20的内部填充有保温材料，翻板框架10的轴承侧梁110、连接侧梁120的内部也均填充有保温材料，保温材料起到保温隔热的作用，能够有效隔离稳定仓3和卸料斗5，从而避免稳定仓3的底部的靠近翻板轴20的饲料颗粒7稳定降低，进而保证饲料品质的一致性。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
