标题title
用于农业温室作业的轨道车
摘要abst
本公开涉及农业温室种植领域，具体地涉及一种用于农业温室作业的轨道车。轨道车，包括：轨道，所述轨道铺设在地面上；车体，在所述车体的底部设置有与所述轨道滑动连接的多个滚动件；转盘，所述转盘设置在所述车体上；以及传动机构，所述传动机构在所述转盘和所述多个滚动件中的至少一个滚动件之间机械连接；其中，所述车体包括多个操作台，所述多个操作台分别设置在所述车体的不同高度处，并且所述多个操作台的边缘部分构成多级台阶。
权利要求书clms
1.一种用于农业温室作业的轨道车，包括：轨道，所述轨道铺设在地面上；车体，在所述车体的底部设置有与所述轨道滑动连接的多个滚动件；转盘，所述转盘设置在所述车体上；以及传动机构，所述传动机构在所述转盘和所述多个滚动件中的至少一个滚动件之间机械连接；其中，所述车体包括多个操作台，所述多个操作台分别设置在所述车体的不同高度处，并且所述多个操作台的边缘部分构成多级台阶。2.根据权利要求1所述的轨道车，所述轨道的内部设置有管道或者所述轨道的内部限定管道，并且所述轨道的侧表面设置有与所述管道相连的用于喷洒液体和/或气体的多个喷洒口。3.根据权利要求2所述的轨道车，其中，所述多个喷洒口与地面成锐角延伸。4.根据权利要求1所述的轨道车，其中，所述转盘设置在距所述最高的操作台一定高度处。5.根据权利要求1所述的轨道车，其中，所述转盘布置为与所述滚动件的滚动平面垂直，并且所述传动机构还包括与所述转盘连接的换向齿轮，用于将所述转盘的绕着第一方向的转动变化为绕着与第一方向垂直的第二方向上的转动。6.根据权利要求5所述的轨道车，其中，所述换向齿轮通过链条传动和带传动中的至少一者带动所述至少一个滚动件运动。7.根据权利要求1至6中任一项所述的轨道车，其中，所述多个操作台中的最高的操作台上设置有围绕所述最高的操作台的护栏。8.根据权利要求7所述的轨道车，其中，所述护栏包括能够绕着纵向方向朝向所述最高的操作台内部旋转的门，所述护栏上设置有止挡部件或所述护栏本身构成止挡部件，以阻止所述门向外旋转超出所述护栏的边界。9.根据权利要求8所述的轨道车，其中，所述门上设置有锁定机构，用于锁定处于关闭位置的门。10.根据权利要求1至6中的任一项所述的轨道车，其中，所述滚动件的圆周表面设置有导槽，并且所述轨道的顶部设置有与所述导槽相配合的凸起。
说明书desc
技术领域本公开涉及农业温室种植领域。具体而言，本公开涉及一种用于农业温室作业的轨道车。背景技术随着科技的进步，原有的传统农业种植方式已经不能满足社会发展的需要。经过多年的实践和发展，发展出一种全新的农业生产方式，即通过人工设施控制环境因素，使作物获得最适宜的生长条件，并延长生产季节，从而获得最佳的产出，这种农业生产方式被称为温室农业,也称为工厂化农业。这种农业生产方式最大的特点是不受环境因素的限制和影响，可以在任何条件下按照人们事先设计的方式进行农业生产，从而可以取得高产、高效的效果。具体地，通过控制温室设施内的温度、光照、二氧化碳、培养液等环境条件，能够使作物在最佳环境下生长,达到稳产、高产、优质、省力的生产系统。随着技术的进步，农业用温室的结构和控制变得越来越复杂，使得农业用温室的每平米造价变得越来越高。为了提高温室的使用效率，需要充分且高效地使用温室内部的空间，因此作物的种植密度比较高，并且对于很多作物可以采用立体种植的方式。因此，温室内的供人通过的通道需要占用尽可能小的面积。另外，为了便于作物的种植、修剪、采摘以及温室内的设备的维护、更换等操作，通常需要在温室内使用轨道车。现有的轨道车的结构非常简单且不适合温室农业这种特定的应用场景，在使用上存在安全隐患、使用不方便等问题，且由于通常只提供单个操作平台而无法满足目前温室内的立体种植的使用需求。因此，需要一种改进的用于农业温室作业的轨道车。发明内容根据本公开，提供了一种用于农业温室作业的轨道车，包括：轨道，所述轨道铺设在地面上；车体，在所述车体的底部设置有与所述轨道滑动连接的多个滚动件；转盘，所述转盘设置在所述车体上；以及传动机构，所述传动机构在所述转盘和所述多个滚动件中的至少一个滚动件之间机械连接；其中，所述车体包括多个操作台，所述多个操作台分别设置在所述车体的不同高度处，并且所述多个操作台的边缘部分构成多级台阶。根据一些实施例，所述轨道的内部设置有管道或者所述轨道的内部限定管道，并且所述轨道的侧表面设置有与所述管道相连的用于喷洒液体和/或气体的多个喷洒口。根据一些实施例，所述转盘设置在距所述最高的操作台一定高度处。根据一些实施例，所述转盘布置为与所述滚动件的滚动平面垂直，并且所述传动机构还包括与所述转盘连接的换向齿轮，用于将所述转盘的绕着第一方向的转动变化为绕着与第一方向垂直的第二方向上的转动。根据一些实施例，所述换向齿轮通过链条传动和带传动中的至少一者带动所述至少一个滚动件运动。根据一些实施例，所述多个操作台中的最高的操作台上设置有围绕所述最高的操作台的护栏。根据一些实施例，所述护栏包括能够绕着纵向方向朝向所述最高的操作台内部旋转的门，所述护栏上设置有止挡部件或所述护栏本身构成止挡部件，以阻止所述门向外旋转超出所述护栏的边界。根据一些实施例，所述门上设置有锁定机构，用于锁定处于关闭位置的门。根据一些实施例，所述滚动件的圆周表面设置有导槽，并且所述轨道的顶部设置有与所述导槽相配合的凸起。在本公开中，通过在车体上设置与滚动件机械连接的转盘，使得轨道车操作简单、省力，并且增加轨道车可靠性和安全性；通过设置边缘部分构成台阶的多个操作台，使得轨道车的设计精简且功能灵活；通过设置与转盘连接的换向齿轮，从而增加轨道车的可靠性；通过在操作台上设置护栏以及向内开启且到位止推的门，从而增加轨道车的安全性。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。附图中：图1示出了根据本公开的一个示意性实施例的轨道车的示意图；图2示出了图1的轨道车的主视图；图3示出了图1的轨道车的后视图；图4示出了图1中的轨道车的链条的局部放大图；图5示出了图1的轨道车的俯视图；图6示出了图1的轨道车的左视图；图7示出了图1的轨道车的右视图；图8示出了图7的局部放大图；图9示出了图1的轨道车的仰视图。在附图中，相同的附图标记指代相同或类似的要素。本公开目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。需要说明，本公开实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。在本公开中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本公开中的具体含义。在本公开中，除非另有说明，否则在本说明书和权利要求书中使用的表示部件参数、技术效果等的所有数字在任何情况下均应理解为由术语“大约”或“大致”修饰。因此，除非有相反的指示，否则以下说明书和所附权利要求书中列出的数字参数是近似值。对于本领域技术人员来说，其可以根据通过本公开寻求获得的期望性质和效果而变化，应根据有效数字位数和常规舍入方法或者本领域技术人员理解的方式来解释每个数值参数。在本公开中，对各种所述示例的描述中所使用的术语只是为了描述特定示例的目的，而并非旨在进行限制。除非上下文另外明确地表明，如果不特意限定要素的数量，则该要素可以是一个也可以是多个。此外，本公开中所使用的术语“和/或”涵盖所列出的项目中的任何一个以及全部可能的组合方式。本公开中，通过在车体上设置与滚动件机械连接的转盘，使得轨道车操作简单、省力，并且增加轨道车可靠性和安全性；通过设置边缘部分构成台阶的多个操作台，使得轨道车的设计精简且功能灵活；通过设置与转盘连接的换向齿轮，从而增加轨道车的可靠性；通过在操作台上设置护栏以及向内开启且到位止推的门，从而增加轨道车的安全性。下面结合附图所示的实施例详细说明本公开的一个具体实施例的轨道车。图1示出了根据本公开的一个示意性实施例的轨道车的示意图；图2和图3分别示出了图1中的轨道车的主视图和后视图。轨道车1000可包括轨道1、车体2、转盘3以及传动机构4，其中，轨道1铺设在地面上；在车体2的底部设置有与轨道1滑动连接的多个滚动件22；转盘3设置在车体2上；传动机构4在转盘3和多个滚动件22中的至少一个滚动件22之间机械连接；车体2包括多个操作台21，其分别设置在车体2的不同高度处，并且多个操作台21的边缘部分构成多级台阶。通过上述在车体上设置与滚动件机械连接的转盘，使得操作人员仅通过转动转盘就可驱动轨道车，从而使得轨道车操作简单、省力并增加轨道车的可靠性和安全性。此外，本公开的轨道车的车体上还设置有可形成台阶的多个操作台，使得操作台不仅可用于置物也可用于辅助登高，无需另外设置阶梯，从而使得轨道车的设计精简且功能灵活。应当理解的是，虽然图中示出了通过转盘3经由传动机构4手动地驱动轨道车1000在轨道1上运动，但是根据本公开的轨道车1000也可以包括其他的非手动驱动机构，例如电动驱动机构。此外，应当理解的是，在根据本公开的轨道车1000中，可以在转盘3、传动机构4、滚动件22中的至少一个设置制动机构，用于在需要时阻止轨道车1000在使用过程中无意的运动，从而造成安全风险。在一些实施例中，相邻的操作台之间间隔一定高度布置，从而使得居间的操作台可以用于放置物料和/或物料篮。例如，如图1、图2和图3所示，车体2包括三个操作台21，包括最高的操作台211、居间的操作台212以及最低的操作台213，其中，三个操作台的边缘部分形成三级台阶用于辅助登高，最高的操作台211的主体部分可用于置物和/或站人，居间的操作台212的主体部分可用于置物，最低的操作台213的主体部分可用于放置物料篮。根据本公开的轨道车1000的上述结构尤其适用于立体种植的应用场景。具体地，三个操作台211、212和213均可以站人并放置工作时需要的工具、物资，以同时对不同高度的作物进行操作，而无需工作人员来回上下台阶，从而显著降低了劳动强度，提高了作业效率。在一些实施例中，在相邻的操作台之间的一定高度位置处还可设置有至少一个横梁，用于辅助攀爬操作台。在一些实施例中，多个操作台中的至少一个操作台上设置有围绕操作台的护栏，用于限制操作台上的人和/或物的位置，以防止操作台上人和/或物的跌落，从而增加轨道车的安全性。优选地，在最高的操作台上设置有护栏，从而防止登高作业人员意外跌落。例如，如图1、图2和图3所示，最高的操作台上设置有护栏5。在一些实施例中，最高操作台上的护栏可包括能够绕着纵向方向朝向最高的操作台内部旋转的门，从而增加最高的操作台上的人员的安全性。例如，如图1所示，最高的操作台上的护栏5中可设置有向内开启的门51。在一些示例中，所述护栏5上设置有止挡部件或所述护栏5本身构成止挡部件，以阻止所述门51向外旋转超出所述护栏5的边界，以防止门无意或在外力作用下向外开启而导致工作人员跌落，从而增加最高的操作台上的人员的安全性。在作业过程中，工作人员很有可能需要倚靠护栏5或门51，根据本公开的轨道车1000能够在这种情况下防止工作人员从轨道车1000上跌落。在一些示例中，门上还可设置有锁定机构，用于锁定处于关闭位置的门，从而进一步增加轨道车的安全性。其中，门的关闭位置是指如图1中所示门处于围绕操作台的位置。应当理解的是，居间的操作台212以及最低的操作台213也可以设置有上述护栏和/或门。另外，多个操作台中的至少一个操作台上的护栏上也可以设置有供工作人员就坐的座位或供工作人员在工作时倚靠的靠垫，以进一步改善工作人员的作业舒适度。另外，根据本公开的轨道车1000还可以在多个高度处设置有照明灯具，以便于作业。还可以想到的是，根据本公开的轨道车1000还可以在多个高度处设置有通用型的固定设备或接口，以便以可拆卸的方式加装作业过程中需要的设备，例如上述照明灯具、喷洒设备等等。在一些实施例中，可设置转盘3的直径大于传动机构4中的传动轮的直径，从而在转动转盘进行传动时可以实现省力的效果。在一些示例中，如图1、图2和图3所示，可将转盘3设置在距最高的操作台211一定的高度处，从而便于操作人员操控轨道车。另外，作为一种可能的移动方式，转盘3可以设置成可拆卸地安装在轨道车1000上，例如采用诸如卡接的不需要使用任何工具就可以拆卸和安装的方式安装在轨道车1000上。通过这种方式，在轨道车1000不需要使用时或者需要长时间固定在某个位置时，可以将转盘3拆卸下来，以防止该轨道车1000被意外地使用和移动，从而进一步提高了使用安全性。在一些实施例中，传动机构4可以与所有的滚动件22机械连接，也可以与部分滚动件机械连接。例如，如图1、图2和图3所示，传动机构4与布置在车头的两个滚动件22机械连接，用于将转盘3的转动传递给滚动件22，从而带动轨道车1000运动。在一些实施例中，在转盘3与滚动件22之间机械连接的传动机构4可以为齿轮传动机构、链传动机构或者带传动机构或者它们的组合。例如，在转盘3和滚动件22之间通过多级齿轮传动，或者通过多级齿轮与链条和/或带的组合传动。如图1、图2和图3所示，轨道车1000在转盘3和滚动件22之间设置有链条42。在一些示例中，当转盘3布置为与滚动件22的滚动平面垂直，传动机构4还可包括与转盘3连接的换向部件，用于将转盘3的绕着第一方向的转动变化为绕着与第一方向垂直的第二方向上的转动。图5示出了图1中的轨道车的俯视图，从图5可清楚的看到，转盘3布置为与滚动件22的滚动平面垂直，此时的传动机构4除了与车头的滚动件22连接的链条42还包括换向部件41。转盘3的转动通过换向部件41变换方向，即，从绕着第一方向A的转动a变化为绕着与第一方向A垂直的第二方向B的转动b。然后，转动b通过链条42传递给滚动件22，从而带动轨道车1000在轨道1上运动。在上述布置中，换向部件作为轨道车1000的中心部件，兼具维护频次低、性能可靠且使用寿命长等的优点。另外，通过使用转盘3、传动机构4这种结构，可以容易地实现轨道车1000在轨道1000上沿着两个相反的方向的运动，而不需要任何其它方向切换装置或方向控制装置，这显著降低了轨道车1000的使用难度，并且工作人员基本不需要经过培训或仅需要简单培训即可熟练且安全地操作轨道车1000。图6和图7分别示出了图1中的轨道车的左视图和右视图，从图6和图7中可以清楚地看出，图1中的示例的轨道车布置有两条链条42，以将转盘3的转矩分开传递到车头的两个滚动件22，从而降低每条链条的负荷。在一些示例中，也可以只设置一条链条，通过带动设置在两个滚动件之间的同步轮以将转盘3的转动传递给滚动件22。但是应理解，本公开设置的链条的数量不限于此，并且例如可以为1条、3条或更多条。在一些实施例中，滚动件可以是圆周表面具有导槽的滚轮，也可以是普通的滚轮。在一些示例中，当滚动件是普通的滚轮时，轨道的顶部可设置有与该普通的滚轮相配合的导向槽。在一些示例中，当滚动件的圆周表面具有导槽时，轨道的顶部可设置与滚动件表面的导槽相配合的凸起。优选地，轨道的横截面可设置为三角形，以嵌入滚动件表面的导槽，从而使得轨道车安装方便且简单可靠。图8示出了图7的局部放大图，从图8中可以清楚地看到，图1的示例中的滚动件22的圆周表面设置有导槽，并且轨道1的横截面设置为三角形，用于与滚动件22表面的导槽相配合。图9示出了图1中的轨道车的仰视图，从图9中可以看到，车体2在轨道1上移动。在一些实施例中，轨道的内部可设有管道或者轨道内部自身形成管道，用于传输水、气体或者农药等。在一些实施例中，轨道的侧表面可设有与轨道内部的管道相连通的用于喷洒液体或气体的多个喷洒口，用以向温室内的作物喷洒水或农药或气体。在一些实施例中，轨道的侧表面的喷洒口可以与地面成一定角度延伸，优选为锐角，从而使得喷洒口既不干涉轨道车移动，又能扩大喷洒范围。通过上述方式，可以提高温室中的各种设施的集成化，降低占用面积且节省成本。根据上述实施例，本公开的轨道车1000不仅设计精简，加工难度低，易于批量生产，而且安装方便、功能灵活、操作简单并且安全可靠，有利于操作人员的使用。以上所述仅为本公开的实施例或示例，并非因此限制本公开的专利范围，凡是在本公开的构思下，利用本公开说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本公开的专利保护范围内。实施例或示例中的各种要素可以被省略或者可由其等同要素替代。此外，可以通过不同于本公开中描述的次序来执行各步骤。进一步地，可以以各种方式组合实施例或示例中的各种要素。重要的是随着技术的演进，在此描述的很多要素可以由本公开之后出现的等同要素进行替换。
