标题title
一种医院神经外科用脑出血术后肌力恢复设备
摘要abst
本发明涉及一种肌力恢复设备，尤其涉及一种医院神经外科用脑出血术后肌力恢复设备。提供一种运动角度合理，可以保证手臂安全，可用性高的医院神经外科用脑出血术后肌力恢复设备。本发明提供了这样一种医院神经外科用脑出血术后肌力恢复设备，包括有底座，底座用于安装整个设备；支撑架，底座顶部设有多个支撑架；驱动机构，底座顶部设有驱动机构；臂膀恢复机构，中部的支撑架顶部与驱动机构之间设有臂膀恢复机构。采用驱动机构和抓握锻炼机构之间的配合，通过驱动机构的运作，带动抓握锻炼机构对手部及小臂部分的肌肉进行锻炼，同时对手部进行固定，方便患者借力，从而方便恢复训练。
权利要求书clms
1.一种医院神经外科用脑出血术后肌力恢复设备，其特征在于，包括有：底座，底座用于安装整个设备；支撑架，底座顶部设有多个支撑架；驱动机构，底座顶部设有驱动机构；臂膀恢复机构，中部的支撑架顶部与驱动机构之间设有臂膀恢复机构；小臂恢复机构，一侧的支撑架顶部与驱动机构之间设有小臂恢复机构；平躺休息台，一侧的支撑架顶部设有平躺休息台，平躺休息台位于驱动机构上方。2.按照权利要求1所述的一种医院神经外科用脑出血术后肌力恢复设备，其特征在于，驱动机构包括有：气泵，底座顶部设有气泵；抽气阀，气泵顶部的一侧设有抽气阀；出气阀，气泵顶部的一侧设有出气阀；柔性气管，抽气阀与出气阀内均设有柔性气管。3.按照权利要求2所述的一种医院神经外科用脑出血术后肌力恢复设备，其特征在于，臂膀恢复机构包括有：承重块，一侧的支撑架上设有两个承重块；第一连接板，承重块上均设有第一连接板；第一连接轴，第一连接板的一侧之间转动式设有第一连接轴；第二连接板，第一连接轴上设有两个第二连接板；第一转动轴，第一连接板的一侧之间转动式设有第一转动轴；第一负压缸，第一转动轴上设有第一负压缸，第一负压缸与连接抽气阀的柔性气管相连接；第一活塞杆，第一负压缸的一侧滑动式设有第一活塞杆；第一转动杆，第一活塞杆上设有第一转动杆，第一转动杆与两个第二连接板均转动式连接；第一硅胶板，第一负压缸上设有第一硅胶板；承肩板，两个第一连接板顶部的一侧之间设有承肩板。4.按照权利要求3所述的一种医院神经外科用脑出血术后肌力恢复设备，其特征在于，小臂恢复机构包括有：第二转动轴，第二连接板的一侧之间转动式设有第二转动轴；第二负压缸，第二转动轴上设有第二负压缸，第二负压缸的一端与连接出气阀的柔性气管相连接；第二活塞杆，第二负压缸的一侧滑动式设有第二活塞杆；第二转动杆，第二活塞杆上设有第二转动杆；第二连接轴，第二连接板的一侧之间转动式设有第二连接轴；第三连接板，第二连接轴上设有两个第三连接板，第二转动杆均与第三连接板转动式连接；第二硅胶板，第三连接板顶部之间设有第二硅胶板。5.按照权利要求4所述的一种医院神经外科用脑出血术后肌力恢复设备，其特征在于，平躺休息台包括有：身躯放置床，右侧的支撑架上设有身躯放置床；颈部放松枕，身躯放置床的一侧设有颈部放松枕；头部放松枕，颈部放松枕的一侧设有头部放松枕；脚部放置板，身躯放置床的一侧设有脚部放置板。6.按照权利要求5所述的一种医院神经外科用脑出血术后肌力恢复设备，其特征在于，还包括有抓握锻炼机构，抓握锻炼机构包括有：第三转动轴，第三连接板中部之间设有第三转动轴；支撑板，第三连接板内侧均设有支撑板；第三负压缸，支撑板之间设有第三负压缸，第三负压缸的一端与连接抽气阀的柔性气管相连接；第三活塞杆，第三负压缸的一侧滑动式设有第三活塞杆；支撑台，第三连接板的一侧底部之间设有支撑台；支撑轴，支撑台底部对称转动式设有支撑轴；夹爪，支撑轴上均设有夹爪；支撑爪，夹爪顶部均设有支撑爪；支撑杆，第三活塞杆底部和夹爪底部均设有支撑杆；第一连杆，一侧的两个支撑杆分别与另一侧支撑杆之间转动式连接有第一连杆；橡胶板，支撑爪顶部均设有橡胶板；第三硅胶板，第二硅胶板的一侧设有第三硅胶板，橡胶板均与第三硅胶板滑动式接触；橡胶柱，第三硅胶板顶部设有橡胶柱。7.按照权利要求6所述的一种医院神经外科用脑出血术后肌力恢复设备，其特征在于，还包括有防前臂脱落机构，防前臂脱落机构包括有：支撑梁，第三连接板外侧中部均设有支撑梁；推盘，支撑梁上均滑动式设有推盘；第一弹簧，推盘与支撑梁之间均设有第一弹簧；套环，推盘内侧均设有套环；限位板，支撑梁上部两侧均设有限位板；第一支撑滑轨，第三连接板的一侧均设有第一支撑滑轨；挡板，第一支撑滑轨端部均设有挡板；推压板，第一支撑滑轨内均滑动式设有推压板；第二滑轨，推压板的一侧底部均设有第二滑轨，第二滑轨均与第三活塞杆相配合。8.按照权利要求7所述的一种医院神经外科用脑出血术后肌力恢复设备，其特征在于，还包括有大臂按摩机构，大臂按摩机构包括有：支撑横柱，第二连接板的一侧均设有两个支撑横柱；支撑立板，支撑横柱顶部一侧之间均设有支撑立板；推板，支撑立板上活动式设有推板；按摩片，推板内侧均设有按摩片；第二弹簧，推板与支撑立板之间均设有第二弹簧；第三滑轨，支撑横柱外侧均设有第三滑轨；滑动板，第三滑轨内滑动式设有滑动板；第三转动杆，滑动板的一侧下部均转动式设有第三转动杆；第二连杆，第三转动杆上均设有第二连杆，第二连杆均与第二转动杆相配合；推压块，滑动板顶部均设有推压块，推压块均与推板相配合。9.按照权利要求8所述的一种医院神经外科用脑出血术后肌力恢复设备，其特征在于，还包括有关节保护机构，关节保护机构包括有：第一挡片，第一硅胶板内滑动式设有第一挡片；肘关节弹性片，第一挡片的一侧设有肘关节弹性片；第二挡片，承肩板内滑动式设有第二挡片；肩关节弹性片，第二挡片的一侧设有肩关节弹性片；第三弹簧，第一挡片与第一硅胶板内部之间和第二挡片与承肩板内部之间均设有两个第三弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种肌力恢复设备，尤其涉及一种医院神经外科用脑出血术后肌力恢复设备。背景技术脑出血是指非外伤性脑实质内血管破裂引起的出血。发生的原因主要与脑血管的病变有关，即与高血脂、糖尿病、高血压、血管的老化、吸烟等密切相关。脑出血的患者往往由于情绪激动、费劲用力时突然发病，早期死亡率很高，幸存者中多数留有不同程度的运动障碍、认知障碍、言语吞咽障碍等后遗症。目前，在脑出血术后的肌肉恢复训练中，一般是人手通过辅助的人握持进行弯曲，其需要旁人辅助，其效率低，效果也不理想，并且现有的手臂康复练习机训练运动角度不合理，不能保证患者手臂安全，导致该机器的实用性降低，并且现有的康复器不能够随着患者的康复状况进行调整恢复进度。因此，需要设计一种运动角度合理，可以保证手臂安全，可用性高的医院神经外科用脑出血术后肌力恢复设备。发明内容为了克服运动角度不合理，不能保证患者手臂安全，导致该机器的实用性降低，的缺点，技术问题：提供一种运动角度合理，可以保证手臂安全，可用性高的医院神经外科用脑出血术后肌力恢复设备。技术方案如下：一种医院神经外科用脑出血术后肌力恢复设备，包括有：底座，底座用于安装整个设备；支撑架，底座顶部设有多个支撑架；驱动机构，底座顶部设有驱动机构；臂膀恢复机构，中部的支撑架顶部与驱动机构之间设有臂膀恢复机构；小臂恢复机构，一侧的支撑架顶部与驱动机构之间设有小臂恢复机构；平躺休息台，一侧的支撑架顶部设有平躺休息台，平躺休息台位于驱动机构上方。作为上述方案的改进，驱动机构包括有：气泵，底座顶部设有气泵；抽气阀，气泵顶部的一侧设有抽气阀；出气阀，气泵顶部的一侧设有出气阀；柔性气管，抽气阀与出气阀内均设有柔性气管。作为上述方案的改进，臂膀恢复机构包括有：承重块，一侧的支撑架上设有两个承重块；第一连接板，承重块上均设有第一连接板；第一连接轴，第一连接板的一侧之间转动式设有第一连接轴；第二连接板，第一连接轴上设有两个第二连接板；第一转动轴，第一连接板的一侧之间转动式设有第一转动轴；第一负压缸，第一转动轴上设有第一负压缸，第一负压缸与连接抽气阀的柔性气管相连接；第一活塞杆，第一负压缸的一侧滑动式设有第一活塞杆；第一转动杆，第一活塞杆上设有第一转动杆，第一转动杆与两个第二连接板均转动式连接；第一硅胶板，第一负压缸上设有第一硅胶板；承肩板，两个第一连接板顶部的一侧之间设有承肩板。作为上述方案的改进，小臂恢复机构包括有：第二转动轴，第二连接板的一侧之间转动式设有第二转动轴；第二负压缸，第二转动轴上设有第二负压缸，第二负压缸的一端与连接出气阀的柔性气管相连接；第二活塞杆，第二负压缸的一侧滑动式设有第二活塞杆；第二转动杆，第二活塞杆上设有第二转动杆；第二连接轴，第二连接板的一侧之间转动式设有第二连接轴；第三连接板，第二连接轴上设有两个第三连接板，第二转动杆均与第三连接板转动式连接；第二硅胶板，第三连接板顶部之间设有第二硅胶板。作为上述方案的改进，平躺休息台包括有：身躯放置床，右侧的支撑架上设有身躯放置床；颈部放松枕，身躯放置床的一侧设有颈部放松枕；头部放松枕，颈部放松枕的一侧设有头部放松枕；脚部放置板，身躯放置床的一侧设有脚部放置板。作为上述方案的改进，还包括有抓握锻炼机构，抓握锻炼机构包括有：第三转动轴，第三连接板中部之间设有第三转动轴；支撑板，第三连接板内侧均设有支撑板；第三负压缸，支撑板之间设有第三负压缸，第三负压缸的一端与连接抽气阀的柔性气管相连接；第三活塞杆，第三负压缸的一侧滑动式设有第三活塞杆；支撑台，第三连接板的一侧底部之间设有支撑台；支撑轴，支撑台底部对称转动式设有支撑轴；夹爪，支撑轴上均设有夹爪；支撑爪，夹爪顶部均设有支撑爪；支撑杆，第三活塞杆底部和夹爪底部均设有支撑杆；第一连杆，一侧的两个支撑杆分别与另一侧支撑杆之间转动式连接有第一连杆；橡胶板，支撑爪顶部均设有橡胶板；第三硅胶板，第二硅胶板的一侧设有第三硅胶板，橡胶板均与第三硅胶板滑动式接触；橡胶柱，第三硅胶板顶部设有橡胶柱。作为上述方案的改进，还包括有防前臂脱落机构，防前臂脱落机构包括有：支撑梁，第三连接板外侧中部均设有支撑梁；推盘，支撑梁上均滑动式设有推盘；第一弹簧，推盘与支撑梁之间均设有第一弹簧；套环，推盘内侧均设有套环；限位板，支撑梁上部两侧均设有限位板；第一支撑滑轨，第三连接板的一侧均设有第一支撑滑轨；挡板，第一支撑滑轨端部均设有挡板；推压板，第一支撑滑轨内均滑动式设有推压板；第二滑轨，推压板的一侧底部均设有第二滑轨，第二滑轨均与第三活塞杆相配合。作为上述方案的改进，还包括有大臂按摩机构，大臂按摩机构包括有：支撑横柱，第二连接板的一侧均设有两个支撑横柱；支撑立板，支撑横柱顶部一侧之间均设有支撑立板；推板，支撑立板上活动式设有推板；按摩片，推板内侧均设有按摩片；第二弹簧，推板与支撑立板之间均设有第二弹簧；第三滑轨，支撑横柱外侧均设有第三滑轨；滑动板，第三滑轨内滑动式设有滑动板；第三转动杆，滑动板的一侧下部均转动式设有第三转动杆；第二连杆，第三转动杆上均设有第二连杆，第二连杆均与第二转动杆相配合；推压块，滑动板顶部均设有推压块，推压块均与推板相配合。作为上述方案的改进，还包括有关节保护机构，关节保护机构包括有：第一挡片，第一硅胶板内滑动式设有第一挡片；肘关节弹性片，第一挡片的一侧设有肘关节弹性片；第二挡片，承肩板内滑动式设有第二挡片；肩关节弹性片，第二挡片的一侧设有肩关节弹性片；第三弹簧，第一挡片与第一硅胶板内部之间和第二挡片与承肩板内部之间均设有两个第三弹簧。有益效果为：1、采用驱动机构、臂膀恢复机构和小臂恢复机构之间的配合，驱动机构正向工作带动臂膀恢复机构和小臂恢复机构均向上摆动，驱动机构反向工作带动臂膀恢复机构和小臂恢复机构均向下摆动，从而辅助患者进行恢复训练。2、采用驱动机构和抓握锻炼机构之间的配合，通过驱动机构的运作，带动抓握锻炼机构对手部及小臂部分的肌肉进行锻炼，同时对手部进行固定，方便患者借力，从而方便恢复训练。3、采用驱动机构和大臂按摩机构之间的配合，通过驱动机构的运作，带动大臂按摩机构对大臂进行夹紧固定，同时在训练过程中对大臂进行适当的按摩，从而提高恢复的速率，当不需要进行按摩时，仍可以单独停止按摩，方便患者进行恢复训练。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的驱动机构立体结构示意图。图3为本发明的臂膀恢复机构爆炸图。图4为本发明的小臂恢复机构立体结构示意图。图5为本发明的抓握锻炼机构立体结构示意图。图6为本发明的防前臂脱落机构立体结构示意图。图7为本发明的大臂按摩机构立体结构示意图。图8为本发明的关节保护机构立体结构示意图。图9为本发明的平躺休息台立体结构示意图。图中附图标记的含义：1-底座，2-支撑架，3-驱动机构，31-气泵，32-抽气阀，33-出气阀，34-柔性气管，4-臂膀恢复机构，41-承重块，42-第一连接板，43-第一连接轴，44-第二连接板，45-第一转动轴，46-第一负压缸，47-第一活塞杆，48-第一转动杆，49-第一硅胶板，410-承肩板，5-小臂恢复机构，51-第二转动轴，52-第二负压缸，53-第二活塞杆，54-第二转动杆，55-第二连接轴，56-第三连接板，57-第二硅胶板，6-抓握锻炼机构，61-第三转动轴，62-支撑板，63-第三负压缸，64-第三活塞杆，65-支撑杆，66-第一连杆，67-支撑台，68-夹爪，69-支撑轴，610-支撑爪，611-橡胶板，612-第三硅胶板，613-橡胶柱，7-防前臂脱落机构，71-支撑梁，72-推盘，73-第一弹簧，74-套环，75-限位板，76-第一支撑滑轨，77-推压板，78-挡板，79-第二滑轨，8-大臂按摩机构，81-支撑横柱，82-支撑立板，83-按摩片，84-第二弹簧，85-推板，86-第三滑轨，87-第二连杆，88-第三转动杆，89-滑动板，810-推压块，9-关节保护机构，91-肘关节弹性片，92-第一挡片，93-第三弹簧，94-肩关节弹性片，95-第二挡片，10-平躺休息台，101-身躯放置床，102-颈部放松枕，103-头部放松枕，104-脚部放置板。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步描述，在此发明的示意性实施例以及说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。实施例1一种医院神经外科用脑出血术后肌力恢复设备，如图1所示，包括有底座1、支撑架2、驱动机构3、臂膀恢复机构4、小臂恢复机构5和平躺休息台10，底座1顶部设有多个支撑架2，底座1顶部设有驱动机构3，中部的支撑架2顶部与驱动机构3之间设有臂膀恢复机构4，左侧的支撑架2顶部与驱动机构3之间设有小臂恢复机构5，右侧的支撑架2顶部设有平躺休息台10，平躺休息台10位于驱动机构3上方。医护人员让患者躺在平躺休息台10上，然后将手臂放在臂膀恢复机构4和小臂恢复机构5内，然后医护人员启动驱动机构3工作，驱动机构3正向工作带动臂膀恢复机构4和小臂恢复机构5均向上摆动，驱动机构3反向工作带动臂膀恢复机构4和小臂恢复机构5均向下摆动，从而辅助患者进行恢复训练，完成恢复训练后，医护人员关闭驱动机构3，患者从平躺休息台10上下来。实施例2在实施例1的基础之上，如图2、图3、图4和图9所示，驱动机构3包括有气泵31、抽气阀32、出气阀33和柔性气管34，底座1顶部右侧设有气泵31，气泵31顶部后侧设有抽气阀32，气泵31顶部前侧设有出气阀33，抽气阀32与出气阀33内均设有柔性气管34。臂膀恢复机构4包括有承重块41、第一连接板42、第一连接轴43、第二连接板44、第一转动轴45、第一负压缸46、第一活塞杆47、第一转动杆48、第一硅胶板49和承肩板410，中侧的支撑架2上设有两个承重块41，承重块41上均设有第一连接板42，第一连接板42左侧之间转动式设有第一连接轴43，第一连接轴43上设有两个第二连接板44，第一连接板42左侧之间转动式设有第一转动轴45，第一转动轴45上设有第一负压缸46，第一负压缸46与连接抽气阀32的柔性气管34相连接，第一负压缸46左侧滑动式设有第一活塞杆47，第一活塞杆47上设有第一转动杆48，第一转动杆48与两个第二连接板44均转动式连接，第一负压缸46上设有第一硅胶板49，两个第一连接板42顶部右侧之间设有承肩板410。小臂恢复机构5包括有第二转动轴51、第二负压缸52、第二活塞杆53、第二转动杆54、第二连接轴55、第三连接板56和第二硅胶板57，第二连接板44左侧之间转动式设有第二转动轴51，第二转动轴51上设有第二负压缸52，第二负压缸52的右端与连接出气阀33的柔性气管34相连接，第二负压缸52左侧滑动式设有第二活塞杆53，第二活塞杆53上设有第二转动杆54，第二连接板44左侧之间转动式设有第二连接轴55，第二连接轴55上设有两个第三连接板56，第二转动杆54均与第三连接板56转动式连接，第三连接板56顶部之间设有第二硅胶板57。平躺休息台10包括有身躯放置床101、颈部放松枕102、头部放松枕103和脚部放置板104，右侧与中部的支撑架2之间设有身躯放置床101，身躯放置床101后侧设有颈部放松枕102，颈部放松枕102后侧设有头部放松枕103，身躯放置床101前侧设有脚部放置板104。医护人员让患者躺在身体放置床上，颈部枕在颈部放松枕102上，头部放在头部放松枕103上，脚部放置在脚部放置板104上，然后将右手手臂放在第一硅胶板49、承肩板410和第二硅胶板57上，然后医护人员启动气泵31正向工作，气泵31抽气口沿柔性气管34进行抽气，从而通过第一负压缸46带动第一活塞杆47和第一转动杆48向右滑动，从而带动两个第二连接板44向上摆动，进而带动第一转动轴45与其上所有部件进行转动，同时气泵31出气口沿柔性气管34进行出气，从而通过第二负压缸52带动第二活塞杆53和第二转动杆54向左滑动，从而带动两个第三连接板56向上摆动，进而带动第二转动杆54与其上所有部件进行摆动，然后气泵31反向工作，气泵31抽气口与气泵31出气口功能反调，再重复上述动作，从而辅助患者进行恢复训练，完成恢复训练后，关闭气泵31即可。实施例3在实施例2的基础之上，如图5-8所示，还包括有抓握锻炼机构6，抓握锻炼机构6包括有第三转动轴61、支撑板62、第三负压缸63、第三活塞杆64、支撑杆65、第一连杆66、支撑台67、夹爪68、支撑轴69、支撑爪610、橡胶板611、第三硅胶板612和橡胶柱613，第三连接板56中部之间设有第三转动轴61，第三连接板56内侧均设有支撑板62，支撑板62之间设有第三负压缸63，第三负压缸63右端与连接抽气阀32的柔性气管34相连接，第三负压缸63左侧滑动式设有第三活塞杆64，第三连接板56左侧底部之间设有支撑台67，支撑台67底部前后对称转动式设有支撑轴69，支撑轴69上均设有夹爪68，夹爪68顶部均设有支撑爪610，第三活塞杆64底部和夹爪68底部均设有支撑杆65，左侧的两个支撑杆65分别与右侧支撑杆65之间转动式连接有第一连杆66，支撑爪610顶部均设有橡胶板611，第二硅胶板57左侧设有第三硅胶板612，橡胶板611均与第三硅胶板612滑动式接触，第三硅胶板612顶部设有橡胶柱613。患者可以将手抓住橡胶柱613，当气泵31正向工作时，气泵31抽气口沿柔性气管34进行抽气，从而通过第三负压缸63带动第三活塞杆64与其上所有部件向右滑动，第三转动轴61不转动，从而通过第一连杆66向右拉动支撑爪610，支撑爪610带动橡胶板611向内收紧，从而对患者手部进行固定，此时患者手臂进行向上摆动，当气泵31反向工作时，气泵31抽气口沿柔性气管34进行出气，从而通过第三负压缸63带动第三活塞杆64与其上所有部件向左滑动，从而通过第一连杆66向左拉动支撑爪610，支撑爪610带动橡胶板611向外放松。还包括有防前臂脱落机构7，防前臂脱落机构7包括有支撑梁71、推盘72、第一弹簧73、套环74、限位板75、第一支撑滑轨76、推压板77、挡板78和第二滑轨79，第三连接板56外侧中部均设有支撑梁71，支撑梁71上均滑动式设有推盘72，推盘72内侧均设有套环74，推盘72与支撑梁71之间均设有第一弹簧73，支撑梁71上部左右两侧均设有限位板75，第三连接板56外侧左侧均设有第一支撑滑轨76，第一支撑滑轨76端部均设有挡板78，第一支撑滑轨76内均滑动式设有推压板77，推压板77右侧底部均设有第二滑轨79，第二滑轨79均与第三活塞杆64相配合。当第三活塞杆64向右滑动时，向右推动第二滑轨79，从而带动推压板77向右滑动，推压板77与推盘72相接触，从而均向内侧压动推盘72，第一弹簧73均被压缩，推盘72带动套环74向内侧滑动，从而对患者前臂进行夹紧，当第三活塞杆64向左滑动时，向左推动第二滑轨79，从而带动推压板77向左滑动，推压板77不再与推盘72相接触，从而在第一弹簧73的复位作用下，带动套环74向外侧滑动，不再对患者前臂进行夹紧。还包括有大臂按摩机构8，大臂按摩机构8包括有支撑横柱81、支撑立板82、按摩片83、第二弹簧84、推板85、第三滑轨86、第二连杆87、第三转动杆88、滑动板89和推压块810，第二连接板44外侧均设有两个支撑横柱81，支撑横柱81顶部内侧之间均设有支撑立板82，支撑立板82上活动式设有推板85，推板85内侧均设有按摩片83，推板85与支撑立板82之间均设有第二弹簧84，支撑横柱81外侧均设有第三滑轨86，第三滑轨86内滑动式设有滑动板89，滑动板89右侧下部均转动式设有第三转动杆88，第三转动杆88上均设有第二连杆87，第二连杆87均与第二转动杆54相配合，滑动板89顶部均设有推压块810，推压块810均与推板85相配合。当第二转动杆54向左滑动时，向左推动第二连杆87，从而通过第三转动杆88带动滑动板89向左滑动，滑动板89带动推压板77向左滑动与推板85相接触，从而均向内侧压动推板85，第二弹簧84均被压缩，从而带动按摩片83对患者大臂进行夹紧与按摩，当第二转动杆54向右滑动时，向右推动第二连杆87，从而通过第三转动杆88带动滑动板89向右滑动，滑动板89带动推压块810向右滑动，且不再与推板85相接触，在第二弹簧84的复位作用下带动按摩片83均向外侧滑动，当患者不再需要在训练过程中对大臂进行按摩时，医护人员可以将推板85转动90度，从而带动按摩片83转动，使推压块810向左移动时不再压动推板85，从而使按摩片83不再与大臂相接触。还包括有关节保护机构9，关节保护机构9包括有肘关节弹性片91、第一挡片92、第三弹簧93、肩关节弹性片94和第二挡片95，第一硅胶板49内滑动式设有第一挡片92，第一挡片92左侧设有肘关节弹性片91，承肩板410内滑动式设有第二挡片95，第二挡片95左侧设有肩关节弹性片94，第一挡片92与第一硅胶板49内部之间和第二挡片95与承肩板410内部之间均设有两个第三弹簧93。为保护患者的关节，当手臂进行向上摆动时，在肘关节弹性片91和肩关节弹性片94与皮肤摩擦力的作用下，带动第一挡片92与第二挡片95均向左侧滑动，第三弹簧93均被拉伸，当手臂向下摆动复位时，第三弹簧93均复位，从而对关节进行全面的保护。本行业的技术人员应该了解，上述实施例不以任何形式限制本发明，凡采用等同替换或等效变换的方式所获得的技术方案，均落在本发明的保护范围内。
