标题title
一种座椅及其写字板连接结构
摘要abst
本发明公开了一种座椅及其写字板连接结结构，包括用于收纳写字板的收纳腔、用于使写字板在使用位置与收纳腔之间转动的转动组件，所述转动组件通过容置架设置于收纳腔内，由所述转动组件带动写字板进行转动，并通过容置架对写字板进行引导和限位，实现写字板的收纳或打开。本发明结构简单，通过所述写字板带动转动组件转动，以及所述容置架对转动的写字板进行引导和限位，使得用户可以快速、方便的实现写字板的打开和收纳；同时通过回弹件使得用户在起身离开座椅动作过程与写字板的回位过程同时进行，实现了写字板的快速回位，节省用户收纳写字板的时间，提高用户的使用体验。
权利要求书clms
1.一种写字板连接结构，其特征在于，包括用于收纳写字板的收纳腔、用于使写字板在使用位置与收纳腔之间转动的转动组件，所述转动组件通过容置架设置于收纳腔内，由所述转动组件带动写字板进行转动，并通过容置架对写字板进行引导和限位，实现写字板的收纳或打开。2.根据权利要求1所述的写字板连接结构，其特征在于，所述转动组件包括与写字板连接的旋转件、回弹件和用于连接回弹件与旋转件的连接件，所述连接件的一端与回弹件的一端连接，所述连接件的另一端与旋转件抵接。3.根据权利要求2所述的写字板连接结构，其特征在于，所述旋转件包括凸轮和空心圆柱，所述空心圆柱贯穿于凸轮设置，所述写字板带动空心圆柱转动时，所述凸轮同步转动使回弹件回弹或拉伸。4.根据权利要求3所述的写字板的连接结构，其特征在于，所述空心圆柱的侧边还设置有连接座，所述写字板可旋转连接于连接座上。5.根据权利要求4所述的写字板连接结构，其特征在于，所述连接座上还延伸出用于限制写字板和旋转件相对翻转方向的限位块。6.根据权利要求5所述的写字板连接结构，其特征在于，所述容置架包括用于限制写字板和旋转件绕中轴旋转的弯折部，所述写字板上设置有凸起，所述写字板和旋转件绕中轴转动时，所述凸起与弯折部抵接。7.根据权利要求6所述的写字板连接结构，其特征在于，所述容置架还包括用于限制写字板和旋转件相对翻转的槽口，所述写字板和旋转件相对翻转时，所述凸起翻转至槽口内。8.根据权利要求7所述的写字板连接结构，其特征在于，所述容置架上设置有用于对收纳后的写字板进行限位的限位件。9.根据权利要求8所述的写字板连接结构，其特征在于，所述写字板包括写字面板和固定板，所述旋转件通过固定板与写字面板固定连接，所述固定板与旋转件连接。10.一种座椅，包括座椅本体和两个扶手，其特征在于，其中一扶手内设置有如权利要求1-9任意一项所述的写字板连接结构，所述扶手的前侧面设置有供所述写字板穿过的通槽，所述容置架设置在所述扶手的上侧面靠近所述前侧面一端。
说明书desc
技术领域本发明涉及座椅技术领域，特别涉及一种座椅及其写字板连接结构。背景技术目前，在许多大型教室、会议厅等公共场所会配置带有连排座椅，为了方便用户进行书写记录，一般会在座椅上安装写字板。现有的写字板设置在扶手部的扶手内，使用时由使用者将写字板从扶手内拉出并多次翻转到预定位置，在座椅前形成一小块桌板，在使用完后，需要使用者将写字板翻转回扶手内的固定位置。然而在实际操作中，用户打开写字板依靠自身的手感，一般需要多次调解翻转的角度和位置，才可将写字板打开到固定的位置，操作麻烦且浪费时间，降低用户的使用体验；使用者在收纳写字板时，通常通过自身手感将写字板收纳，当使用者采用较大的力时，可能会造成写字板损坏；当使用者采用较小的力时，无法确保写字板回到预定位置，导致写字板凸出扶手箱，同时由于座椅连排设置，两排座椅之间人员过路时也会影响座椅前方人员的进出，可能会造成人身伤害。因而现有技术还有待改进和提高。发明内容鉴于上述现有技术的不足之处，本发明的目的在于提供一种座椅及其写字板连接结构，旨在解决现有技术中写字板打开和收纳时操作不便的问题。为了达到上述目的，本发明采取了以下技术方案：一种写字板连接结构，包括用于收纳写字板的收纳腔、用于使写字板在使用位置与收纳腔之间转动的转动组件，所述转动组件通过容置架设置于收纳腔内，由所述转动组件带动写字板进行转动，并通过容置架对写字板进行引导和限位，实现写字板的收纳或打开。所述转动组件包括与写字板连接的旋转件、回弹件和用于连接回弹件与旋转件的连接件，所述连接件的一端与回弹件的一端连接，所述连接件的另一端与旋转件抵接。所述旋转件包括凸轮和空心圆柱，所述空心圆柱贯穿于凸轮设置，所述写字板带动空心圆柱转动时，所述凸轮同步转动使回弹件回弹或拉伸。所述空心圆柱的侧边还设置有连接座，所述写字板可旋转连接于连接座上。所述连接座上还延伸出用于限制写字板和旋转件相对翻转方向的限位块。所述容置架包括用于限制写字板和旋转件绕中轴旋转的弯折部，所述写字板上设置有凸起，所述写字板和旋转件绕中轴转动时，所述凸起与弯折部抵接。所述容置架还包括用于限制写字板和旋转件相对翻转的槽口，所述写字板和旋转件相对翻转时，所述凸起翻转至槽口内。所述容置架上设置有用于对收纳后的写字板进行限位的限位件。所述写字板包括写字面板和固定板，所述旋转件通过固定板与写字面板固定连接，所述固定板与旋转件连接。一种座椅，包括座椅本体和两个扶手，其中一扶手内设置有如上述任意一项所述的写字板连接结构，所述扶手的前侧面设置有供所述写字板穿过的通槽，所述容置架设置在所述扶手的上侧面靠近所述前侧面一端。相较于现有技术，本发明提供的一种座椅及其写字板连接结构，包括用于收纳写字板的收纳腔、用于使写字板在使用位置与收纳腔之间转动的转动组件，所述转动组件通过容置架设置于收纳腔内，由所述转动组件带动写字板进行转动，并通过容置架对写字板进行引导和限位，实现写字板的收纳或打开。本发明结构简单，通过所述写字板带动转动组件转动，以及所述容置架对转动的写字板进行引导和限位，使得用户可以快速、方便的实现写字板的打开和收纳，避免用户在收纳写字板时因用力较大对写字板造成损坏或因用力较小导致写字板无法回复原位的问题；同时通过回弹件使得用户在起身离开座椅动作过程与写字板的回位过程同时进行，实现了写字板的快速回位，节省用户收纳写字板的时间，提高用户的使用体验。附图说明图1为本发明提供的带有扶手的写字板连接结构的结构示意图。图2为图1中A部分的放大图。图3为本发明提供的带有容置架的连接组件与写字板装配的结构示意图。图4为图3中B部分的放大图。图5为本发明提供的写字板与连接组件装配的结构示意图。图6为图5中C部分的放大图。图7为本发明提供转动组件与固定板装配的结构示意图。图8为本发明提供的带有容置架的连接组件与写字板装配的另一角度的结构示意图。图9为图8中D部分的放大图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，当部件被称为“装设于”、“固定于”或“设置于”另一个部件上，它可以直接在另一个部件上或者可能同时存在居中部件。当一个部件被称为是“连接于”另一个部件，它可以是直接连接到另一个部件或者可能同时存在居中部件。还需要说明的是，本发明实施例中的左、右、上、下等方位用语，仅是互为相对概念或是以产品的正常使用状态为参考的，而不应该认为是具有限制性的。本发明提供一种写字板连接结构，请参阅图1-图9包括用于收纳写字板1的收纳腔2、用于使写字板1在使用位置与收纳腔2之间转动的转动组件3，所述转动组件3通过容置架4设置于收纳腔2内，由所述转动组件3带动写字板1进行转动，并通过容置架4对写字板1进行引导和限位，实现写字板1的收纳或打开。本发明结构简单，通过所述写字板1带动转动组件3转动，以及所述容置架4对转动的写字板1进行引导和限位，使得用户可以快速、方便的实现写字板1的打开和收纳，同时避免用户在收纳写字板1时因用力较大对写字板1造成损坏或因用力较小导致写字板1无法回复原位的问题。本申请中写字板连接结构应用于带有写字板1的座椅上，通常情况，写字板1装设于座椅右侧的扶手5内。一般来说，写字板1的打开分为两步，沿着扶手5的开口方向先将写字板1从扶手5内拉出到固定高度，此时写字板1平行于扶手5的开口方向所在的平面，再将写字板1进行翻转，此时写字板1的平面与扶手5开口方向所在的平面垂直，写字板1处于水平状态，即可实现写字板1的使用。写字板1的收纳时，与写字板1打开的步骤相反，因此，本申请中分别针对写字板1打开的两个步骤对写字板连接结构进行描述。所述转动组件3包括与写字板1连接的旋转件31、回弹件32和用于连接回弹件32与旋转件31的连接件33，所述连接件33的一端与回弹件32的一端连接，所述连接件33的另一端与旋转件31抵接。具体的，所述连接件33呈弯折状，所述连接件33的弯折部330转动设置于容置架4上，所述连接件33弯折的夹角范围为120°-160°，优选弯折夹角为137°。所述回弹件32为弹簧，所述回弹件32的另一端与容置架4连接。所述容置架4通过螺钉紧固的方式固定于椅子的扶手5内，所述回弹件32、连接件33和旋转件31位于容置架4内，所述回弹件32的一端通过第一固定杆321钩挂于容置架4上，所述回弹件32的另一端与通过第二固定杆322钩挂与连接件33的一端，所述连接件33的另一端与旋转件31抵接。所述连接件33通过转轴331设置于容置架4的内侧面上，且可以以转轴331为中心进行转动，当所述连接件33顺时针旋转时，使得回弹件32处于拉伸状态，回弹件32产生的拉力将连接件33拉回原位，当所述连接件33逆时针旋转时，在回弹件32的弹力作用下，连接件33和回弹件32会处于相对平稳的状态。进一步的，所述旋转件31包括凸轮311和空心圆柱312，所述空心圆柱312贯穿于凸轮311设置，所述写字板1带动空心圆柱312转动时，所述凸轮311同步转动使回弹件32回弹或拉伸。所述旋转件31通过空心圆柱312内的中轴设置于所述容置架4上，且所述旋转件31可绕着中轴进行转动。写字板1从扶手5内拉出时，所述旋转件31绕着中轴转动，使得凸轮311的凸面与连接件33进行抵接，随着凸轮311的转动，使得连接件33绕着转轴331进行旋转，此时连接件33对回弹件32进行拉伸；收纳写字板1时，用户需要将使用完后的写字板1从与扶手5垂直的水平状态翻转至于扶手5相平行，轻微转动写字板1，所述旋转件31绕着中轴反向转动，使得凸轮311的凸面和凹面的分界线与连接件33抵接时，此时为临界状态，用户放开写字板1，在回弹件32的弹力作用下，拉动连接件33转动，使得连接件33和旋转件31回复到初始位置，进而写字板1的自动回弹至原位，避免传统收纳写字时，需要通过人工的方式将写字板1推入扶手5内，大大方便了用户收纳写字板1，提高了用户的使用体验。具体的，所述空心圆柱312的侧边还设置有连接座313，所述写字板1可旋转连接于连接座313上。所述连接座313上设置有通孔，所述写字板1通过轴套设置于通孔内，进而使得写字板1可旋转连接于连接座313上，通过设置轴套使得写字板1与连接座313之间的旋转更加的平滑。所述连接座313上还延伸出用于限制写字板1和旋转件31相对翻转方向的限位块3131。限位块3131的存在，对写字板1的翻转方向进行了限制，避免因错误的翻转写字板1，导致写字板1损坏，影响用户正常使用。其中，所述容置架4包括用于限制写字板1和旋转件31绕中轴旋转的折弯部41，所述写字板1上设置有凸起10，所述写字板1和旋转件31绕中轴转动时，所述凸起10与折弯部41抵接。所述折弯部41沿着扶手5的开口方向向下进行弯曲，且弯曲的角度为90°。打开写字板1时，将写字板1和旋转件31沿着扶手5的开口方向绕中轴进行转动，直到写字板1上的凸起10与折弯部41抵接，此时，写字板1转动到了预设的水平高度，水平高度即写字板1使用时的高度，为后续将写字板1翻转为水平状态做好准备。此外，所述凸起10与连接座313抵接，凸起10的存在，使得写字板1与旋转件31的装配更加方便。其中，所述容置架4还包括用于限制写字板1和旋转件31相对翻转的槽口42，所述写字板1和旋转件31相对翻转时，所述凸起10翻转至槽口42内。所述容置架4上设置有引导写字板1和旋转件31转动的引导部43，所述引导部43与容置架4的侧面存在间距差，且偏向写字板1一侧，所述引导部43为弧形，且与槽口42位于容置架4的同一侧，所述凸起10贴附于引导部43的侧边，可沿着引导部43的设置方向进行转动。一方面所述引导部43与凸起10紧贴配合，对从扶手5内转出的写字板1起到了引导的作用，另一方面引导部43与限位块3131进行配合，避免了用户从扶手5内转出写字板1时，写字板1左右晃动的情况。另外，所述容置架4上设置有用于对收纳后的写字板1进行限位的限位件44。所述限位件44包括限位齿轮441和齿轮固定座442，所述限位齿轮441可在齿轮固定座442上转动，所述齿轮固定座442通过螺钉紧固于容置架4上，且位于回弹件32对面的容置架4的侧壁上。通过所述限位件44将回弹后的写字板1限定在固定的位置，一方面方便用户在使用写字板1时，将写字板1从扶手5内拉出，另一方面避免回弹后的写字板1与扶手5碰撞，造成写字板1损坏；此外，通过限位齿轮441对于收纳后的写字板1限位，避免了写字板1与限位件44多次回弹碰撞的情况。所述写字板1包括写字面板11和固定板12，所述旋转件31通过固定板12与写字面板11固定连接，所述固定板12与旋转件31连接。本申请中以写字板1从扶手5内旋转出的平面为基准面对写字板连接结构进行介绍，所述写字板1包括写字面板11和固定板12，所述旋转件31通过固定板12与写字面板11固定连接，所述固定板12的延伸部121与旋转件31连接，所述延伸部121为柱状，所述写字板1上的凸起10具体位于延伸部121上。所述写字面板11位于固定板12的右侧，且通过四个螺钉将固定板12与写字面板11固定连接，所述写字面板11上设置有用于匹配螺钉的盲孔，避免影响写字面板11的外观；所述固定板12的延伸部121为柱状，且可旋转连接于旋转件31上。本发明还相应提供一种座椅，包括座椅本体和两个扶手5，其中一扶手5内设置有写字板连接结构，所述扶手5的前侧面设置有供所述写字板1穿过的通槽，所述容置架4设置在所述扶手5的上侧面靠近所述前侧面一端，通过扶手5前端的通槽将写字板拉动旋转出扶手，使得用户在打开写字板1的过程中，更加的自然顺畅。本申请中的座椅在实际使用过程中，当收纳写字板1时，用户起身离开座椅本体，从坐姿转化为站姿的过程中，用户身体会对写字板1起到抬升的作用，使得写字板1和旋转件31向着扶手5一侧转动，此时在重力和回弹件32的双作用下，写字板1快速回位至扶手5内，使得用户在起身动作过程与写字板1的回位过程同时进行，极大减少了用户收纳写字板1的时间，避免了现有技术中需要人工多次翻转写字板1并释放写字板1至扶手5内的步骤，提高用户的使用体验。综上所述，本发明提供的一种座椅及其写字板连接结构，包括用于收纳写字板的收纳腔、用于使写字板在使用位置与收纳腔之间转动的转动组件，所述转动组件通过容置架设置于收纳腔内，由所述转动组件带动写字板进行转动，并通过容置架对写字板进行引导和限位，实现写字板的收纳或打开。本发明结构简单，通过所述写字板带动转动组件转动，以及所述容置架对转动的写字板进行引导和限位，使得用户可以快速、方便的实现写字板的打开和收纳，避免用户在收纳写字板时因用力较大对写字板造成损坏或因用力较小导致写字板无法回复原位的问题；同时通过回弹件使得用户在起身离开座椅动作过程与写字板的回位过程同时进行，实现了写字板的快速回位，节省用户收纳写字板的时间，提高用户的使用体验。可以理解的是，对本领域普通技术人员来说，可以根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，而所有这些改变或替换都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
