标题title
用于发光鞋的鞋结构
摘要abst
本发明涉及一种用于发光鞋的鞋结构，该鞋结构包括鞋面和与鞋面结合的连接单元，其中，该连接单元包括主体和连接线，该连接线从主体延伸以将连接单元连接到电子发光系统的控制单元和/或电池，其中，主体设有用于与外部电子设备连接的连接端口和用于连接线的接触的结合点，其中，连接端口具有访问方向并且连接线在结合点处具有延伸方向，其中，访问方向和延伸方向彼此间既不对齐也不平行，访问方向和延伸方向形成一不同于180°的角度。
权利要求书clms
1.一种用于发光鞋的鞋结构，该鞋结构包括鞋面和与所述鞋面结合的连接单元，其中，所述连接单元包括主体和连接线，所述连接线从所述主体延伸出以将所述连接单元连接至电子发光系统的电池和/或控制单元，其中，所述主体设有连接端口和结合点，所述结合点用于所述连接线在其位于所述连接端口附近的端部处的接触，其中，所述连接端口具有访问方向，所述连接线在所述结合点处具有延伸方向，其中，所述访问方向和所述延伸方向彼此之间既不对齐也不平行，所述访问方向和所述延伸方向彼此形成一不同于180°的角度，优选地形成约90°的角度。2.根据权利要求1所述的鞋结构，其中，所述主体包括第一部分和第二部分，所述连接端口布置在所述第一部分处，所述结合点布置在所述第二部分处，其中，所述第一部分与所述第二部分形成一不同于180°的角度，优选地形成约90°的角度，从而使所述主体基本上呈T形或L形。3.根据权利要求1或2所述的鞋结构，其中，所述连接单元包括柔性的套管，所述连接线至少部分地容纳在所述柔性的套管中，优选地，其中，所述套管能相对于所述连接线移动，特别是能平移地和/或转动地移动。4.根据前述权利要求中任一项所述的鞋结构，其中，所述连接单元包括与所述主体结合的翼部，优选地，其中，所述翼部与所述连接端口相对地布置，更优选地，其中，所述翼部的厚度小于所述主体的厚度。5.根据前述权利要求中任一项所述的鞋结构，其中，所述连接单元包括作用于所述电子发光系统上的控制按钮，其中，优选地，所述控制按钮布置在所述主体上，更优选地，其中，所述控制按钮与所述连接线的所述延伸方向不对齐。6.根据前述权利要求中任一项所述的鞋结构，该鞋结构包括与所述鞋面制成一体件的或被约束至所述鞋面的鞋舌，其中，所述连接单元的所述主体与所述鞋舌结合。7.根据权利要求6所述的鞋结构，其中，所述鞋舌包括切口，所述切口在所述鞋舌上向外地并且基本上沿纵向方向延伸，其中，所述连接端口从所述切口显露。8.根据权利要求6或7所述的鞋结构，其中，所述连接单元在所述鞋舌上被定向成使得所述连接端口朝向所述鞋结构的脚外侧布置并且可能地使得所述控制按钮朝向所述鞋结构的脚内侧布置。9.根据权利要求6、7或8所述的鞋结构，其中，关于在所述鞋舌上纵向地延伸的中轴线，所述控制按钮被布置在朝向所述鞋结构的脚内侧的一侧上。10.一种用于发光鞋的连接单元，该连接单元包括主体和从所述主体延伸出的连接线，其中，所述主体设有连接端口和结合点，所述结合点用于所述连接线在其位于所述连接端口附近的端部处的接触，其中，所述连接端口具有访问方向，所述连接线在所述结合点处具有延伸方向，其中，所述访问方向和所述延伸方向彼此之间既不对齐也不平行，所述访问方向和所述延伸方向彼此形成一不同于180°的角度，优选形成约90°的角度。11.根据权利要求10所述的连接单元，其中，所述主体包括第一部分和第二部分，所述连接端口布置在所述第一部分处，所述结合点布置在所述第二部分处，其中，所述第一部分和所述第二部分彼此之间形成一不同于180°的角度，优选地形成约90°的角度，更优选地，所述主体呈T形或L形。12.根据权利要求10或11所述的连接单元，其中，所述第二部分的宽度小于所述第一部分的宽度。13.根据权利要求10、11或12所述的连接单元，该连接单元包括控制按钮，其中，所述控制按钮布置在所述主体上，优选地，其中，所述控制按钮与所述延伸方向不对齐。14.根据权利要求13所述的连接单元，其中，关于基本上沿所述延伸方向延伸的平面，所述控制按钮布置在一侧上并且所述连接端口布置在与所述第一侧相反的第二侧上。15.根据权利要求10至14中任一项所述的连接单元，该连接单元包括与所述主体结合的翼部，优选地，其中，所述翼部与所述连接端口相对地布置，更优选地，其中，所述翼部的厚度小于所述主体的厚度。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于发光鞋的鞋结构，其属于包括用于与外部电子设备连接的连接单元的类型，本发明还涉及一种上述类型的连接单元。本发明还涉及包括上述鞋结构的发光鞋。背景技术如今已知用于增强发光鞋穿着者的可见性或用于娱乐目的的发光鞋。已知技术中提供的发光鞋主要包括鞋面、鞋底和电子发光系统，该电子发光系统通常包括发光显示器或发光带、电池、控制单元和通过适当的连接线连接至控制单元和/或电池的连接单元。连接单元可易于为电池充电和/或用作控制单元与外部电子设备之间的数据交换的端口，从而例如允许将待显示的预定的消息置入电子发光系统中。在已知的发光鞋中，连接单元包括连接端口例如USB端口、和所述的连接线，其中，连接端口和连接线彼此相对并且彼此对齐地布置。实际上，在这样的连接单元中，在为连接线在其位于连接端口附近的端部处的接触而设置的结合点处，所述连接线具有与连接端口的访问方向相对应/相一致的取向。上述类型的连接单元通常在发光鞋的鞋面或鞋舌处与发光鞋结合，该鞋舌可与鞋面制成一体件或者可通过缝合或胶合而与鞋面结合，并且特别地，该连接单元可布置在鞋面或鞋舌与发光鞋的和鞋面或鞋舌结合的衬里之间，或者可布置在鞋面或鞋舌的不同层之间。特别地，已知技术提供了其中连接单元面向发光鞋的内部例如位于发光鞋的鞋口处的方案和其中连接单元面向发光鞋的外部例如位于发光鞋的鞋舌处的方案。然而，面向发光鞋内部的连接单元对于穿着者而言特别不舒服，因为这尤其涉及到发光鞋的鞋口处的阻碍，从而给穿着者带来发光鞋的内部存在不希望的异物的感觉。对于面向发光鞋外部地位于鞋舌处的连接单元，即使其不会为穿着者带来在鞋内部存在不希望的异物的感觉，它也同样会使穿着者不舒适。实际上，在这种情况下，应注意的是，为了允许穿着者也能在穿着发光鞋的同时容易地访问/接近连接单元的连接端口，将所述连接单元与发光鞋结合成使得连接端口面对设置在鞋舌的外部上部上的切口，其中切口在鞋舌上于中间位置并且基本水平地延伸。在实践中，带有相关连接线的连接单元在鞋舌上基本上纵向地延伸，即，从鞋舌的上部朝向下部延伸。如上所述，连接单元存在于鞋舌处不便地决定了鞋舌自身的尺寸增加，特别是在其厚度方面。不利的是，厚厚的鞋舌会讨厌地压在穿着者的脚脖子上，从而使穿着者自身感到不适。还不利的是，厚厚的鞋舌对整个发光鞋构成了美学上的限制，因此在发光鞋的美学变型的实现方面受到了限制。还应注意，如上所述，在提供与鞋舌结合的连接单元的方案中，发光鞋通常包括在分别与鞋舌和衬里成一体或与不同层成一体的部分中制成的附件或条带，并且该附件或条带在鞋舌本身之间朝向连接鞋面和鞋底的连接部分延伸，以用于容纳连接线。这样的附件或条带不利地涉及要增强用于制造发光鞋的材料的耐磨性，并且特别地会使得鞋舌的不同层之间或鞋舌与衬里之间的组装操作费力，从而会增加成本。此外，所述附件或条带构成一种“桥”，该桥容纳/包含连接线并且在发光鞋的内侧延伸，例如当将脚插入发光鞋内时，穿着者可能偶然但还是很容易地例如通过撕裂而将其弄断，从而损坏连接线。此外，在已知的发光鞋中，通常设置有特定的控制按钮，该特定的控制按钮作用于电子发光系统以打开和关闭发光显示器或发光带。在已知技术中提供的一些方案中，控制按钮被放置在连接单元的板/表面上。实际上，在这种方案中，控制按钮被置于连接端口和连接线的所述结合点之间。连接单元的连接端口、控制按钮和在结合点处的连接线基本上彼此对齐。因此，包括控制按钮的连接单元相对于没有控制按钮的连接单元在尺寸上更大，因此，在上述将连接单元与发光鞋的鞋舌结合的方案中，不方便地进一步增加了鞋舌的厚度或者无论如何均会增加该鞋舌部分的厚度。此外，在上述方案中，控制按钮位于通常设置在发光鞋上的鞋带或闭合带附近，因此，在发光鞋的使用过程中，每当鞋舌降低时，控制按钮都会被下压并且会被鞋带或闭合带意外地挤压。为了部分解决上述缺点，已知技术日本文献JP 3210703 U中描述了的另一种方案，其中，在发光鞋中，将包括控制按钮的上述类型的连接单元与在鞋舌上可移动和翻转的、撕开式闭合带类型的、条带结合在一起。详细地，与上述方案不同，在JP 3210703 U中的、包括所述条带的实施例中，当条带本身在鞋舌上方被固定即闭合时，连接单元相对于鞋舌基本横向地延伸并且在条带上纵向地延伸。然而，在这种情况下，连接线绕过条带，沿鞋的更多地附着至穿着者的脚的侧面延伸，从而给穿着者自身带来不适，即烦扰和不便。此外，这种方案可能涉及鞋面部分的缝制的问题，从而存在损坏线的风险。发明内容本发明所基于的技术问题是提供一种具有结构和功能特征的发光鞋，以克服上述参照已知技术所提到的缺陷中的一个或多个缺陷。根据本发明的第一方面，上述问题通过一种连接单元来解决，该连接单元特别是但非排他性地用于发光鞋，该连接单元适于与发光鞋的鞋面或与发光鞋的鞋舌结合，该鞋舌与所述鞋面制成为一体件或者例如通过缝合或胶合而约束至所述鞋面，该连接单元包括主体和连接线，所述连接线从所述主体延伸出，以将所述连接单元连接至发光鞋的电子发光系统的电池和/或控制单元，其中所述主体设有连接端口和结合点，该连接端口用于将所述连接单元连接至外部电子设备，所述结合点用于所述连接线在其位于所述连接端口附近的端部处的接触，其中所述连接端口具有访问方向并且所述连接线在所述结合点处具有延伸方向，其中所述访问方向与所述延伸方向彼此间既不对齐也不平行，所述访问方向与所述延伸方向形成一不同于180°的角度。优选地，所述访问方向和所述延伸方向位于同一平面或基本上彼此平行的平面上。优选地，所述访问方向和所述结合点位于同一平面或基本上彼此平行的平面上。优选地，所述访问方向、所述延伸方向和所述结合点位于同一平面或彼此平行的平面上，其中所述同一平面或所述彼此平行的平面平行于所述主体。这样，相对于根据已知技术的连接单元，本连接单元的总体尺寸有利地减小，因此，每当与发光鞋的鞋面或鞋舌结合时，因存在连接单元导致厚度增大的鞋面部分或鞋舌部分的延伸范围被减小，从而改善了穿着者的舒适感。此外，鞋面或鞋舌的具有增大的厚度的区域的延伸范围的减小在实现发光鞋的美学变型的可能性方面被有利地积极地得以体现/反映。优选地，所述访问方向和所述延伸方向形成小于180°的角度，并且更优选地形成等于约90°的角度，然而，不排除提供不同值的角度的可能性。优选地，所述主体包括第一长度部分和第二长度部分，所述连接端口布置在所述第一长度部分处，所述结合点布置在所述第二长度部分处，其中，更优选地，所述第二长度部分从所述第一长度部分延伸出。优选地，所述访问方向、所述延伸方向和所述结合点位于同一平面或彼此平行的平面上，其中所述同一平面或所述彼此平行的平面平行于所述第一长度部分和/或所述第二长度部分。优选地，所述第一长度部分和所述第二长度部分彼此形成不同于180°的角度，更优选地形成等于约90°的角度，因此，所述主体优选地具有“T”或“L”形的形状，但不排除提供其他形式的可能性。优选地，所述第二长度部分的宽度小于所述第一长度部分的宽度。优选地，所述连接单元包括柔性的套管，所述连接线至少部分地容纳在该柔性的套管中。优选地，所述套管能相对于所述连接线运动，在所述套管与所述连接线之间允许相对滑动运动，例如平移和/或转动运动。有利地，套管保护连接线，并且同时确保了套管和连接线之间的相对运动。因此，每当将本连接单元与发光鞋的鞋面或鞋舌结合在一起时，套管就会保护连接线以免其被胶黏在可能在发光鞋的某些加工步骤之后残留的可能的胶痕上，并且因此该套管保护连接线以免其被缠结或撕裂，从而防止了连接线被损坏的风险。仍然每当将本连接单元与发光鞋的鞋舌结合在一起时，应该说，套管的存在有利地防止了对提供用于容纳连接线的、鞋舌的呈条带式的附件的需求，因此，允许在实施根据本发明的发光鞋时节省材料，并且简化了发光鞋的一些组装操作。有利地，通过如上所述地避免对提供鞋舌的所述带状/带式附件的需要，套管的存在还防止了用于将连接线包含在发光鞋内的“桥”的形成，当穿着者将脚插入发光鞋内时，该桥容易被穿着者弄断，从而损坏连接线。优选地，所述连接单元包括与所述主体结合的翼部，其中，所述翼部更优选地与所述连接端口相对地布置。优选地，相对于所述主体的厚度，所述翼部的厚度更小。有利地，每当将本连接单元与发光鞋的鞋面或鞋舌结合时，翼部允许将连接单元特别稳定地固定在鞋面或鞋舌上，从而增加其接触表面，但又不会使因存在连接单元而厚度增大的部分的延伸范围变大。此外，翼部可由可刺穿的材料制成，以利于将其缝制在鞋面或鞋舌上。优选地，所述连接单元包括控制按钮，该控制按钮例如适于操纵/作用于所述电子发光系统以打开和关闭相关的发光显示器。优选地，所述控制按钮布置在所述主体上，并且更优选地与所述连接线的所述延伸方向不对齐。优选地，关于/相对于基本上沿所述连接线在所述结合点处的延伸方向延伸的平面，所述控制按钮布置在第一侧上，并且所述连接端口布置在与所述第一侧相反的第二侧上。实际上，关于所述主体的所述第二长度部分，所述控制按钮和所述连接端口优选地在相对侧上布置在所述第一长度部分上。优选地，根据本发明可以是所谓的公端口或所谓的母端口的所述连接端口是母连接端口，并且更优选地是USB端口等。根据本发明的第二方面，所述问题通过一种用于发光鞋的鞋结构来解决，该鞋结构包括鞋面和与所述鞋面组合的所述类型的连接单元。优选地，所述鞋结构包括鞋舌，其中，所述鞋舌与所述鞋面被制成一体件或者所述鞋舌例如通过缝合或胶合而被约束至所述鞋面，其中，所述主体与所述鞋舌结合。优选地，所述鞋舌包括切口，所述切口在所述鞋舌上基本上竖直地，即在纵向方向上延伸，其中，所述连接端口从所述切口显露/背对所述切口。优选地，所述切口在所述鞋舌上向外延伸。优选地，在所述鞋舌上，将所述连接单元定向成使得所述连接端口朝向所述鞋结构的脚外侧布置，并且可能地使得所述控制按钮朝向所述鞋结构的脚内侧布置。优选地，关于在所述鞋舌上纵向延伸的中轴线，所述控制按钮被布置在朝向所述鞋结构的脚内侧的一侧上。有利地，所述连接单元的构造和布置允许控制按钮无论何时均远离发光鞋的闭合区域地移动，例如远离可与发光鞋一起提供的鞋带或闭合带地移动，从而，在穿着发光鞋期间无论何时鞋舌应将自身弄得更低时均能防止意外地下压控制按钮，从而防止将控制按钮意外地压在鞋带或闭合带上。此外，考虑到在穿着发光鞋时，鞋舌会朝脚的外侧移动，所述连接单元的构造和布置无论何时均有利地降低了控制按钮被意外压下并因此被鞋面挤压的可能性。根据本发明的再一方面，所述问题是通过一种发光鞋来解决的，该发光鞋包括鞋底、电池、发光显示器、以及与所述鞋底结合的上述类型的鞋结构。附图说明通过考虑以下借助附图对一些优选的但非排他的实施例的详细描述，可以更好地突出本发明的其他特征和优点，这些实施例仅是示例性的而非限制性的，其中：-图1是根据本发明的用于右脚发光鞋的鞋结构的优选实施例的示意性且局部透明的从上前方看的透视图，其包括鞋面、与上述鞋面一体制成/成一体的或与之结合合的鞋舌、和与鞋舌结合的连接单元；-图2是图1的鞋结构的细节的示意性且局部透明的视图；-图3是根据本发明的包括鞋底和图1的鞋结构的发光鞋的示意性且局部透明的从上前方看的透视图。具体实施方式参照图1和图2，1总体上表示根据本发明的用于发光鞋的鞋结构。鞋结构1主要包括鞋面2、与鞋面2结合在一起或与鞋面2制成一体件的鞋舌3、和连接单元4，该连接单元旨在在一侧上连接至发光鞋的电子发光系统的电池和/或控制单元，并且在另一侧上根据需要连接到外部电子设备。如上图中的示例所示，连接单元4与鞋舌3结合，但根据本发明，不排除将与鞋面结合的上述连接单元设置在与发光鞋的鞋舌不同的部分中的可能性。详细地，连接单元4主要包括主体5和从主体5延伸以实现与在附图的示例中未示出的所述控制单元和/或所述电池的连接的连接线6。关于这一点，以已知的方式，在远离主体5的端部处，连接线6可被直接约束到所述控制单元和/或所述电池，或者可约束到在附图的示例中未示出的电连接器，并且因此，在上述附图的示例中，连接线6仅在它们靠近主体5的部分处有限地示出。特别地，主体5设置有连接端口7和用于使连接线6与连接单元4的电路接触的结合点8，连接单元4的电路以已知的方式布置在主体5中。如上述附图的示例所示，连接端口7是所谓的母的/凹的，特别是母USB端口，根据本发明，不排除提供不同类型的母连接端口或提供所谓的公USB连接端口等的可能性。如上述附图的示例所示，结合点8和连接线6的数量为两个，但应当理解，根据本发明，它们可以具有不同的数量，例如三个或更多个。根据本发明，连接端口7具有由箭头A指示的访问方向/接近方向/进出方向，并且连接线6在结合点8处具有由箭头E指示的延伸方向，其中，访问方向A和该延伸方向E彼此间既不对齐也不平行。实际上，根据上述附图的示例，针对连接端口7而言明确了的/单一的访问方向A和在连接线6固定在结合点8上时也明确了的/单一的延伸方向E位于同一平面上或位于基本上彼此平行的平面上，从而形成与180°不同的角度，并且优选地，访问方向A和结合点8位于同一平面上或位于基本上彼此平行的平面上。仍然根据上述附图的示例，应该说，访问方向A、延伸方向E和结合点8优选地位于同一平面或彼此平行的平面上，其中，所述平面或所述彼此平行的平面平行于连接单元4的主体5。根据上述附图的示例，因此，根据本发明的优选实施例，访问方向A和延伸方向E形成等于大约90°的角度，但不排除提供与所提到的角度的值不同的角度的可能性。仍根据本发明并且根据上述附图的示例，主体5包括第一长度部分9和第二长度部分10，连接端口7布置在第一长度部分9处，结合点8布置在第二长度部分10处，其中第二长度部分10从第一长度部分9延伸出。根据以上所述并且如在前述附图的示例中所示，访问方向A、延伸方向E和结合点8因此优选地位于同一平面或彼此平行的平面上，所述同一平面或所述彼此平行的平面平行于主体5的第一长度部分9和/或第二长度部分10。根据以上所述，第一长度部分9和第二长度部分10彼此形成不同于180°的角度，并且优选地形成等于约90°的角度，因此使主体5呈“T”形，但不排除所述主体具有不同的构型，例如呈“L”形或“V”形。此外，根据本发明，第二长度部分10的宽度小于第一长度部分9的宽度。根据上述附图中所示的优选实施例，本连接单元还包括作用于所述电子发光系统上的控制按钮11，用于打开和关闭在附图中未示出的相关的发光显示器。控制按钮11有利地布置在主体5上，并且优选地与连接线6的延伸方向E不对准并且与连接端口7的访问方向A对准，因此控制按钮11优选地布置在主体5的第一长度部分9上，而关于基本上沿连接线6在结合点8处的延伸方向E延伸的平面，控制按钮11布置在第一侧上，并且连接端口7布置在与第一侧相反的第二侧上。实际上，优选地并且如在上述附图的示例中所示，关于主体5的第二长度部分10，控制按钮11和连接端口7布置在第一长度部分9的相对侧上。另外，就连接单元4而言，应该说它优选地包括柔性套管12，连接线6至少部分地容纳在柔性套管12中，使得连接线能在该柔性套管中移动。特别地，在套管12和连接线6之间允许相对滑动，例如转动和/或平移运动。根据本发明并且如在前述附图的示例中所示，连接单元4还包括与主体5结合的翼部13，该翼部13优选地布置成与连接端口7相对，即，连接端口7和翼部13布置在主体5的相对端。有利地，翼部13的厚度小于本连接单元的主体5的厚度。就连接单元4与鞋舌3的结合而言，应该说，根据上述附图的示例的根据本发明的鞋结构在鞋舌3上设有切口14，该切口14向外地并且基本上在纵向方向上延伸，连接端口7从该切口显露，以便使用者可接近/访问。详细地，在鞋舌3上，该连接单元4被定向成使得控制按钮11朝向鞋结构1的脚内侧布置，并且连接端口7朝向鞋结构1的脚外侧布置。此外，如在附图的示例中所示，关于在鞋舌3上纵向延伸并且由X-X表示的中轴线，控制按钮11布置在鞋结构1的朝向脚内侧的一侧上。根据前述附图的示例的鞋结构1包括与鞋面2结合的闭合带15，其旨在在实施根据本发明的发光鞋时与鞋底16结合，并且其在图3的示例中示出，总体上用17表示。发光鞋17还包括电池和发光显示器，该电池和该发光显示器为已知类型，因此在图中未示出。如图3的示例中所示，连接单元4的连接端口7是发光鞋的使用者容易接近的，而连接线6有利地从鞋舌3的上部朝向下部延伸。在图3的示例中还表示了用于访问连接端口7的所述访问方向A和连接线6在结合点8处的延伸方向E。在上面的描述中已经清楚了的本发明的优点可概况如下：提供一种连接单元，其优选但非排他性地用于发光鞋、其特别通用并且具有减小的整体尺寸、其允许制造对于穿着者而言特别舒适的发光鞋，而不会对发光鞋的美学变型的实现造成特别的限制，并且其允许通过简化的加工步骤来制造发光鞋。为满足附带的和特定的要求，本领域技术人员能够针对本发明的所示和所述的实施例做出多种变型和修改，只要所有的这些变型和修改都包括在由所附权利要求所限定的本发明的保护范围之内即可。
