标题title
电能计量配电箱
摘要abst
本发明公开了电能计量配电箱，包括配电箱主体，所述配电箱主体外壁一侧设置有箱门，所述配电箱主体内顶部固定连接有风机，所述配电箱主体内底部固定连接有收集盒，所述收集盒顶部设置有格栅网板。本发明中，当配电箱主体安装完毕后，启动风机，风机吹出的风一部分吹向具有一定倾角的导风板，由于导风板弧形的顶部，减少了灰尘的积累，同时气流通过导风板上的通孔对各个电表主体进行降温冷却，增大了电表主体表面的空气流速。另一部分的气流吹动扇叶，带动转轴和中心轴转动，从而带动螺旋状的吸尘带转动，对灰尘进行吸附。该装置结构灵活，提高了电表主体表面的空气流速，从而有效的降低了电表的工作温度，大大提高了配电箱的冷却效率。
权利要求书clms
1.电能计量配电箱，包括配电箱主体，其特征在于：所述配电箱主体外壁一侧设置有箱门，所述配电箱主体内顶部固定连接有风机，所述配电箱主体内底部固定连接有收集盒，所述收集盒顶部设置有格栅网板，所述收集盒内底部设置有液体胶，所述配电箱主体内壁远离箱门的一侧设置有三个导风板，三个导风板底部均设置有活动板，所述活动板底部中心处固定连接有套筒，所述套筒内部开设有限位槽，所述套筒内壁设置有限位轴，所述限位槽与配电箱主体内壁之间共同固定连接有第二弹簧，所述活动板远离箱门的一侧固定连接有防滑橡胶块，三个所述导风板内部均开设有若干个通孔，每两个导风板之间均设置有若干个电表主体；所述配电箱主体内壁一侧固定连接有固定架，所述固定架内部中心处转动连接有转轴，所述转轴外壁固定连接有若干个扇叶，所述转轴底部固定连接有卡块，所述配电箱主体内壁靠近固定架的一侧底部固定连接有固定块，所述固定块顶部固定连接有若干个第一弹簧，若干个所述第一弹簧顶部共同固定连接有限位板，所述限位板顶部开设有凹槽，所述凹槽内部设置有中心轴，所述中心轴顶部固定连接有卡槽，所述中心轴外壁固定连接有吸尘带。2.根据权利要求1所述的电能计量配电箱，其特征在于：所述收集盒为矩形箱体设置，且顶部设有开口，所述格栅网板底部与收集盒顶部贴合。3.根据权利要求1所述的电能计量配电箱，其特征在于：所述导风板与配电箱主体内底部之间夹角为十度，所述通孔与配电箱主体内底部之间的夹角为四十五度。4.根据权利要求1所述的电能计量配电箱，其特征在于：所述限位板与配电箱主体内壁滑动连接。5.根据权利要求1所述的电能计量配电箱，其特征在于：所述凹槽内壁与中心轴外侧壁光滑贴合。6.根据权利要求1所述的电能计量配电箱，其特征在于：所述卡槽和卡块呈卡合设置。7.根据权利要求1所述的电能计量配电箱，其特征在于：所述吸尘带呈螺旋状设置，且吸尘带外壁涂有不干胶。8.根据权利要求1所述的电能计量配电箱，其特征在于：所述活动板顶部与导风板底部滑动连接，所述套筒内壁与限位轴外侧壁光滑贴合，所述限位轴与配电箱主体内壁远离箱门的一侧固定连接。9.根据权利要求1所述的电能计量配电箱，其特征在于：所述防滑橡胶块与配电箱主体内壁远离箱门的一侧紧密贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电箱技术领域，尤其涉及电能计量配电箱。背景技术配电箱是按电气接线要求将开关设备、测量仪表、保护电器和辅助设备组装在封闭或半封闭金属柜中或屏幅上，构成低压配电箱。正常运行时可借助手动或自动开关接通或分断电路。故障或不正常运行时借助保护电器切断电路或报警。借测量仪表可显示运行中的各种参数，还可对某些电气参数进行调整，对偏离正常工作状态进行提示或发出信号。随着科技不断进步，配电箱的应用变得十分广泛，应用场景可涉及各种民建住宅、厂矿、企业、商店、机场、车站、港口、机关、学校、旅馆、饭店、写字间等各种场所中，用户可按需在配电箱内装配各种开关设备、测量仪表、保护电器和辅助设备。现有的配电箱内的相关设备，在运行的过程中会产生大量的热量，内部温度会不断升高，长时间处于高温环境下工作，会使得配电箱内部设备的正常运行受到影响。当配电箱内各电表正常工作时，容易吸引灰尘，在电表主体和配电箱内部积累，导致配电箱的散热效率下降。夜晚时，配电箱内部电表闪烁的灯，容易招来蚊虫，蚊虫在配电箱内部无规则乱飞，容易导致电路受损，引发短路，从而产生极大的安全隐患。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的电能计量配电箱。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：电能计量配电箱，包括配电箱主体，所述配电箱主体外壁一侧设置有箱门，所述配电箱主体内顶部固定连接有风机，所述配电箱主体内底部固定连接有收集盒，所述收集盒顶部设置有格栅网板，所述收集盒内底部设置有液体胶，所述配电箱主体内壁远离箱门的一侧设置有三个导风板，三个导风板底部均设置有活动板，所述活动板底部中心处固定连接有套筒，所述套筒内部开设有限位槽，所述套筒内壁设置有限位轴，所述限位槽与配电箱主体内壁之间共同固定连接有第二弹簧，所述活动板远离箱门的一侧固定连接有防滑橡胶块，三个所述导风板内部均开设有若干个通孔，每两个导风板之间均设置有若干个电表主体；所述配电箱主体内壁一侧固定连接有固定架，所述固定架内部中心处转动连接有转轴，所述转轴外壁固定连接有若干个扇叶，所述转轴底部固定连接有卡块，所述配电箱主体内壁靠近固定架的一侧底部固定连接有固定块，所述固定块顶部固定连接有若干个第一弹簧，若干个所述第一弹簧顶部共同固定连接有限位板，所述限位板顶部开设有凹槽，所述凹槽内部设置有中心轴，所述中心轴顶部固定连接有卡槽，所述中心轴外壁固定连接有吸尘带。作为上述技术方案的进一步描述：所述收集盒为矩形箱体设置，且顶部设有开口，所述格栅网板底部与收集盒顶部贴合。作为上述技术方案的进一步描述：所述导风板与配电箱主体内底部之间夹角为十度，所述通孔与配电箱主体内底部之间的夹角为四十五度。作为上述技术方案的进一步描述：所述限位板与配电箱主体内壁滑动连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述凹槽内壁与中心轴外侧壁光滑贴合。作为上述技术方案的进一步描述：所述卡槽和卡块呈卡合设置。作为上述技术方案的进一步描述：所述吸尘带呈螺旋状设置，且吸尘带外壁涂有不干胶。作为上述技术方案的进一步描述：所述活动板顶部与导风板底部滑动连接，所述套筒内壁与限位轴外侧壁光滑贴合，所述限位轴与配电箱主体内壁远离箱门的一侧固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述防滑橡胶块与配电箱主体内壁远离箱门的一侧紧密贴合。本发明具有如下有益效果：1、本发明电能计量配电箱设置有导风板、通孔、扇叶、转轴、中心轴和吸尘带，当配电箱主体安装完毕后，启动风机，风机吹出的风一部分吹向具有一定倾角的导风板，由于导风板弧形的顶部，减少了灰尘的积累，同时气流通过导风板上的通孔对各个电表主体进行降温冷却，增大了电表主体表面的空气流速。另一部分的气流吹动扇叶，带动转轴和中心轴转动，从而带动螺旋状的吸尘带转动，对灰尘进行吸附。相较于传统的电能计量配电箱，该装置结构灵活，提高了电表主体表面的空气流速，从而有效的降低了电表的工作温度，大大提高了配电箱的冷却效率。2、本发明电能计量配电箱设置有格栅网板、风机、液体胶、收集盒、凹槽和中心轴，当配电箱内部有蚊虫进入时，受到风机吹出的气流后，沿导风板滑落至格栅网板顶部，最后进入收集盒中，即可被液体胶粘住，有效防止了配电箱主体内部的蚊虫对电表产生的不良影响，保护了配电箱的内环境。同时当工作人员在对该配电箱进行维护时，只需打开箱门，压缩第一弹簧，令卡块和卡槽脱离，即可从凹槽中取出中心轴，并对吸尘带进行更换，同时从收集盒顶部将格栅网板取出，即可对收集盒中的液体胶进行更换。该设计结构简单，便于拆卸和更换，使得工作人员维护起来更加方便。附图说明图1为本发明提出的电能计量配电箱的正剖视图；图2为本发明提出的电能计量配电箱的外观示意图；图3为图1中A处的放大图；图4为本发明提出的电能计量配电箱的卡块和卡槽的结构示意图；图5为图1中B处的放大图；图6为本发明提出的电能计量配电箱的活动板结构示意图；图7为本发明提出的电能计量配电箱的套筒结构示意图。图例说明：1、配电箱主体；2、箱门；3、风机；4、收集盒；5、格栅网板；6、液体胶；7、导风板；8、通孔；9、电表主体；10、固定架；11、转轴；12、扇叶；13、卡块；14、固定块；15、第一弹簧；16、限位板；17、凹槽；18、中心轴；19、卡槽；20、吸尘带；21、活动板；22、套筒；23、限位槽；24、限位轴；25、第二弹簧；26、防滑橡胶块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参照图1-7，本发明提供的一种实施例：电能计量配电箱，包括配电箱主体1，配电箱主体1外壁一侧设置有箱门2，配电箱主体1内顶部固定连接有风机3，配电箱主体1内底部固定连接有收集盒4，收集盒4顶部设置有格栅网板5，收集盒4内底部设置有液体胶6，配电箱主体1内壁远离箱门2的一侧设置有三个导风板7，三个导风板7底部均设置有活动板21，活动板21底部中心处固定连接有套筒22，套筒22内部开设有限位槽23，套筒22内壁设置有限位轴24，限位槽23与配电箱主体1内壁之间共同固定连接有第二弹簧 25，活动板21远离箱门2的一侧固定连接有防滑橡胶块26，三个导风板7内部均开设有若干个通孔8，每两个导风板7之间均设置有若干个电表主体9；配电箱主体1内壁一侧固定连接有固定架10，固定架10内部中心处转动连接有转轴11，转轴11外壁固定连接有若干个扇叶12，转轴11底部固定连接有卡块13，配电箱主体1内壁靠近固定架10的一侧底部固定连接有固定块 14，固定块14顶部固定连接有若干个第一弹簧15，若干个第一弹簧15顶部共同固定连接有限位板16，限位板16顶部开设有凹槽17，凹槽17内部设置有中心轴18，中心轴18顶部固定连接有卡槽19，中心轴18外壁固定连接有吸尘带20。该装置结构灵活，提高了电表主体9表面的空气流速，从而有效的降低了电表的工作温度，大大提高了配电箱主体1的冷却效率。收集盒4为矩形箱体设置，且顶部设有开口，格栅网板5底部与收集盒4 顶部贴合，当工作人员对配电箱主体1内部的电表主体9进行维修时，通过收集盒4顶部设置有格栅网板5，能够将电表各种配件挡住，防止零件不慎掉落至液体胶6内部。导风板7与配电箱主体1内底部之间夹角为十度，由于导风板7倾斜的顶部，使得灰尘不易在导风板7顶部积累，并且能够轻易从靠近固定架10的一端滑落至收集盒4内部，其设计新颖，大大提高了电表主体9的散热效率。通孔8与配电箱主体1内底部之间的夹角为四十五度，使得风机3吹出的气流呈四十五度角吹出，便于将电表主体9表面的灰尘吹落。限位板16与配电箱主体1内壁滑动连接，凹槽17内壁与中心轴18外侧壁光滑贴合，卡槽19和卡块13呈卡合设置，吸尘带20呈螺旋状设置，且吸尘带 20外壁涂有不干胶，活动板21顶部与导风板7底部滑动连接，套筒22内壁与限位轴24外侧壁光滑贴合，限位轴24与配电箱主体1内壁远离箱门2的一侧固定连接，在导风板7使用一段时间后，用户在导风板7的底部拉动活动板21，使得活动板21上的防滑橡胶块26与配电箱主体1内壁脱离，此时在限位轴24上转动套筒22，即可带动活动板21转动，从而带动导风板7转动，便于用户对导风板7以及通孔8进行擦拭清洁，使得导风板7始终能够保持较好的散热效果。防滑橡胶块26与配电箱主体1内壁远离箱门2的一侧紧密贴合。工作原理：首先当配电箱主体1安装完毕后，启动风机3，风机3吹出的风一部分吹向具有一定倾角的导风板7，气流通过导风板7上的通孔8对各个电表主体9进行降温冷却，增大了电表主体9表面的空气流速。另一部分的气流吹动扇叶12，带动转轴11和中心轴18转动，从而带动螺旋状的吸尘带 20转动，对灰尘进行吸附。在导风板7使用一段时间后，用户在导风板7的底部拉动套筒22，活动板21在导风板7的底部滑动，使得活动板21上的防滑橡胶块26与配电箱主体1内壁脱离，此时在限位轴24上转动套筒22，即可带动导风板7转动，便于对导风板7以及通孔8进行擦拭清洁，使得导风板7始终能够保持较好的散热效果。当清洁完毕后，保持导风板7与配电箱主体1内底部之间夹角为十度后松开手，此时活动板21受到套筒22内部第二弹簧25的拉力后，防滑橡胶块26继续与配电箱主体1的内壁接触，并且通过防滑橡胶块26与配电箱主体1之间的摩擦力，使得导风板7保持角度不变。当配电箱主体1中有蚊虫进入时，受到风机3吹出的风力后，沿导风板7 滑落至格栅网板5，然后进入收集盒4中，即可被液体胶6粘住。工作人员在对该配电箱主体1进行维护时，只需打开箱门2，压缩第一弹簧15，令卡块 13和卡槽19脱离，即可从凹槽17中取出中心轴18，并对吸尘带20进行更换，同时从收集盒4顶部将格栅网板5取出，即可对收集盒4中的液体胶6 进行更换，非常方便。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
