标题title
具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏及其制备方法
摘要abst
本产品公开了一种具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏及其制备方法，以质量分数百分比计，组成为：柠檬草草精油0.01％～2％、薰衣草精油0.01％～1％、包合物0.1％～3％、助剂2.2～19％、余量为去离子水。本发明还公开了其制备方法。本发明中使用到的包合物制备技术同样适用于其他类天然精油物质，尤其是挥发性精油，可有效维持精油的挥发性。该缓释抑菌软膏对精油的缓释作用较好，释放规律呈现先速释后恒速释放，可长久抑菌。该软膏体系稳定，制作方法简单，应用前景广阔。
权利要求书clms
1.一种具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏，其特征在于，以质量百分比计，组成为：柠檬草精油0.01～2％、薰衣草精油0.01～1％、包合物0.1％～3％、助剂2.2～19％、余量为去离子水。2.根据权利要求1所述的具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏，其特征在于，以质量百分比计，组成为：柠檬草精油0.3～1.5％、薰衣草精油0.75～1％、包合物0.15％～1％、助剂12～15％、余量为去离子水。3.根据权利要求1或2所述的具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏，其特征在于，所述包合物由β-环糊精柠檬草精油包合物、羟丙基-β环糊精柠檬草精油包合物、β-环糊精薰衣草精油包合物和羟丙基-β环糊精薰衣草精油包合物组成。4.根据权利要求3所述的具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏，其特征在于，以占天然植物精油抑菌软膏的质量百分比计，所述β-环糊精柠檬草精油包合物为0.04％～0.2％，羟丙基-β环糊精柠檬草精油包合物为0.06％～0.3％，β-环糊精薰衣草精油包合物为0.02％～0.1％，羟丙基-β环糊精薰衣草精油包合物为0.03％～0.15％。5.根据权利要求1所述的具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏，其特征在于，所述柠檬草精油、薰衣草精油的制备方法如下：将柠檬草、薰衣草分别粉碎后采用盐析-水蒸气蒸馏法进行提取，得柠檬草精油、薰衣草精油；所述水蒸气蒸馏法的蒸馏温度100℃～120℃，蒸馏时间为5～7小时，相当于原料质量3～10％的NaCl做助剂。6.根据权利要求1中所述的具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏，其特征在于，采用饱和水溶液法或非饱和水溶液法制备所述包合物。7.根据权利要求1所述的具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏，其特征在于，所述的助剂选自增稠剂、乳化剂、保湿剂、促渗剂、酸碱调节剂的一种或几种。8.根据权利要求7所述的具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏，其特征在于，所述的增稠剂选自卡波姆系列、纤维素衍生物、汉生胶中的一种或几种，该增稠剂所占的质量百分比为0.2～1％；所述的乳化剂选自聚氧乙烯醚类、脂肪醇聚氧乙烯醚类、多元醇脂肪酸酯类中的一种或几种，该乳化剂所占的质量百分比为0.6～5％；所述的保湿剂选自甘油、丙二醇、1，3-丁二醇、聚乙二醇、山梨醇中的一种或几种，该保湿剂所占的质量百分比为1～10％；所述的促渗剂选自亚砜类、吡咯酮类、氮酮类、脂肪酸及其酯类、萜烯类、磷酯类、胺和酰胺类中的一种或几种，该促渗剂所占的质量百分比为0.2～2％；所述的酸碱调节剂选自柠檬酸、酒石酸、乙酸、氢氧化钠、三乙醇胺中的一种或几种，该酸碱调节剂所占的重量百分比为0.2～1％。9.根据权利要求1所述的具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏，其特征在于，以质量百分比计，组成为：柠檬草精油0.3～1.5％、薰衣草精油0.75～1％、β-环糊精柠檬草精油包合物0.04％～0.2％、羟丙基-β环糊精柠檬草精油包合物0.06～0.3％、β-环糊精薰衣草精油包合物0.02～0.1％、羟丙基-β环糊精薰衣草精油包合物0.03～0.15％、卡波U20 0.4～1％、单硬脂酸甘油酯1～5％、甘油10％、冰片0.5～1.5％、三乙醇胺0.4～1％，余量为去离子水；优选的，所述的天然植物精油抑菌软膏组成为：柠檬草精油1～1.5％、薰衣草精油0.75～1％、β-环糊精柠檬草精油包合物0.15％～0.2％、羟丙基-β环糊精柠檬草精油包合物0.2～0.3％、β-环糊精薰衣草精油包合物0.05～0.1％、羟丙基-β环糊精薰衣草精油包合物0.1～0.15％、卡波U20 0.4～1％、单硬脂酸甘油酯1～5％、甘油10％、冰片0.5～1.5％、三乙醇胺0.4～1％，余量为去离子水。10.一种具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：按照所述重量百分比，称取包合物以及增稠剂，并溶于水中，混合均匀，加热至70～80℃溶解并保温，得到水相；按照所述重量百分比，称取保湿剂、乳化剂以及促渗剂，加热到70～80℃溶解并保温，得到油相；将步骤的水相加至步骤的油相中，边加边搅拌，混合均匀后，冷却得到软膏基质；按照所述重量百分比，称取柠檬草精油，薰衣草精油加入至步骤的软膏基质中，用酸碱调节剂调节溶液环境，搅拌混匀，冷却至室温得到具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏。
说明书desc
技术领域本发明涉及日化技术领域，尤其涉及具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏及其制备方法。背景技术在近几年来越来越注重产品安全性的情况下，市面上虽然开始有一些系列的天然植物抑菌制剂，但它们大部分产品仍然是添加了醋酸氯乙定等化学合成的抑菌剂和化学合成的防腐剂。对于一些皮肤敏感或幼嫩人群，如婴幼儿，可能会导致皮肤受到刺激。研究显示，如《植物精油抑菌分析及应用研究，王勇，现代园艺，2016年》中指出多种精油具有抑菌作用，但是精油抑菌效果不仅受精油种类及微生物菌的限制，同时精油的抑菌效果易受影响。利用精油与高分子化合物混合的缓释技术，如环糊精包合技术可使其生物利用度、化学稳定性、刺激性等某一方面或几方面有明显的改善。.食品工业科技,2019,40:20-27.]中指出缓释乳膏系统对精油的缓释作用较好，释放速率呈现先速释后恒速释放，其药效学评价显著。柠檬草Staf)，学名香茅，多年生草本植物。香茅及香茅挥发油常作为民间偏方草药,主要用于治疗风寒湿痹、脘腹冷痛、感冒头身疼痛、泄泻、跌打损伤等。.食品研究与开发,2020,41:51-59.]中提出柠檬草精油对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、枯草芽孢杆菌3种常见致病菌的抑菌效果良好。薰衣草是唇形科薰衣草属植物，现已证明薰衣草精油对17种细菌和10种真菌具有抑制或杀灭作用，可以镇静安神，松弛平滑肌，改善抑郁情绪，并且对蚊虫的叮咬和烧伤也有治疗效果。.山东化工,2020,49:55-56.]中表明薰衣草油可用于治愈皮肤伤口。在第一次世界大战期间已报道了在皮肤上的应用。薰衣草油可以帮助消和缓解除许多皮肤疾病，例如牛皮癣，皮炎和湿疹，并且在减少伤口。发明内容发明目的：为解决抑菌产品中含有化学刺激成分导致过敏等一系列现象，精油抑菌效果不够长效等问题，本产品提供了一种具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏及其制备方法。本产品含天然植物精油，安全无毒无刺激，且可长效抑菌。技术方案：一种具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏，以质量百分比计，组成为：柠檬草精油0.01～2％、薰衣草精油0.01～1％、包合物0.1％～3％、助剂2.2～19％、余量为去离子水。本发明以柠檬草精油、薰衣草精油和精油包合物为原料，通过优选三者之间的比例使其药效学评价最优，精油缓释效果最佳，优选后的精油、羟丙基-β-环糊精精油包合物、β-环糊精精油包合物的比例为：：，优选为：：，更优选为10：2：1。优选的，以质量百分比计，所述的天然植物精油抑菌软膏组成为：柠檬草精油0.3～1.5％、薰衣草精油0.75～1％、包合物0.15％～1％、助剂12～15％、余量为去离子水。所述包合物由β-环糊精柠檬草精油包合物、羟丙基-β环糊精柠檬草精油包合物、β-环糊精薰衣草精油包合物和羟丙基-β环糊精薰衣草精油包合物组成。以占天然植物精油抑菌软膏的质量百分比计，所述β-环糊精柠檬草精油包合物为0.04％～0.2％、羟丙基-β环糊精柠檬草精油包合物为0.06％～0.3％、β-环糊精薰衣草精油包合物为0.02％～0.1％，羟丙基-β环糊精薰衣草精油包合物为0.03％～0.15％。所述柠檬草精油的制备方法如下：取柠檬草粉碎，过40目筛后浸泡3小时，后加4～20倍的去离子水，蒸馏温度100～120℃，蒸馏时间5～7小时，相当于柠檬草用量的3～10％的NaCl固体做助剂。冷凝后收集蒸馏液，加1～4倍石油醚置于超声震荡仪处60℃条件下震荡10分钟，将混合液静置分层后，收集上方溶液，下方溶液重复超声振荡2次，合并3次得到的上层溶液在45℃条件下旋蒸浓缩，至无液体蒸出得到柠檬草精油。优选的，所述的柠檬草精油的制备方法中，水的用量为16倍，蒸馏温度为110℃，蒸馏时间为5小时，NaCl固体量相当于柠檬草用量的8.5％。所述薰衣草精油的制备方法如下：取薰衣草粉碎，过40目筛后浸泡3小时，后加4～16倍的去离子水，蒸馏温度100～120℃，蒸馏时间5～7小时，相当于百合用量的3～10％的NaCl固体做助剂。冷凝后收集蒸馏液，加1～4倍石油醚置于超声震荡仪处60℃条件下震荡10分钟，将混合液静置分层后，收集上方溶液，下方溶液重复超声振荡2次，合并3次得到的上层溶液在45℃条件下旋蒸浓缩，至无液体蒸出得到薰衣草精油。优选的，所述的薰衣草精油的制备方法中，水的用量为16倍，蒸馏温度为110℃，蒸馏时间为5小时，NaCl固体量相当于薰衣草用量的8.5％。所述的β-环糊精精油包合物的制备方法如下：称取β-环糊精，在50℃水浴下搅拌成饱和水溶液，芯材比按1:4～1:12称取精油，相同体积无水乙醇稀释，搅拌温度35～50℃，400r/min加入β-环糊精饱和水溶液，用酸碱调节剂调节溶液环境，包合0.5～2.5h冷却至室温，放置于4℃过夜，抽滤，滤饼用无水乙醇冲洗3次后，在50℃下干燥。优选的，所述的β-环糊精精油包合物的制备方法中，芯材比为1:8、搅拌温度为45℃，包合时间为2h，溶液环境为中性。所述的羟丙基-β-环糊精精油包合物的制备方法如下：称取羟丙基-β-环糊精适量，在室温下搅拌成不饱和水溶液，芯材比按1:4～1:12称取精油，用相同体积无水乙醇稀释，搅拌温度30℃～50℃，400r/min加入羟丙基-β-环糊精不饱和水溶液，包合0.5～2.5h冷却至室温，放置在4℃过夜，﹣50℃下冷冻干燥，干燥产物用丙酮或无水乙醇洗涤。优选的，所述的羟丙基-β-环糊精精油包合物的制备方法中，芯材比为1:6、搅拌温度为35℃，包合时间为1.5h。所述的助剂选自增稠剂、乳化剂、保湿剂、促渗剂、酸碱调节剂中的一种或几种，均为日化用品、医药品或食品中可接受的添加剂和辅料。所述的增稠剂选自卡波姆系列、纤维素衍生物、汉生胶、海藻酸钠中的一种或几种，优选为卡波姆U20，该增稠剂所占的质量百分比为0.2～1％，优选为0.4～1％。所述的乳化剂选自聚氧乙烯醚类、脂肪醇聚氧乙烯醚类、多元醇脂肪酸酯类中的一种或几种，优选为吐温80或单硬脂酸甘油酯，该乳化剂所占的质量百分比为0.6～5％，优选为1～5％。所述的保湿剂选自甘油、丙二醇、1，3-丁二醇、聚乙二醇、山梨醇中的一种或几种，优选为甘油或丙二醇，该保湿剂所占的质量百分比为1～10％，优选为5～10％。所述的促渗剂选自亚砜类、吡咯酮类、氮酮类、脂肪酸及其酯类、萜烯类、磷酯类、胺和酰胺类中的一种或几种，优选为冰片或氮酮，该促渗剂所占的质量百分比为0.2～2％，优选为0.5～1.5％。所述的酸碱调节剂选自柠檬酸、柠檬酸钠、酒石酸、乙酸、氢氧化钠、三乙醇胺中的一种或几种，优选为三乙醇胺，该酸碱调节剂所占的重量百分比为0.2～1％，优选为0.4～1％。所述的水为去离子水。优选的，以质量百分比计，所述的天然植物精油抑菌软膏组成为：柠檬草精油0.3～1.5％、薰衣草精油0.75～1％、β-环糊精柠檬草精油包合物0.04％～0.2％、羟丙基-β环糊精柠檬草精油包合物0.06～0.3％、β-环糊精薰衣草精油包合物0.02～0.1％、羟丙基-β环糊精薰衣草精油包合物0.03～0.15％、卡波U20 0.4～1％、单硬脂酸甘油酯1～5％、甘油10％、冰片0.5～1.5％、三乙醇胺0.4～1％，余量为去离子水。进一步优选的，以质量百分比计，所述的天然植物精油抑菌软膏组成为：柠檬草精油1～1.5％、薰衣草精油0.75～1％、β-环糊精柠檬草精油包合物0.15％～0.2％、羟丙基-β环糊精柠檬草精油包合物0.2～0.3％、β-环糊精薰衣草精油包合物0.05～0.1％、羟丙基-β环糊精薰衣草精油包合物0.1～0.15％、卡波U200.4～1％、单硬脂酸甘油酯1～5％、甘油10％、冰片0.5～1.5％、三乙醇胺0.4～1％，余量为去离子水。本发明所述的软膏的制备方法包括：按配方量，按照所述重量百分比，称取包合物以及增稠剂，并溶于水中，混合均匀，加热至70～80℃溶解并保温，得到水相；按照所述重量百分比，称取保湿剂、乳化剂以及促渗剂，加热到70～80℃溶解并保温，得到油相；将步骤的水相加至步骤的油相中，边加边搅拌，混合均匀后，冷却得到软膏基质；按照所述重量百分比，称取柠檬草精油，薰衣草精油加入至步骤的软膏基质中，用酸碱调节剂调节溶液环境，搅拌混匀，冷却至室温得到一种具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏。有益效果：本发明以天然植物精油为抑菌有效成分，组分无毒无刺激。软膏基质中未添加化学防腐剂，适用于一些皮肤敏感或幼嫩人群。本发明以柠檬草挥发油、薰衣草挥发油为活性成分搭配环糊精精油包合物，通过合理优化精油与包合物的比例，搭建精油软膏系统。既可以维持精油的稳定性，也可以使药效学评价最优。与现有技术相比该软膏可以延缓精油成分释放，减小皮肤刺激，减少患者使用频次，使用方便。本发明产品制备过程工艺简单，周期短，易于生产，市场竞争力强，应用前景广阔。具体实施方式下面结合具体实施例，进一步阐明本发明。本发明具体实施方式中，柠檬草精油的制备方法如下：取柠檬草200g粉碎，过40目筛后用40℃水浸泡3小时，后加按浸泡前柠檬草重量16倍的去离子水进行蒸馏，其中蒸馏温度110℃，蒸馏时间5小时，相当于柠檬草所用重量的8.5％的NaCl固体做助剂。冷凝后收集蒸馏液，加相当于蒸馏液0.5倍体积石油醚置于超声震荡仪处60℃条件下震荡10分钟，将混合液静置分层后，收集上方溶液，下方溶液重复超声振荡2次，合并3次得到的上层溶液在45℃条件下旋蒸浓缩，至无液体蒸出得到柠檬草精油。薰衣草精油的制备方法如下：取薰衣草200g粉碎，过40目筛后用40℃水浸泡3小时，后加按浸泡前薰衣草重量16倍的去离子水进行蒸馏，其中蒸馏温度110℃，蒸馏时间5小时，相当于柠檬草所用重量的8.5％的NaCl固体做助剂。冷凝后收集蒸馏液，加相当于蒸馏液0.5倍体积石油醚置于超声震荡仪处60℃条件下震荡10分钟，将混合液静置分层后，收集上方溶液，下方溶液重复超声振荡2次，合并3次得到的上层溶液在45℃条件下旋蒸浓缩，至无液体蒸出得到薰衣草精油。β-环糊精柠檬草精油包合物的制备方法如下：称取β-环糊精20g，去离子水100ml，在50℃水浴下搅拌成饱和水溶液，按柠檬草精油质量:β-环糊精质量＝1:8的芯材比称取柠檬草精油，相同体积无水乙醇稀释，搅拌温度45℃，400r/min加入β-环糊精饱和水溶液，用酸碱调节剂调节溶液环境至pH5.5，包合2h冷却至室温，放置于4℃过夜，抽滤，滤饼用无水乙醇冲洗3次后，在50℃下干燥。β-环糊精薰衣草精油包合物的制备方法如下：称取β-环糊精20g，去离子水100ml，在50℃水浴下搅拌成饱和水溶液，按薰衣草精油质量：β-环糊精质量＝1:8的芯材比称取薰衣草精油，相同体积无水乙醇稀释，搅拌温度45℃，400r/min加入β-环糊精饱和水溶液，用酸碱调节剂调节溶液环境至pH5.5，包合2h冷却至室温，放置于4℃过夜，抽滤，滤饼用无水乙醇冲洗3次后，在50℃下干燥。羟丙基-β-环糊精柠檬草包合物的制备方法如下：称取羟丙基-β-环糊精20g，去离子水100ml，在室温下搅拌成不饱和水溶液，按柠檬草精油质量：羟丙基-β环糊精质量＝1:6的芯材比称取柠檬草精油，用相同体积无水乙醇稀释，搅拌温度35℃，400r/min加入羟丙基-β-环糊精不饱和水溶液，包合1.5h冷却至室温，放置在4℃过夜，﹣50℃下冷冻干燥，干燥产物用无水乙醇洗涤。羟丙基-β-环糊精薰衣草包合物的制备方法如下：称取羟丙基-β-环糊精20g，去离子水100ml，在室温下搅拌成不饱和水溶液，按薰衣草精油质量：羟丙基-β环糊精质量＝1:6的芯材比称取薰衣草精油，用相同体积无水乙醇稀释，搅拌温度35℃，400r/min加入羟丙基-β-环糊精不饱和水溶液，包合1.5h冷却至室温，放置在4℃过夜，﹣50℃下冷冻干燥，干燥产物用丙酮洗涤。实施例1：一种具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏配方成分，以质量百分比计，组成为：柠檬草精油0.3％、薰衣草精油0.15％、β-环糊精柠檬草精油包合物0.04％、羟丙基-β环糊精柠檬草精油包合物0.06％、β-环糊精薰衣草精油包合物0.02％、羟丙基-β环糊精薰衣草精油包合物0.03％、卡波U200.4％、单硬脂酸甘油酯1％、甘油10％、冰片0.5％、三乙醇胺0.4％，去离子水加至200g。制备方法：按配方量，按照所述质量百分比，称取相应的四种环糊精精油包合物以及卡波U20溶于去离子水中，加热至70～80℃，搅拌1小时，得到水相；按照所述质量百分比，称取甘油、单硬脂酸甘油酯以及冰片加热到70～80℃，搅拌1小时至完全溶清并保温，得到油相；水相加至油相中，边加边搅拌，搅拌1小时至完全溶清，冷却得到软膏基质；按照所述质量百分比，称取柠檬草精油，薰衣草精油，三乙醇胺加入软膏基质中搅拌混匀，冷却至室温得到一种具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏。实施例2：一种具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏配方成分，以质量百分比计，组成为：柠檬草精油1.5％、薰衣草精油0.75％、β-环糊精柠檬草精油包合物0.2％、羟丙基-β环糊精柠檬草精油包合物0.3％、β-环糊精薰衣草精油包合物0.1％、羟丙基-β环糊精薰衣草精油包合物0.15％、卡波U20 0.4％、单硬脂酸甘油酯1％、甘油10％、冰片0.5％、三乙醇胺0.4％，去离子水加至200g。制备方法：按配方量，按照所述质量百分比，称取相应的四种环糊精精油包合物以及卡波U20溶于去离子水中，加热至70～80℃，搅拌1小时，得到水相；按照所述质量百分比，称取甘油、单硬脂酸甘油酯以及冰片加热到70～80℃，搅拌1小时至完全溶清并保温，得到油相；水相加至油相中，边加边搅拌，搅拌1小时至完全溶清，冷却得到软膏基质；按照所述质量百分比，称取柠檬草精油，薰衣草精油，三乙醇胺加入软膏基质中搅拌混匀，冷却至室温得到一种具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏。实施例3：一种具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏配方成分，以质量百分比计，组成为：柠檬草精油0.3％、薰衣草精油0.15％、β-环糊精柠檬草精油包合物0.04％、羟丙基-β环糊精柠檬草精油包合物0.06％、β-环糊精薰衣草精油包合物0.02％、羟丙基-β环糊精薰衣草精油包合物0.03％、卡波U201％、单硬脂酸甘油酯5％、甘油10％、冰片1.5％、三乙醇胺1％，去离子水加至200g。制备方法：按配方量，按照所述质量百分比，称取相应的四种环糊精精油包合物以及卡波U20溶于去离子水中，加热至70～80℃，搅拌1小时，得到水相；按照所述质量百分比，称取甘油、单硬脂酸甘油酯以及冰片加热到70～80℃，搅拌1小时至完全溶清并保温，得到油相；水相加至油相中，边加边搅拌，搅拌1小时至完全溶清，冷却得到软膏基质；按照所述质量百分比，称取柠檬草精油，薰衣草精油，三乙醇胺加入软膏基质中搅拌混匀，冷却至室温得到一种具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏。实施例4：一种具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏配方成分，以质量百分比计，组成为：柠檬草精油1.5％、薰衣草精油0.75％、β-环糊精柠檬草精油包合物0.2％、羟丙基-β环糊精柠檬草精油包合物0.3％、β-环糊精薰衣草精油包合物0.1％、羟丙基-β环糊精薰衣草精油包合物0.15％、卡波U20 1％、单硬脂酸甘油酯5％、甘油10％、冰片1.5％、三乙醇胺1％，去离子水加至200g。制备方法：按配方量，按照所述质量百分比，称取相应的环糊精精油包合物以及卡波U20溶于去离子水中，加热至70～80℃，搅拌1小时，得到水相；按照所述质量百分比，称取甘油、单硬脂酸甘油酯以及冰片加热到70～80℃，搅拌1小时至完全溶清并保温，得到油相；水相加至油相中，边加边搅拌，搅拌1小时至完全溶清，冷却得到软膏基质；按照所述质量百分比，称取柠檬草精油，薰衣草精油，三乙醇胺加入软膏基质中搅拌混匀，冷却至室温得到一种具备缓释作用的天然植物精油抑菌软膏。实施例5：薰衣草精油软膏释放度测定试验方法：以下为质量百分比：按薰衣草精油0.3％、卡波U20 0.4％、单硬脂酸甘油酯1％、甘油10％、冰片0.5％、三乙醇胺0.4％，余量为水的配方制备精油软膏。按薰衣草精油0.3％、β-环糊精薰衣草精油包合物0.3％、卡波U200.4％、单硬脂酸甘油酯1％、甘油10％、冰片0.5％、三乙醇胺0.4％，余量为水的配方制备β-环糊精包合物软膏。按薰衣草精油0.3％、羟丙基-β-环糊精薰衣草精油包合物0.3％、卡波U20 0.4％、单硬脂酸甘油酯1％、甘油10％、冰片0.5％、三乙醇胺0.4％，余量为水的配方制备羟丙基-β-环糊精包合物软膏。称取已制备好的软膏同等质量，均匀涂抹在口径为5㎝的10个称量瓶中，将称量瓶置于37℃的水浴锅中，在恒温条件下释放一定的时间，分别在0、0.5、1、2、3、4、6、8、10h向称量瓶中加入5ml的丙酮溶液，在500W的超声条件下超声萃取20min，将超声处理后的软膏丙酮溶液，采用0.22um微孔滤膜进行过滤，采用GC法进行测定，绘制释放曲线，根据所测定的色谱峰面积代入标准曲线中求出丙酮萃取液中精油的累计释放率。具体结果如表1：表1不同类型软膏累计释放率配方中增加了包合物的软膏，其累计释放的效果在相同时间段都比单独的精油，单独的精油软膏要好些，因此包合物可以发挥较好的缓释作用。实施例6：对不同比例的精油与β-环糊精包合物的软膏进行探究精油释放评价方法，根据《中国药典》对于缓控释制剂的指导原则，采用综合评分的方法，对于处方中1、6、10h的累计释放度分别为30％、50％、80％作为考察指标，对其进行加权评价，评价公式为L＝|L1-30％|+|L6-50％|+|L10-80％|，其中L代表某段时间的累计释放率，L值越小越接近于药典规定的缓控释制剂的释放过程，其缓释系统更好。试验方法：分别按精油与β-环糊精包合物比例为1:1、2:1、3:1、4:1、5:1的条件制备软膏，软膏制备配方如实施例5中的β-环糊精包合物软膏配方，其中按实验设置的精油与包合物的比例，只相应减少β-环糊精包合物的质量，其他成分按配方比例保持质量不变。计算操作同实施例5。结果如表2表2不同比例精油与包合物的软膏累计释放率在单独对不同比例的精油与包合物对精油释放影响探究中发现包合物比例较高时，其曲线趋近于零级释放曲线，释放速率趋近于恒速，而精油比例增加时，其释放曲线趋近于一级释放，其释放速率呈现逐渐减小的趋势，随着精油比例增加综合评分L值依次降低。实施例7：对不同比例的精油与两种包合物的软膏进行探究试验方法：对不同比例的精油与两种包合物的软膏进行探究，比例分别为薰衣草精油质量：羟丙基-β-环糊精薰衣草精油包合物质量：β-环糊精薰衣草精油包合物质量＝25：4：1、20：3：2、10：2：1、6：1：1、5：1：1。基础配方为薰衣草精油0.3％、羟丙基-β-环糊精薰衣草精油包合物、β-环糊精薰衣草精油包合物、卡波U20 0.4％、单硬脂酸甘油酯1％、甘油10％、冰片0.5％、三乙醇胺0.4％，其余用去离子水补充。按实验设置的比例，只添加相对应的羟丙基-β-环糊精包合物、β-环糊精包合物，其他成分的比例按配方保持不变。计算操作同实施例5。结果如表3。表3不同比例精油与两种包合物的软膏累计释放率在不改变羟丙基-β-环糊精包合物与β-环糊精包合物的比例时，只增加精油的量，前期释放速率增加，而后期释放速率变化不大，总的累计释放率几乎无变化；在增加精油比例的同时，增加羟丙基-β-环糊精包合物时，其前期释放速率和中期释放速率有所增加；增加β-环糊精包合物的比例时，后期释放速率未见显著增加，因此在整个系统中β-环糊精包合物的比例不宜太高。当精油质量：羟丙基-β-环糊精包合物质量：β-环糊精包合物质量比例为10：2：1时，综合评分最小，其释放规律最符合《中国药典》规定的缓释制剂的释放过程。实施例8：稳定性试验离心试验取按实施例1～4制备方法制得的软膏3g放入带刻度离心管中，以3000r/min离心30min，观察有无分层及破乳现象，试验结果为软膏剂无分层及破乳现象；耐热耐寒试验取按实施例1～4制备方法制得的软膏3g置于具塞试管内，分别置于55℃恒温箱48小时和﹣15℃冰箱48小时，观察有无油水分离的现象，试验结果为软膏剂无油水分离的现象。实施例9：本发明软膏的抑菌效果测试检测方法：选取大肠杆菌、金黄色葡萄球菌这两种菌，参考GB15979-2002附录C4进行抑菌试验。具体结果如下表：表4本发明软膏抑菌效果测试结果组别对大肠杆菌抑菌率对金黄色葡萄球菌抑菌率实施例174.6％73.5％实施例298.2％92.1％实施例386.2％74.3％实施例498.9％94.5％由上表可见，该发明提供的软膏具有明显的抑菌作用，能有效防止因金黄色葡萄球菌和大肠杆菌引起的皮肤感染。实施例10：本发明软膏的皮肤变态反应测试本发明实施例1～4制得的软膏按《消毒技术规范》皮肤变态反应检查法进行检测，未见皮肤变态反应。具体检测内容如下：试验方法：选取45只豚鼠，根据体重随机分配为9组，并于试验前24小时对其背部样品敷贴部位进行3cm*3cm去毛处理。于第0天、第7天、第14天以0.5ml/只动物的剂量将诱导剂贴于背部左侧2cm*2cm的区域，以一层称量纸覆盖，再以无刺激胶带封闭固定6小时后移除并清洗；最后于第28天以相应的激发剂对动物进行激发。评分标准如表5所示：表5皮肤反应试验评分标准致敏强度分级标准：致敏率为0％时可视为未见皮肤变态反应，0％～8％为极轻度致敏，9％～28％为轻度致敏，29％～64％为中度致敏，65％～80％致敏程度为强度，80％～100％致敏程度为极强度。实验结果如表6所示：表6皮肤变态反应测试结果由表6的测试结果表明，与阳性对照组相比，阴性对照组和实验组动物在诱导激发后无严重红斑或水肿等皮肤变态反应现象，个别组短时间有案例出现，过后现象也自动消失了。表明本发明制备的抑菌软膏安全无刺激。最后所应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
