标题title
一种基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备及使用方法，涉及韭菜加工技术领域。该基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备，包括甩水桶，所述甩水桶的内壁底部固定连接有支撑装置，支撑装置的表面套接有固定套筒，固定套筒的表面四周均开设有凹槽，凹槽的内壁固定连接有卡接装置，固定套筒的表面并位于相邻两个卡接装置之间设置有漏水罩。该基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备，固定套筒转动，产生离心力，将韭菜表面吸附的水通过漏水罩上的漏水孔甩出，从而有效的解决了目前韭菜表面去水时，大多通过晾晒风干，将韭菜表面吸附的水晒干，阴雨天气时，导致韭菜表面吸附的水无法快速晾干，无法及时使用韭菜进行烹饪的问题。
权利要求书clms
1.一种基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备及使用方法，包括甩水桶，其特征在于：所述甩水桶的内壁底部固定连接有支撑装置，所述支撑装置的表面套接有固定套筒，所述固定套筒的表面四周均开设有凹槽，所述凹槽的内壁固定连接有卡接装置，所述固定套筒的表面并位于相邻两个卡接装置之间设置有漏水罩，所述漏水罩的表面靠近卡接装置的一侧开设有卡接槽，所述卡接槽的内壁与卡接装置的表面相互配合，所述固定套筒的内壁固定连接有吹风装置，所述固定套筒的表面并位于漏水罩的内壁开设有第一通孔；所述甩水桶的内壁顶部螺纹连接有桶盖，所述桶盖的上表面中部固定连接有支撑杆，所述支撑杆的上表面固定连接有散热外壳，所述散热外壳的内壁固定连接有驱动装置，所述驱动装置的底部贯穿散热外壳并延伸至散热外壳外部，所述驱动装置的底部固定连接有伸缩装置，所述伸缩装置的底部固定连接有连接装置，所述连接装置的表面与固定套筒的内壁固定连接，所述连接装置的底部与吹风装置的上表面固定连接；所述伸缩装置包括第四转轴、支撑套筒、限位槽、限位块、固定杆和第二弹簧，所述第四转轴的上表面与第三转轴的底部固定连接，所述第四转轴的表面套接有支撑套筒，所述支撑套筒的内壁开设有限位槽，所述第四转轴的表面底部固定连接有限位块，所述限位槽的内壁与限位块的表面滑动连接，所述支撑套筒的内壁底部固定连接有固定杆，所述固定杆的表面与第四转轴的内壁滑动连接，所述固定杆的表面套接有第二弹簧，所述支撑套筒的底部与连接装置的上表面固定连接；所述连接装置包括第一连接块、连接槽、连接架和第二连接块，所述第一连接块的上表面与支撑套筒的底部固定连接，所述第一连接块的底部开设有连接槽，所述连接架的表面与固定套筒的内壁固定连接，所述连接架的底部与吹风装置的上表面固定连接，所述连接架的上表面固定连接有第二连接块，所述第二连接块的表面与连接槽的内壁相互配合；所述固定套筒的表面并位于相邻两个卡接装置之间固定连接有定位块，所述漏水罩靠近固定套筒中心的一侧开设有定位槽，所述定位槽的内壁并位于定位块的表面相互配合；所述甩水桶包括桶体、支撑腿、出水管和密封阀，所述桶体的底部固定连接有支撑腿，所述桶体的底部并位于左右支撑腿之间固定连通有出水管，所述出水管的表面固定连接有密封阀，所述桶体的内壁顶部与桶盖的表面螺纹连接，所述桶体的内壁底部与支撑装置表面固定连接；所述支撑装置包括支撑架、第一转轴和支撑块，所述支撑架的表面与桶体的内壁底部固定连接，所述支撑架的内壁通过轴承固定连接有第一转轴，所述第一转轴的上表面固定连接有支撑块，所述支撑块的表面与固定套筒的内壁相互配合；所述卡接装置包括导向杆、第一弹簧、卡接杆、推动块和防滑槽，所述导向杆的两端分别与凹槽的内壁固定连接，所述导向杆的表面远离漏水罩的一侧套接有第一弹簧，所述导向杆的表面靠近漏水罩的一侧套接有卡接杆，所述卡接杆的表面与卡接槽的内壁相互配合，所述卡接杆的表面远离漏水罩的一侧固定连接有推动块，所述推动块远离固定套筒中心的一侧开设有防滑槽，所述防滑槽的内壁呈条纹状；所述吹风装置包括挡板、通风管、第二通孔、第二转轴、第三通孔和扇叶，所述挡板的表面与固定套筒的内壁固定连接，所述挡板的内部固定连接有通风管，所述通风管的表面开设有第二通孔，所述第二通孔的轴线与第一通孔的轴线在同一水平面内，所述通风管的上表面固定连接有第二转轴，所述通风管的上表面并位于第二转轴的四周均开设有第三通孔，所述第二转轴的表面固定连接扇叶，所述第二转轴的顶部与连接装置的底部固定连接；所述散热外壳包括上外壳、散热套筒和下外壳，所述上外壳的底部固定连接有散热套筒，所述散热套筒的底部固定连接有下外壳，所述下外壳的底部与支撑杆的上表面固定连接，所述散热套筒的内壁驱动装置的表面固定连接；所述驱动装置包括电机架、马达和第三转轴，所述电机架的表面与散热套筒的内壁固定连接，所述电机架的内壁固定连接有马达，所述马达的输出端通过联轴器固定连接有第三转轴，所述第三转轴的底部贯穿散热外壳并延伸至散热外壳外部，所述第三转轴的底部与伸缩装置的顶部固定连接；使用时，将清洗后韭菜放入漏水罩内部，盖上桶盖，第二连接块未能直接插入连接槽内部，此时，第二连接块对第一连接块起到阻挡作用，使第二弹簧压缩，盖上桶盖后，打开驱动装置，使第一连接块转动，第二弹簧推动第一连接块，第二连接块自动插入连接槽内部，第二连接块插入连接槽内部后，使固定套筒跟随第三转轴起到转动，通过第三转轴使固定套筒转动，产生离心力，将韭菜表面吸附的水通过漏水罩上的漏水孔甩出，甩出后的水顺着桶体内部，滑落进出水管内部，打开密封阀，将出水管内部的水排出，固定套筒转动，使扇叶一起转动，转动的扇叶对空气起到引导作用，使桶盖上方的空气通过第三通孔进入通风管内部，通风管内部的空气依次通过第二通孔和第一通孔，对韭菜进行吹动，将吸附在韭菜表面的水吹下来，甩水完成后，打开箱盖，将韭菜取出，对漏水罩的固定套筒取出，拉动推动块，使卡接杆退出卡接槽内部，将漏水罩与固定套筒分离开，漏水罩清洗后，将漏水罩放置在相邻两个卡接装置之间，按压漏水罩时卡接杆插入卡接槽内部，将漏水罩与固定套筒固定一起。
说明书desc
本申请是申请日为2018年07月19日，申请号为CN201810798901.8的发明名称为一种基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备的分案申请。技术领域本发明涉及韭菜加工技术领域，具体为一种基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备及使用方法。背景技术韭菜，属百合科多年生草本植物，具特殊强烈气味，根茎横卧，鳞茎狭圆锥形，簇生；鳞式外皮黄褐色，网状纤维质；叶基生，条形，扁平；伞形花序，顶生。目前在对韭菜进行烹饪前，需要对韭菜进行清洗和去水，去水时，大多通过晾晒风干，将韭菜表面吸附的水晒干，这种去水方式受到天气影响较为严重，阴雨天气时，导致韭菜表面吸附的水无法快速晾干，无法及时使用韭菜进行烹饪。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备，解决了目前韭菜表面去水时，大多通过晾晒风干，将韭菜表面吸附的水晒干，这种去水方式受到天气影响较为严重，阴雨天气时，导致韭菜表面吸附的水无法快速晾干，无法及时使用韭菜进行烹饪的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备，包括甩水桶，所述甩水桶的内壁底部固定连接有支撑装置，所述支撑装置的表面套接有固定套筒，所述固定套筒的表面四周均开设有凹槽，所述凹槽的内壁固定连接有卡接装置，所述固定套筒的表面并位于相邻两个卡接装置之间设置有漏水罩，所述漏水罩的表面靠近卡接装置的一侧开设有卡接槽，所述卡接槽的内壁与卡接装置的表面相互配合，所述固定套筒的内壁固定连接有吹风装置，所述固定套筒的表面并位于漏水罩的内壁开设有第一通孔。所述甩水桶的内壁顶部螺纹连接有桶盖，所述桶盖的上表面中部固定连接有支撑杆，所述支撑杆的上表面固定连接有散热外壳，所述散热外壳的内壁固定连接有驱动装置，所述驱动装置的底部贯穿散热外壳并延伸至散热外壳外部，所述驱动装置的底部固定连接有伸缩装置，所述伸缩装置的底部固定连接有连接装置，所述连接装置的表面与固定套筒的内壁固定连接，所述连接装置的底部与吹风装置的上表面固定连接。所述固定套筒的表面并位于相邻两个卡接装置之间固定连接有定位块，所述漏水罩靠近固定套筒中心的一侧开设有定位槽，所述定位槽的内壁并位于定位块的表面相互配合。所述甩水桶包括桶体、支撑腿、出水管和密封阀，所述桶体的底部固定连接有支撑腿，所述桶体的底部并位于左右支撑腿之间固定连通有出水管，所述出水管的表面固定连接有密封阀，所述桶体的内壁顶部与桶盖的表面螺纹连接，所述桶体的内壁底部与支撑装置表面固定连接。所述支撑装置包括支撑架、第一转轴和支撑块，所述支撑架的表面与桶体的内壁底部固定连接，所述支撑架的内壁通过轴承固定连接有第一转轴，所述第一转轴的上表面固定连接有支撑块，所述支撑块的表面与固定套筒的内壁相互配合。所述卡接装置包括导向杆、第一弹簧、卡接杆、推动块和防滑槽，所述导向杆的两端分别与凹槽的内壁固定连接，所述导向杆的表面远离漏水罩的一侧套接有第一弹簧，所述导向杆的表面靠近漏水罩的一侧套接有卡接杆，所述卡接杆的表面与卡接槽的内壁相互配合，所述卡接杆的表面远离漏水罩的一侧固定连接有推动块，所述推动块远离固定套筒中心的一侧开设有防滑槽，所述防滑槽的内壁呈条纹状。所述吹风装置包括挡板、通风管、第二通孔、第二转轴、第三通孔和扇叶，所述挡板的表面与固定套筒的内壁固定连接，所述挡板的内部固定连接有通风管，所述通风管的表面开设有第二通孔，所述第二通孔的轴线与第一通孔的轴线在同一水平面内，所述通风管的上表面固定连接有第二转轴，所述通风管的上表面并位于第二转轴的四周均开设有第三通孔，所述第二转轴的表面固定连接扇叶，所述第二转轴的顶部与连接装置的底部固定连接。所述散热外壳包括上外壳、散热套筒和下外壳，所述上外壳的底部固定连接有散热套筒，所述散热套筒的底部固定连接有下外壳，所述下外壳的底部与支撑杆的上表面固定连接，所述散热套筒的内壁驱动装置的表面固定连接。所述驱动装置包括电机架、马达和第三转轴，所述电机架的表面与散热套筒的内壁固定连接，所述电机架的内壁固定连接有马达，所述马达的输出端通过联轴器固定连接有第三转轴，所述第三转轴的底部贯穿散热外壳并延伸至散热外壳外部，所述第三转轴的底部与伸缩装置的顶部固定连接。所述伸缩装置包括第四转轴、支撑套筒、限位槽、限位块、固定杆和第二弹簧，所述第四转轴的上表面与第三转轴的底部固定连接，所述第四转轴的表面套接有支撑套筒，所述支撑套筒的内壁开设有限位槽，所述第四转轴的表面底部固定连接有限位块，所述限位槽的内壁与限位块的表面滑动连接，所述支撑套筒的内壁底部固定连接有固定杆，所述固定杆的表面与第四转轴的内壁滑动连接，所述固定杆的表面套接有第二弹簧，所述支撑套筒的底部与连接装置的上表面固定连接。所述连接装置包括第一连接块、连接槽、连接架和第二连接块，所述第一连接块的上表面与支撑套筒的底部固定连接，所述第一连接块的底部开设有连接槽，所述连接架的表面与固定套筒的内壁固定连接，所述连接架的底部与吹风装置的上表面固定连接，所述连接架的上表面固定连接有第二连接块，所述第二连接块的表面与连接槽的内壁相互配合。有益效果本发明提供了一种基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备。具备以下有益效果：、该基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备，通过设置固定套筒、漏水罩、驱动装置和连接装置，将清洗后的韭菜竖直放入漏水罩内部，关闭箱盖，第二连接块插入连接槽内部，使固定套筒跟随第三转轴起到转动，打开马达通过第三转轴使固定套筒转动，产生离心力，将韭菜表面吸附的水通过漏水罩上的漏水孔甩出，甩出后的水顺着桶体内部，滑落进出水管内部，打开密封阀，将出水管内部的水排出，从而有效的解决了目前韭菜表面去水时，大多通过晾晒风干，将韭菜表面吸附的水晒干，这种去水方式受到天气影响较为严重，阴雨天气时，导致韭菜表面吸附的水无法快速晾干，无法及时使用韭菜进行烹饪的问题。、该基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备，通过设置卡接装置和卡接槽，将带有漏水罩的固定套筒取出，拉动推动块，使卡接杆退出卡接槽内部，将漏水罩与固定套筒分离开，漏水罩清洗后，将漏水罩放置在相邻两个卡接装置之间，按压漏水罩时卡接杆插入卡接槽内部，将漏水罩与固定套筒固定一起，便于使用者对漏水罩进行安装和拆卸，从而便于使用者对漏水罩内部进行清洗，同时，通过设置防滑槽，防滑槽的内壁呈条纹状，使推动块表面具有一定的防滑效果，便于使用者拉动推动块。、该基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备，通过设置吹风装置，固定套筒转动，使扇叶一起转动，转动的扇叶对空气起到引导作用，使桶盖上方的空气通过第三通孔进入通风管内部，通风管内部的空气依次通过第二通孔和第一通孔，对韭菜进行吹动，将吸附在韭菜表面的水吹下来，使韭菜表面吸附的水快速甩出。、该基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备，通过设置散热外壳，散热套筒为铝板制成的套筒，具有良好的散热效果，对马达起到吸热效果，防止马达工作时散发出的热量，使马达内部温度过高，导致马达内部零件损坏，使马达的正常使用寿命降低。、该基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备，通过设置伸缩装置，使第一连接块具有一定的伸缩功能，在盖上桶盖时，第二连接块未能直接插入连接槽内部，此时，第二连接块对第一连接块起到阻挡作用，使第二弹簧压缩，盖上桶盖后，打开驱动装置，使第一连接块转动，第二弹簧推动第一连接块，第二连接块自动插入连接槽内部，便于使用者将第二连接块插入连接槽内部。、该基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备，通过设置定位块和定位槽，定位块对定位槽起到固定效果，使漏水罩在固定套筒表面不发生移动，防止固定套筒转动时，漏水罩发生晃动，导致卡接杆移出卡接槽内部，使漏水罩从固定套筒表面脱落，导致漏水罩内部的韭菜散落，无法继续对韭菜进行甩水。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明图1中A处放大图；图3为本发明桶体的剖视图；图4为本发明图3中B处放大图；图5为本发明固定套筒的侧视图。图中：1甩水桶、101桶体、102支撑腿、103出水管、104密封阀、2支撑装置、201支撑架、202第一转轴、203支撑块、3固定套筒、4凹槽、5卡接装置、501导向杆、502第一弹簧、503卡接杆、504推动块、505防滑槽、6漏水罩、7卡接槽、8吹风装置、801挡板、802通风管、803第二通孔、804第二转轴、805第三通孔、806扇叶、9第一通孔、10桶盖、11支撑杆、12散热外壳、1201上外壳、1202散热套筒、1203下外壳、13驱动装置、1301电机架、1302马达、1303第三转轴、14伸缩装置、1401第四转轴、1402支撑套筒、1403限位槽、1404限位块、1405固定杆、1406第二弹簧、1501第一连接块、1502连接槽、1503连接架、1504第二连接块、16定位块、17定位槽。具体实施方式以下实施例所用材料，方法和仪器，未经特殊说明，均为本领域常规材料，方法和仪器，本领域普通技术人员均可通过商业渠道获得。在本发明以下的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”和“竖着”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明以下的描述中，需要说明的是，除非另有明确规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接连接，亦可以是通过中间媒介间接连接，可以是两个部件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，在本发明以下的描述中，除非另有说明，“多个”、“多组”、“多根”的含义是两个或两个以上。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备，包括甩水桶1，甩水桶1的内壁底部固定连接有支撑装置2，支撑装置2的表面套接有固定套筒3，支撑装置2对固定套筒3起到支撑作用，固定套筒3的表面四周均开设有凹槽4，凹槽4的内壁固定连接有卡接装置5，固定套筒3的表面并位于相邻两个卡接装置5之间设置有漏水罩6，固定套筒3的表面并位于相邻两个卡接装置5之间固定连接有定位块16，漏水罩6靠近固定套筒3中心的一侧开设有定位槽17，定位槽17的内壁并位于定位块16的表面相互配合，通过设置定位块16和定位槽17，定位块16对定位槽17起到固定效果，使漏水罩6在固定套筒3表面不发生移动，防止固定套筒3转动时，漏水罩6发生晃动，导致卡接杆503移出卡接槽7内部，使漏水罩6从固定套筒3表面脱落，导致漏水罩6内部的韭菜散落，无法继续对韭菜进行甩水，漏水罩6的表面靠近卡接装置5的一侧开设有卡接槽7，卡接槽7的内壁与卡接装置5的表面相互配合，固定套筒3的内壁固定连接有吹风装置8，固定套筒3的表面并位于漏水罩6的内壁开设有第一通孔9。甩水桶1的内壁顶部螺纹连接有桶盖10，桶盖10的上表面中部固定连接有支撑杆11，支撑杆11的上表面固定连接有散热外壳12，散热外壳12的内壁固定连接有驱动装置13，驱动装置13的底部贯穿散热外壳12并延伸至散热外壳12外部，驱动装置13的底部固定连接有伸缩装置14，伸缩装置14的底部固定连接有连接装置，连接装置的表面与固定套筒3的内壁固定连接，连接装置的底部与吹风装置8的上表面固定连接。甩水桶1包括桶体101、支撑腿102、出水管103和密封阀104，桶体101的底部固定连接有支撑腿102，支撑腿102对桶体101起到支撑作用，桶体101的底部并位于左右支撑腿102之间固定连通有出水管103，出水管103的表面固定连接有密封阀104，甩出后的水顺着桶体101内部，滑落进出水管103内部，打开密封阀104，将出水管103内部的水排出，桶体101的内壁顶部与桶盖10的表面螺纹连接，桶体101的内壁底部与支撑装置2表面固定连接。支撑装置2包括支撑架201、第一转轴202和支撑块203，支撑架201的表面与桶体101的内壁底部固定连接，支撑架201的内壁通过轴承固定连接有第一转轴202，第一转轴202的上表面固定连接有支撑块203，支撑块203的表面与固定套筒3的内壁相互配合，支撑块203对固定套筒3起到定位作用。卡接装置5包括导向杆501、第一弹簧502、卡接杆503、推动块504和防滑槽505，导向杆501的两端分别与凹槽4的内壁固定连接，导向杆501的表面远离漏水罩6的一侧套接有第一弹簧502，导向杆501的表面靠近漏水罩6的一侧套接有卡接杆503，导向杆501对第一弹簧502和卡接杆503起到支撑和导向作用，卡接杆503的表面与卡接槽7的内壁相互配合，卡接杆503的表面远离漏水罩6的一侧固定连接有推动块504，推动块504远离固定套筒3中心的一侧开设有防滑槽505，防滑槽505的内壁呈条纹状，通过设置卡接装置5和卡接槽7，将带有漏水罩6的固定套筒3取出，拉动推动块504，使卡接杆503退出卡接槽7内部，将漏水罩6与固定套筒3分离开，漏水罩6清洗后，将漏水罩6放置在相邻两个卡接装置5之间，按压漏水罩6时卡接杆503插入卡接槽7内部，将漏水罩6与固定套筒3固定一起，便于使用者对漏水罩6进行安装和拆卸，从而便于使用者对漏水罩6内部进行清洗，同时，通过设置防滑槽505，防滑槽505的内壁呈条纹状，使推动块504表面具有一定的防滑效果，便于使用者拉动推动块504。吹风装置8包括挡板801、通风管802、第二通孔803、第二转轴804、第三通孔805和扇叶806，挡板801的表面与固定套筒3的内壁固定连接，挡板801的内部固定连接有通风管802，通风管802的表面开设有第二通孔803，第二通孔803的轴线与第一通孔9的轴线在同一水平面内，通风管802的上表面固定连接有第二转轴804，通风管802的上表面并位于第二转轴804的四周均开设有第三通孔805，第二转轴804的表面固定连接扇叶806，第二转轴804的顶部与连接装置的底部固定连接，通过设置吹风装置8，固定套筒3转动，使扇叶806一起转动，转动的扇叶806对空气起到引导作用，使桶盖10上方的空气通过第三通孔805进入通风管802内部，通风管802内部的空气依次通过第二通孔803和第一通孔9，对韭菜进行吹动，将吸附在韭菜表面的水吹下来，使韭菜表面吸附的水快速甩出。散热外壳12包括上外壳1201、散热套筒1202和下外壳1203，上外壳1201的底部固定连接有散热套筒1202，散热套筒1202的底部固定连接有下外壳1203，下外壳1203的底部与支撑杆11的上表面固定连接，散热套筒1202的内壁驱动装置13的表面固定连接，通过设置散热外壳12，散热套筒1202为铝板制成的套筒，具有良好的散热效果，对马达1302起到吸热效果，防止马达1302工作时散发出的热量，使马达1302内部温度过高，导致马达1302内部零件损坏，使马达1302的正常使用寿命降低。驱动装置13包括电机架1301、马达1302和第三转轴1303，电机架1301的表面与散热套筒1202的内壁固定连接，电机架1301的内壁固定连接有马达1302，马达1302型号为XD-3420，输出功率为30W，电流为2-3.7A，最大扭力为2KGF.CM，马达1302的输出端通过联轴器固定连接有第三转轴1303，第三转轴1303的底部贯穿散热外壳12并延伸至散热外壳12外部，第三转轴1303的底部与伸缩装置14的顶部固定连接。伸缩装置14包括第四转轴1401、支撑套筒1402、限位槽1403、限位块1404、固定杆1405和第二弹簧1406，第四转轴1401的上表面与第三转轴1303的底部固定连接，第四转轴1401的表面套接有支撑套筒1402，支撑套筒1402的内壁开设有限位槽1403，第四转轴1401的表面底部固定连接有限位块1404，限位槽1403的内壁与限位块1404的表面滑动连接，限位槽1403对限位块1404起到导向和限位作用，支撑套筒1402的内壁底部固定连接有固定杆1405，固定杆1405的表面与第四转轴1401的内壁滑动连接，固定杆1405的表面套接有第二弹簧1406，固定杆1405对第二弹簧1406起到支撑作用，支撑套筒1402的底部与连接装置的上表面固定连接，通过设置伸缩装置14，使第一连接块1501具有一定的伸缩功能，在盖上桶盖10时，第二连接块1504未能直接插入连接槽1502内部，此时，第二连接块1504对第一连接块1501起到阻挡作用，使第二弹簧1406压缩，盖上桶盖10后，打开驱动装置13，使第一连接块1501转动，第二弹簧1406推动第一连接块1501，第二连接块1504自动插入连接槽1502内部，便于使用者将第二连接块1504插入连接槽1502内部。连接装置包括第一连接块1501、连接槽1502、连接架1503和第二连接块1504，第一连接块1501的上表面与支撑套筒1402的底部固定连接，第一连接块1501的底部开设有连接槽1502，连接架1503的表面与固定套筒3的内壁固定连接，连接架1503的底部与吹风装置8的上表面固定连接，连接架1503的上表面固定连接有第二连接块1504，第二连接块1504的表面与连接槽1502的内壁相互配合，第二连接块1504插入连接槽1502内部，使固定套筒3跟随第三转轴1303起到转动。该基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备工作时，将清洗后韭菜放入漏水罩6内部，盖上桶盖10，第二连接块1504未能直接插入连接槽1502内部，此时，第二连接块1504对第一连接块1501起到阻挡作用，使第二弹簧1406压缩，盖上桶盖10后，打开驱动装置13，使第一连接块1501转动，第二弹簧1406推动第一连接块1501，第二连接块1504自动插入连接槽1502内部，第二连接块1504插入连接槽1502内部后，使固定套筒3跟随第三转轴1303起到转动，通过第三转轴1303使固定套筒3转动，产生离心力，将韭菜表面吸附的水通过漏水罩6上的漏水孔甩出，甩出后的水顺着桶体101内部，滑落进出水管103内部，打开密封阀104，将出水管103内部的水排出，固定套筒3转动，使扇叶806一起转动，转动的扇叶806对空气起到引导作用，使桶盖10上方的空气通过第三通孔805进入通风管802内部，通风管802内部的空气依次通过第二通孔803和第一通孔9，对韭菜进行吹动，将吸附在韭菜表面的水吹下来，甩水完成后，打开箱盖，将韭菜取出，对漏水罩6进行清洗时，将带有漏水罩6的固定套筒3取出，拉动推动块504，使卡接杆503退出卡接槽7内部，将漏水罩6与固定套筒3分离开，漏水罩6清洗后，将漏水罩6放置在相邻两个卡接装置5之间，按压漏水罩6时卡接杆503插入卡接槽7内部，将漏水罩6与固定套筒3固定一起。综上所述，该基于离心甩水和空气流动的韭菜甩水设备，通过设置固定套筒3、漏水罩6、驱动装置13和连接装置，将清洗后的韭菜竖直放入漏水罩6内部，关闭箱盖，第二连接块1504插入连接槽1502内部，使固定套筒3跟随第三转轴1303起到转动，打开马达1302通过第三转轴1303使固定套筒3转动，产生离心力，将韭菜表面吸附的水通过漏水罩6上的漏水孔甩出，甩出后的水顺着桶体101内部，滑落进出水管103内部，打开密封阀104，将出水管103内部的水排出，从而有效的解决了目前韭菜表面去水时，大多通过晾晒风干，将韭菜表面吸附的水晒干，这种去水方式受到天气影响较为严重，阴雨天气时，导致韭菜表面吸附的水无法快速晾干，无法及时使用韭菜进行烹饪的问题。同时，通过设置卡接装置5和卡接槽7，将带有漏水罩6的固定套筒3取出，拉动推动块504，使卡接杆503退出卡接槽7内部，将漏水罩6与固定套筒3分离开，漏水罩6清洗后，将漏水罩6放置在相邻两个卡接装置5之间，按压漏水罩6时卡接杆503插入卡接槽7内部，将漏水罩6与固定套筒3固定一起，便于使用者对漏水罩6进行安装和拆卸，从而便于使用者对漏水罩6内部进行清洗，同时，通过设置防滑槽505，防滑槽505的内壁呈条纹状，使推动块504表面具有一定的防滑效果，便于使用者拉动推动块504。同时，通过设置吹风装置8，固定套筒3转动，使扇叶806一起转动，转动的扇叶806对空气起到引导作用，使桶盖10上方的空气通过第三通孔805进入通风管802内部，通风管802内部的空气依次通过第二通孔803和第一通孔9，对韭菜进行吹动，将吸附在韭菜表面的水吹下来，使韭菜表面吸附的水快速甩出。同时，通过设置散热外壳12，散热套筒1202为铝板制成的套筒，具有良好的散热效果，对马达1302起到吸热效果，防止马达1302工作时散发出的热量，使马达1302内部温度过高，导致马达1302内部零件损坏，使马达1302的正常使用寿命降低。同时，通过设置伸缩装置14，使第一连接块1501具有一定的伸缩功能，在盖上桶盖10时，第二连接块1504未能直接插入连接槽1502内部，此时，第二连接块1504对第一连接块1501起到阻挡作用，使第二弹簧1406压缩，盖上桶盖10后，打开驱动装置13，使第一连接块1501转动，第二弹簧1406推动第一连接块1501，第二连接块1504自动插入连接槽1502内部，便于使用者将第二连接块1504插入连接槽1502内部。同时，通过设置定位块16和定位槽17，定位块16对定位槽17起到固定效果，使漏水罩6在固定套筒3表面不发生移动，防止固定套筒3转动时，漏水罩6发生晃动，导致卡接杆503移出卡接槽7内部，使漏水罩6从固定套筒3表面脱落，导致漏水罩6内部的韭菜散落，无法继续对韭菜进行甩水。该文中出现的电器元件均与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
