标题title
一种烤烟调制定色剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开一种烤烟调制定色剂及其制备和使用方法。该烤烟调制定色剂由抗氧化剂、增效剂和表面活性剂组成，在烤烟调制的定色阶段使用。其中，天然抗氧化剂维生素C和维生素E可以有效阻止因烟草调制过程中酚类物质过度氧化而产生的杂色。柠檬酸是抗氧化剂的增效剂，可以显著提高抗氧化剂作用效果。十二烷基硫酸钠是表面活性剂，可以增加烟叶组织结构通透性，一方面是促进抗氧化剂和增效剂进入烟叶细胞组织内部发生作用，另一方面是促进烟叶细胞组织中的水分快速排出来，阻止烟草调制过程因水分排出不及时的酚类物质过度氧化，将黄色固定下来。
权利要求书clms
1.一种烤烟调制定色剂，其特征在于，原料包含表面活性剂、抗氧化剂和增效剂；所述表面活性剂为十二烷基硫酸钠；所述增效剂为柠檬酸；所述抗氧化剂为维生素C、维生素E、亚硫酸钠中的一种或几种。2.根据权利要求1所述的烤烟调制定色剂，其特征在于，主要由以下浓度的原料组成；表面活性剂50g/L；抗氧化剂10～56g/L；增效剂16～28g/L。3.根据权利要求2所述的烤烟调制定色剂，其特征在于，主要由以下浓度的原料组成；十二烷基硫酸钠50g/L；维生素C 8～14g/L；维生素E 8～14g/L；亚硫酸钠16～28g/L；柠檬酸16～28g/L。4.根据权利要求3所述的烤烟调制定色剂，其特征在于，主要由以下浓度的原料组成；十二烷基硫酸钠50g/L；维生素C10～12g/L；维生素E10～12g/L；亚硫酸钠18～26g/L；柠檬酸18～26g/L。5.根据权利要求4所述的烤烟调制定色剂，其特征在于，主要由以下浓度的原料组成；十二烷基硫酸钠50g/L；维生素C10～12g/L；维生素E10～12g/L；亚硫酸钠20～24g/L；柠檬酸20～24g/L。6.根据权利要求5所述的烤烟调制定色剂，其特征在于，主要由以下浓度的原料组成；十二烷基硫酸钠50g/L；维生素C10g/L；维生素E10g/L；亚硫酸钠20g/L；柠檬酸20g/L。7.权利要求1-6任一项所述烤烟调制定色剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将十二烷基硫酸钠溶于水中，搅拌至全部溶解，配制成a液体；将维生素E溶于乙醇中，搅拌至全部溶解，配制成b液体；将柠檬酸溶于水中，搅拌至全部溶解，配制成c液体；将维生素C溶于水中，搅拌至全部溶解，配制成d液体；将亚硫酸钠溶于水中，搅拌至全部溶解，配制成e液体；将a液体、b液体、c液体、d液体和e液体倒入同一容器内，加入剩余水搅拌均匀使各组分达到所需浓度，即得到所述的烤烟调制定色剂。8.权利要求1-6任一项所述的烤烟调制定色剂在烤烟调制定色阶段应用。9.根据权利要求8所述应用，其特征在于，步骤如下：1)利用自来水或蒸馏水将制备好的定色剂溶剂稀释备用，获得定色剂稀释液；2)当烟叶调制处于大排湿阶段时，将步骤1)制备的定色剂稀释液放于循环风机处，打开风机使定色剂稀释剂雾化后送入烤烟房内；3)监测定色剂稀释液的剩余量，及时补充，待烤房内温度超过54℃时，停止定色剂的使用。10.根据权利要求9所述应用，其特征在于，步骤1)所述定色剂稀释液的稀释倍数为20倍。
说明书desc
技术领域本发明涉及烟草生产和卷烟制造技术领域，特别涉及一种阻止烟草调制过程中烟叶黄色固定不住，容易产生杂色、挂灰甚至黑糟的制剂及该制剂的制备和使用方法。背景技术烤烟调制过程可以分为三个阶段，既是变黄期、定色期和干筋期。变黄期的主要化学反应是烟草叶片内的蛋白质、淀粉和叶绿素降解，烟叶由绿变黄；定色期是通过快速升高烤房内温度将烟叶内水分迅速排出来，使叶片变干，把黄色固定下来，此阶段叶片细胞膜破裂，失去生命，多酚氧化酶被释放出来，如果叶片组织内的水分不能快速排出来，多酚氧化酶就会迅速发生作用，将多酚及含有多酚结构的蛋白质氧化，产生棕色色素，使原本变黄的烟叶产生杂色、挂灰甚至黑糟。在生产中有些优良烤烟品种因内含物丰富，油分多，持有水分能力强，在定色期烟叶脱水较难，导致杂色烟产生。因为氮肥使用量偏高导致烟株营养过剩，产生的大深厚烟叶、雨后返青烟叶和立秋后采收的烟叶，尤其是上部烟叶中多酚类物质含量丰富，多酚氧化酶活性偏高，调制期间定色困难，易出现杂色和挂灰现象。生产上急需研究和推广能抑制烤烟调制过程因多酚类物质过度氧化而产生杂色烟叶的物质，利用维生素C、维生素E、亚硫酸钠和有机酸等物质抑制烟叶多酚氧化酶活性，防止烘烤不当引起棕色化反应过度的研究虽然较多，但使用时期均在烟叶调制的变黄期，此时期烟叶仍然具有生物活性，多酚氧化酶和其作用底物被细胞膜分隔在不同区域，不会发生棕色化反应。被提前使用的抗氧化物质在变黄期并不能发挥作用，反而会因为烤房内较高的温度而损失掉一部分。已有研究是将抗氧化剂配制成水溶液，然后通过喷淋或者浸泡的方式使用。烟叶表面覆盖有密不透水的角质层，将抗氧化剂以水制剂形式使用到烟叶上，不利于抗氧化剂进入细胞内部发挥作用。定色期是烤烟调制的关键节点，烟叶内水分能否快速排出是定色期的关键节点。在定色期，有些烟叶持水能力非常强，烤房内温度虽然升上去了，但细胞内水分不能同步快速排出来，高温高湿的环境给了细胞内多酚氧化酶较长的作用时间，将多酚类物质过度氧化，导致杂色烟、挂灰烟甚至黑糟烟产生。发明内容为解决目前烤烟调制过程中定色期多酚类物质容易被过度氧化，从而产生棕色色素，导致烟叶质量降低的问题，本发明提供了一种烤烟调制定色剂，以及该定色剂的制备方法和使用方法，所采取的技术方案如下：一种烤烟调制定色剂，该定色剂原料包含表面活性剂、抗氧化剂和增效剂；所述表面活性剂为十二烷基硫酸钠；所述增效剂为柠檬酸；所述抗氧化剂为维生素C、维生素E、亚硫酸钠中的一种或几种。优选地，该定色剂主要由以下浓度的原料组成；表面活性剂50g/L；抗氧化剂10～56g/L；增效剂16～28g/L。更优选地，该定色剂主要由以下浓度的原料组成；十二烷基硫酸钠50g/L；维生素C 8～14g/L；维生素E 8～14g/L；亚硫酸钠16～28g/L；柠檬酸16～28g/L。更优选地，该定色剂主要由以下浓度的原料组成；十二烷基硫酸钠50g/L；维生素C10～12g/L；维生素E10～12g/L；亚硫酸钠18～26g/L；柠檬酸18～26g/L。更优选地，该定色剂主要由以下浓度的原料组成；十二烷基硫酸钠50g/L；维生素C10～12g/L；维生素E10～12g/L；亚硫酸钠20～24g/L；柠檬酸20～24g/L。更优选地，该定色剂主要由以下浓度的原料组成；十二烷基硫酸钠50g/L；维生素C10g/L；维生素E10g/L；亚硫酸钠20g/L；柠檬酸20g/L。本发明的另一目的在于提供上述烤烟调制定色剂的制备方法，该方法包括如下步骤：将十二烷基硫酸钠溶于水中，搅拌至全部溶解，配制成a液体；1)将维生素E溶于乙醇中，搅拌至全部溶解，配制成b液体；2)将柠檬酸溶于水中，搅拌至全部溶解，配制成c液体；3)将维生素C溶于水中，搅拌至全部溶解，配制成d液体；4)将亚硫酸钠溶于水中，搅拌至全部溶解，配制成e液体；5)将a液体、b液体、c液体、d液体和e液体倒入同一容器内，加入剩余水搅拌均匀使各组分达到所需浓度，即得到所述的烤烟调制定色剂。所述的烤烟调制定色剂在烤烟调制定色阶段应用。所述应用的步骤如下：1)利用自来水或蒸馏水将制备好的定色剂溶剂稀释备用，获得定色剂稀释液；2)当烟叶调制处于大排湿阶段时，将步骤1)制备的定色剂稀释液放于循环风机处，打开风机使定色剂稀释剂雾化后送入烤烟房内；3)监测定色剂稀释液的剩余量，及时补充，待烤房内温度超过54℃时，停止定色剂的使用。优选地，步骤1)所述定色剂稀释液的稀释倍数为20倍。所述烤烟调制定色剂适用的烤烟烟叶优选为营养过剩的大深厚烟叶、立秋后采烤烟叶、上部叶、持水能力强的烤烟品种及其它具有较大潜在烤黑风险的烟叶。本发明的技术原理是：所述烤烟调制定色剂中维生素C、维生素E和亚硫酸钠抗氧化剂，可以有效阻止因烟草调制过程中酚类物质过度氧化而产生的杂色。柠檬酸是抗氧化剂的增效剂，可以显著提高抗氧化剂作用效果。十二烷基硫酸钠是表面活性剂，可以增加烟叶组织结构通透性，一方面是促进抗氧化剂和增效剂进入烟叶细胞组织内部发生作用，另一方面是促进烟叶细胞组织中的水分快速排出来，阻止烟草调制过程因水分排出不及时的酚类物质过度氧化，将黄色固定下来。相对于现有技术，本发明获得的有益效果是：本发明将抗氧化剂溶于表面活性剂十二烷基硫酸钠溶液中使用，十二烷基硫酸钠和烟叶表面的角质层作用，增加其通透性，一方面促进抗氧化剂更多地进入细胞内部，抑制多酚氧化酶活性，另一方面促进了细胞内水分更快地排出来，减少多酚氧化酶作用时间，将烟叶黄色固定下来。烤烟调制定色剂由抗氧化剂、表面活性剂和增效剂3部分构成。表面活性剂十二烷基硫酸钠可以增加烟草叶片角质层通透性，促进抗氧化剂更多地进入细胞内部，抑制多酚氧化酶活性。十二烷基硫酸钠和烟叶表面的角质层作用，增加其通透性，促进烟叶细胞内水分更快地排出来，减少多酚氧化酶作用时间，将烟叶黄色固定下来。同时，使烟叶更快烤干，降低成本。在烤烟调制的定色期使用，与现有在调制的变黄期使用相比，减少了定色剂对变黄期烟叶内物质转化的影响，减少了氧化消耗，是效果更加明显。在烤烟调制的定色期利用循环风机将稀释后的定色剂直接送入烤烟房内，与现有的喷施或浸泡使用技术相比，不用额外增加用工。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步说明，但本发明不受实施例的限制。以下实施例所用的材料、试剂、方法、仪器等，未经特殊说明，均为本领域常规材料、试剂、方法、仪器。本领域技术技术人员均可通过商业渠道获得。实施例1本实施例提供了一种烤烟调制定色剂溶液，该溶液的载体为蒸馏水或自来水，各组分及浓度如下：十二烷基硫酸钠50g/L，维生素C10 g/L，维生素E10g/L，亚硫酸钠20g/L，柠檬酸20g/L。上述烤烟调制定色剂溶液的制备过程如下：1)将50g十二烷基硫酸钠溶于500mL水中，搅拌至全部溶解，配制成a液体；2)将10g维生素E溶于少量乙醇中，搅拌至全部溶解，配制成b液体；3)将20g柠檬酸溶于100mL水中，搅拌至全部溶解，配制成c液体；4)将10g维生素C溶于100mL水中，搅拌至全部溶解，配制成d液体；5)将20g亚硫酸钠溶于100mL水中，搅拌至全部溶解，配制成e液体；6)将a液体、b液体、c液体、d液体和e液体倒入1L容量瓶内，加水定容至刻度，充分摇匀，即得到所述的烤烟调制定色剂。上述定色剂溶液在烟叶的排湿过程中使用，具体的使用过程如下：1)将上述定色剂容易稀释20倍后备用；2)将步骤1)中稀释后的调制定色剂放在循环风机处，打开风机，将定色剂雾化，利用循环风机把雾化后的定色剂送入烤烟房内，快速循环；3)检测定色剂溶液剩余量，及时补充液体；4)烤房温度升到54℃以上时，停止使用。试验过程中采用等量的自来水作为对照。实施例2本实施例提供了一种烤烟调制定色剂溶液，该溶液的载体为蒸馏水或自来水，各组分及浓度如下：十二烷基硫酸钠50g/L，维生素C8 g/L，维生素E 8g/L，亚硫酸钠16g/L，柠檬酸16g/L。烤烟调制定色剂配制方法和使用方法同实施例1，对照为等量自来水。实施例3本实施例提供了一种烤烟调制定色剂溶液，该溶液的载体为蒸馏水或自来水，各组分及浓度如下：十二烷基硫酸钠50g/L，维生素C14 g/L，维生素E14g/L，亚硫酸钠28g/L，柠檬酸26g/L。烤烟调制定色剂配制方法和使用方法同实施例1，对照为等量自来水。实施例4本实施例提供了一种烤烟调制定色剂溶液，该溶液的载体为蒸馏水或自来水，各组分及浓度如下：十二烷基硫酸钠50g/L，维生素C10 g/L，亚硫酸钠20g/L，柠檬酸20g/L。烤烟调制定色剂配制方法和使用方法同实施例1，对照为等量自来水。实施例5本实施例提供了一种烤烟调制定色剂溶液，该溶液的载体为蒸馏水或自来水，各组分及浓度如下：十二烷基硫酸钠50g/L，维生素C10 g/L，柠檬酸20g/L。烤烟调制定色剂配制方法和使用方法同实施例1，对照为等量自来水。实施例6本实施例提供了一种烤烟调制定色剂溶液，该溶液的载体为蒸馏水或自来水，各组分及浓度如下：十二烷基硫酸钠50g/L，维生素E10 g/L，柠檬酸20g/L。烤烟调制定色剂配制方法和使用方法同实施例1，对照为等量自来水。实施例7本实施例提供了一种烤烟调制定色剂溶液，该溶液的载体为蒸馏水或自来水，各组分及浓度如下：十二烷基硫酸钠50g/L，亚硫酸钠20g/L，柠檬酸20g/L。烤烟调制定色剂配制方法和使用方法同实施例1，对照为等量自来水。实施例8为验证本发明烤烟调制定色剂的技术效果，对利用实施例1-7所制备定色剂处理后的烟叶的颜色、等级和多酚类物质剩余量进行了测定。结果如表1和表2所示。表1各处理对调制后烟叶颜色和等级的影响处理桔色烟比例/％杂色烟比例/％上等烟比例/％下等烟比例/％实施例143.721.739.127.8实施例238.923.436.828.3实施例337.430.735.730.4实施例443.526.838.825.6实施例536.833.233.928.4实施例632.630.430.428.9实施例738.231.635.926.8对照29.740.528.731.5表2各处理对调制后烟叶多酚含量的影响/％由上述结果可知，经过处理调制后黄烟比例和上等烟比例显著增加，杂色烟比例、下等烟比例明显降低。取烟叶B2F和C3F两个等级，分析其多酚含量，发现各个处理有效地阻止了多酚类物质的下降。虽然本发明已以较佳的实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可以做各种改动和修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
