标题title
一种多关节扶镜系统
摘要abst
本发明公开了一种多关节扶镜系统，包括腹腔镜夹、多关节机构和固定座，多关节机构包括第一摆杆、第二摆杆和第三摆杆，腹腔镜夹和第一摆杆的一端通过一可锁紧固定的第一球铰链连接，第一摆杆的另一端和第二摆杆的一端以可锁紧固定的方式铰接，第二摆杆的另一端与第三摆杆的一端以可锁紧固定的方式铰接，第三摆杆的另一端与固定座通过一可锁紧固定的第二球铰链连接，固定座的另一端设置有固定部。本发明的多关节扶镜系统的多关节设置，不仅可以轻松快速调节腹腔镜镜头的角度，同时，可以在任一位置固定腹腔镜，从而可以减少一个专门的扶镜医生，避免扶镜医生站位时和主刀医生的相互干扰。
权利要求书clms
1.一种多关节扶镜系统，其特征在于，包括腹腔镜夹、多关节机构和固定座，所述多关节机构包括第一摆杆、第二摆杆和第三摆杆，所述腹腔镜夹和第一摆杆的一端通过一可锁紧固定的第一球铰链连接，所述第一摆杆的另一端和第二摆杆的一端以可锁紧固定的方式铰接，所述第二摆杆的另一端与所述第三摆杆的一端以可锁紧固定的方式铰接，所述第三摆杆的另一端与所述固定座通过一可锁紧固定的第二球铰链连接，所述固定座的另一端设置有固定部。2.根据权利要求1所述的多关节扶镜系统，其特征在于，所述第一球铰链和第二球铰链均包括球头、球窝和球窝挤压套，所述球头包覆在所述球窝内，所述球窝径向设置有贯通到球头的缝隙，所述球窝挤压套螺纹套接在所述多关节机构上，且该球窝挤压套的一端设置有可挤压所述球窝向中心合拢的挤压套。3.根据权利要求1所述的多关节扶镜系统，其特征在于，所述第一摆杆和第二摆杆的连接处、所述第二摆杆和第三摆杆的连接处还设置有铰接锁紧机构，所述铰接锁紧机构包括铰链手柄螺杆和螺母，所述螺母卡接安装，所述铰链手柄螺杆贯穿所述第一摆杆、第二摆杆和第三摆杆与所述螺母连接。4.根据权利要求3所述的多关节扶镜系统，其特征在于，所述第一摆杆和第二摆杆的连接面之间、所述第二摆杆和第三摆杆的连接面之间设置有蝶形弹簧，所述蝶形弹簧套接在所述铰链手柄螺杆上。5.根据权利要求3所述的多关节扶镜系统，其特征在于，所述第一摆杆和第二摆杆的连接面之间、所述第二摆杆和第三摆杆的连接面设置为凹凸不平可啮合的结构。6.根据权利要求1-5任一所述的多关节扶镜系统，其特征在于，所述第一摆杆、第二摆杆和第三摆杆上套接安装有用于腹腔镜过线的过线夹子，所述过线夹子上设置有带间隙的过线套环。7.根据权利要求1-5任一所述的多关节扶镜系统，其特征在于，所述固定座包括第一半环和第二半环，所述第一半环和第二半环形成一用于安装固定在手术台上的套接孔，所述第一半环和第二半环的边缘设置有用于调节套接孔大小的固定座手柄螺杆。8.根据权利要求1-5任一所述的多关节扶镜系统，其特征在于，所述固定部为穿戴式绑带或者穿戴式撕拉带或者磁力吸附座。9.根据权利要求1-5任一所述的多关节扶镜系统，其特征在于，所述第一摆杆或第二摆杆或第三摆杆上设置有镜头擦拭装置，所述镜头擦拭装置包括固定夹、海绵筒和海绵，所述海绵筒安装在所述固定夹上，所述海绵设置在海绵筒的内部。10.根据权利要求9所述的多关节扶镜系统，其特征在于，所述镜头擦拭装置还包括红外探头、蓄电池、安装板和驱动电机，所述红外探头设置在所述海绵筒内的侧壁上，所述蓄电池和驱动电机安装在所述海绵筒的底部，所述海绵安装在安装板上，所述驱动电机的输出轴与所述安装板固接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助器械技术领域，具体涉及一种多关节扶镜系统。背景技术腹腔镜微创手术是通过腹腔镜镜头摄取术野图像，即通过伸入腹腔内部的腹腔镜镜头观测手术位置，进而将图像传输到显示屏上，手术医生边观看显示屏边实施手术，可以说，腹腔镜镜头是手术团队的“眼睛”。目前，在手术操作过程中，需要一名专门的扶镜医生手持以保持腹腔镜稳定，当遇到特殊站位时，胳膊需伸直，这对于长时间的手术，难以坚持；有时为了手术视野，不可避免与主刀站位相同，从而造成相互干扰；除此之外，有时扶镜子的胳膊成为干扰物；有时扶镜手的站位，被迫接触主刀医生的身后或腋窝下区域，导致无菌范围受到影响。进一步，腹腔镜手术中会经常因镜头的镜面受到各种污染而被迫中断，要将镜面干净后，再继续手术。目前都是采用器械护士擦拭干净后再插入，擦拭效率低，镜头的擦拭干净程度难以保证。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有技术存在的不足，提供一种多关节扶镜系统。为解决上述技术问题，本发明提出的技术方案为：一种多关节扶镜系统，包括腹腔镜夹、多关节机构和固定座，所述多关节机构包括第一摆杆、第二摆杆和第三摆杆，所述腹腔镜夹和第一摆杆的一端通过一可锁紧固定的第一球铰链连接，所述第一摆杆的另一端和第二摆杆的一端以可锁紧固定的方式铰接，所述第二摆杆的另一端与所述第三摆杆的一端以可锁紧固定的方式铰接，所述第三摆杆的另一端与所述固定座通过一可锁紧固定的第二球铰链连接，所述固定座的另一端设置有固定部，不仅可以轻松快速调节腹腔镜镜头的角度，同时，可以在任一位置固定腹腔镜，从而可以减少一个专门的扶镜医生，避免扶镜医生站位时和主刀医生的相互干扰。进一步的，所述第一球铰链和第二球铰链均包括球头、球窝和球窝挤压套，所述球头包覆在所述球窝内，所述球窝径向设置有贯通到球头的缝隙，所述球窝挤压套螺纹套接在所述多关节机构上，且该球窝挤压套的一端设置有可挤压所述球窝向中心合拢的挤压套，通过球窝挤压套挤压的方式，实现第一球铰链和第二球铰链的拧紧和拧松。进一步的，所述第一摆杆和第二摆杆的连接处、所述第二摆杆和第三摆杆的连接处还设置有铰接锁紧机构，所述铰接锁紧机构包括铰链手柄螺杆和螺母，所述螺母卡接安装，所述铰链手柄螺杆贯穿所述第一摆杆、第二摆杆和第三摆杆与所述螺母连接，从而实现第一摆杆、第二摆杆和第三摆杆的锁紧和松动。进一步的，所述第一摆杆和第二摆杆的连接面之间、所述第二摆杆和第三摆杆的连接面之间设置有蝶形弹簧，所述蝶形弹簧套接在所述铰链手柄螺杆上。进一步的，所述第一摆杆和第二摆杆的连接面之间、所述第二摆杆和第三摆杆的连接面设置为凹凸不平可啮合的结构。进一步的，所述第一摆杆、第二摆杆和第三摆杆上套接安装有用于腹腔镜过线的过线夹子，所述过线夹子上设置有带间隙的过线套环。进一步的，所述固定座包括第一半环和第二半环，所述第一半环和第二半环形成一用于安装固定在手术台上的套接孔，所述第一半环和第二半环的边缘设置有用于调节套接孔大小的固定座手柄螺杆。进一步的，所述固定部为穿戴式绑带或者穿戴式撕拉带或者磁力吸附座。进一步的，所述第一摆杆或第二摆杆或第三摆杆上设置有镜头擦拭装置，所述镜头擦拭装置包括固定夹、海绵筒和海绵，所述海绵筒安装在所述固定夹上，所述海绵设置在海绵筒的内部。进一步的，所述镜头擦拭装置还包括红外探头、蓄电池、安装板和驱动电机，所述红外探头设置在所述海绵筒内的侧壁上，所述蓄电池和驱动电机安装在所述海绵筒的底部，所述海绵安装在安装板上，所述驱动电机的输出轴与所述安装板固接。与现有技术相比，本发明的优点在于：本发明的多关节扶镜系统的多关节设置，不仅可以轻松快速调节腹腔镜镜头的角度，同时，可以在任一位置固定腹腔镜，从而可以减少一个专门的扶镜医生，避免扶镜医生站位时和主刀医生的相互干扰；进一步的，通过镜头擦拭装置可以实现镜头的快速彻底的擦拭，避免镜头擦拭时间过长或者擦拭不干净的问题，确保手术全程监控，防止意外发生，这在抢救病人的手术中，更为关键。附图说明图1是本发明优选实施例公开的多关节扶镜系统的主视示意图；图2是图1的A处放大示意图；图3是本发明优选实施例公开的多关节扶镜系统的轴测示意图；图4是本发明优选实施例公开的镜头擦拭装置的结构示意图。图例说明：1、腹腔镜夹；2、固定座；3、第一摆杆；4、第二摆杆；5、第三摆杆；6、第一球铰链；7、第二球铰链；8、固定部；9、球头；10、球窝；11、球窝挤压套；12、缝隙；13、挤压套；14、铰链手柄螺杆；15、螺母；16、蝶形弹簧；17、过线夹子；18、过线套环；19、第一半环；20、第二半环；21、套接孔；22、固定座手柄螺杆；23、镜头擦拭装置；24、固定夹；25、海绵筒；26、海绵；27、红外探头；28、蓄电池；29、安装板；30、驱动电机；31、腹腔镜。具体实施方式为了便于理解本发明，下文将结合说明书附图和较佳的实施例对本发明做更全面、细致地描述，但本发明的保护范围并不限于以下具体实施例。如图1-4所示，本发明公开了一种多关节扶镜系统，包括腹腔镜夹1、多关节机构和固定座2，多关节机构包括第一摆杆3、第二摆杆4和第三摆杆5，腹腔镜夹1和第一摆杆3的一端通过一可锁紧固定的第一球铰链6连接，腹腔镜夹1既可以相对第一摆杆3前后左右等多方向摆动调节腹腔镜31角度，又可以锁紧固定，从而解放双手扶镜，第一摆杆3的另一端和第二摆杆4的一端以可锁紧固定的方式铰接，既可以相互转动，可以锁紧固定；第二摆杆4的另一端与第三摆杆5的一端以可锁紧固定的方式铰接，同样，既可以相互转动，也可以锁紧固定；第三摆杆5的另一端与固定座2通过一可锁紧固定的第二球铰链7连接，同样既可以前后左右摆动调节腹腔镜31角度，又可以锁紧固定，固定座2的另一端设置有固定部8。其中，固定部8可选为穿戴式绑带或者穿戴式撕拉带甚至是磁体吸附的磁力吸附座固定方式，在本实施例中，为了便于将系统固定在手术台的边缘，利用现有手术台的圆杆结构，固定座2包括第一半环19和第二半环20，第一半环19和第二半环20形成一用于安装固定在手术台上的套接孔21，第一半环19和第二半环20的边缘设置有用于调节套接孔21大小的固定座手柄螺杆22，固定座手柄螺杆22与第一半环19和第二半环20的边缘同时螺纹连接，当套接到手术台上的圆杆上后，旋转固定座手柄螺杆22，从而第一半环19和第二半环20向中心卡紧，进而通过摩擦力实现系统的固定，从而通过该系统，减少了专门的扶镜医生，避免与手术主刀医生站位的相互干扰。在本实施例中，参见图2，第一球铰链6和第二球铰链7均包括球头9、球窝10和球窝挤压套11，球头9和球窝10分别与关节两端的摆杆固接，球头9包覆在球窝10内，球窝10径向设置有贯通到球头9的缝隙12，球窝挤压套11螺纹套接在多关节机构的摆杆上，且该球窝挤压套11的一端设置有可挤压球窝10向中心合拢的挤压套13，从而，当调节到合适的位置后，只需要转动球窝挤压套11，通过挤压套13向球窝10旋转运动，缝隙12缩窄，即可使球窝10的各分瓣结构紧密压紧在球头9上，同样通过摩擦力固定，当需要微调时，直接用手扳动调节即可。在本实施例中，第一摆杆3和第二摆杆4的连接处、第二摆杆4和第三摆杆5的连接处还设置有铰接锁紧机构，铰接锁紧机构包括铰链手柄螺杆14和螺母15，螺母15卡接安装，铰链手柄螺杆14贯穿第一摆杆3、第二摆杆4和第三摆杆5与螺母15连接，需要固定时，顺时针转动铰链手柄螺杆14，从而使第一摆杆3、第二摆杆4和第三摆杆5之间的接触面相互挤压，同样通过摩擦力固定。进一步的，第一摆杆3和第二摆杆4的连接面之间、第二摆杆4和第三摆杆5的连接面之间设置有蝶形弹簧16，蝶形弹簧16套接在铰链手柄螺杆14上，通过蝶形弹簧16既可以保证防松的效果，同时，在手术医生的扳动下，也可以保持转动。可选的，第一摆杆3和第二摆杆4的连接面之间、第二摆杆4和第三摆杆5的连接面设置为凹凸不平可啮合的结构，同样可以起到防松动的效果。在本实施例中，第一摆杆3、第二摆杆4和第三摆杆5上套接安装有用于腹腔镜31过线的过线夹子17，过线夹子17上设置有带间隙的过线套环18，间隙用于线的通过卡入，从而腹腔镜31的连接线可以固定在多关节机构上，避免目前手术区域腹腔镜31的线束缠绕，干扰手术进程。考虑到腹腔镜31在使用的过程中，镜头容易起雾，需要抽出体外进行反复擦拭，为了提高镜头擦拭的效率，在本实施例中，第一摆杆3或第二摆杆4或第三摆杆5上设置有镜头擦拭装置23，镜头擦拭装置23包括固定夹24、海绵筒25和海绵26，海绵筒25安装在固定夹24上，海绵26设置在海绵筒25的内部，当镜头抽出体外后，只需要插入海绵筒25内和海绵26接触，即可将镜头上的雾气吸干，稍微转动一下，擦除效果更好。进一步，为了提高擦拭效果，在本实施例中，镜头擦拭装置23还包括红外探头27、蓄电池28、安装板29和驱动电机30，红外探头27设置在海绵筒25内的侧壁上，蓄电池28和驱动电机30安装在海绵筒25的底部，海绵26安装在安装板29上，驱动电机30的输出轴与安装板29固接，当红外探头27感应到镜头插入海绵筒25后，随即控制驱动电机30启动，驱动电机30带动安装板29上的海绵26转动，从而起到旋转擦拭镜头的效果，其擦拭效果更好，效率更高，可以完成镜头的快速和彻底地除雾工作。虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明。任何熟悉本领域的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围的情况下，都可利用上述揭示的技术内容对本发明技术方案做出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化及修饰，均应落在本发明技术方案保护的范围内。
