标题title
一种航天磁性固定睡眠辅助装置
摘要abst
本发明公开了一种航天磁性固定睡眠辅助装置，属于睡眠辅助装置技术领域。一种航天磁性固定睡眠辅助装置，包括睡袋、舱壁，所述睡袋通过连接绳连接在舱壁上，所述睡袋上设有拉链、拉头，还包括所述拉链的两端均固定连接有卡带，所述卡带上固定连接有固定槽，所述固定槽固定连接在拉链的两端，其中一侧所述固定槽上固定连接有磁性件；另一侧所述固定槽内滑动连接有磁性件，两组所述磁性件相匹配，所述磁性件与拉头相匹配，所述卡带远离磁性件的一端贯穿舱壁，所述舱壁内滑动连接有活塞板；本发明能够在航天过程中，人们需要睡觉休息时，对人员及睡袋进行固定，多次固定，固定效果好，固定更稳定，防止人员在睡觉过程中打击到其他物品，操作简单。
权利要求书clms
1.一种航天磁性固定睡眠辅助装置，包括睡袋、舱壁，所述睡袋通过连接绳连接在舱壁上，所述睡袋上设有拉链、拉头，其特征在于，还包括所述拉链的两端均固定连接有卡带，所述卡带上固定连接有固定槽，所述固定槽固定连接在拉链的两端，其中一侧所述固定槽上固定连接有磁性件；另一侧所述固定槽内滑动连接有磁性件，两组所述磁性件相匹配，所述磁性件与拉头相匹配，所述卡带远离磁性件的一端贯穿舱壁，所述舱壁内滑动连接有活塞板，所述活塞板与卡带固定相连，两个所述活塞板之间通过第二弹簧相连，所述卡带为上下两组，所述舱壁上设有上储气槽、下储气槽，所述上储气槽与下储气槽通过连接管相通，所述上储气槽、下储气槽上均滑动连接有连接杆，所述舱壁上固定连接有下固定带，所述下固定带上设有气囊，所述气囊与上储气槽通过连通槽相连，所述连通槽上设有用于连通槽开闭的控制组件，所述控制组件与连接杆相匹配，所述连接杆与活塞板相匹配。2.根据权利要求1所述的一种航天磁性固定睡眠辅助装置，其特征在于，所述舱壁上设有连接槽，所述连接槽上滑动连接有密封块，所述密封块与睡袋固定相连，所述连接槽远离密封块的一端位于两个活塞板之间。3.根据权利要求2所述的一种航天磁性固定睡眠辅助装置，其特征在于，所述舱壁上固定连接有导向轮，所述导向轮与卡带相匹配。4.根据权利要求1所述的一种航天磁性固定睡眠辅助装置，其特征在于，滑动的所述磁性件的一端固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧远离磁性件的一端固定连接在固定槽上。5.根据权利要求4所述的一种航天磁性固定睡眠辅助装置，其特征在于，所述磁性件为磁铁。6.根据权利要求1所述的一种航天磁性固定睡眠辅助装置，其特征在于，所述控制组件包括L型板，所述L型板滑动连接在上储气槽上，所述L型板与连接杆相匹配，所述L型板上设有与连通槽相匹配的连通口，所述L型板上转动连接有转动板，所述转动板上设有扭簧，所述扭簧的两端分别固定连接在转动板、L型板上。7.根据权利要求6所述的一种航天磁性固定睡眠辅助装置，其特征在于，所述L型板上固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧远离L型板的一端固定连接在舱壁上。8.根据权利要求7所述的一种航天磁性固定睡眠辅助装置，其特征在于，所述睡袋上还设有固定条，所述固定条用于固定手臂。9.根据权利要求8所述的一种航天磁性固定睡眠辅助装置，其特征在于，所述舱壁上还设有上固定带，所述上固定带的一端固定连接在舱壁上，所述上固定带的另一端通过卡扣连接在舱壁上。10.根据权利要求9所述的一种航天磁性固定睡眠辅助装置，其特征在于，所述上固定带、卡带、固定条均为玻璃纤维布带。
说明书desc
技术领域本发明涉及睡眠辅助装置技术领域，尤其涉及一种航天磁性固定睡眠辅助装置。背景技术航天，又称空间飞行、太空飞行、宇宙航行或航天飞行，是指进入、探索、开发和利用太空即地球大气层以外的宇宙空间以及地球以外天体各种活动的总称，现有的在航天飞行时会有宇航员随行。睡眠是生命的需要，所以人不能没有睡眠，若宇航员缺少睡眠，会使得宇航员的在工作时注意力不集中，工作状态差，且在太空中多是轮换睡眠，进而使得若睡眠效果不佳，影响后续的工作效果，因此宇航员的睡眠尤为重要，宇航员在睡眠太空中睡眠时，多是通过睡袋睡在航天舱壁上，但是在对睡袋进行固定时，固定效果不好，由于没有重力，易浮动，进而可能会打击到航天内的其他仪器，进而对仪器及人员均造成损伤，存在安全隐患。发明内容本发明的目的是为了解决上述背景技术中提出的问题，而提出的一种航天磁性固定睡眠辅助装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种航天磁性固定睡眠辅助装置，包括睡袋、舱壁，所述睡袋通过连接绳连接在舱壁上，所述睡袋上设有拉链、拉头，还包括所述拉链的两端均固定连接有卡带，所述卡带上固定连接有固定槽，所述固定槽固定连接在拉链的两端，其中一侧所述固定槽上固定连接有磁性件；另一侧所述固定槽内滑动连接有磁性件，两组所述磁性件相匹配，所述磁性件与拉头相匹配，所述卡带远离磁性件的一端贯穿舱壁，所述舱壁内滑动连接有活塞板，所述活塞板与卡带固定相连，两个所述活塞板之间通过第二弹簧相连，所述卡带为上下两组，所述舱壁上设有上储气槽、下储气槽，所述上储气槽与下储气槽通过连接管相通，所述上储气槽、下储气槽上均滑动连接有连接杆，所述舱壁上固定连接有下固定带，所述下固定带上设有气囊，所述气囊与上储气槽通过连通槽相连，所述连通槽上设有用于连通槽开闭的控制组件，所述控制组件与连接杆相匹配，所述连接杆与活塞板相匹配。优选的，所述舱壁上设有连接槽，所述连接槽上滑动连接有密封块，所述密封块与睡袋固定相连，所述连接槽远离密封块的一端位于两个活塞板之间。优选的，所述舱壁上固定连接有导向轮，所述导向轮与卡带相匹配。优选的，滑动的所述磁性件的一端固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧远离磁性件的一端固定连接在固定槽上。优选的，所述磁性件为磁铁。优选的，所述控制组件包括L型板，所述L型板滑动连接在上储气槽上，所述L型板与连接杆相匹配，所述L型板上设有与连通槽相匹配的连通口，所述L型板上转动连接有转动板，所述转动板上设有扭簧，所述扭簧的两端分别固定连接在转动板、L型板上。优选的，所述L型板上固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧远离L型板的一端固定连接在舱壁上。优选的，所述睡袋上还设有固定条，所述固定条用于固定手臂。优选的，所述舱壁上还设有上固定带，所述上固定带的一端固定连接在舱壁上，所述上固定带的另一端通过卡扣连接在舱壁上。优选的，所述上固定带、卡带、固定条均为玻璃纤维布带。与现有技术相比，本发明提供了一种航天磁性固定睡眠辅助装置，具备以下有益效果：1、该航天磁性固定睡眠辅助装置，使用者在使用时，在需要进行休息时，人进入到睡袋内，睡袋通过连接绳连接在舱壁上，然后通过拉头拉动拉链上移，使睡袋闭合，在拉链闭合的过程中，会带动卡带滑动，使得卡带收紧，并拉动活塞板滑动，使得第二弹簧伸长，提高了卡带对睡袋的收紧即固定效果；在拉链闭合时，会使得相邻的两个固定槽相贴，两个磁性件即磁铁相互靠近，使得其中一个磁铁滑动，越过拉链进入到另一个固定槽内，提高了卡带的连接稳定性，且磁铁会对拉头进行限位，防止拉头下移使得拉链打开；活塞板会带动连接杆滑动，进而使得上储气槽、下储气槽内的气体压缩，此时活塞板会使得控制组件打开，进而上储气槽内的气体经过连通槽进入到下固定带上的气囊内，进而能够对睡袋的下端进行固定、稳固；此时通过卡扣将上固定带进固定，进而完成固定，再将手插入固定条内，防止在睡眠过程中手臂晃动；当需要拆卸时，拉动两个卡带使得磁铁分离，进而便于拉动拉头、拉链、拆卸上固定带，在第一弹簧、第二弹簧的作用下即可复位；上固定带、卡带、固定条均为玻璃纤维布带，能够起到防火的作用，固定效果好；本装置能够在航天过程中，人们需要睡觉休息时，对人员及睡袋进行固定，多层固定，固定效果好，固定更稳定，防止人员在睡觉过程中打击到其他物品，操作简单；2、该航天磁性固定睡眠辅助装置，在活塞板滑动时，使得两个活塞板之间的气体压强降低，进而使得连接槽内的气体压强降低，即使得密封块与舱壁的连接效果好，防止睡袋晃动，通过导向轮能够对卡带进行导向；3、该航天磁性固定睡眠辅助装置，在连接杆滑动时，会推动L型板压缩，第三弹簧压缩，进而使得L型板上的连通口与连通槽相连通，使得气体能进入到连通槽；当连接杆复位时，在第三弹簧的作用下，使得L型板复位，进而使得上储气槽内的气体压强降低，即使得气囊内的气体推动转动板转动，扭簧弹力增加，气体复位，当两侧压强相同时，扭簧复位，堵住连通口；该装置中未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现，本发明能够在航天过程中，人们需要睡觉休息时，对人员及睡袋进行固定，多次固定，固定效果好，固定更稳定，防止人员在睡觉过程中打击到其他物品，操作简单。附图说明图1为本发明提出的一种航天磁性固定睡眠辅助装置的结构示意图之一；图2为本发明提出的一种航天磁性固定睡眠辅助装置的图1中A部分的结构示意图；图3为本发明提出的一种航天磁性固定睡眠辅助装置的结构示意图之一；图4为本发明提出的一种航天磁性固定睡眠辅助装置的图3中B部分的结构示意图；图5为本发明提出的一种航天磁性固定睡眠辅助装置的图3中C部分的结构示意图；图6为本发明提出的一种航天磁性固定睡眠辅助装置的L型板的结构示意图；图7为本发明提出的一种航天磁性固定睡眠辅助装置的结构示意图之一。图中：1、舱壁；101、睡袋；1011、连接绳；1012、固定条；102、上固定带；103、下固定带；104、拉链；1041、拉头；105、连接槽；1051、密封块；2、卡带；201、固定槽；202、磁铁；203、第一弹簧；204、活塞板；205、第二弹簧；206、导向轮；3、下储气槽；301、上储气槽；302、连接管；303、连接杆；304、L型板；305、第三弹簧；3051、连通口；3052、连通槽；306、转动板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1-7，一种航天磁性固定睡眠辅助装置，包括睡袋101、舱壁1，睡袋101通过连接绳1011连接在舱壁1上，睡袋101上设有拉链104、拉头1041，还包括拉链104的两端均固定连接有卡带2，卡带2上固定连接有固定槽201，固定槽201固定连接在拉链104的两端，其中一侧固定槽201上固定连接有磁性件；另一侧固定槽201内滑动连接有磁性件，两组磁性件相匹配，磁性件与拉头1041相匹配，卡带2远离磁性件的一端贯穿舱壁1，舱壁1内滑动连接有活塞板204，活塞板204与卡带2固定相连，两个活塞板204之间通过第二弹簧205相连，卡带2为上下两组，舱壁1上设有上储气槽301、下储气槽3，上储气槽301与下储气槽3通过连接管302相通，上储气槽301、下储气槽3上均滑动连接有连接杆303，舱壁1上固定连接有下固定带103，下固定带103上设有气囊，气囊与上储气槽301通过连通槽3052相连，连通槽3052上设有用于连通槽3052开闭的控制组件，控制组件与连接杆303相匹配，连接杆303与活塞板204相匹配。滑动的磁性件的一端固定连接有第一弹簧203，第一弹簧203远离磁性件的一端固定连接在固定槽201上。磁性件为磁铁202。睡袋101上还设有固定条1012，固定条1012用于固定手臂。舱壁1上还设有上固定带102，上固定带102的一端固定连接在舱壁1上，上固定带102的另一端通过卡扣连接在舱壁1上。上固定带102、卡带2、固定条1012均为玻璃纤维布带。使用者在使用时，在需要进行休息时，人进入到睡袋101内，睡袋101通过连接绳1011连接在舱壁1上，然后通过拉头1041拉动拉链104上移，使睡袋101闭合，在拉链104闭合的过程中，会带动卡带2滑动，使得卡带2收紧，并拉动活塞板204滑动，使得第二弹簧205伸长，提高了卡带2对睡袋101的收紧即固定效果；在拉链104闭合时，会使得相邻的两个固定槽201相贴，两个磁性件即磁铁202相互靠近，使得其中一个磁铁202滑动，越过拉链104进入到另一个固定槽201内，提高了卡带2的连接稳定性，且磁铁202会对拉头1041进行限位，防止拉头1041下移使得拉链104打开；活塞板204会带动连接杆303滑动，进而使得上储气槽301、下储气槽3内的气体压缩，此时活塞板204会使得控制组件打开，进而上储气槽301内的气体经过连通槽3052进入到下固定带103上的气囊内，进而能够对睡袋101的下端进行固定、稳固；此时通过卡扣将上固定带102进固定，进而完成固定，再将手插入固定条1012内，防止在睡眠过程中手臂晃动；当需要拆卸时，拉动两个卡带2使得磁铁202分离，进而便于拉动拉头1041、拉链104、拆卸上固定带102，在第一弹簧203、第二弹簧205的作用下即可复位；上固定带102、卡带2、固定条1012均为玻璃纤维布带，能够起到防火的作用，固定效果好；本装置能够在航天过程中，人们需要睡觉休息时，对人员及睡袋101进行固定，多层固定，固定效果好，固定更稳定，防止人员在睡觉过程中打击到其他物品，操作简单。实施例2：参照图1-7，一种航天磁性固定睡眠辅助装置，与实施例1基本相同，更进一步的是，舱壁1上设有连接槽105，连接槽105上滑动连接有密封块1051，密封块1051与睡袋101固定相连，连接槽105远离密封块1051的一端位于两个活塞板204之间。舱壁1上固定连接有导向轮206，导向轮206与卡带2相匹配。在活塞板204滑动时，使得两个活塞板204之间的气体压强降低，进而使得连接槽105内的气体压强降低，即使得密封块1051与舱壁1的连接效果好，防止睡袋101晃动，通过导向轮206能够对卡带2进行导向。实施例3：参照图1-7，一种航天磁性固定睡眠辅助装置，与实施例1基本相同，更进一步的是，控制组件包括L型板304，L型板304滑动连接在上储气槽301上，L型板304与连接杆303相匹配，L型板304上设有与连通槽3052相匹配的连通口3051，L型板304上转动连接有转动板306，转动板306上设有扭簧，扭簧的两端分别固定连接在转动板306、L型板304上。L型板304上固定连接有第三弹簧305，第三弹簧305远离L型板304的一端固定连接在舱壁1上。在连接杆303滑动时，会推动L型板304压缩，第三弹簧305压缩，进而使得L型板304上的连通口3051与连通槽3052相连通，使得气体能进入到连通槽3052；当连接杆303复位时，在第三弹簧305的作用下，使得L型板304复位，进而使得上储气槽301内的气体压强降低，即使得气囊内的气体推动转动板306转动，扭簧弹力增加，气体复位，当两侧压强相同时，扭簧复位，堵住连通口3051；本发明能够在航天过程中，人们需要睡觉休息时，对人员及睡袋101进行固定，多次固定，固定效果好，固定更稳定，防止人员在睡觉过程中打击到其他物品，操作简单。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
