标题title
一种联合收割机打捆装置
摘要abst
本发明公开了一种联合收割机打捆装置，其包括机架、立柱、锁紧机构、主传动机构、打结机构、旋捆机构、挡草机构和划草机构；其可以代替传统手工打捆、晾晒秸秆，谷物由半喂入收割机收割脱粒后，秸秆通过排草链输送到打捆装置前端，通过划草机构将秸秆喂入到打结机构下侧，被挡草机构阻挡聚集，在打结机构中打捆，完成后秸秆捆被输送到旋捆机构上，并在旋捆链架和夹持组件的加持下向后运动，然后在旋捆机构末端产生旋转并下落，秸秆捆尾部由于旋转的离心力均匀张开从而最终竖立在地、不会倾倒。
权利要求书clms
1.一种联合收割机打捆装置，其特征在于，包括，机架；立柱，旋转安装在机架的一侧壁上；其与联合收割机的脱粒装置的左支架固定连接；其设置有多个安装孔，可以左右调整联合收割机打捆装置的位置；锁紧机构，其安装在机架的另一侧壁上，其与联合收割机的脱粒装置的销轴旋转连接；主传动机构，其安装在锁紧机构的同侧，并与机架固定连接；所述主传动机构包括动力输入端和动力输出端，所述动力输入端连接联合收割机动力；所述动力输出端连接打结机构和旋捆机构；打结机构，其安装在联合收割机的排草链之后，包括打结器组件；其中，打结机构的动力输入来自所述主传动机构的动力输出端；所述打结器组件安装在所述机架的上；旋捆机构，其安装在打结机构之后；包括旋捆链架、夹持组件和加强管组件；其中旋捆链架的动力输入来自所述主传动机构的动力输出端；所述旋捆链架和所述夹持组件均倾斜安装，实现秸秆捆根部向下；旋捆链架的旋捆链条和夹持组件的导杆运输夹持秸秆捆，通过所述旋捆链条与所述导杆，实现秸秆捆下落过程中保持竖直状态。2.根据权利要求1所述的联合收割机打捆装置，其特征在于，所述主传动机构包括皮带、皮带轮、传动轴、第一链轮和第二链轮，其中所述皮带将联合收割机动力传输至皮带轮，所述皮带轮中心插设有传动轴，所述传动轴依次还穿过第一链轮的中心和第二链轮的中心；还包括，第一安装座组件和第二安装座组件，其中第一安装座组件设置在皮带轮与第一链轮之间，传动轴贯穿所述第一安装座组件，安装在机架侧壁外的底板上；第二安装座组件设置在第一链轮和第二链轮之间，安装在所述机架的侧壁上。3.根据权利要求2所述的联合收割机打捆装置，其特征在于，还包括，挡草机构，其安装在打结器组件下方，包括导板组件、拉簧、吊座和拔草爪；其中所述导板组件安装在所述打结器组件上；所述导板组件中的导板为弧形板，其从打结器组件的下方包覆到打结器组件的进草口；所述吊座垂直安装于所述导板组件上，位于打结器组件侧壁外；所述拔草爪设置多个竖直向下的拨齿，其通过旋转连接在所述吊座的下端，所述拨齿位于导板组件的下端；所述拉簧一端与拔草爪连接，一端固定于拉簧架；所述拉簧架一端固定安装于吊座上；划草机构，其安装在打结器组件上方的机架横梁上，包括左划捆臂和右划捆臂，其停止位置的下端在打结器组件下方，分别位于所述打结器组件的左右两侧；所述划草机构动力输入来自于主传动机构的动力输出；还包括，划草轴组件、连接臂和旋转臂，其中所述划草轴组件为曲柄摇杆结构，其水平第一轴一端插入动力输入件，同时插入安装在机架的侧壁；水平第二轴插入左划捆臂；水平第三轴插入机架中部的设置的划草轴安装座；水平第四轴插入右划捆臂；所述水平第一轴、水平第二轴、水平第三轴、水平第四轴之间使用与之垂直的连接臂旋转连接；所述旋转臂包括左旋转臂、右旋转臂和上旋转臂；其中，左旋转臂的下端与左划捆臂固定连接；所述右旋转臂下端与右划捆臂固定连接；所述左旋转臂和右旋转臂的上端分别旋转连接于上旋转臂，所述上旋转臂固定在机架的横梁上。4.根据权利要求1所述的联合收割机打捆装置，其特征在于，所述锁紧机构包括，锁紧底板和锁紧转臂，所述锁紧转臂旋转固定于锁紧底板，其旋转连接点在锁紧转臂中部；所述锁紧底板前端开设有C型槽；所述锁紧转臂前端为弧形板，所述弧形板的半径与C型槽的半弧形半径相同；所述锁紧底板上设置有第一定位销，所述锁紧转臂顶部设置有V型槽，当锁紧转臂转动时，所述第一定位销在所述V型槽内滑动；锁紧转臂上设置有第二定位销，其位置低于所述旋转连接点和弧形板的弧形边最低点；所述第一定位销与第二定位销之间通过拉簧连接，第一定位销和第二定位销之间的距离长于拉簧自然状态的长度；所述销轴插设入锁紧底板的C型槽，锁紧转臂前端的弧形板抵触销轴下表面。5.根据权利要求3所述的联合收割机打捆装置，其特征在于，所述打结机构的动力输入为第三链轮；所述划草机构动力输入为第四链轮；使用第一链条将第一链轮、第三链轮和第四链轮链条传动连接，所述第一链轮、第三链轮和第四链轮均位于第一链条内侧；所述第一链轮、第三链轮和第四链轮相互不接触。6.根据权利要求2所述的联合收割机打捆装置，其特征在于，所述第二链轮通过链条传动将动力传输至旋捆传动组件，所旋捆传动组件将动力传输至旋捆链架中的输出链轮，带动旋捆链架的旋捆链条传输运动。7.根据权利要求1所述的联合收割机打捆装置，其特征在于，所述旋捆机构包括，旋捆链架包括输送链条、转轴单元、架体单元和链条张紧调节单元；其中，所述输送链条将旋捆传动组件的输出链轮与转轴单元链条传动连接，所述旋捆传动组件与转轴单元均位于输送链条的内侧；所述架体单元一端与旋捆传动组件的输出链轮固定连接，另一端与链条张紧调节单元弹性连接；所述转轴单元旋转安装于所述链条张紧调节单元的另一端；所述链条张紧调节单元用于调节链条传动过程中的张紧；所述旋捆传动组件的输出链轮固定安装于打捆机上；夹持组件包括导杆、连接杆和支架单元；其中所述导杆其一端设置有多个向旋捆链架突起的弓形齿；所述连接杆垂直安装于导杆上；所述连接杆插设于所述支架单元中，并在顶端与支架单元固定连接；加强管组件包括固定板、连接板、支撑管和固定管，用于将旋捆链架和夹持组件连接并将打捆机的旋捆机构固定于打捆机上；其中所述固定板与旋捆链架的架体组件固定连接；所述连接板与所述夹持组件的支架单元连接；所述固定管一端与打捆机机架定连接。8.一种联合收割机，其特征在于，在尾部固定安装有如权利要求1-7中任一项所述的联合收割机打捆装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及联合收割机设备技术领域，具体涉及一种联合收割机打捆装置。背景技术农作物秸秆属于农业生态系统中一种十分宝贵的生物质能资源。农作物秸秆的资源的综合利用对于促进农民增收、环境保护、资源节约以及农业经济可持续发展意义重大。随着经济发展和政府支持，除传统的将秸秆粉碎换填做有机肥料外，秸秆饲料、秸秆气化、秸秆发电、秸秆乙醇、秸秆建材等领域也得到大发展。然而很多领域 需要完整秸秆才可利用，本自走式半喂入收割打捆机可最大程度保证农作物秸秆的完整性，为更多领域利用提供前提保障，帮助农民增收，减少焚烧秸秆对环境的污染。脱粒后的秸秆需打捆并进行晾晒方可回收利用，传统收割机不能满足该需求，秸秆只能放铺在地上，通过手工打捆、然后将其竖直进行晾晒。发明内容为解决以上问题，本发明提出了一种可实现收割打捆环节的全程机械化，并且打完的秸秆捆可竖置在地上,方便晾晒的联合收割机打捆装置。为了实现上述技术目的，本发明采用如下技术方案：一种联合收割机打捆装置，进一步的，包括，机架；立柱，旋转安装在机架的一侧壁上；其与联合收割机的脱粒装置的左支架固定连接；其设置有多个安装孔，可以左右调整联合收割机打捆装置的位置；锁紧机构，其安装在机架的另一侧壁上，其与联合收割机的脱粒装置的销轴旋转连接；主传动机构，其安装在锁紧机构的同侧，并与机架固定连接；所述主传动机构包括动力输入端和动力输出端，所述动力输入端连接联合收割机动力；所述动力输出端连接打结机构和旋捆机构；打结机构，其安装在联合收割机的排草链之后，包括打结器组件；其中，打结机构的动力输入来自所述主传动机构的动力输出端；所述打结器组件安装在所述机架的上；旋捆机构，其安装在打结机构之后；包括旋捆链架、夹持组件和加强管组件；其中旋捆链架的动力输入来自所述主传动机构的动力输出端；所述旋捆链架和所述夹持组件均倾斜安装，实现秸秆捆根部向下；旋捆链架的旋捆链条和夹持组件的导杆运输夹持秸秆捆，通过所述旋捆链条与所述导杆，实现秸秆捆下落过程中保持竖直状态。进一步的，所述主传动机构包括皮带、皮带轮、传动轴、第一链轮和第二链轮，其中所述皮带将联合收割机动力传输至皮带轮，所述皮带轮中心插设有传动轴，所述传动轴依次还穿过第一链轮的中心和第二链轮的中心；还包括，第一安装座组件和第二安装座组件，其中第一安装座组件设置在皮带轮与第一链轮之间，传动轴贯穿所述第一安装座组件，安装在机架侧壁外的底板上；第二安装座组件设置在第一链轮和第二链轮之间，安装在所述机架的侧壁上。进一步的，还包括，挡草机构，其安装在打结器组件下方，包括导板组件、拉簧、吊座和拔草爪；其中所述导板组件安装在所述打结器组件上；所述导板组件中的导板为弧形板，其从打结器组件的下方包覆到打结器组件的进草口；所述吊座垂直安装于所述导板组件上，位于打结器组件侧壁外；所述拔草爪设置多个竖直向下的拨齿，其通过旋转连接在所述吊座的下端，所述拨齿位于导板组件的下端；所述拉簧一端与拔草爪连接，一端固定于拉簧架；所述拉簧架一端固定安装于吊座上；划草机构，其安装在打结器组件上方的机架横梁上，包括左划捆臂和右划捆臂，其停止位置的下端在打结器组件下方，分别位于所述打结器组件的左右两侧；所述划草机构动力输入来自于主传动机构的动力输出；还包括，划草轴组件、连接臂和旋转臂，其中所述划草轴组件为曲柄摇杆结构，其水平第一轴一端插入动力输入件，同时插入安装在机架的侧壁；水平第二轴插入左划捆臂；水平第三轴插入机架中部的设置的划草轴安装座；水平第四轴插入右划捆臂；所述水平第一轴、水平第二轴、水平第三轴、水平第四轴之间使用与之垂直的连接臂旋转连接；所述旋转臂包括左旋转臂、右旋转臂和上旋转臂；其中，左旋转臂的下端与左划捆臂固定连接；所述右旋转臂下端与右划捆臂固定连接；所述左旋转臂和右旋转臂的上端分别旋转连接于上旋转臂，所述上旋转臂固定在机架的横梁上。进一步的，所述锁紧机构包括，锁紧底板和锁紧转臂，所述锁紧转臂旋转固定于锁紧底板，其旋转连接点在锁紧转臂中部；所述锁紧底板前端开设有C型槽；所述锁紧转臂前端为弧形板，所述弧形板的半径与C型槽的半弧形半径相同；所述锁紧底板上设置有第一定位销，所述锁紧转臂顶部设置有V型槽，当锁紧转臂转动时，所述第一定位销在所述V型槽内滑动；锁紧转臂上设置有第二定位销，其位置低于所述旋转连接点和弧形板的弧形边最低点；所述第一定位销与第二定位销之间通过拉簧连接，第一定位销和第二定位销之间的距离长于拉簧自然状态的长度；所述销轴插设入锁紧底板的C型槽，锁紧转臂前端的弧形板抵触销轴下表面。进一步的，所述打结机构的动力输入为第三链轮；所述划草机构动力输入为第四链轮；使用第一链条将第一链轮、第三链轮和第四链轮链条传动连接，所述第一链轮、第三链轮和第四链轮均位于第一链条内侧；所述第一链轮、第三链轮和第四链轮相互不接触。进一步的，所述第二链轮通过链条传动将动力传输至旋捆传动组件，所旋捆传动组件将动力传输至旋捆链架中的输出链轮，带动旋捆链架的旋捆链条传输运动。进一步的，所述旋捆机构包括，旋捆链架包括输送链条、转轴单元、架体单元和链条张紧调节单元；其中，所述输送链条将旋捆传动组件的输出链轮与转轴单元链条传动连接，所述旋捆传动组件与转轴单元均位于输送链条的内侧；所述架体单元一端与旋捆传动组件的输出链轮固定连接，另一端与链条张紧调节单元弹性连接；所述转轴单元旋转安装于所述链条张紧调节单元的另一端；所述链条张紧调节单元用于调节链条传动过程中的张紧；所述旋捆传动组件的输出链轮固定安装于打捆机上；夹持组件包括导杆、连接杆和支架单元；其中所述导杆其一端设置有多个向旋捆链架突起的弓形齿；所述连接杆垂直安装于导杆上；所述连接杆插设于所述支架单元中，并在顶端与支架单元固定连接；加强管组件包括固定板、连接板、支撑管和固定管，用于将旋捆链架和夹持组件连接并将打捆机的旋捆机构固定于打捆机上；其中所述固定板与旋捆链架的架体组件固定连接；所述连接板与所述夹持组件的支架单元连接；所述固定管一端与打捆机机架定连接。一种联合收割机，在尾部固定安装有如权利要求1-7中任一项所述的联合收割机打捆装置。有益效果：第一、通过以上方案的实施，代替传统手工打捆、晾晒秸秆，谷物由半喂入收割机收割脱粒后，秸秆通过排草链输送到打捆装置前端，通过划草机构将秸秆喂入到打结机构下侧，被挡草机构阻挡聚集，在打结机构中打捆，完成后秸秆捆被输送到旋捆机构上，并在旋捆链架和夹持组件的加持下向后运动，然后在旋捆机构末端产生旋转并下落，秸秆捆尾部由于旋转的离心力均匀张开从而最终竖立在地、不会倾倒。第二、旋捆机构与水平呈一定角度,保证了秸秆捆能更好的竖直掉落在地。旋捆机构相对于收割机倾斜放置以保证捆后的秸秆捆落在收割机斜后侧,保证收割、打捆作业时，履带不会压轧稻捆。第三、打捆装置固定在收割机尾部，一侧采用销轴和锁紧机构配合连接，令打捆装置可绕销轴转动，便于维修时打开；另一侧利用立柱与脱粒机架进行锁紧，下方通过连接架与底盘机架连接，从而固定整个打捆装置。第四、立柱与脱粒机架的连接处留有多个安装孔，便于根据作物的高矮来左右调整打捆装置的位置，以达到最好的打捆、竖立效果。第五、通过皮带传动将动力传递给打捆装置的主传动皮带轮，带动传动轴上的第一链轮和第二链轮同时转动，第一链轮控制打结机构工作，第二链轮驱动旋捆机构工作，保证打捆与旋捆同时进行，避免额外功率消耗。附图说明图1是联合收割机的平面图的示意图；图2是联合收割机打捆装置与联合收割机安装方式的立体图的示意图；图3是图2中E部分的放大图的示意图；图4是锁紧机构与脱粒机销轴安装后的平面图的示意图；图5是联合收割机打捆装置的立体图的示意图；图6是联合收割机打捆装置的立体图的示意图；图7是联合收割机打捆装置的立体图的示意图；图8是打结器组件的平面图的示意图；图9是挡草机构的平面图的示意图；图10是图9中C向视图的示意图；图11是旋捆机构安装在联合收割机打捆装置的位置的立体图示意图；图12是加强管组件的立体图的示意图；图13是旋捆链架的立体图爆炸图的示意图；图14是夹持组件的立体图的示意图；图15是划草机构的平面图的示意图；图16是主传动机构的平面图的示意图；符号说明：1.打结机构、1-1.传动分合组件、1-1-1.第三链轮、1-2.针传动组件、1-3.离合组件、1-4.打结器组件、1-4-3.打结器轴承、1-4-6.打结器传动轴、1-4-8.左固定板、1-4-12.右固定板、2.挡草机构、2-1.导板左导板、2-2.导板中导板、2-3.连接板、2-4.拉簧、2-5.吊座、2-6.销轴、2-7.开口销、2-8.减震垫、2-9.拨草爪、2-9-1.拔齿、1-4.打结器组件、3.旋捆机构、3-1.加强管组件、3-1-1.固定管 、3-1-2.连接板 、3-1-3.加强板 、3-1-4.固定板 、3-1-5.支撑管、3-2.旋捆链架、3-2-1.轴承 、3-2-2.轴 、3-2-3.垫圈 、3-2-4.螺栓 、3-2-5.封板 、3-2-6.张紧架 、3-2-7.拉杆 、3-2-8.压簧 、3-2-9.座板 、3-2-10.固定板 、3-2-11.通心螺套、3-2-12.第一护板、3-2-13.导轨 、3-2-14.旋捆架体 、3-2-15.连接板 、3-2-16.链条 、3-2-17.第二护板、3-3.夹持组件、3-3-1.导杆焊合 、3-3-2.第一开口销、3-3-3.第一垫圈、3-3-4.压簧 、3-3-5.支架焊合 、3-3-6.第二垫圈、3-3-7.第二开口销、3-3-8.连接杆 、3-3-9.销轴 、3-3-10.第三开口销、3-3-11.弓形齿、3-4.旋捆传动组件、3-4-1. 输出链轮、3-4-2.传动机构箱体、3-4-3.传动机构加强管、4.立柱、5.划草机构、5-1.第四链轮、5-2.第一轴 、5-3.安装座组件 、5-4.第一连接臂 、5-5.第二轴、5-6.左划捆臂 、5-7.第二连接臂 、5-8.第三轴 、5-9.油封、5-10.轴承、5-11.挡圈、5-12.第三连接臂 、5-13.第四轴、5-14.右划捆臂、5-15-1.左旋转臂、5-15-2.右旋转臂、5-15-3.上旋转臂、5-16.衬套、6.锁紧机构、6-1.锁紧底板、6-2.锁紧转臂、6-3.旋转连接点、6-4.C型槽、6-5.弧形板、6-6.V型槽、6-7.第一定位销、6-8.第二定位销、6-9.拉簧、8.主传动张紧机构、9.连接架、10.机架、11.绳箱、12.主传动机构、12-1.皮带、12-2.皮带轮、12-3.平键、12-4.传动轴、12-5.第一安装座组件、12-6.隔套、12-7.第一链轮、12-8.挡圈、12-9.第二链轮、12-10.第二安装座组件、12-11.轴承、13.第一链条、100.联合收割机、100-1.打捆装置、100-2.脱粒机左支架、100-3.脱粒机销轴、100-4.底板。具体实施方式下面结合附图，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式限制。如图1所示，一种联合收割机100，其尾部固定安装有联合收割机打捆装置100-1。如图2-3所示，所述联合收割机打捆装置100-1，包括，机架10；立柱4，其旋转安装在机架10的侧壁上，其与联合收割机的脱粒机左支架100-2固定连接；所述立柱4在秸秆捆打结的长度方向上开设多个安装孔，便于根据秸秆的高矮来左右调整打捆装置的位置，以达到最好的打捆、竖立效果；锁紧机构6，其安装在机架10的另一侧，与联合收割机的脱粒机上的销轴100-3旋转连接；连接架9，其安装与锁紧机构6同侧的机架10的下端，与联合收割机底座100-4固定连接，优选的，立柱4和连接架9均采用螺栓与联合收割机固定连接。如图3-4所示，所示锁紧机构6，包括锁紧底板6-1和锁紧转臂6-2，所述锁紧转臂6-2旋转固定于锁紧底板6-1，其旋转连接点6-3在锁紧转臂6-2中部，优选的使用转轴结构连接；所述锁紧底板6-1前端开设有C型槽6-4，优选的槽口设置有喇叭形开口，方便销轴导向插入；所述锁紧转臂6-2前端为弧形板6-5，所述弧形板6-5的半径与C型槽6-4的半弧形半径相同；所述锁紧底板6-1上设置有第一定位销6-7，优选的，所示第一定位销6-7位于锁紧底板6-1上部，所述锁紧转臂6-2顶部设置有V型槽6-6，当锁紧转臂6-2转动时，所述第一定位销6-7在所述V型槽6-6内滑动；锁紧转臂6-2上设置有第二定位销6-8，其位置低于所述旋转连接点6-3和弧形板6-5的弧形边最低点；所述第一定位销6-7与第二定位销6-8之间通过拉簧6-9连接，第一定位销6-7和第二定位销6-8之间的距离长于拉簧6-9自然状态的长度；所述销轴100-3插设入锁紧底板6-1的C型槽6-4，锁紧转臂6-2前端的弧形板6-5抵触销轴100-3下表面。如图5-7和图16所示，收割机打捆装置100-1还包括主传动机构12、打结机构1、旋捆机构3、挡草机构2和划草机构5；其中主传动机构12，其安装在锁紧机构6同侧，包括动力输入端，所述动力输入端连接联合收割机动力，包括皮带12-1和皮带轮12-2，皮带12-1将联合收割机动力传输至皮带轮12-2；所述皮带轮12-2中心插设有传动轴12-4，所述传动轴12-4依次还穿过第一链轮12-7的中心和第二链轮12-9的中心，所述第一链轮12-7和第二链轮12-9为动力输出端，其分别连接打结机构1和旋捆机构3；所述传动轴12-4通过套设于皮带轮12-2、第一链轮12-7和第二链轮12-9的轴孔内的平键12-3连接；还包括，第一安装座组件12-5和第二安装座组件12-10，其中第一安装座组件12-5设置在皮带轮12-2与第一链轮12-7之间，传动轴12-4贯穿所述第一安装座组件12-5，安装在所述机架10侧壁外的底板上；第二安装座组件12-10设置在第一链轮12-7和第二链轮12-9之间，安装在所述机架10的侧壁上，传动轴12-4贯穿所述第二安装座组件12-10；所述传动轴12-4与第一安装座组件12-5及第二安装座组件12-10之间均套设有轴承12-11，优选的，所述传动轴12-4在皮带轮12-2的端部使用螺栓固定，其外侧套设有隔套12-6；第二安装座组件12-10中轴承12-11在靠近第二链轮12-9的一侧设置有挡圈12-8，所述传动轴12-4使用螺栓、隔套12-6和挡圈12-8进行轴向固定。如图5-8所示，所述打结机构1，其安装在联合收割机100的排草链后端，包括传动分合组件1-1、针传动组件1-2、离合组件1-3和打结器组件1-4；其传动分合组件1-1的动力输入为第三链轮1-1-1，其通过第一链条13与第一链轮12-7链条传动连接；所述打结器组件1-4通过打结器传动轴1-4-6，其一端通过打结器轴承1-4-3插入第三链轮1-1-1，进行动力输入；所述打结器传动轴1-4-6上插设入左固定板1-4-8和右固定板1-4-12的中部，所述左固定板1-4-8和右固定板1-4-12的顶部与机架10的上横梁固定连接，将打结器组件1-4固定于机架10；所述传动分合组件1-1和离合组件1-3配合，实现秸秆捆达到设定的宽度后，自动执行打捆工作，所述针传动组件1-2和打结器组件1-4配合，对秸秆进行打捆。如图5-6和图9-10所示，所述挡草机构2，其安装在打结器组件1-4下方，包括导板、导板连接板2-3、拉簧2-4、吊座2-5、销轴2-6、开口销2-7、减震垫2-8和拔草爪2-9；其中所述导板与导板连接板2-3连接，导板连接板2-3安装在打结器组件1-4上；所述导板为弧形板，优选的，所述导板分为并列的左导板2-1和中导板2-2，其均固定连接在所述导板连接板2-3上其从打结器组件1-4的下方包覆到打结器组件1-4的进草口；所述吊座2-5垂直安装于所述导板连接板2-3上，位于打结器组件1-4侧壁外；所述吊座2-5与导板连接板2-3之间设置有减震垫2-8；所述拔草爪2-9多个竖直向下的拨齿2-9-1，其通过销轴2-6和开口销2-7旋转连接在所述吊座2-5下端，所述拨齿2-9-1位于导板连接板2-3下端；所述拉簧2-4一端与拔草爪2-9连接，一端固定于拉簧架；所述拉簧架一端固定安装于所述吊座上2-5。如图5、图7和图15所示，所述划草机构5，其安装在打结器组件1-4上方的机架10横梁上，包括左划捆臂5-6和右划捆臂5-14，其停止位置的下端在打结器组件1-4下方，分别位于所述打结器组件1-4的左右两侧；所述划草机构5动力输入为第四链轮5-1；使用第一链条13将第一链轮12-7、第三链轮1-1-1和第四链轮5-1链条传动连接，所述第一链轮12-7、第三链轮1-1-1和第四链轮5-1均位于第一链条13内侧；所述第一链轮12-7、第三链轮1-1-1和第四链轮5-1相互不接触；还包括，第一轴5-2、安装座组件5-3、第一连接臂5-4、第二轴5-5、第二连接臂5-7、第三轴5-8、油封5-9、轴承5-10、挡圈5-11、第三连接轴5-12、第四轴5-13、旋转臂和衬套5-16，其中所述第一轴5-2水平设置，其一端插入第四链轮5-1，优选的，在第一轴5-2的端部使用螺栓进行轴向固定，同时插入安装座组件5-3，优选的，通过螺栓将安装座组件5-3固定于所述机架10的侧壁上；所述第一连接臂5-4垂直于第一轴5-2和第二轴5-5，所述第一轴5-2和第二轴5-5平行并分别旋转连接于第一连接臂5-4的两端；所述左划捆臂5-6套设在所述第二轴5-5上；所述左旋转臂5-15-1垂直第二轴5-5，并与左划捆臂5-6固定连接；所述第二连接臂5-7垂直于第二轴5-5和第三轴5-8，所述第二连接臂5-7与第一连接臂5-4平行且长度相同；所述第二轴5-5与第三轴5-8平行并分别旋转连接位于第二连接臂5-7的两端；所述第三轴5-8插设入机架10中部的划草轴安装座内，所述第三轴5-8与转轴安装座之间从左至右分别套设油封5-9、轴承5-10和挡圈5-11于第三轴5-8上；所述第三连接臂5-12垂直于第三轴5-8和第四轴5-13，所述第三连接臂5-12与第二连接臂5-7平行且长度相同；所述第四轴5-13与第三轴5-8平行并分别旋转连接位于第三连接臂5-12的两端；所述右划捆臂5-14套设在所述第四轴5-13上；所述右旋转臂5-14垂直第四轴5-13，并与右划捆臂5-14固定连接；所述左旋转臂5-15-1和右旋转臂5-15-2均旋转连接与上旋转臂5-15-3，所述上旋转臂5-15-3通过衬套5-16固定在所述机架10的横梁上；动力从主传动机构12输出，带动第四链轮5-1第一轴5-2、第一连接臂5-4、左划捆臂5-6、第二连接臂5-7、第二轴5-5、第三连接臂5-12、第三轴5-8和右划捆臂5-14转动。如图5、图11-14和图16所示，旋捆机构3，其安装在打结机构1后端；包括旋捆链架3-2、夹持组件3-3和加强管组件3-1；所述第二链轮12-9通过链条传动将动力传输至旋捆传动组件3-4，所旋捆传动组件3-4通过链条与齿轮传动，将动力传输至旋捆链架3-2中的输出链轮3-4-1，带动旋捆链架3-2的旋捆链条3-2-16传输运动；所述旋捆链架3-2和所述夹持组件3-3均倾斜安装，实现秸秆捆根部向下，由旋捆链架3-2的旋捆链条3-2-16和夹持组件3-3的导杆3-3-1运输夹持；通过所述旋捆链条3-2-16与所述导杆3-3-1，实现秸秆捆下落过程中保持竖直状态；其中旋捆链架3-2的一端与输出链轮3-4-1相连，带动旋捆链条3-2-16运动，另一端通过传动机构加强管3-4-3与机架10固定安装，从而固定整个旋捆机构3。所述加强管组件1包括固定管3-1-1、连接板3-1-2、固定板3-1-4、支撑管3-1-5和加强板3-1-3；其中所述连接板3-1-2固定于所述固定管3-1-1上，所述支撑管3-1-5一端与固定管3-1-1连接，另一端与所述固定板3-1-4连接；所述支撑管3-1-5垂直于所述固定管3-1-1和所述固定板3-1-4；所述加强板3-1-3两端分别与支撑管3-1-5和固定管3-1-1连接。旋捆链架3-2包括旋捆链条3-2-16、转轴单元、架体单元和链条张紧调节单元；其中转轴单元包括，轴承3-2-1、轴3-2-2、垫圈3-2-3和第一紧固件，优选的第一紧固件为螺栓3-2-4和螺母；所述轴承3-2-1的轴承孔内分别插设有所述轴3-2-2和垫圈3-2-3；所述架体单元包括，固定板3-2-10、通心螺套3-2-11、第一护板3-2-12、导轨3-2-13、架体3-2-14、连接板3-2-15和第二护板3-2-17；其中所述架体3-2-14为管状，沿长度方向设置有架体容纳腔，优选的，架体3-2-14为矩形管，其中两个侧壁沿链条3-2-16的轴向方向设置有多个通孔，所述通心螺套3-2-11插设入所述通孔中；第三紧固件通过所述通心螺套3-2-11将所述第一护板3-2-12和第二护板3-2-17分别安装在架体3-2-14的两侧，优选的，所述第三紧固件为螺栓和螺母；所述导轨3-2-13安装于架体3-2-14的顶面，所述链条3-2-16的销轴内侧与导轨3-2-13顶面贴合，优选的，所述导轨3-2-13为与架体3-2-14顶面平行的矩形平面，其宽度小于所述链条3-2-16的销轴长度；所述连接板3-2-15固定安装于架体3-2-14的末端，所述输出链轮3-4-1的轴穿过连接板3-2-15的中心孔，固定于传动机构箱体3-4-2的底面，所述传动机构箱体3-4-2的一端与连接板3-2-15固定连接，另一端固定安装于所述机架10；所述固定板3-2-10固定安装于所述旋捆架体3-2-14的侧壁，优选的，所述固定板3-2-10与所述第一护板3-2-12安装于架体3-2-14的同侧；所述链条张紧调节单元包括，封板3-2-5、张紧架3-2-6、拉杆3-2-7、第一压簧3-2-8和座板3-2-9；所述链条张紧调节单元通过所述第一压簧3-2-8来调节所述链条3-2-16在传动过程的张紧；其中所述张紧架3-2-6一端设置有安装槽，另一端设置有容纳腔；所述安装槽两侧壁均设置安装通孔，所述螺栓3-2-4通过此安装通孔将所述轴承3-2-1安装在所述安装槽内；所述拉杆3-2-7一端固定连接与所述张紧架3-2-6，另一端与所述固定板3-2-10通过第二紧固件连接，优选的，所述第二紧固件为螺栓和螺母；所述第一压簧3-2-8一端与座板3-2-9连接并伸入所述架体3-2-14的架体容纳腔中，所述座板3-2-9紧贴所述通心螺套3-2-11，所述第一压簧3-2-8的另一端伸入所述张紧架3-2-6的容纳腔中；所述传动机构加强管3-4-3固定安装在所述第一护板3-2-12外侧；所述固定板3-1-4固定连接与所述第二护板3-2-17外侧。所述夹持组件导杆3-3-1、连接杆3-3-8和支架单元，其中导杆3-3-1其一端设置有多各向旋捆链架突起的弓形齿3-3-11；所述连接杆3-3-8一端通过销轴3-3-9和第三开口销3-3-10垂直固定于导杆3-3-1上；所述支架单元包括，支架3-3-5和第二压簧3-3-4，其中所述支架3-3-5为C型架，所述连接板3-1-2与支架3-3-5的竖直边连接，优选的，所述支架3-3-5的竖直边设置有竖直方向的长腰孔，所述第四紧固件通过所述长腰孔与连接板3-1-2连接，所述第四紧固件为螺栓和螺母；所述第二压簧3-3-4位于所述支架3-3-5的两个水平面之间，所述连接杆3-3-8贯穿支架3-3-5的两个水平面和第二压簧3-3-4；所述连接杆3-3-8顶端开设有水平方向通孔，第一开口销3-3-2插设过所述水平通孔；所述支架顶部水平面外壁与所述第一开口销3-3-2之间设置有第一垫圈3-3-3；所述连接杆3-3-8上还开设有第二水平通孔，其内部插设有第二开口销3-3-7，所述第二开口销3-3-7与第二压簧3-3-4自然状态下的底端抵触，所述第二开口销3-3-7与第二压簧3-3-4之间设置有第二垫圈3-3-6。上述实施例仅说明本发明的原理及其功效,而非用于限制本发明,任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下,对上述实施例进行修饰或改变。因此,举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变,仍应由本发明的权利要求所涵盖。
