标题title
一种电子烟用可循环利用烟油储存腔
摘要abst
本发明公开了一种电子烟用可循环利用烟油储存腔，包括油烟储存腔本体，油烟储存腔本体中间的内侧设有转轴限位套，转轴限位套与油烟储存腔本体内壁之间固定连接有若干呈圆周等间距排列的限位套固定杆，本发明通过设置的电磁环通电产生不同方向的磁场，实现带动传动转轴转动，使搅拌扇叶将烟油进行搅拌，达到溶解结晶的效果，通过设置的下滑杆与内螺纹孔槽之间螺纹连接，实现了传动转轴转动带动下滑杆以及滑杆升降进行开合出料通孔，通过设置的上出料螺旋轴转动以及固定滑柱平衡油烟储存腔本体内外压强，实现将烟油进行输出，以解决背景技术中提出的问题。
权利要求书clms
1.一种电子烟用可循环利用烟油储存腔，包括油烟储存腔本体，其特征在于，油烟储存腔本体中间的内侧设有转轴限位套，转轴限位套与油烟储存腔本体内壁之间固定连接有若干呈圆周等间距排列的限位套固定杆，油烟储存腔本体的圆柱壁上贯穿设有若干呈圆周等间距排列的玻璃窗通孔，油烟储存腔本体的顶端同轴固定设有出口筒，出口筒与油烟储存腔本体内腔相互连通，出口筒内部的中间同轴固定设有升降杆限位盘，升降杆限位盘的中间贯穿设有圆形通孔，圆形通孔的两侧均开设有方形限位滑孔，方形限位滑孔与圆形通孔相互连通，升降杆限位盘与出口筒的内壁之间固定连接有若干呈圆周等间距排列的限位盘固定杆，出口筒的顶端同轴固定设有锥形出料口，锥形出料口的顶端贯穿设有出料通孔，油烟储存腔本体底端靠近边缘的位置固定设有环形底座，油烟储存腔本体底部的内侧同轴固定设有固定筒，固定筒与油烟储存腔本体的外侧相互连通，固定筒顶端的内侧开设有上密封圈槽，固定筒底端的内侧开设有下弹簧嵌设槽，固定筒内设有固定滑柱，固定滑柱内开设有空心槽，固定滑柱上开设有均匀设置的连接通孔，连接通孔与空心槽相互连通，固定滑柱的顶端同轴固定设有上限位盘，固定滑柱的底端同轴固定设有下固定按扣，固定滑柱上套设有推力弹簧以及密封垫圈，密封垫圈位于上限位盘的底端，密封垫圈底端的外侧开设有垫圈嵌设槽，密封垫圈位于固定筒的上端，推力弹簧位于油烟储存腔本体的底端，推力弹簧的顶端位于下弹簧嵌设槽内，玻璃窗通孔内密封嵌设有透视玻璃；油烟储存腔本体的内部设有运动结构，运动结构包括位于油烟储存腔本体内的传动转轴，传动转轴穿过转轴限位套与转轴限位套之间转动连接，上限位块以及下限位盘分别位于转轴限位套的上下两侧，传动转轴的顶端同轴固定设有上出料螺旋轴，上出料螺旋轴位于出口筒内与出口筒之间转动连接，传动转轴靠近底端的位置同轴固定设有上限位块，上限位块的下方的传动转轴上同轴固定设有下限位盘，上限位块与下限位盘之间间开设置，下限位盘底端的两侧均固定设有限位嵌设块，下限位盘的底端同轴固定设有螺柱，螺柱上贯穿设有第一通孔，传动转轴上设有磁盘，磁盘上贯穿设有磁盘通孔，磁盘通孔两侧的磁盘上贯穿设有限位嵌设槽，螺柱穿过磁盘通孔，限位嵌设块嵌设于限位嵌设槽内，磁盘底端的螺柱上设有六角螺母，六角螺母与螺柱之间螺纹连接，传动转轴的底端设有搅拌扇叶，搅拌扇叶的上端固定设有上固定筒，上固定筒套设于螺柱上，上固定筒上贯穿设有第二通孔，传动转轴以及搅拌扇叶上设有螺栓，螺栓依次穿过第一通孔以及第二通孔，油烟储存腔本体外套设有电磁环，电磁环的内部开设有环状内槽，环状内槽内固定设有若干呈圆周等间距排列的线圈绕块，线圈绕块上套设有线圈绕组。2.根据权利要求1所述的一种电子烟用可循环利用烟油储存腔，其特征在于，所述传动转轴的顶端开设有内螺纹孔槽，内螺纹孔槽深入到传动转轴内。3.根据权利要求2所述的一种电子烟用可循环利用烟油储存腔，其特征在于，所述内螺纹孔槽的底端开设有导向滑槽，导向滑槽与内螺纹孔槽之间相互连通。4.根据权利要求3所述的一种电子烟用可循环利用烟油储存腔，其特征在于，所述导向滑槽内部的底端设有弹簧，弹簧与导向滑槽之间滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种电子烟用可循环利用烟油储存腔，其特征在于，所述传动转轴上设有下滑杆，下滑杆靠近底端的位置设有滑杆螺纹，下滑杆位于内螺纹孔槽内与其螺纹连接。6.根据权利要求5所述的一种电子烟用可循环利用烟油储存腔，其特征在于，所述下滑杆的底端同轴固定设有滑杆限位块，滑杆限位块位于导向滑槽内。7.根据权利要求6所述的一种电子烟用可循环利用烟油储存腔，其特征在于，下滑杆的上端同轴固定设有滑杆，滑杆位于出料通孔以及圆形通孔内与升降杆限位盘以及锥形出料口之间滑动连接，下滑杆的尺寸与出料通孔的尺寸以及圆形通孔的尺寸相适配。8.根据权利要求7所述的一种电子烟用可循环利用烟油储存腔，其特征在于，所述滑杆靠近下端的两侧均固定设有滑杆限位滑块，滑杆限位滑块位于方形限位滑孔内与升降杆限位盘之间滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子烟技术领域，具体是一种电子烟用可循环利用烟油储存腔。背景技术电子烟是一种模仿卷烟的电子产品，有着与卷烟一样的外观、烟雾、味道和感觉。它是一种以可充电锂聚合物电池供电驱动雾化器，透过加热油舱中的烟油，将尼古丁等变成蒸汽后，让用户吸食的一种产品。世界卫生组织专门对电子烟进行了研究，并得出了明确的结论：电子烟有害公共健康，它更不是戒烟手段，必须加强对其进行管制，杜绝对青少年和非吸烟者产生危害。电子烟燃烧的是烟油，传统的烟油储存罐是固定型结构，体积小，储量少，不便于输出以及密封，然且在烟油的长期储存过程中，烟油会产生结晶。因此，本发明提供了一种电子烟用可循环利用烟油储存腔，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种电子烟用可循环利用烟油储存腔，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电子烟用可循环利用烟油储存腔，包括油烟储存腔本体，油烟储存腔本体中间的内侧设有转轴限位套，转轴限位套与油烟储存腔本体内壁之间固定连接有若干呈圆周等间距排列的限位套固定杆，油烟储存腔本体的圆柱壁上贯穿设有若干呈圆周等间距排列的玻璃窗通孔，油烟储存腔本体的顶端同轴固定设有出口筒，出口筒与油烟储存腔本体内腔相互连通，出口筒内部的中间同轴固定设有升降杆限位盘，升降杆限位盘的中间贯穿设有圆形通孔，圆形通孔的两侧均开设有方形限位滑孔，方形限位滑孔与圆形通孔相互连通，升降杆限位盘与出口筒的内壁之间固定连接有若干呈圆周等间距排列的限位盘固定杆，出口筒的顶端同轴固定设有锥形出料口，锥形出料口的顶端贯穿设有出料通孔，油烟储存腔本体底端靠近边缘的位置固定设有环形底座，油烟储存腔本体底部的内侧同轴固定设有固定筒，固定筒与油烟储存腔本体的外侧相互连通，固定筒顶端的内侧开设有上密封圈槽，固定筒底端的内侧开设有下弹簧嵌设槽，固定筒内设有固定滑柱，固定滑柱内开设有空心槽，固定滑柱上开设有均匀设置的连接通孔，连接通孔与空心槽相互连通，固定滑柱的顶端同轴固定设有上限位盘，固定滑柱的底端同轴固定设有下固定按扣，固定滑柱上套设有推力弹簧以及密封垫圈，密封垫圈位于上限位盘的底端，密封垫圈底端的外侧开设有垫圈嵌设槽，密封垫圈位于固定筒的上端，推力弹簧位于油烟储存腔本体的底端，推力弹簧的顶端位于下弹簧嵌设槽内，玻璃窗通孔内密封嵌设有透视玻璃；油烟储存腔本体的内部设有运动结构，运动结构包括位于油烟储存腔本体内的传动转轴，传动转轴穿过转轴限位套与转轴限位套之间转动连接，上限位块以及下限位盘分别位于转轴限位套的上下两侧，值得说明的是，上限位块与下限位盘之间的间隙尺寸与转轴限位套的尺寸相适配，转轴限位套的尺寸与传动转轴的尺寸相适配，便于结构的适配安装，以及便于传动转轴的稳定转动，传动转轴的顶端同轴固定设有上出料螺旋轴，上出料螺旋轴位于出口筒内与出口筒之间转动连接，传动转轴靠近底端的位置同轴固定设有上限位块，上限位块的下方的传动转轴上同轴固定设有下限位盘，上限位块与下限位盘之间间开设置，下限位盘底端的两侧均固定设有限位嵌设块，下限位盘的底端同轴固定设有螺柱，螺柱上贯穿设有第一通孔，传动转轴上设有磁盘，磁盘上贯穿设有磁盘通孔，磁盘通孔两侧的磁盘上贯穿设有限位嵌设槽，螺柱穿过磁盘通孔，限位嵌设块嵌设于限位嵌设槽内，磁盘底端的螺柱上设有六角螺母，六角螺母与螺柱之间螺纹连接，传动转轴的底端设有搅拌扇叶，搅拌扇叶的上端固定设有上固定筒，上固定筒套设于螺柱上，上固定筒上贯穿设有第二通孔，传动转轴以及搅拌扇叶上设有螺栓，螺栓依次穿过第一通孔以及第二通孔，油烟储存腔本体外套设有电磁环，电磁环的内部开设有环状内槽，环状内槽内固定设有若干呈圆周等间距排列的线圈绕块，线圈绕块上套设有线圈绕组。作为本发明进一步的方案，所述传动转轴的顶端开设有内螺纹孔槽，内螺纹孔槽深入到传动转轴内，便于下滑杆与传动转轴之间螺纹连接。作为本发明再进一步的方案，所述内螺纹孔槽的底端开设有导向滑槽，导向滑槽与内螺纹孔槽之间相互连通，便于滑杆限位块以及下滑杆向下滑动。作为本发明再进一步的方案，所述导向滑槽内部的底端设有弹簧，弹簧与导向滑槽之间滑动连接，便于将下滑杆向上推，使传动转轴转动时，下滑杆与内螺纹孔槽之间螺纹连接。作为本发明再进一步的方案，所述传动转轴上设有下滑杆，下滑杆靠近底端的位置设有滑杆螺纹，下滑杆位于内螺纹孔槽内与其螺纹连接，便于通过传动转轴的转动带动下滑杆升降。作为本发明再进一步的方案，所述下滑杆的底端同轴固定设有滑杆限位块，滑杆限位块位于导向滑槽内，便于将下滑杆限位，防止下滑杆脱离与传动转轴之间的配合。作为本发明再进一步的方案，所述下滑杆的上端同轴固定设有滑杆，滑杆位于出料通孔以及圆形通孔内与升降杆限位盘以及锥形出料口之间滑动连接，下滑杆的尺寸与出料通孔的尺寸以及圆形通孔的尺寸相适配，便于滑杆与锥形出料口以及升降杆限位盘之间稳定滑动。作为本发明再进一步的方案，所述滑杆靠近下端的两侧均固定设有滑杆限位滑块，滑杆限位滑块位于方形限位滑孔内与升降杆限位盘之间滑动连接，便于防止下滑杆的转动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置的电磁环通电产生不同方向的磁场，实现带动传动转轴转动，使搅拌扇叶将烟油进行搅拌，达到溶解结晶的效果，通过设置的下滑杆与内螺纹孔槽之间螺纹连接，实现了传动转轴转动带动下滑杆以及滑杆升降进行开合出料通孔，通过设置的上出料螺旋轴转动以及固定滑柱平衡油烟储存腔本体内外压强，实现将烟油进行输出，以解决上述技术背景中提出的技术问题。附图说明图1为一种电子烟用可循环利用烟油储存腔的结构示意图。图2为一种电子烟用可循环利用烟油储存腔的结构爆炸图。图3为一种电子烟用可循环利用烟油储存腔中油烟储存腔本体的结构示意图。图4为一种电子烟用可循环利用烟油储存腔图3中A处的结构示意图。图5为一种电子烟用可循环利用烟油储存腔图3中B处的结构示意图。图6为一种电子烟用可循环利用烟油储存腔中固定滑柱的结构示意图。图7为一种电子烟用可循环利用烟油储存腔中电磁环的结构示意图。图8为一种电子烟用可循环利用烟油储存腔中运动结构的结构示意图。图中：油烟储存腔本体1；转轴限位套11；限位套固定杆111；玻璃窗通孔12；出口筒13；升降杆限位盘14；圆形通孔141；方形限位滑孔142；限位盘固定杆143；锥形出料口15；出料通孔151；环形底座16；固定筒17；上密封圈槽171；下弹簧嵌设槽172；固定滑柱18；空心槽1801；连接通孔1802；上限位盘181；下固定按扣182；推力弹簧183；密封垫圈184；垫圈嵌设槽185；透视玻璃19；运动结构2；传动转轴21；上出料螺旋轴211；内螺纹孔槽212；导向滑槽213；弹簧214；上限位块215；下限位盘216；限位嵌设块217；螺柱218；第一通孔219；磁盘22；磁盘通孔221；限位嵌设槽222；六角螺母23；搅拌扇叶24；上固定筒241；第二通孔242；螺栓25；下滑杆26；滑杆螺纹261；滑杆限位块262；滑杆263；滑杆限位滑块264；电磁环3；环状内槽31；线圈绕块32；线圈绕组33。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1～8，本发明实施例中，一种电子烟用可循环利用烟油储存腔，包括油烟储存腔本体1，油烟储存腔本体1中间的内侧设有转轴限位套11，转轴限位套11与油烟储存腔本体1内壁之间固定连接有若干呈圆周等间距排列的限位套固定杆111，油烟储存腔本体1的圆柱壁上贯穿设有若干呈圆周等间距排列的玻璃窗通孔12，油烟储存腔本体1的顶端同轴固定设有出口筒13，出口筒13与油烟储存腔本体1内腔相互连通，出口筒13内部的中间同轴固定设有升降杆限位盘14，升降杆限位盘14的中间贯穿设有圆形通孔141，圆形通孔141的两侧均开设有方形限位滑孔142，方形限位滑孔142与圆形通孔141相互连通，升降杆限位盘14与出口筒13的内壁之间固定连接有若干呈圆周等间距排列的限位盘固定杆143，出口筒13的顶端同轴固定设有锥形出料口15，锥形出料口15的顶端贯穿设有出料通孔151，油烟储存腔本体1底端靠近边缘的位置固定设有环形底座16，油烟储存腔本体1底部的内侧同轴固定设有固定筒17，固定筒17与油烟储存腔本体1的外侧相互连通，固定筒17顶端的内侧开设有上密封圈槽171，固定筒17底端的内侧开设有下弹簧嵌设槽172，固定筒17内设有固定滑柱18，固定滑柱18内开设有空心槽1801，固定滑柱18上开设有均匀设置的连接通孔1802，连接通孔1802与空心槽1801相互连通，固定滑柱18的顶端同轴固定设有上限位盘181，固定滑柱18的底端同轴固定设有下固定按扣182，固定滑柱18上套设有推力弹簧183以及密封垫圈184，密封垫圈184位于上限位盘181的底端，密封垫圈184底端的外侧开设有垫圈嵌设槽185，密封垫圈184位于固定筒17的上端，推力弹簧183位于油烟储存腔本体1的底端，推力弹簧183的顶端位于下弹簧嵌设槽172内，玻璃窗通孔12内密封嵌设有透视玻璃19；油烟储存腔本体1的内部设有运动结构2，运动结构2包括位于油烟储存腔本体1内的传动转轴21，传动转轴21穿过转轴限位套11与转轴限位套11之间转动连接，上限位块215以及下限位盘216分别位于转轴限位套11的上下两侧，值得说明的是，上限位块215与下限位盘216之间的间隙尺寸与转轴限位套11的尺寸相适配，转轴限位套11的尺寸与传动转轴21的尺寸相适配，便于结构的适配安装，以及便于传动转轴21的稳定转动，传动转轴21的顶端同轴固定设有上出料螺旋轴211，上出料螺旋轴211位于出口筒13内与出口筒13之间转动连接，传动转轴21靠近底端的位置同轴固定设有上限位块215，上限位块215的下方的传动转轴21上同轴固定设有下限位盘216，上限位块215与下限位盘216之间间开设置，下限位盘216底端的两侧均固定设有限位嵌设块217，下限位盘216的底端同轴固定设有螺柱218，螺柱218上贯穿设有第一通孔219，传动转轴21上设有磁盘22，磁盘22上贯穿设有磁盘通孔221，磁盘通孔221两侧的磁盘22上贯穿设有限位嵌设槽222，螺柱218穿过磁盘通孔221，限位嵌设块217嵌设于限位嵌设槽222内，磁盘22底端的螺柱218上设有六角螺母23，六角螺母23与螺柱218之间螺纹连接，传动转轴21的底端设有搅拌扇叶24，搅拌扇叶24的上端固定设有上固定筒241，上固定筒241套设于螺柱218上，上固定筒241上贯穿设有第二通孔242，传动转轴21以及搅拌扇叶24上设有螺栓25，螺栓25依次穿过第一通孔219以及第二通孔242，油烟储存腔本体1外套设有电磁环3，电磁环3的内部开设有环状内槽31，环状内槽31内固定设有若干呈圆周等间距排列的线圈绕块32，线圈绕块32上套设有线圈绕组33。值得说明的是，上固定筒241的尺寸与螺柱218的尺寸相适配，便于上固定筒241稳定套设于螺柱218上，使搅拌扇叶24与螺柱218之间稳定固定。进一步说明的是，限位嵌设块217的尺寸与限位嵌设槽222的尺寸相适配，便于结构的适配安装。本实施例中，传动转轴21的顶端开设有内螺纹孔槽212，内螺纹孔槽212深入到传动转轴21内，便于下滑杆26与传动转轴21之间螺纹连接。进一步的是，内螺纹孔槽212的底端开设有导向滑槽213，导向滑槽213与内螺纹孔槽212之间相互连通，便于滑杆限位块262以及下滑杆26向下滑动。除此之外的是，导向滑槽213内部的底端设有弹簧214，弹簧214与导向滑槽213之间滑动连接，便于将下滑杆26向上推，使传动转轴21转动时，下滑杆26与内螺纹孔槽212之间螺纹连接。深入的是，传动转轴21上设有下滑杆26，下滑杆26靠近底端的位置设有滑杆螺纹261，下滑杆26位于内螺纹孔槽212内与其螺纹连接，便于通过传动转轴21的转动带动下滑杆26升降。值得注意的是，下滑杆26的底端同轴固定设有滑杆限位块262，滑杆限位块262位于导向滑槽213内，便于将下滑杆26限位，防止下滑杆26脱离与传动转轴21之间的配合。值得说明的是，下滑杆26的尺寸与内螺纹孔槽212的尺寸相适配，便于结构的适配安装，滑杆限位块262的尺寸与导向滑槽213的尺寸相适配，便于结构的适配安装，同时，便于滑杆限位块262在导向滑槽213内稳定滑动，将下滑杆26限位，防止下滑杆26脱离与传动转轴21之间的配合。再进一步的是，下滑杆26的上端同轴固定设有滑杆263，滑杆263位于出料通孔151以及圆形通孔141内与升降杆限位盘14以及锥形出料口15之间滑动连接，下滑杆26的尺寸与出料通孔151的尺寸以及圆形通孔141的尺寸相适配，便于滑杆263与锥形出料口15以及升降杆限位盘14之间稳定滑动。更深入的是，滑杆263靠近下端的两侧均固定设有滑杆限位滑块264，滑杆限位滑块264位于方形限位滑孔142内与升降杆限位盘14之间滑动连接，便于防止下滑杆26的转动。本发明的工作原理是：油烟储存腔本体1内储存有磁盘22，将线圈绕组33通入交流电，产生方向变化的磁场，使磁盘22受到方向规律改变的磁力，实现了带动传动转轴21转动，搅拌扇叶24跟随传动转轴21的转动实现了将油烟储存腔本体1内的烟油进行搅拌，将产生结晶的烟油进行搅拌，与此同时，下滑杆26与内螺纹孔槽212之间螺纹连接，通过下滑杆26与内螺纹孔槽212之间螺纹连接，实现了下滑杆26以及滑杆限位块262向下滑动，滑杆限位块262挤压弹簧214，使弹簧214被挤压压缩，最终传动转轴21与下滑杆26之间转动连接，滑杆263向下移动，并从出料通孔151内退出到锥形出料口15以及出口筒13内，此时将装置倾倒过来，按压下固定按扣182，使推力弹簧183被压缩，密封垫圈184脱离与上限位盘181的配合，油烟储存腔本体1通过空心槽1801以及连接通孔1802平衡内外气压，通过上出料螺旋轴211在出口筒13内转动，实现了将油烟储存腔本体1内的烟油通过出料通孔151输出；当装置不使用的时候，不再按压下固定按扣182，在推力弹簧183的推力作用下实现固定滑柱18具有向下的移动趋势，上限位盘181与密封垫圈184相互挤压贴合，使装置底端密封，再将线圈绕组33通入方向相反的电流，使传动转轴21反向转动，在弹簧214的推力作用下，使下滑杆26上的滑杆螺纹261与内螺纹孔槽212之间螺纹连接，通过传动转轴21的反向转动，使下滑杆26向上移动，滑杆263伸入到出料通孔151内，从而堵住出料通孔151，在滑杆限位滑块264与方形限位滑孔142的配合作用下，实现了下滑杆26的稳定升降，从而将油烟储存腔本体1密封。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
