标题title
一种便于收集的排球训练机
摘要abst
本发明公开了一种便于收集的排球训练机，所述底座顶端边侧位置处放置有储存箱，所述储存箱一端顶部位置处安装有辅助收集机构，所述辅助收集机构包括嵌入孔、固定杆、滑杆、挡板、辅助转轴、限位板、安装架、第一电机、输送带、从动轴、放置板和限制板，本发明结构设置有辅助收集机构，通过挡板上移，从而使得排球从嵌入孔中滚出，并通过输送带和限制板配合，在对排球进行输送的同时便于对排球进行限位，以此便于对排球进行收集限位，当放置板与限位板分离时，通过滑杆和挡板的自身重力，从而使得挡板与嵌入孔内部底端卡接，以此避免多个排球一起滚出，从而便于对排球进行高效的输送，避免发生排球输送混乱的现象。
权利要求书clms
1.一种便于收集的排球训练机，包括底座，其特征在于：所述底座顶端边侧位置处放置有储存箱，所述储存箱一端顶部位置处安装有辅助收集机构，所述辅助收集机构包括嵌入孔、固定杆、滑杆、挡板、辅助转轴、限位板、安装架、第一电机、输送带、从动轴、放置板和限制板；所述储存箱一端顶部位置处开设有嵌入孔，所述嵌入孔内部底端对称嵌入有固定杆，所述固定杆外端套接有滑杆，两个所述滑杆外侧通过挡板固定连接，所述挡板底端转动有辅助转轴，且挡板外侧底部位置处对称卡接有限位板，所述底座顶端位于储存箱一侧位置处焊接有安装架，所述安装架一侧底部位置处安装有第一电机，所述第一电机输出轴端外侧套接有输送带，所述安装架内壁顶部位置处对应第一电机输出轴一侧内壁转动连接有从动轴，所述输送带外端等距嵌入有放置板，所述放置板顶面对称卡接有限制板，所述第一电机输入端与外部电源输出端电性连接。2.根据权利要求1所述的一种便于收集的排球训练机，其特征在于：所述输送带底部内壁与从动轴外端紧密贴合，所述限位板底部与放置板边端接触。3.根据权利要求1所述的一种便于收集的排球训练机，其特征在于：所述底座顶端位于安装架一侧位置处安装有自动导向机构，所述自动导向机构包括安装箱、固定架、转动轴、翻板、嵌入槽、导向板、固定板、拉伸弹簧、活动块和导向槽；所述底座顶端位于安装架一侧位置处放置有安装箱，所述安装架边端顶部位置处对称焊接有固定架，两个所述固定架内侧中部位置处通过转动轴相连接，所述转动轴外端套接有翻板，所述翻板顶端和底端均开设有嵌入槽，所述翻板顶端和底端均对称嵌入有导向板，所述安装箱一端顶部边侧位置处对称卡接有固定板，所述固定板底端安装有拉伸弹簧，所述拉伸弹簧底端卡接有活动块，所述活动块底端一侧位置处开设有导向槽。4.根据权利要求3所述的一种便于收集的排球训练机，其特征在于：所述转动轴两端与两个固定架内侧转动连接，且导向槽内壁与放置板边端接触，所述嵌入槽内部粘贴有橡胶垫。5.根据权利要求3所述的一种便于收集的排球训练机，其特征在于：所述安装箱另一端中部位置处安装有调节缓冲机构，所述调节缓冲机构包括转动筒、发射筒、气缸、活动孔、连接杆、缓冲板、第二电机、连接板、嵌入杆、支撑板和滑轨；所述安装箱另一端中部位置处转动连接有转动筒，所述转动筒一端嵌入有发射筒，所述发射筒底端安装有气缸，所述发射筒外侧底部位置处对称开设有活动孔，所述活动孔内壁等距卡接有连接杆，所述连接杆外端滑动连接有缓冲板，所述安装箱一端底部位置处安装有第二电机，所述第二电机输出轴端卡接有连接板，所述连接板一端内侧嵌入有嵌入杆，所述安装箱一端底部位于第二电机一侧位置处焊接有支撑板，所述支撑板一端内侧卡接有滑轨，所述第二电机输入端与外部电源输出端电性连接。6.根据权利要求5所述的一种便于收集的排球训练机，其特征在于：所述嵌入杆一端与发射筒外侧固定连接，且嵌入杆外端与滑轨内壁滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种便于收集的排球训练机，其特征在于：所述储存箱内部底端安装有输送机构，所述输送机构包括隔板、滑板、安装块、转动板、电动滑杆、推板、电推杆和斜板；所述储存箱内部底端对称嵌入有隔板，所述隔板顶端固定连接有滑板，所述滑板两边侧对称焊接有安装块，相邻的两个所述安装块内侧均转动连接有转动板，所述储存箱内壁顶部位置处安装有电动滑杆，所述电动滑杆外端对称套接有推板，所述储存箱内部底端对称安装有电推杆，所述电推杆顶端卡接有斜板，所述电动滑杆与电推杆输入端均与外部电源输出端电性连接。8.根据权利要求7所述的一种便于收集的排球训练机，其特征在于：所述斜板边端与滑板边端处于同一竖直面上，且斜板边端与隔板外侧接触。9.根据权利要求3所述的一种便于收集的排球训练机，其特征在于：所述安装箱内部底端安装有自调节导向机构，所述自调节导向机构包括嵌入板、伸缩弹簧、第一曲面板、第二曲面板、导向孔和外扩导向筒；所述安装箱内部底端对称卡接有嵌入板，所述嵌入板一端中部位置处安装有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧一端卡接有第一曲面板，所述嵌入板一端底部位置处嵌入有第二曲面板，所述安装箱一端顶部位于固定板一侧位置处开设有导向孔，所述安装箱内壁对应转动筒一侧位置处固定连接有外扩导向筒。10.根据权利要求9所述的一种便于收集的排球训练机，其特征在于：两个所述第一曲面板相向一端均为向外凸起的曲面板，所述第二曲面板底面靠近安装箱内部底端为向内凹陷的曲面板，所述外扩导向筒内部与转动筒内部相通。
说明书desc
技术领域本发明涉及排球训练技术领域，具体为一种便于收集的排球训练机。背景技术排球是球类运动项目之一，起源于美国，经过多年发展，现已普及至全球各地，自1964年东京奥运会起，排球成为夏季奥林匹克运动会的竞赛项目，排球球场长方形，中间隔有高网，双方各6名球员上场，隔着排球网分立场地两侧，其目的在于用手击球以令球落至对方场中地面而得分，通常在对球员进行训练时，需要用到排球训练机进行辅助训练；但现有的排球训练机缺少对排球进行整齐有序又高效的输送，使得排球在输送过程中出现堆积掉落的现象，所以我们对这些情况，为避免上述技术问题，确有必要提供一种便于收集的排球训练机以克服现有技术中的所述缺陷。发明内容本发明提供一种便于收集的排球训练机，可以有效解决上述背景技术中提出的缺少对排球进行整齐有序又高效的输送，使得排球在输送过程中出现堆积掉落的现象的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于收集的排球训练机，包括底座，所述底座顶端边侧位置处放置有储存箱，所述储存箱一端顶部位置处安装有辅助收集机构，所述辅助收集机构包括嵌入孔、固定杆、滑杆、挡板、辅助转轴、限位板、安装架、第一电机、输送带、从动轴、放置板和限制板；所述储存箱一端顶部位置处开设有嵌入孔，所述嵌入孔内部底端对称嵌入有固定杆，所述固定杆外端套接有滑杆，两个所述滑杆外侧通过挡板固定连接，所述挡板底端转动有辅助转轴，且挡板外侧底部位置处对称卡接有限位板，所述底座顶端位于储存箱一侧位置处焊接有安装架，所述安装架一侧底部位置处安装有第一电机，所述第一电机输出轴端外侧套接有输送带，所述安装架内壁顶部位置处对应第一电机输出轴一侧内壁转动连接有从动轴，所述输送带外端等距嵌入有放置板，所述放置板顶面对称卡接有限制板，所述第一电机输入端与外部电源输出端电性连接。优选的，所述输送带底部内壁与从动轴外端紧密贴合，所述限位板底部与放置板边端接触。优选的，所述底座顶端位于安装架一侧位置处安装有自动导向机构，所述自动导向机构包括安装箱、固定架、转动轴、翻板、嵌入槽、导向板、固定板、拉伸弹簧、活动块和导向槽；所述底座顶端位于安装架一侧位置处放置有安装箱，所述安装架边端顶部位置处对称焊接有固定架，两个所述固定架内侧中部位置处通过转动轴相连接，所述转动轴外端套接有翻板，所述翻板顶端和底端均开设有嵌入槽，所述翻板顶端和底端均对称嵌入有导向板，所述安装箱一端顶部边侧位置处对称卡接有固定板，所述固定板底端安装有拉伸弹簧，所述拉伸弹簧底端卡接有活动块，所述活动块底端一侧位置处开设有导向槽。优选的，所述转动轴两端与两个固定架内侧转动连接，且导向槽内壁与放置板边端接触，所述嵌入槽内部粘贴有橡胶垫。优选的，所述安装箱另一端中部位置处安装有调节缓冲机构，所述调节缓冲机构包括转动筒、发射筒、气缸、活动孔、连接杆、缓冲板、第二电机、连接板、嵌入杆、支撑板和滑轨；所述安装箱另一端中部位置处转动连接有转动筒，所述转动筒一端嵌入有发射筒，所述发射筒底端安装有气缸，所述发射筒外侧底部位置处对称开设有活动孔，所述活动孔内壁等距卡接有连接杆，所述连接杆外端滑动连接有缓冲板，所述安装箱一端底部位置处安装有第二电机，所述第二电机输出轴端卡接有连接板，所述连接板一端内侧嵌入有嵌入杆，所述安装箱一端底部位于第二电机一侧位置处焊接有支撑板，所述支撑板一端内侧卡接有滑轨，所述第二电机输入端与外部电源输出端电性连接。优选的，所述嵌入杆一端与发射筒外侧固定连接，且嵌入杆外端与滑轨内壁滑动连接。优选的，所述储存箱内部底端安装有输送机构，所述输送机构包括隔板、滑板、安装块、转动板、电动滑杆、推板、电推杆和斜板；所述储存箱内部底端对称嵌入有隔板，所述隔板顶端固定连接有滑板，所述滑板两边侧对称焊接有安装块，相邻的两个所述安装块内侧均转动连接有转动板，所述储存箱内壁顶部位置处安装有电动滑杆，所述电动滑杆外端对称套接有推板，所述储存箱内部底端对称安装有电推杆，所述电推杆顶端卡接有斜板，所述电动滑杆与电推杆输入端均与外部电源输出端电性连接。优选的，所述斜板边端与滑板边端处于同一竖直面上，且斜板边端与隔板外侧接触。优选的，所述安装箱内部底端安装有自调节导向机构，所述自调节导向机构包括嵌入板、伸缩弹簧、第一曲面板、第二曲面板、导向孔和外扩导向筒；所述安装箱内部底端对称卡接有嵌入板，所述嵌入板一端中部位置处安装有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧一端卡接有第一曲面板，所述嵌入板一端底部位置处嵌入有第二曲面板，所述安装箱一端顶部位于固定板一侧位置处开设有导向孔，所述安装箱内壁对应转动筒一侧位置处固定连接有外扩导向筒。优选的，两个所述第一曲面板相向一端均为向外凸起的曲面板，所述第二曲面板底面靠近安装箱内部底端为向内凹陷的曲面板，所述外扩导向筒内部与转动筒内部相通。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便：1、设置有辅助收集机构，在限位板与放置板接触时，通过挡板上移，从而使得排球从嵌入孔中滚出，并通过输送带和限制板配合，在对排球进行输送的同时便于对排球进行限位，以此便于对排球进行收集限位，当放置板与限位板分离时，通过滑杆和挡板的自身重力，从而使得挡板与嵌入孔内部底端卡接，以此避免多个排球一起滚出，从而便于对排球进行高效的输送，避免发生排球输送混乱的现象。2、设置有自动导向机构，通过嵌入槽内部的橡胶垫，便于对排球掉落的冲击力进行缓冲，并通过拉伸弹簧和活动块配合，便于对翻板进行限制，从而便于对排球进行导向，同时通过导向槽和拉伸弹簧配合，从而便于对翻板进行翻转，再次通过拉伸弹簧的反作用力，从而便于活动块进行复位，以此便于对下一波的输送进行准备。3、设置有调节缓冲机构，通过转动筒和滑轨配合，从而便于对嵌入杆在滑轨内壁进行移动，从而通过嵌入杆在滑轨内部不同位置来调节发射筒的角度，并通过转动筒，便于对排球进行输送，同时通过连接杆和缓冲板配合，从而便于排球由于自身的重力卡在缓冲板一端，以此便于做好发射准备。4、设置有输送机构，通过电动滑轨和推板配合，便于对将排球导入滑板内部，并通过转动板，便于对排球进行导向和限位，避免不同竖直方向的排球进入滑板，造成堵塞，同时通过斜板，便于使得排球在储存箱内部的角度为倾斜，以此便于排球的滚动，并通过电推杆，便于对斜板的位置进行更改，便于对提高储存箱内部排球的高度，以此配合推板便于对排球的输送进行补充。5、设置有自调节导向机构，通过第二曲面板，便于对排球的运动轨迹进行导向，并通过伸缩弹簧和第一曲面板，从而便于对排球进行限位，当排球路线歪斜时，通过第一曲面板，便于对排球的路线自行调整，并通过外扩导向筒，便于将排球快速的导入发射筒内部。综上所述，通过辅助收集机、自动导向机构和输送机构，便于将排球快速的收集在发射筒内部，从而完成了对排球进行辅助收集的过程，使得排球整齐有序的进行输送，同时通过辅助收集机构更好与自动导向机构和输送机构进行配合，提高排球的输送效率。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明放置板的安装结构示意图；图3是本发明图2中A区域的安装结构示意图；图4是本发明挡板的安装结构示意图；图5是本发明翻板的安装结构示意图；图6是本发明第一曲面板的安装结构示意图；图7是本发明滑轨的安装结构示意图；图8是本发明转动板的安装结构示意图；图中标号：1、底座；2、储存箱；3、辅助收集机构；301、嵌入孔；302、固定杆；303、滑杆；304、挡板；305、辅助转轴；306、限位板；307、安装架；308、第一电机；309、输送带；310、从动轴；311、放置板；312、限制板；4、自动导向机构；401、安装箱；402、固定架；403、转动轴；404、翻板；405、嵌入槽；406、导向板；407、固定板；408、拉伸弹簧；409、活动块；410、导向槽；5、调节缓冲机构；501、转动筒；502、发射筒；503、气缸；504、活动孔；505、连接杆；506、缓冲板；507、第二电机；508、连接板；509、嵌入杆；510、支撑板；511、滑轨；6、输送机构；601、隔板；602、滑板；603、安装块；604、转动板；605、电动滑杆；606、推板；607、电推杆；608、斜板；7、自调节导向机构；701、嵌入板；702、伸缩弹簧；703、第一曲面板；704、第二曲面板；705、导向孔；706、外扩导向筒。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-8所示，本发明提供一种技术方案，一种便于收集的排球训练机，包括底座1，底座1顶端边侧位置处放置有储存箱2，储存箱2一端顶部位置处安装有辅助收集机构3，辅助收集机构3包括嵌入孔301、固定杆302、滑杆303、挡板304、辅助转轴305、限位板306、安装架307、第一电机308、输送带309、从动轴310、放置板311和限制板312；储存箱2一端顶部位置处开设有嵌入孔301，嵌入孔301内部底端对称嵌入有固定杆302，固定杆302外端套接有滑杆303，两个滑杆303外侧通过挡板304固定连接，挡板304底端转动有辅助转轴305，且挡板304外侧底部位置处对称卡接有限位板306，底座1顶端位于储存箱2一侧位置处焊接有安装架307，安装架307一侧底部位置处安装有第一电机308，第一电机308输出轴端外侧套接有输送带309，安装架307内壁顶部位置处对应第一电机308输出轴一侧内壁转动连接有从动轴310，输送带309外端等距嵌入有放置板311，便于对放置板311的移动，输送带309底部内壁与从动轴310外端紧密贴合，限位板306底部与放置板311边端接触，放置板311顶面对称卡接有限制板312，第一电机308输入端与外部电源输出端电性连接。底座1顶端位于安装架307一侧位置处安装有自动导向机构4，自动导向机构4包括安装箱401、固定架402、转动轴403、翻板404、嵌入槽405、导向板406、固定板407、拉伸弹簧408、活动块409和导向槽410；底座1顶端位于安装架307一侧位置处放置有安装箱401，安装架307边端顶部位置处对称焊接有固定架402，两个固定架402内侧中部位置处通过转动轴403相连接，转动轴403外端套接有翻板404，翻板404顶端和底端均开设有嵌入槽405，翻板404顶端和底端均对称嵌入有导向板406，安装箱401一端顶部边侧位置处对称卡接有固定板407，固定板407底端安装有拉伸弹簧408，便于对翻板404进行限位，拉伸弹簧408底端卡接有活动块409，活动块409底端一侧位置处开设有导向槽410，便于翻板404的转动，转动轴403两端与两个固定架402内侧转动连接，且导向槽410内壁与放置板311边端接触，嵌入槽405内部粘贴有橡胶垫。安装箱401另一端中部位置处安装有调节缓冲机构5，调节缓冲机构5包括转动筒501、发射筒502、气缸503、活动孔504、连接杆505、缓冲板506、第二电机507、连接板508、嵌入杆509、支撑板510和滑轨511；安装箱401另一端中部位置处转动连接有转动筒501，转动筒501一端嵌入有发射筒502，发射筒502底端安装有气缸503，发射筒502外侧底部位置处对称开设有活动孔504，活动孔504内壁等距卡接有连接杆505，连接杆505外端滑动连接有缓冲板506，安装箱401一端底部位置处安装有第二电机507，第二电机507输出轴端卡接有连接板508，通过连接板508一端内侧嵌入有嵌入杆509，便于对发射筒502的角度进行调节，安装箱401一端底部位于第二电机507一侧位置处焊接有支撑板510，支撑板510一端内侧卡接有滑轨511，便于对嵌入杆509的转动，嵌入杆509一端与发射筒502外侧固定连接，且嵌入杆509外端与滑轨511内壁滑动连接，第二电机507输入端与外部电源输出端电性连接。储存箱2内部底端安装有输送机构6，输送机构6包括隔板601、滑板602、安装块603、转动板604、电动滑杆605、推板606、电推杆607和斜板608；储存箱2内部底端对称嵌入有隔板601，隔板601顶端固定连接有滑板602，滑板602两边侧对称焊接有安装块603，相邻的两个安装块603内侧均转动连接有转动板604，储存箱2内壁顶部位置处安装有电动滑杆605，电动滑杆605外端对称套接有推板606，储存箱2内部底端对称安装有电推杆607，便用对排球进行推动，电推杆607顶端卡接有斜板608，便于斜板608带动排球进行移动，斜板608边端与滑板602边端处于同一竖直面上，且斜板608边端与隔板601外侧接触，电动滑杆605与电推杆607输入端均与外部电源输出端电性连接。安装箱401内部底端安装有自调节导向机构7，自调节导向机构7包括嵌入板701、伸缩弹簧702、第一曲面板703、第二曲面板704、导向孔705和外扩导向筒706；安装箱401内部底端对称卡接有嵌入板701，嵌入板701一端中部位置处安装有伸缩弹簧702，伸缩弹簧702一端卡接有第一曲面板703，便于对排球进行自调节限位，嵌入板701一端底部位置处嵌入有第二曲面板704，安装箱401一端顶部位于固定板407一侧位置处开设有导向孔705，安装箱401内壁对应转动筒501一侧位置处固定连接有外扩导向筒706，便于对排球的输送，两个第一曲面板703相向一端均为向外凸起的曲面板，第二曲面板704底面靠近安装箱401内部底端为向内凹陷的曲面板，外扩导向筒706内部与转动筒501内部相通。本发明的工作原理及使用流程：首先，将排球整齐的放置在储存箱2内部，启动电动滑杆605，使得电动滑杆605带动一侧的推板606进行移动，从而使得推板606带动排球横向移动，当排球接触转动板604时，从而使得转动板604在安装块603内侧转动，从而便于对将同一垂直水平面的排球推入滑板602顶面，停止电动滑杆605，使得转动板604由于自身的重量复位，以此便于对不同垂直面上的排球进行限位，当同一水平面上的排球输送完时，启动电推杆607，使得电推杆607带动斜板608移动，以此便于对斜板608的位置进行更改，并由于斜板608的作用，使得排球倾斜的排列在储存箱2内部，便于对提高储存箱2内部排球的高度，以此配合推板606便于对排球的输送进行补充；其次，启动第一电机308，使得第一电机308输出轴端配合从动轴310带动输送带309在安装架307内侧转动，从而使得输送带309带动放置板311转动，当放置板311顶端接触限位板306，从而使得限位板306带动挡板304移动，从而使得挡板304带动滑杆303在固定杆302外端滑动，以此使得的挡板304与嵌入孔301底部分离，从而使得一个排球从嵌入孔301内部滚出，由于限制板312的作用，使得排球限制在放置板311顶面，当输送带309带动放置板311转动时，从而使得放置板311一端与限位板306分离，由于滑杆303和挡板304的自身重力，从而与嵌入孔301底端卡接，以此避免多个排球一起滚出，从而便于对储存箱2内部的排球进行导向收集；接着，当放置板311转动时，从而使得排球从放置板311顶面滑落，由于嵌入槽405内部的橡胶垫，便于对排球的冲击力进行缓冲，并排球接触翻板404时，由于拉伸弹簧408的作用力，便于对翻板404一端与活动块409接触，从而避免由于排球的重力，将翻板404翘起，随后排球在翻板404顶面滚动，由于导向板406的作用，使得排球导入导向孔705内部，当放置板311持续转动时并接触翻板404时，由于转动轴403的作用，从而便于对翻板404进行翻转，在翻板404翻转时，翻板404的侧端接触导向槽410，由于放置板311的不断作用力下，从而带动拉伸弹簧408收缩，以此接触对翻板404的限制，从而完成对翻板404的翻转，再次由于拉伸弹簧408的反作用力，从而便于活动块409进行复位，重新对翻板404的另一面进行限制，以此便于对下一波的输送的进行准备；接着，排球通过导向孔705进入安装箱401内部，由于第二曲面板704的作用，便于排球根据自身的重量加速在第二曲面板704上滚动的速度，在排球滚动过程中，由于伸缩弹簧702和第一曲面板703配合，从而便于对排球进行限位，当排球路线歪斜时，排球撞击第一曲面板703，使得伸缩弹簧702带动第一曲面板703移动，并通过伸缩弹簧702的反作用力，便于对排球的路线自行调整，并通过外扩导向筒706，便于将排球快速的导入发射筒502内部；接着，在排球导入发射筒502内部时，由于排球自身的重力，使得排球在发射筒502内部滑动，当排球外端接触缓冲板506一端时，缓冲板506在连接杆505外端滑动，从而由于冲击力，使得排球卡接在缓冲板506一侧，随后启动第二电机507，使得第二电机507输出轴端带动连接板508转动，从而使得连接板508带动嵌入杆509转动，以此使得嵌入杆509在滑轨511内部滑动，并通过嵌入杆509在滑轨511内部不同的位置处，从而使得嵌入杆509带动发射筒502配合转动筒501进行角度调节，启动气缸503，将排球从发射筒502内部喷出，方便对训练人员进行训练。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
