标题title
一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置及快速限位方法
摘要abst
本发明公开了一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置及快速限位方法，属于腔镜辅助器具技术领域，包括两个放置板，所述放置板顶部两侧均固定连接有侧板，且两侧侧板一侧均设有调整机构，且两侧调整机构之间设有限位机构，所述限位机构底部两侧均设有吸湿机构，所述限位机构底部两侧均设有夹持机构。本发明中，通过设置夹持机构和限位机构，适配不同角度的腔镜伤口限位使用需要，辅助医生进行术后缝合，同时消毒酒精棉和吸湿纱布能够辅助清理伤口两侧组织渗出液，降低手术感染缝线，多轴角度的调节能够方便快速定位腔镜伤口位置，提高伤口缝合效率，显著降低腔镜手术后伤口深度缝合难度，避免因缝合效果影响到患者术后康复。
权利要求书clms
1.一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置，包括两个放置板，其特征在于，所述放置板顶部两侧均固定连接有侧板，且两侧侧板一侧均设有调整机构，且两侧调整机构之间设有限位机构，所述限位机构底部两侧均设有吸湿机构，所述限位机构底部两侧均设有夹持机构；所述调整机构包括滑座，所述滑座一侧固定连接有第一转轴，所述第一转轴外侧壁套设有第一轴承，所述第一轴承嵌设于侧板一侧，所述第一转轴另一端固定连接有第一把手，所述滑座内腔顶部嵌设有第二轴承，所述第二轴承内套设有第二转轴，所述第二转轴顶部固定连接第二把手，所述第二转轴底部固定连接有第一螺纹柱，所述第一螺纹柱外侧壁螺纹连接有第一螺纹帽，所述第一螺纹帽外侧壁套设有第一滑块，所述第一滑块一侧与限位机构一侧固定连接，且第一滑块滑动连接在滑座内；所述限位机构包括支撑板，所述支撑板内腔滑动连接有轮盘，所述轮盘顶部嵌设有限位筒，所述限位筒底部外侧壁固定连接有限位座。2.根据权利要求1所述的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置，其特征在于，所述吸湿机构包括第一滑套，所述第一滑套内滑动连接有第一滑杆，所述第一滑套嵌设于限位座顶部，所述第一滑杆顶端固定连接有第四把手，所述第一滑杆底部固定连接有卡座，所述卡座底部两侧均开设有第二滑槽，所述第二滑槽内滑动连接有第三滑块，且两侧第三滑块底部固定连接有吸湿纱布和消毒酒精棉。3.根据权利要求1或2所述的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置，其特征在于，所述夹持机构包括第四滑块，所述限位座底部两侧均开设有第三滑槽，所述第四滑块滑动连接在第三滑槽内，所述第四滑块一侧嵌设有第二滑套，所述第二滑套内滑动连接有第二滑杆，所述第二滑杆两端分别与第三滑槽内腔两侧固定连接，第二滑杆外侧壁套设有第二弹簧，所述第二弹簧两端分别与第二滑套和第三滑槽内腔一侧固定连接，所述第四滑块底部固定连接有放置座，所述放置座内卡接有挤压块。4.根据权利要求1-3任一项所述的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置，其特征在于，所述第二滑槽和第三滑块的横截面形状均T形，且第三滑块的宽度和第二滑槽内腔的宽度相等。5.根据权利要求1-4任一项所述的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置，其特征在于，所述卡座两侧均固定连接有夹板，且夹板底部与消毒酒精棉底部相贴合，所述夹板为弹力塑胶板。6.根据权利要求1所述的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置，其特征在于，所述轮盘外侧壁固定连接有第二滑块，所述支撑板内腔开设有第一滑槽，所述第二滑块滑动连接有第一滑槽内，且限位筒外壁两侧均固定连接有第三把手，所述第一滑槽内腔顶部嵌设有第二螺纹帽，所述第二螺纹帽内螺纹连接有第二螺纹柱，所述第二螺纹柱底端与第二滑块顶部固定连接。7.根据权利要求1所述的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置，其特征在于，所述第一滑块的横截面为环形，且第一滑块的宽度与第一滑槽内腔的宽度相等。8.根据权利要求1所述的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置，其特征在于，所述第一螺纹柱底部固定连接有第三转轴，所述第三转轴外侧壁套设有第三轴承，所述第三轴承嵌设于滑座内腔一侧。9.根据权利要求2所述的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置，其特征在于，所述第一滑杆外侧壁套设有第一弹簧，所述第一弹簧两端分别与第一滑套和第四把手对应位置固定连接；所述限位筒内腔直径与腔镜的直径相等，所述限位筒底部两侧均开设有卡槽，所述卡槽内通过凸块卡接有消毒垫。10.一种腹腔镜手术伤口缝合快速限位方法，其特征在于，利用了权利要求1-9任一所述的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置进行手术。
说明书desc
技术领域本发明属于腔镜辅助器具技术领域，尤其涉及一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置及快速限位方法。背景技术腹腔镜手术是一种新发展起来的微创手术方法，在腹腔镜手术治疗时，医生只需要在患者实施手术部位的四周开几个小孔，配合检查和治疗的内窥镜，即可在电脑屏幕前直观患者体内情况，施行精确手术操作，具有创伤小、并发症少、安全、康复快的特点，显著降低患者的治疗痛苦，而且康复之后皮肤上疤痕较小。公开号为CN105748121A的中国发明专利，其公开了一种腔镜戳孔缝合器，通过外套筒保护操作芯置入腔镜戳孔内，腹膜定位装置对需要缝合的腹膜快速定位，通过缝线引导装置将预设的缝合线两端线头穿过腹膜牵引到腔镜戳孔内，剪除末端线头，即可进行打结完成腹膜缝合。在上述方案仍存有一定的缺陷，如缝线引导装置的取线针与腹膜定位装置上的出线套筒的相对位置是固定的，出线套筒与伤口固定定位调节不便，并且出现套筒对手术伤口位置的限位效果不佳，在不同位置的腔镜手术时，适配性能较低，进而在使用该缝线引导装置在腔镜手手术伤口缝合时，无法对伤口进行快速定位限位，导致在腔镜手术后深度缝合难度较大，容易导致伤口崩裂，影响到术后患者的康复效果。为此，本发明提出一种腹腔镜手术口缝合用快速限位装置及快速限位方法。发明内容本发明的目的在于：为了解决出线套筒与伤口固定定位调节不便，并且套筒对手术伤口位置的限位效果不佳，在不同位置的腔镜手术时，适配性能较低，且无法对伤口进行快速定位限位的技术问题，而提出的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置，以至少解决上述的技术问题之一。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置，包括两个放置板，所述放置板顶部两侧均固定连接有侧板，且两侧侧板一侧均设有调整机构，且两侧调整机构之间设有限位机构，所述限位机构底部两侧均设有吸湿机构，所述限位机构底部两侧均设有夹持机构；所述限位机构包括支撑板，所述支撑板内腔滑动连接有轮盘，所述轮盘顶部嵌设有限位筒，所述限位筒底部外侧壁固定连接有限位座；所述夹持机构包括第四滑块，所述限位座底部两侧均开设有第三滑槽，所述第四滑块滑动连接在第三滑槽内，所述第四滑块一侧嵌设有第二滑套，所述第二滑套内滑动连接有第二滑杆，所述第二滑杆两端分别与第三滑槽内腔两侧固定连接，第二滑杆外侧壁套设有第二弹簧，所述第二弹簧两端分别与第二滑套和第三滑槽内腔一侧固定连接，所述第四滑块底部固定连接有放置座，所述放置座内卡接有挤压块。作为上述技术方案的进一步描述：所述调整机构包括滑座，所述滑座一侧固定连接有第一转轴，所述第一转轴外侧壁套设有第一轴承，所述第一轴承嵌设于侧板一侧，所述第一转轴另一端固定连接有第一把手，所述滑座内腔顶部嵌设有第二轴承，所述第二轴承内套设有第二转轴，所述第二转轴顶部固定连接第二把手，所述第二转轴底部固定连接有第一螺纹柱，所述第一螺纹柱外侧壁螺纹连接有第一螺纹帽，所述第一螺纹帽外侧壁套设有第一滑块，所述第一滑块一侧与限位机构一侧固定连接，且第一滑块滑动连接在滑座内。作为上述技术方案的进一步描述：所述吸湿机构包括第一滑套，所述第一滑套内滑动连接有第一滑杆，所述第一滑套嵌设于限位座顶部，所述第一滑杆顶端固定连接有第四把手，所述第一滑杆底部固定连接有卡座，所述卡座底部两侧均开设有第二滑槽，所述第二滑槽内滑动连接有第三滑块，且两侧第三滑块底部固定连接有吸湿纱布和消毒酒精棉。作为上述技术方案的进一步描述：所述第二滑槽和第三滑块的横截面形状均T形，且第三滑块的宽度和第二滑槽内腔的宽度相等。作为上述技术方案的进一步描述：所述卡座两侧均固定连接有夹板，且夹板底部与消毒酒精棉底部相贴合，所述夹板为弹力塑胶板。作为上述技术方案的进一步描述：所述轮盘外侧壁固定连接有第二滑块，所述支撑板内腔开设有第一滑槽，所述第二滑块滑动连接有第一滑槽内，且限位筒外壁两侧均固定连接有第三把手，所述第一滑槽内腔顶部嵌设有第二螺纹帽，所述第二螺纹帽内螺纹连接有第二螺纹柱，所述第二螺纹柱底端与第二滑块顶部固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述第一滑块的横截面为环形，且第一滑块的宽度与第一滑槽内腔的宽度相等。作为上述技术方案的进一步描述：所述第一螺纹柱底部固定连接有第三转轴，所述第三转轴外侧壁套设有第三轴承，所述第三轴承嵌设于滑座内腔一侧。作为上述技术方案的进一步描述：所述第一螺纹柱底部固定连接有第三转轴，所述第三转轴外侧壁套设有第三轴承，所述第三轴承嵌设于滑座内腔一侧。作为上述技术方案的进一步描述：所述第一滑杆外侧壁套设有第一弹簧，所述第一弹簧两端分别与第一滑套和第四把手对应位置固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述限位筒内腔直径与腔镜的直径相等，所述限位筒底部两侧均开设有卡槽，所述卡槽内通过凸块卡接有消毒垫。一种腹腔镜手术伤口缝合快速限位方法，利用了权利要求1-9任一所述的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置进行手术。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设置夹持机构和限位筒，吸湿纱布和消毒酒精棉与伤口附近贴合，第一转轴转动带动滑座和支撑板调整倾斜角度，两侧放置座相互移动带动挤压块挤压伤口两侧肌肉进行限位，从而能够通过多角度的调整对伤口进行挤压限位，适配不同角度的腔镜伤口限位使用需要，辅助医生进行术后缝合，同时消毒酒精棉和吸湿纱布能够辅助清理伤口两侧组织渗出液，降低手术感染缝线，多轴角度的调节能够方便快速定位腔镜伤口位置，提高伤口缝合效率，显著降低腔镜手术后伤口深度缝合难度，避免因缝合效果影响到患者术后康复。2、本发明中，通过设置吸湿机构，当与伤口贴合时，第一滑杆在第一滑套内移动并带动底部卡座和底部吸湿纱布和消毒酒精棉与伤口附近贴合，第一弹簧能够利用自身拉力保证吸湿纱布和消毒酒精棉与伤口贴合稳定性，吸湿纱布和消毒酒精棉通过T形的第三滑块滑动连接第二滑槽内，方便拆卸更换，避免发生接触污染，在通过限位座的限位作用下有效辅助医生进行缝合操作。3、本发明中，通过设置调整机构，通过拧动第二螺纹柱在第二螺纹帽内转动向上移动与螺纹槽分离，此时轮盘能够通过第二滑块在第一滑槽内滑动，轮盘滑动带动限位筒和底部限位座转动，限位座转动底部两侧夹持机构和吸湿机构调整位置，适配夹持伤口切开角度，适配腔镜切开伤口肌肉纹理角度，保证在缝合后伤口贴合角度，降低患者术后康复难度。4、本发明中，通过设置限位机构，第一螺纹柱在第一螺纹帽内转动带动第一滑块在滑座内滑动，第一滑块滑动拉动支撑板在两侧滑座之间调整高度，适配不同体形和位置的患者，配合偏移的支撑板能够快速定位手术伤口位置并进行限位，进一步降低手术缝合难度，有效方便医师缝合操作。5、本发明中，通过设置限位筒，限位筒底部的消毒垫能够与患者贴合后进行吸附保证对伤口附近位置的限位效果，且通过凸块卡接，方便拆卸清理，腔镜管在限位筒内移动更加稳定，避免外部误触导致腔镜管发生偏移，提高手术精度，且能够通过限位固定配合腔镜管缝合钉对伤口快速缝合。附图说明图1为本发明提出的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置的图1中A部分放大的结构示意图；图3为本发明提出的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置的调整机构立体爆炸结构示意图；图4为本发明提出的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置的限位座后视立体结构示意图；图5为本发明提出的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置的图4中B部分放大的结构示意图；图6为本发明提出的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置的吸湿机构立体爆炸结构示意图；图7为本发明提出的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置的第二滑块立体结构示意图；图8为本发明提出的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置的支撑板部分结构示意图。图例说明：1、放置板；2、侧板；3、调整机构；301、第一轴承；302、第一转轴；303、第一把手；304、滑座；305、第二把手；306、第二转轴；307、第二轴承；308、第一螺纹帽；309、第一滑块；310、第三转轴；311、第三轴承；312、第一螺纹柱；4、限位机构；401、支撑板；402、轮盘；403、限位筒；404、第二滑块；405、第三把手；406、消毒垫；407、第一滑槽；408、卡槽；409、限位座；410、第二螺纹柱；411、第二螺纹帽；412、螺纹槽；5、吸湿机构；501、第四把手；502、第一滑杆；503、第一滑套；504、第一弹簧；505、卡座；506、第二滑槽；507、夹板；508、第三滑块；509、吸湿纱布；510、消毒酒精棉；6、夹持机构；601、第四滑块；602、第三滑槽；603、第二滑套；604、第二滑杆；605、第二弹簧；606、放置座；607、挤压块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置，包括两个放置板1，所述放置板1顶部两侧均固定连接有侧板2，且两侧侧板2一侧均设有调整机构3，且两侧调整机构3之间设有限位机构4，所述限位机构4底部两侧均设有吸湿机构5，所述限位机构4底部两侧还设有夹持机构6；所述调整机构3包括滑座304，所述滑座304一侧固定连接有第一转轴302，所述第一转轴302外侧壁套设有第一轴承301，所述第一轴承301嵌设于侧板2一侧，所述第一转轴302另一端固定连接有第一把手303，所述滑座304内腔顶部嵌设有第二轴承307，所述第二轴承307内套设有第二转轴306，所述第二转轴306顶部固定连接第二把手305，所述第二转轴306底部固定连接有第一螺纹柱312，所述第一螺纹柱312外侧壁螺纹连接有第一螺纹帽308，所述第一螺纹帽308外侧壁套设有第一滑块309，所述第一滑块309一侧与限位机构4一侧固定连接，且第一滑块309滑动连接在滑座304内，所述第一螺纹柱312底部固定连接有第三转轴310，所述第三转轴310外侧壁套设有第三轴承311，所述第三轴承311嵌设于滑座304内腔一侧。所述限位机构4包括支撑板401，所述支撑板401内腔滑动连接有轮盘402，所述轮盘402顶部嵌设有限位筒403，所述限位筒403底部外侧壁固定连接有限位座409；所述轮盘402外侧壁固定连接有第二滑块404，所述支撑板401内腔开设有第一滑槽407，所述第二滑块404滑动连接有第一滑槽407内，且限位筒403外壁两侧均固定连接有第三把手405，所述第一滑槽407内腔顶部嵌设有第二螺纹帽411，所述第二螺纹帽411内螺纹连接有第二螺纹柱410，所述第二螺纹柱410底端与第二滑块404顶部固定连接，所述第一滑块309的横截面为环形，且第一滑块309的宽度与第一滑槽407内腔的宽度相等。所述吸湿机构5包括第一滑套503，所述第一滑套503内滑动连接有第一滑杆502，所述第一滑套503嵌设于限位座409顶部，所述第一滑杆502顶端固定连接有第四把手501，所述第一滑杆502底部固定连接有卡座505，所述卡座505底部两侧均开设有第二滑槽506，所述第二滑槽506内滑动连接有第三滑块508，且两侧第三滑块508底部固定连接有吸湿纱布509和消毒酒精棉510，所述卡座505两侧均固定连接有夹板507，且夹板507底部与消毒酒精棉510底部相贴合，所述夹板507为弹力塑胶板，所述第一滑杆502外侧壁套设有第一弹簧504，所述第一弹簧504两端分别与第一滑套503和第四把手501对应位置固定连接，所述第二滑槽506和第三滑块508的横截面形状均T形，且第三滑块508的宽度和第二滑槽506内腔的宽度相等。所述夹持机构6包括第四滑块601，所述限位座409底部两侧均开设有第三滑槽602，所述第四滑块601滑动连接在第三滑槽602内，所述第四滑块601一侧嵌设有第二滑套603，所述第二滑套603内滑动连接有第二滑杆604，所述第二滑杆604两端分别与第三滑槽602内腔两侧固定连接，第二滑杆604外侧壁套设有第二弹簧605，所述第二弹簧605两端分别与第二滑套603和第三滑槽602内腔一侧固定连接，所述第四滑块601底部固定连接有放置座606，所述放置座606内卡接有挤压块607，所述限位筒403内腔直径与腔镜的直径相等，所述限位筒403底部两侧均开设有卡槽408，所述卡槽408内通过凸块卡接有消毒垫406。通过将放置板1与手术床面两侧贴合接触，将腔镜管移入轮盘402顶部的限位筒403内，限位筒403底部的消毒垫406能够与患者贴合后进行吸附保证对伤口附近位置的限位效果，且通过凸块卡接，方便拆卸清理，腔镜管在限位筒403内移动更加稳定，避免外部误触导致腔镜管发生偏移，提高手术精度，且能够通过限位固定配合腔镜管缝合钉对伤口快速缝合，通过拉动两侧第一把手303带动第一转轴302在第一轴承301内转动，第一转轴302转动带动滑座304和支撑板401调整倾斜角度，支撑板401能够通过第一转轴302在第一轴承301内的转动更加稳定，提高支撑板401转动偏移稳定性，且转动后与患者接触时能够通过底部限位座409与患者接触进行限位固定，从而能够通过支撑板401的角度倾斜适配腔镜伤口偏移角度，将支撑板401倾斜后，将限位座409通过支撑板401的调整与患者腔镜伤口处接触时，限位座409底部卡座505受力带动底部消毒酒精棉510与伤口两侧贴合，吸湿纱布509同时吸收伤口附近渗透液，同时夹持机构6的第二弹簧605利用自身拉力带动第二滑套603在第二滑杆604外滑动并拉动第四滑块601和放置座606移动，两侧放置座606相互移动带动挤压块607挤压伤口两侧肌肉进行限位，夹持机构6有效方便医护人员在调整限位筒403角度后对腔镜管路以及伤口两侧进行挤压限位，第二弹簧605能够有效提高第四滑块601和放置座606的挤压限位效果，保证对伤口贴合挤压固定的效果，从而能够通过多角度的调整对伤口进行挤压限位，适配不同角度的腔镜伤口限位使用需要，辅助医生进行术后缝合，同时消毒酒精棉510和吸湿纱布509能够辅助清理伤口两侧组织渗出液，降低手术感染缝线，多轴角度的调节能够方便快速定位腔镜伤口位置，提高伤口缝合效率，显著降低腔镜手术后伤口深度缝合难度，避免因缝合效果影响到患者术后康复。当与伤口贴合时，第一滑杆502在第一滑套503内移动并带动底部卡座505和底部吸湿纱布509和消毒酒精棉510与伤口附近贴合，第一弹簧504能够利用自身拉力带动第四把手501和第一滑杆502在第一滑套503内滑动，保证第一滑杆502和卡座505通过吸湿纱布509和消毒酒精棉510与伤口贴合稳定性，并且第一弹簧504能够保证底部卡座505移出限位座409底部开口，保证吸湿纱布509贴合效果，吸湿纱布509和消毒酒精棉510通过T形的第三滑块508滑动连接第二滑槽506内，方便拆卸更换，避免重复使用发生感染，同时夹板507能够对消毒酒精棉510两侧进行夹持固定，且夹板507两侧不与伤口处接触，避免发生接触污染，在通过限位座409的限位作用下有效辅助医生进行缝合操作。通过同时拧动两侧第二把手305带动第二转轴306在第二轴承307内转动，第一转轴302转动带动第一螺纹柱312转动，第一螺纹柱312在第一螺纹帽308内转动带动第一滑块309在滑座304内滑动，第一螺纹柱312转动时底部同时通过第三转轴310在第三轴承311内转动，保证第一螺纹柱312转动稳定性，保证第一滑块309拉动支撑板401稳定性，第一滑块309滑动拉动支撑板401在两侧滑座304之间调整高度，通过拧动第二螺纹柱410在第二螺纹帽411内转动向上移动与螺纹槽412分离，螺纹槽412为环形槽，能够保证第二螺纹柱410在轮盘402转动角度进行匹配限位，此时轮盘402能够通过第二滑块404在第一滑槽407内滑动，轮盘402通过第二滑块404在第一滑槽407内的滑动更加稳定，避免轮盘402发生偏移，轮盘402滑动带动限位筒403和底部限位座409转动，限位座409转动底部两侧夹持机构6和吸湿机构5调整位置，适配夹持伤口切开角度，角度调整完成后，反向拧动第二螺纹柱410螺纹连接入螺纹槽412后，限位座409转动朝向角度被固定，从而能够调整底部吸湿机构5和夹持机构6适配腔镜切开伤口肌肉纹理角度，保证在缝合后伤口贴合角度，降低患者术后康复难度，并且能够适配底部限位座409与患者接触挤压的高度，适配不同体形和位置的患者，配合偏移的支撑板401能够快速定位手术伤口位置并进行限位，进一步降低手术缝合难度，有效方便医师缝合操作。一种腹腔镜手术伤口缝合快速限位方法，利用了权利要求1-9任一所述的一种腹腔镜手术伤口缝合用快速限位装置进行手术。工作原理：使用时，放置板1与手术床面两侧贴合接触，将腔镜管移入轮盘402顶部的限位筒403内，通过拉动两侧第一把手303带动第一转轴302在第一轴承301内转动，第一转轴302转动带动滑座304和支撑板401调整倾斜角度，限位座409底部卡座505受力带动底部消毒酒精棉510与伤口两侧贴合，第一滑杆502在第一滑套503内移动并带动底部卡座505和底部吸湿纱布509和消毒酒精棉510与伤口附近贴合，同时夹持机构6的第二弹簧605利用自身拉力带动第二滑套603在第二滑杆604外滑动并拉动第四滑块601和放置座606移动，两侧放置座606相互移动带动挤压块607挤压伤口两侧肌肉进行限位。通过同时拧动两侧第二把手305带动第二转轴306在第二轴承307内转动，第一转轴302转动带动第一螺纹柱312转动，第一螺纹柱312在第一螺纹帽308内转动带动第一滑块309在滑座304内滑动，第一螺纹柱312转动时底部同时通过第三转轴310在第三轴承311内转动，保证第一螺纹柱312转动稳定性，保证第一滑块309拉动支撑板401稳定性，第一滑块309滑动拉动支撑板401在两侧滑座304之间调整高度。通过拧动第二螺纹柱410在第二螺纹帽411内转动向上移动与螺纹槽412分离，螺纹槽412为环形槽，能够保证第二螺纹柱410在轮盘402转动角度进行匹配限位，此时轮盘402能够通过第二滑块404在第一滑槽407内滑动，轮盘402通过第二滑块404在第一滑槽407内的滑动更加稳定，避免轮盘402发生偏移，轮盘402滑动带动限位筒403和底部限位座409转动，限位座409转动底部两侧夹持机构6和吸湿机构5调整位置。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
