标题title
一种治疗头皮部银屑病的中药组合物及其制备方法
摘要abst
本发明属于中药技术领域，具体公开一种治疗头皮部银屑病的中药组合物，其按重量份数计由以下原料组成：防风10～30份、龙葵15～40份、制何首乌15～50份、透骨草15～45份、桑白皮15～45份、松针15～35份。本发明提供的中药组合物能够针对头皮部银屑病形成的各个病因病机，结合中医学六淫、经络、归经等理论，有效改善头皮部银屑病各个症状。
权利要求书clms
1.一种治疗头皮部银屑病的中药组合物，其特征在于，其按重量份数计由以下原料组成：防风10～30份、龙葵15～40份、制何首乌15～50份、透骨草15～45份、桑白皮15～45份、松针15～35份。2.根据权利要求1所述的治疗头皮部银屑病的中药组合物，其特征在于，其按重量份数计由以下原料组成：防风10～15份、龙葵15～20份、制何首乌15～30份、透骨草15～20份、桑白皮15～30份、松针15～20份。3.根据权利要求1所述的治疗头皮部银屑病的中药组合物，其特征在于，其按重量份数计由以下原料组成：防风10份、龙葵15份、制何首乌15份、透骨草15份、桑白皮15份、松针15份。4.根据权利要求1所述的治疗头皮部银屑病的中药组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按重量份数称取防风10～30份、龙葵15～40份、制何首乌15～50份、透骨草15～45份、桑白皮15～45份、松针15～35份，混合后加水煎煮，收集煎煮液即得所述中药组合物。5.根据权利要求4所述的治疗头皮部银屑病的中药组合物的制备方法，其特征在于，所述煎煮是加入相当于防风、龙葵、制何首乌、透骨草、桑白皮及松针总质量的8倍量的水进行煎煮。6.根据权利要求4或5所述的治疗头皮部银屑病的中药组合物的制备方法，其特征在于，所述中药组合物能够进一步制备成药学上可接受的外用制剂。7.根据权利要求6所述的治疗头皮部银屑病的中药组合物的制备方法，其特征在于，所述外用制剂为洗剂。
说明书desc
技术领域本发明属于中药技术领域，具体公开一种治疗头皮部银屑病的中药组合物及其制备方法。背景技术银屑病中医称之为“白疕”，是一种由多种因素相互作用而引起的慢性鳞屑性皮肤疾病，其发病率逐年上升，尤其在我国北方地区冬季，银屑病患者骤升。银屑病的常见表现为周身出现红斑、丘疹、斑丘疹，上覆厚层银白色鳞屑，伴有薄膜现象和点状出血现象，同时本病患者多自觉瘙痒难忍，入夜尤甚。银屑病临床多分为寻常型和特殊型两大类型，其中特殊型又可分为脓疱型、关节型、红皮病型三种。但无论何种银屑病，临床发现本病均可累及头皮部，从而引起头皮部银屑病的发生。头皮部银屑病即银屑病的皮损累及头皮，临床多表现为头皮部散在红色斑疹、斑丘疹，边界较为清楚，上覆厚层鳞屑，呈大片状，皮损常常以发际处为重，但亦可融合成片，累及全部头皮，因鳞屑与头皮的皮脂相互交杂，从而呈现出灰白色块状脱屑，由于厚层鳞屑紧缩，局部头发可呈现出束状，尤如毛笔样，就是所说的束状发，大部分头皮部银屑病不会引起头发的大量脱落，但亦有少部分脱发者。在自觉症状方面，因患者头皮部满布红斑、鳞屑，往往自觉瘙痒明显，鳞屑束缚头皮，伴自觉如戴头盔样的紧束感。在头皮部银屑病的治疗方面，因头皮部特殊部位，同时伴有毛发生长，大部分患者尤其是女性患者一般不可剔除全部头发进行治疗，因此传统的中西医的乳剂、膏剂、霜剂、油剂、粉剂、膜剂等剂型渗透性不佳，不能有效的透过毛发，直达病所，发挥药物应有的治疗作用，同时刺激性强的药物反而会引起毛囊的刺激和伤害，引起二次脱发的发生，正因如此，头皮部银屑病的治疗往往是临床中较为棘手的疾病之一，诸多患者周身银屑病皮损已痊愈，但头皮部仍有较多银屑病皮损，亦有一部分患者银屑病单纯的局限于头皮部，周身反而无银屑病皮损，这给临床的治疗带来的一定的困难，也是亟待解决的问题。现有的治疗头皮部银屑病的中西医方法或药物具有如下的缺点：①西药的副作用较大，远期疗效差，如适合于头皮部的糖皮质激素类喷剂药物常会引起局部的皮肤萎缩，产生一定的依赖反应，当停用激素类制剂后往往会造成皮损的进一步加重，皮损面积进一步扩大；如抗炎类药液虽有一定的抑制炎症功效，但不能发挥良好的抗角化作用；维生素D3类搽剂，如卡泊三醇搽剂具有一定的渗透作用，可以在一定程度上发挥抗角化功效，但会刺激表皮及毛囊，不利于毛囊的正常生长，反而造成二次脱发；②中药类治疗作用局限，既往的中药配伍缺乏对于头皮部银屑病核心病机的认识，以血热为基本病机，从风热致燥，风热致瘀的角度来系统的认识头皮部银屑病，不能兼顾愈损、止屑、生发的多重作用，病机的针对性不强，从而导致配伍或祛风、或除湿、或润燥、或止痒、或生发，均较为局限，没有顾及到产生银屑病的多重病因病机，因此治疗效果一般；③中医外治法作用局限，如针刺、梅花针、艾灸、耳穴、放血、脐疗等等临床应用多种方法治疗头皮部银屑病，但往往以点治面，效果一般；④价格较高，一般治疗头皮部银屑病的药物因毛发的阻挡，往往涂擦时会造成一定程度的浪费，特色疗法的治疗不能自行独立完成，增加医疗成本消耗。因此制备一种有效、长期，安全、温和、无刺激，同时兼具有止痒、去屑、生发作用的药物治疗头皮部银屑病势在必行。发明内容本发明提供一种治疗头皮部银屑病的中药组合物，能够针对头皮部银屑病形成的各个病因病机，结合中医学六淫、经络、归经等理论，有效改善头皮部银屑病各个症状。本发明提供的治疗头皮部银屑病的中药组合物，其按重量份数计由以下原料组成：防风10～30份、龙葵15～40份、制何首乌15～50份、透骨草15～45份、桑白皮15～45份、松针15～35份。优选地，其按重量份数计由以下原料组成：防风10～15份、龙葵15～20份、制何首乌15～30份、透骨草15～20份、桑白皮15～30份、松针15～20份。优选地，其按重量份数计由以下原料组成：防风10份、龙葵15份、制何首乌15份、透骨草15份、桑白皮15份、松针15份。本发明还提供上述治疗头皮部银屑病的中药组合物的制备方法，包括以下步骤：按重量份数称取防风10～30份、龙葵15～40份、制何首乌15～50份、透骨草 15～45份、桑白皮15～45份、松针15～35份，混合后加水煎煮，收集煎煮液即得所述中药组合物。优选地，所述煎煮是加入相当于防风、龙葵、制何首乌、透骨草、桑白皮及松针总质量的8倍量的水进行煎煮。上述中药组合物能够进一步制备成药学上可接受的外用制剂，如外用洗剂。中医学认为头皮部银屑病的发生主要源于核心的血热病机，目前银屑病从血分辨治的理论已被公认，头皮部银屑病的发生亦源于血热，同时因发生于头皮部，居于人体之上焦，头部为诸阳之会，而风为阳邪，其性上行，善行而数变，所以其病因多来源于血热兼风，风热袭首所致，因此斑疹常色红，自觉伴瘙痒剧烈。又因风盛血燥，血热伤阴，亦可致阴虚血少，所以皮损伴鳞屑纷飞，干燥皲裂。后期所谓“久病必瘀”，阴虚日久，瘀血内生，导致皮损的增厚如牛皮，色暗，迁延不愈，或瘀血内阻，新发不生，从而导致脱发的症状。本发明提供的中药组合物由防风、龙葵、制何首乌、透骨草、桑白皮、松针组成。龙葵入膀胱，清热解毒、活血消肿，针对白疕血热之核心病机，除内热，解诸毒；首乌入肾，一者可补肾养血、填精滋养，发为血余，血充发养，肾强须乌；二者可滋阴润燥、燥润屑止；龙葵与首乌相伍，使得清热而不伤阴，养阴而不滋腻，共为君药；桑白皮入肺，泻肺清热，既可助君药龙葵清热之功，又可止屑散瘀，改善白疕头皮鳞屑纷飞之侯，为臣药；防风入脾，风中之润剂，可祛风以止痒，又为上焦之引经，可载药上行，直达头部；透骨草入肝，一可活血化瘀，散瘀消肿，二可引药入皮，载药内行；防风与透骨草相合，上行内达，纵横交错，使得药理精专；松针一味，入于心经，内可安神，外能生发；如此防风、透骨草、松针三者，共为佐药。诸药相合，分入六经，通达脏腑，共奏祛风清热、润燥化瘀、止屑生发之功，从而发挥愈损、止屑、生发的多重作用。对比现有技术，本发明的有益效果为：1、本发明的中药组合物中，防风祛风，龙葵清热，制何首乌润燥，透骨草化瘀，桑白皮止屑，松针生发，针对于头皮部银屑病的各病邪及整体病机演变，发生相应的作用，其配伍精当，各药物均较为温和无刺激；2、本发明的中药组合物中，防风归脾经，龙葵归膀胱经，制何首乌归肾经，透骨草归肝经，桑白皮归肺经，松针归心经，如此归全五脏之经和六腑之膀胱经，有机地将五脏与头皮部银屑病的治疗相互联系，从而泻实补虚，沟通脏腑，五脏安则诸病消；3、本发明的中药组合物中，防风为上焦的引经之药，可引药上行，直达头部；透骨草可祛风除湿、舒筋活血、散瘀消肿、解毒止痛，被认为是中药的透皮吸收剂，可载药内行，引药直达；如此引经之品，纵横交错，药入病所，方可药力精专，皮损愈合；4、本发明的中药组合物，配伍以银屑病的核心病机血热为基础，通过热邪夹风、风热以致化燥生瘀的病机学转变，重视对于头皮部银屑病风、热、燥、瘀病邪的治疗作用，采用不同的药物组分发挥祛风、清热、润燥、化瘀的治疗功效，在治疗疾病皮损的同时，改善患者头屑和脱发的症状，从而发挥愈损、止屑、生发的多重作用。具体实施方式下面通过实施例进一步描述本发明，但是本发明不受这些实施例的限制。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明提供一种治疗头皮部银屑病的中药组合物，其按重量份数计由以下原料组成：防风10～30份、龙葵15～40份、制何首乌15～50份、透骨草15～45份、桑白皮15～45份、松针15～35份。上述治疗头皮部银屑病的中药组合物的制备方法，包括以下步骤：按重量份数称取防风10～30份、龙葵15～40份、制何首乌15～50份、透骨草15～45份、桑白皮15～45份、松针15～35份，混合后加入相当于防风、龙葵、制何首乌、透骨草、桑白皮及松针总质量的8倍量的水进行煎煮，收集煎煮液即得所述中药组合物。下面结合具体实施例进行说明。实施例1一种治疗头皮部银屑病的中药组合物，其由以下原料组成：防风10g、龙葵 15g、制何首乌15g、透骨草15g、桑白皮15g、松针15g；该中药组合物的制备方法包括以下步骤：称取防风10g、龙葵15g、制何首乌15g、透骨草15g、桑白皮15g、松针15g份，混合后加入相当于防风、龙葵、制何首乌、透骨草、桑白皮及松针总质量的8倍量的水进行煎煮，收集煎煮液即得。该中药组合物使用时按照外洗剂的使用方法每日1次外洗即可。实施例2一种治疗头皮部银屑病的中药组合物，与实施例1的区别在于用量不同，本实施例提供的中药组合物由以下原料组成：防风30g、龙葵40g、制何首乌 50g、透骨草45g、桑白皮45g、松针35g。该中药组合物的制备方法与实施例1相同。实施例3一种治疗头皮部银屑病的中药组合物，其由以下原料组成：防风15g、龙葵 20g、制何首乌30g、透骨草20g、桑白皮30g、松针20g；该中药组合物的制备方法包括以下步骤：称取防风15g、龙葵20g、制何首乌30g、透骨草20g、桑白皮30g、松针20g，混合后加入相当于防风、龙葵、制何首乌、透骨草、桑白皮及松针总质量的8倍量的水进行煎煮，收集煎煮液即得。该中药组合物使用时按照中药塌渍疗法进行治疗，20min后更换1次，共持续40min，每日1次；且温度最高不超过36℃。具体使用方法为：使用6～8层纱布浸透于该中药组合物的药液中，去除拧挤至不滴水，纱布覆盖于头皮部的皮损处。下面对本发明实施例提供的中药组合物治疗头皮部银屑病的效果进行说明。1.一般资料选取各型银屑病伴头皮部患者150例，随机的分为治疗组和对照组各50例，因各种原因在临床过程中脱落病例5例，最终完成实际病例数为治疗组48例，对照组47例，共95例。2.诊断标准参照《中国临床皮肤病学》中有关头皮部银屑病的诊断标准拟定：①可单独见于头皮，亦可同时见于躯干及四肢等处。②皮损为边界清楚，覆有后的鳞屑性红斑，有时融合成片，甚至满布头皮。③鳞屑表面由于皮脂及灰尘相互混杂而呈污黄或灰黄色，但剥离后期间仍为银白色。④皮损处毛发由于厚积的鳞屑紧缩而成束状，犹如毛笔。⑤毛发一般正常。3.纳入标准符合头皮部银屑病的诊断标准。年龄在18岁以上的成年患者。患者依从性良好，能够配合临床研究，并签署知情同意书。4.排除标准已知对本研究中相关试验用药的成分过敏者。妊娠期或哺乳期女性。骨或钙代谢异常者。合并有严重的心脑血管疾病、肝肾功能不全、造血系统疾病、精神类疾病、恶性肿瘤等慢性消耗性疾病不适合进行观察者。近1个月内服或外用过糖皮质激素、免疫抑制剂、光化学疗法等方法治疗者。5.治疗方法及疗法治疗组：给予本申请实施例1中提供的中药外洗组合物，每日1次外洗，疗程4周。对照组：给予外用卡泊三醇搽剂，商品名：达力士。成分：卡泊三醇。规格：1.50mg:30ml。生产企业：LEO Pharmaceutical Products Ltd.A/S。批准文号：H20150664。用法用量：将本品少量涂于头部患处皮肤，早晚各1次。每周用量不可超过60ml。疗程：4周。6.观察指标皮损疗效评价采用评价头皮部银屑病的皮损面积及严重程度指数评分法分别对治疗前和治疗4周后的银屑病患者的头皮部皮损进行评价。①头部皮损面积评分：无皮损为0分；皮损面积＜10％体表面积为1分； 10％体表面积≤皮损面积＜30％体表面积为2分；30％体表面积≤皮损面积＜50％体表面积为3分；50％体表面积≤皮损面积＜70％体表面积为4分；70％体表面积≤皮损面积＜90％体表面积为5分；皮损面积≥90％体表面积为6分；②皮损及其严重程度评分：皮损观察指标为红斑、鳞屑和浸润，各种损害的严重度分为：无皮损为0分；轻度为1分；中度为2分；重度为3分；③头部银屑病严重程度总分＝皮损面积评分×。以疗程结束时皮损严重程度总分减少百分率评价疗效。基愈：疗程结束时皮损严重程度总分降低≥90％；显效：60％≤疗程结束时皮损严重程度总分降低＜90％；好转：20％≤疗程结束时皮损严重程度总分降低＜60％；无效：疗程结束时皮损严重程度总分降低≤20％。有效率＝/总例数×100％。瘙痒程度评价采用瘙痒视觉模拟评分法，用一长为10cm标有10个刻度的游动标尺，其中0代表无瘙痒，10代表难以忍受的瘙痒，评估时将带有刻度的一面背向患者，由患者自行在0～10之间定位，选择出能够代表自己头皮部瘙痒程度的位置，医生记录其分数，反复上述过程3次，取其平均值作为最终的瘙痒视觉模拟评分。采用均数±标准差的形式表示不同组别患者的瘙痒程度，通过配对或独立样本的t检验进行组内或组间评价。生活质量评价采用国际公认的皮肤病生活质量指数进行评价，从症状与感受、日常活动、业余活动、工作及学习、人际关系、治疗等六个方面的10个问题进行问卷式调查评估，并对治疗前后患者的DLQI分值进行量化，采用均数±标准差的形式表示不同组别患者的生活质量分值，通过配对或独立样本的t检验进行组内或组间评价。7.结果7.1两组患者性病分布情况实际入组病例数共95例，男性56例，女性39例。其中治疗组男性患者29 例，女性患者19例；对照组男性患者27例，女性患者20例。结果见表1。表1两组患者性别分布情况表注：两组患者性别构成比经卡方检验，P＞0.05，具有可比性由表1可知，两组患者性别构成比经卡方检验，P＞0.05，具有可比性。2.两组患者年龄分布情况治疗组患者年龄26～61岁，平均岁；对照组患者年龄23～69 岁，平均岁。结果见表2。表2两组患者年龄分布情况表注：两组患者年龄经独立样本t检验，P＞0.05，具有可比性。由表2可知，两组患者年龄经独立样本t检验，P＞0.05，具有可比性。3.两组患者病程分布情况治疗组患者病程18天～29年，平均月；对照组患者病程23 天～24年，平均月。具体见表3。表3两组患者病程分布情况表注：两组患者病程经独立样本t检验，P＞0.05，具有可比性。由表3可知，两组患者病程经独立样本t检验，P＞0.05，具有可比性。4.两组患者头部皮损面积及严重程度评价结果结果见表4。表4治疗前后银屑病头部皮损面积及严重程度比较表注：与疗前同指标的对照组相比较，aP＞0.05，具有可比性；与同指标的同组疗前相比较，bP＜0.05，cP＜0.01；与疗后同指标的对照组相比较，dP＜0.01。由表4可知，治疗4周后，治疗组银屑病患者严重程度 及头部皮损面积均有显著下降，且与疗后对照组比较均显著优于对照组各指标。5.两组患者头皮部银屑病皮损指数评价结果结果见表5。表5治疗前后患者头皮部银屑病皮损指数比较表注：与对照组相比较，aP＞0.05，bP＜0.05；与同组疗前相比较，cP＜0.05。由表5可知，治疗4周后，治疗组的PSSI评分明显低于对照组。6.两组银屑病患者头皮部临床疗效评价结果结果见表6。表6治疗后头皮部银屑病患者临床疗效比较表注：与对照组相比较，aP＜0.05。由表6可知，治疗后通过综合分析红斑、鳞屑、浸润及头皮部皮损面积的 PSSI评分来评价整体疗效，治疗组的临床疗效高于对照组。7.两组患者头皮部瘙痒程度评价结果结果见表7。表7治疗前后银屑病患者头皮部瘙痒程度比较表注：与对照组相比较，aP＞0.05，bP＜0.05；与同组疗前相比较，cP＜0.05。由表7可知，治疗4周后，治疗组患者的头皮部瘙痒评分明显低于对照组 。8.银屑病患者皮肤病生活质量指数评价结果结果见表8。表8治疗前后银屑病患者DLQI比较表注：与对照组相比较，aP＞0.05，bP＜0.05；与同组疗前相比较，cP＜0.05。由表8可知，治疗4周后，治疗组患者的皮肤病生活质量指数评分 明显低于对照组。综上，本发明提供的中药组合物可以有效缓解头皮部银屑病患者红斑、鳞屑、浸润的皮损严重程度，减少头部皮损面积，降低头皮部银屑病患者的PSSI评分，临床疗效显著；也可以有效改善患者自觉瘙痒症状；同时可以有效降低头皮部银屑病患者的皮肤病生活质量指数，提高患者的生活质量。病例1男性，25岁，主要症状为无明显诱因周身泛发红斑、鳞屑，自觉瘙痒明显，头皮部可见红斑明显，皮损以前额发际线处为重，上覆厚层银白色鳞屑，自觉瘙痒剧烈，头皮较多，且呈大片状。诊断：寻常型银屑病，头皮部银屑病。治疗：应用本发明药物外洗头部，每天1次，1周后头皮部鳞屑大部分消失，瘙痒感基本消失，2周后红斑明显消退，无脱屑，自觉不痒，4周后皮损痊愈。病例2女性，31岁，主要症状为既往银屑病病史多年，半个月前应用不明外用喷剂治疗头皮部银屑病皮损，治疗1周后皮损明显消退，遂停止用药，1周来头皮部皮疹不断增多，红斑明显，呈类圆形，局限于头皮表面，有数十个，大者 5×5cm左右，小者0.6×0.8左右，鳞屑纷飞，自觉灼热及瘙痒感。诊断：头皮部银屑病。治疗：应用本发明药物外洗头部，每天1次，5天后鳞屑明显减少，基本不痒，10天后大部分红色斑疹、斑丘疹消退，15天后大部分红斑消失，无脱屑。病例3男性，44岁，主要症状为因饮酒后头皮部出现散在红斑，上覆厚层银白色鳞屑，患者自行外用刺激性不明药物后，红斑明显加重，伴少量渗出，皮损面积扩大，自觉灼热、瘙痒感，局部头发伴脱落明显，但毛囊尚可。诊断：头皮部银屑病。治疗：应用本发明药物外洗头部，每天1次，1周后渗出消失，斑疹颜色明显转淡，自觉尚可，3周后大部分红斑消退，脱发明显减少，8周后有少量毛发生长，皮损愈合。病例4男性，38岁，主要症状为因外感后引起扁桃体发炎，周身及头皮部出现明显红色斑疹，上覆厚层银白色鳞屑，头发局部呈束状，束状发，薄膜现象 ，点状出血现象，自觉瘙痒感，伴新发的皮疹。诊断：头皮部银屑病。治疗：应用本发明药物外洗头部，每天1次，3天后无新发皮疹，10天后束状发明显缓解，14天后瘙痒感全部消失，红斑大部分消退，21天后皮损痊愈。病例5女性，67岁，主要症状为银屑病病史30余年，自行应用多种自制药膏外擦后，皮损时轻时重，反复发作，周身及头皮部可见厚层红斑、鳞屑，呈钱币状，局部脱屑显著，头皮部皮损以枕部、颞部为重，发际线处红斑、鳞屑明显，自觉紧束感。诊断：寻常型银屑病，头皮部银屑病。治疗：应用本发明药物外洗头部，每天1次，1周后头皮部鳞屑大部分明显变薄，瘙痒感减轻，2周后大部分红斑消失，4周后头皮部脱屑消失，6周后红斑消失，皮损愈合。病例6男性，51岁，主要症状为单纯头皮部银屑病病史2年，本次发病无明显诱因，现前额及鬓角发际线处可见明显红斑，上覆银白色鳞屑，束状发，自觉瘙痒感，本次病程1周余。诊断：头皮部银屑病。治疗：应用本发明药物外洗头部，每天1次，2周后鳞屑全部消失，束状发症状消失，瘙痒缓解，3周后红斑消除，疾病痊愈。以上公开的仅为本发明的具体实施例，但是，本发明实施例并非局限于此，任何本领域的技术人员能思之的变化都应落入本发明的保护范围。
