标题title
不间断卷膜装置及残膜回收机
摘要abst
本申请提供一种不间断卷膜装置及残膜回收机，涉及农业机械技术领域。不间断卷膜装置，包括：可变腔卷膜机构、辅助脱卷膜机构、两个卷膜半轴机构、辅助卷膜机构、驱动机构；在驱动机构驱动下可变腔卷膜机构中的第一涨紧结构能够与卷膜半轴机构中的半轴一起使第一传输带形成第一残膜容置空间，使所述不间断卷膜装置处于第一卷膜状态；在驱动机构驱动下辅助脱卷膜机构与可变腔卷膜机构形成第二残膜容置空间，使所述不间断卷膜装置处于第二卷膜状态；并在重复驱动使不间断卷膜装置再次处于第一卷膜状态，第二残膜容置空间的底部打开将卷好的所述残膜脱离。所述不间断卷膜装置实现了不间断的卷膜和脱膜工作，有效的提高残膜回收效率。
权利要求书clms
1.一种不间断卷膜装置，其特征在于，包括：可变腔卷膜机构，与机架连接，包括呈环状传动的第一传输带和位于环状的所述第一传输带内部的第一涨紧结构；辅助脱卷膜机构，与所述可变腔卷膜机构并排设置，顶部与机架铰接，包括呈环状传动的第二传输带；两个卷膜半轴机构，相对的设置在所述可变腔卷膜机构两侧，包括转动连接的半轴，所述半轴能够压在所述第一传输带靠近所述辅助脱卷膜机构的侧面上，并位于所述第一涨紧结构上方；辅助卷膜机构，与所述机架铰接，位于所述辅助脱卷膜机构一侧；驱动机构，分别与所述第一涨紧结构、所述辅助脱卷膜机构、所述卷膜半轴机构、所述辅助卷膜机构连接；其中，所述驱动机构驱动所述第一涨紧结构向所述辅助脱卷膜机构一侧涨紧所述第一传输带，驱动所述半轴压在所述第一传输带上，所述第一传输带形成V形的第一残膜容置空间，使所述不间断卷膜装置处于第一卷膜状态；所述驱动机构驱动所述第一涨紧结构向背离所述辅助脱卷膜机构一侧涨紧所述第一传输带，驱动所述半轴离开所述第一传输带表面，驱动所述辅助脱卷膜机构底部向所述可变腔卷膜机构一侧摆动，使所述可变腔卷膜机构与所述辅助脱卷膜机构之间形成V形的第二残膜容置空间，同时驱动所述辅助卷膜机构转动并压在残膜上，使所述不间断卷膜装置处于第二卷膜状态；所述驱动机构重复驱动使所述不间断卷膜装置再次处于第一卷膜状态，所述第二残膜容置空间的底部打开将卷好的所述残膜脱离。2.根据权利要求1所述的不间断卷膜装置，其特征在于，所述可变腔卷膜机构还包括：相对设置并与机架连接的两个第一侧板，连接在两个所述第一侧板之间并位于所述第一侧板顶部和底部位置的第一主动辊和第一被动辊；其中，所述第一传输带环绕在所述第一主动辊和所述第一被动辊的表面，所述第一涨紧结构滑动连接在两个所述第一侧板之间。3.根据权利要求2所述的不间断卷膜装置，其特征在于，所述第一涨紧结构包括：并排设置的第一滚轴、支撑架、第二滚轴，所述支撑架的长度方向两端分别设置有滑套，所述滑套中穿设有支撑滑杆，所述支撑滑杆向所述第一滚轴和所述第二滚轴两侧延伸，并分别与所述第一滚轴和所述第二滚轴转动连接；所述支撑滑杆上套设有弹簧，所述弹簧抵顶在所述第一滚轴和所述支撑架之间，以及抵顶在所述第二滚轴和所述支撑架之间；所述滑套上设置有滑轮，所述第一侧板设置有滑道，所述滑轮与所述滑道滑动连接；其中，所述第一滚轴、所述支撑架以及所述第二滚轴所在平面，与所述第一主动辊和所述第一被动辊二者轴线所在平面夹角为60度-90度，所述驱动机构与所述滑套连接。4.根据权利要求1所述的不间断卷膜装置，其特征在于，所述辅助脱卷膜机构包括：顶部与所述机架铰接的两个第二侧板，连接在两所述第二侧板之间并位于所述第二侧板顶部和底部位置的第二主动辊和第二被动辊，所述第二传输带环绕在所述第二主动辊和所述第二被动辊的表面，连接在两个所述第二侧板之间的第二涨紧结构，用于涨紧所述第二传输带。5.根据权利要求4所述的不间断卷膜装置，其特征在于，所述第二涨紧结构包括：并排设置的第三滚轴、第二支撑架，所述第二支撑架的长度方向两端分别设置有第二滑套，所述第二滑套中穿设有第二支撑滑杆，所述第二支撑滑杆向所述第三滚轴一侧延伸与所述第三滚轴转动连接；所述第二支撑滑杆上套设有第二弹簧，所述第二弹簧抵顶在所述第三滚轴和所述第二支撑架之间，两端的所述第二滑套分别与所述第二侧板连接。6.根据权利要求1所述的不间断卷膜装置，其特征在于，所述卷膜半轴机构包括：固定座、挡膜盘、支撑滑套；所述固定座包括筒体和滑轨，所述筒体的第一端为缩口第二端为开口，所述筒体内部设置有轴承，所述筒体的第二端凸出的设置所述滑轨，所述筒体穿设在所述第一侧板上连通所述第一侧板的两侧；所述挡膜盘包括挡盘和轴套，所述挡盘环绕在所述轴套一周，所述轴套内孔为多边形，所述轴套穿设在所述固定座中与轴承配合，所述挡盘位于所述第一侧板靠近所述第一传输带一侧；所述半轴第一端为多边形柱体，第二端为台阶状，所述半轴的第一端的部分穿设在所述挡膜盘的轴套中，第一端的另一部分用于压在所述第一传输带上，第二端伸出所述轴套和所述固定座；所述支撑滑套为筒状第一端为缩口第二端为开口，所述支撑滑套中设置有轴承，所述支撑滑套的外壁设置有滑块，所述滑块与所述滑轨滑动连接，所述半轴的第二端与所述支撑滑套的第一端配合并伸入所述支撑滑套与轴承配合；其中，所述支撑滑套与所述驱动机构连接，在所述驱动机构驱动下带着所述半轴往复的缩入或伸出所述轴套。7.根据权利要求6所述的不间断卷膜装置，其特征在于，所述卷膜半轴机构还包括：摆杆凸轮，所述摆杆凸轮成弯折状，所述摆杆凸轮的弯折处的一侧与所述第一侧板背离所述第一传输带的一侧转动连接，所述摆杆凸轮的弯折处的另一侧设置有凸轴，所述凸轴的侧壁设置有驱动槽，所述支撑滑套的侧壁设置有驱动块，所述驱动槽与所述驱动块配合，所述摆杆凸轮的一端与所述驱动机构铰接，另一端与所述辅助卷膜机构滑动的铰接；其中，所述驱动机构驱动所述摆杆凸轮往复转动，所述摆杆凸轮驱动所述支撑滑套带着所述半轴伸出所述轴套，驱动所述辅助卷膜机构转动并解除对残膜的施压，或，所述摆杆凸轮驱动所述支撑滑套带着所述半轴缩入所述轴套，驱动所述辅助卷膜机构转动并对残膜施压。8.根据权利要求7所述的不间断卷膜装置，其特征在于，所述辅助卷膜机构包括摆杆和转轴，所述摆杆的数量为两个，两个所述摆杆间隔的设置，所述摆杆的第一端均与所述机架铰接并位于所述辅助脱卷膜机构远离所述可变腔卷膜机构的一侧，所述摆杆的第二端分别与所述转轴的两端转动连接；其中，两个所述摆杆靠近所述转轴的位置分别与两个所述摆杆凸轮滑动的铰接。9.根据权利要求1所述的不间断卷膜装置，其特征在于，所述驱动机构包括：第一驱动缸和连杆结构，所述连杆结构包括第一连杆、第二连杆以及第三连杆；所述第一驱动缸的缸体端与所述机架铰接，所述第一连杆的第一端与机架铰接，靠近中部的位置与所述第一驱动缸的驱动端铰接，所述第一连杆的第二端与所述第一涨紧结构滑动的铰接；所述第二连杆的第一端与所述第一连杆铰接，铰接位置靠近所述第一连杆与所述第一驱动缸铰接的位置；所述第三连杆呈半椭圆形，其长度方向的第一端与所述可变腔卷膜机构铰接，长度方向第二端与所述辅助脱卷膜机构的一侧滑动的铰接，所述第三连杆的圆弧位置与所述第二连杆铰接；其中，所述第一驱动缸和所述连杆结构的数量均为两个，并相对的分布在所述可变腔卷膜机构和所述辅助脱卷膜机构的两侧。10.根据权利要求7或9所述的不间断卷膜装置，其特征在于，所述驱动机构还包括：第二驱动缸，所述第二驱动缸的缸体端与所述机架铰接，所述第二驱动缸的驱动端与所述卷膜半轴机构铰接。11.根据权利要求7或9所述的不间断卷膜装置，其特征在于，所述驱动机构还包括：顺序凸轮组，所述顺序凸轮组与所述机架铰接，并与所述第一驱动缸的驱动端铰接；所述第一连杆靠近中部的位置斜向上延伸出连接臂，所述连接臂与所述顺序凸轮组的第一滑槽滑动的铰接，所述顺序凸轮组的第二滑槽与所述卷膜半轴机构滑动的铰接；其中，所述顺序凸轮组的数量为两个，分别与两个所述第一驱动缸铰接以及分别与两个第一连杆、两个所述卷膜半轴机构连接，所述顺序凸轮组用于同时驱动所述卷膜半轴机构和所述连杆结构转动。12.根据权利要求11所述的不间断卷膜装置，其特征在于，所述顺序凸轮组包括第一凸轮和第二凸轮，所述第一凸轮与所述第二凸轮层叠的固联在一起，所述第一凸轮背离所述第二凸轮的侧面设置有一周所述第一滑槽，所述第二凸轮背离所述第一凸轮的侧面设置有一周所述第二滑槽；其中，所述第一凸轮的侧边与所述第一驱动缸铰接。13.一种残膜回收机，其特征在于，包括：如权利要求1-12中任一所述不间断卷膜装置；所述不间断卷膜装置安装在所述残膜回收机的机架上，并位于残膜捡拾装置之后，用于接收残膜并对残膜打卷，以及将打卷后的残膜下料。
说明书desc
技术领域本申请涉及农业机械技术领域，特别是涉及一种不间断卷膜装置及残膜回收机。背景技术地膜覆盖栽培技术已经在农作物种方面得到了大面积的使用和推广，为农业增产起到了极大的促进作用。但是，地膜覆盖栽培技术在促进农业生产发展的同时，也衍生许多农田生态环境危机。为解决残膜导致的环境污染问题，近年来，我国研究人员研制了各种不同的残膜回收机械。目前，我国现有残膜回收机存在回收残膜后续处理困难的问题，机具需要在工作一段时间便停机卸膜，需要人工介入，来弥补机具的缺陷，无法完全实现机械化卸膜，工作效率不高。所以针对上述技术问题还需要进一步的解决。发明内容本发明的主要目的在于，提供一种不间断卷膜装置及残膜回收机，使其能够解决当前残膜回收不能够连续进行，需要停机卸膜导致的效率低下的技术问题。为解决上述技术问题，本申请实施例提供如下技术方案：一方面本申请提供一种不间断卷膜装置，包括：可变腔卷膜机构，与机架连接，包括呈环状传动的第一传输带和位于环状的所述第一传输带内部的第一涨紧结构；辅助脱卷膜机构，与所述可变腔卷膜机构并排设置，顶部与机架铰接，包括呈环状传动的第二传输带；两个卷膜半轴机构，相对的设置在所述可变腔卷膜机构两侧，包括转动连接的半轴，所述半轴能够压在所述第一传输带靠近所述辅助脱卷膜机构的侧面上，并位于所述第一涨紧结构上方；辅助卷膜机构，与所述机架铰接，位于所述辅助脱卷膜机构一侧；驱动机构，分别与所述第一涨紧结构、所述辅助脱卷膜机构、所述卷膜半轴机构、所述辅助卷膜机构连接；其中，所述驱动机构驱动所述第一涨紧结构向所述辅助脱卷膜机构一侧涨紧所述第一传输带，驱动所述半轴压在所述第一传输带上，所述第一传输带形成V形的第一残膜容置空间，使所述不间断卷膜装置处于第一卷膜状态；所述驱动机构驱动所述第一涨紧结构向背离所述辅助脱卷膜机构一侧涨紧所述第一传输带，驱动所述半轴离开所述第一传输带表面，驱动所述辅助脱卷膜机构底部向所述可变腔卷膜机构一侧摆动，使所述可变腔卷膜机构与所述辅助脱卷膜机构之间形成V形的第二残膜容置空间，同时驱动所述辅助卷膜机构转动并压在残膜上，使所述不间断卷膜装置处于第二卷膜状态；所述驱动机构重复驱动使所述不间断卷膜装置再次处于第一卷膜状态，所述第二残膜容置空间的底部打开将卷好的所述残膜脱离。本发明的目的及解决其技术问题还可采用以下技术措施进一步实现。可选地，前述的不间断卷膜装置，其中所述可变腔卷膜机构还包括：相对设置并与机架连接的两个第一侧板，连接在两个所述第一侧板之间并位于所述第一侧板顶部和底部位置的第一主动辊和第一被动辊；其中，所述第一传输带环绕在所述第一主动辊和所述第一被动辊的表面，所述第一涨紧结构滑动连接在两个所述第一侧板之间。可选地，前述的不间断卷膜装置，其中所述第一涨紧结构包括：并排设置的第一滚轴、支撑架、第二滚轴，所述支撑架的长度方向两端分别设置有滑套，所述滑套中穿设有支撑滑杆，所述支撑滑杆向所述第一滚轴和所述第二滚轴两侧延伸，并分别与所述第一滚轴和所述第二滚轴转动连接；所述支撑滑杆上套设有弹簧，所述弹簧抵顶在所述第一滚轴和所述支撑架之间，以及抵顶在所述第二滚轴和所述支撑架之间；所述滑套上设置有滑轮，所述第一侧板设置有滑道，所述滑轮与所述滑道滑动连接；其中，所述第一滚轴、所述支撑架以及所述第二滚轴所在平面，与所述第一主动辊和所述第一被动辊二者轴线所在平面夹角为60度-90度，所述驱动机构与所述滑套连接。可选地，前述的不间断卷膜装置，其中所述辅助脱卷膜机构包括：顶部与所述机架铰接的两个第二侧板，连接在两所述第二侧板之间并位于所述第二侧板顶部和底部位置的第二主动辊和第二被动辊，所述第二传输带环绕在所述第二主动辊和所述第二被动辊的表面，连接在两个所述第二侧板之间的第二涨紧结构，用于涨紧所述第二传输带。可选地，前述的不间断卷膜装置，其中所述第二涨紧结构包括：并排设置的第三滚轴、第二支撑架，所述第二支撑架的长度方向两端分别设置有第二滑套，所述第二滑套中穿设有第二支撑滑杆，所述第二支撑滑杆向所述第三滚轴一侧延伸与所述第三滚轴转动连接；所述第二支撑滑杆上套设有第二弹簧，所述第二弹簧抵顶在所述第三滚轴和所述第二支撑架之间，两端的所述第二滑套分别与所述第二侧板连接。可选地，前述的不间断卷膜装置，其中所述卷膜半轴机构包括：固定座、挡膜盘、支撑滑套；所述固定座包括筒体和滑轨，所述筒体的第一端为缩口第二端为开口，所述筒体内部设置有轴承，所述筒体的第二端凸出的设置所述滑轨，所述筒体穿设在所述第一侧板上连通所述第一侧板的两侧；所述挡膜盘包括挡盘和轴套，所述挡盘环绕在所述轴套一周，所述轴套内孔为多边形，所述轴套穿设在所述固定座中与轴承配合，所述挡盘位于所述第一侧板靠近所述第一传输带一侧；所述半轴第一端为多边形柱体，第二端为台阶状，所述半轴的第一端的部分穿设在所述挡膜盘的轴套中，第一端的另一部分用于压在所述第一传输带上，第二端伸出所述轴套和所述固定座；所述支撑滑套为筒状第一端为缩口第二端为开口，所述支撑滑套中设置有轴承，所述支撑滑套的外壁设置有滑块，所述滑块与所述滑轨滑动连接，所述半轴的第二端与所述支撑滑套的第一端配合并伸入所述支撑滑套与轴承配合；其中，所述支撑滑套与所述驱动机构连接，在所述驱动机构驱动下带着所述半轴往复的缩入或伸出所述轴套。可选地，前述的不间断卷膜装置，其中所述卷膜半轴机构还包括：摆杆凸轮，所述摆杆凸轮成弯折状，所述摆杆凸轮的弯折处的一侧与所述第一侧板背离所述第一传输带的一侧转动连接，所述摆杆凸轮的弯折处的另一侧设置有凸轴，所述凸轴的侧壁设置有驱动槽，所述支撑滑套的侧壁设置有驱动块，所述驱动槽与所述驱动块配合，所述摆杆凸轮的一端与所述驱动机构铰接，另一端与所述辅助卷膜机构滑动的铰接；其中，所述驱动机构驱动所述摆杆凸轮往复转动，所述摆杆凸轮驱动所述支撑滑套带着所述半轴伸出所述轴套，驱动所述辅助卷膜机构转动并解除对残膜的施压，或，所述摆杆凸轮驱动所述支撑滑套带着所述半轴缩入所述轴套，驱动所述辅助卷膜机构转动并对残膜施压。可选地，前述的不间断卷膜装置，其中所述辅助卷膜机构包括摆杆和转轴，所述摆杆的数量为两个，两个所述摆杆间隔的设置，所述摆杆的第一端均与所述机架铰接并位于所述辅助脱卷膜机构远离所述可变腔卷膜机构的一侧，所述摆杆的第二端分别与所述转轴的两端转动连接；其中，两个所述摆杆靠近所述转轴的位置分别与两个所述摆杆凸轮滑动的铰接。可选地，前述的不间断卷膜装置，其中所述驱动机构包括：第一驱动缸和连杆结构，所述连杆结构包括第一连杆、第二连杆以及第三连杆；所述第一驱动缸的缸体端与所述机架铰接，所述第一连杆的第一端与机架铰接，靠近中部的位置与所述第一驱动缸的驱动端铰接，所述第一连杆的第二端与所述第一涨紧结构滑动的铰接；所述第二连杆的第一端与所述第一连杆铰接，铰接位置靠近所述第一连杆与所述第一驱动缸铰接的位置；所述第三连杆呈半椭圆形，其长度方向的第一端与所述可变腔卷膜机构铰接，长度方向第二端与所述辅助脱卷膜机构的一侧滑动的铰接，所述第三连杆的圆弧位置与所述第二连杆铰接；其中，所述第一驱动缸和所述连杆结构的数量均为两个，并相对的分布在所述可变腔卷膜机构和所述辅助脱卷膜机构的两侧。可选地，前述的不间断卷膜装置，其中所述驱动机构还包括：第二驱动缸，所述第二驱动缸的缸体端与所述机架铰接，所述第二驱动缸的驱动端与所述卷膜半轴机构铰接。可选地，前述的不间断卷膜装置，其中所述驱动机构还包括：顺序凸轮组，所述顺序凸轮组与所述机架铰接，并与所述第一驱动缸的驱动端铰接；所述第一连杆靠近中部的位置斜向上延伸出连接臂，所述连接臂与所述顺序凸轮组的第一滑槽滑动的铰接，所述顺序凸轮组的第二滑槽与所述卷膜半轴机构滑动的铰接；其中，所述顺序凸轮组的数量为两个，分别与两个所述第一驱动缸铰接以及分别与两个第一连杆、两个所述卷膜半轴机构连接，所述顺序凸轮组用于同时驱动所述卷膜半轴机构和所述连杆结构转动。可选地，前述的不间断卷膜装置，其中所述顺序凸轮组包括第一凸轮和第二凸轮，所述第一凸轮与所述第二凸轮层叠的固联在一起，所述第一凸轮背离所述第二凸轮的侧面设置有一周所述第一滑槽，所述第二凸轮背离所述第一凸轮的侧面设置有一周所述第二滑槽；其中，所述第一凸轮的侧边与所述第一驱动缸铰接。另一方面，本申请提供一种残膜回收机，包括：不间断卷膜装置；所述不间断卷膜装置，包括：可变腔卷膜机构，与机架连接，包括呈环状传动的第一传输带和位于环状的所述第一传输带内部的第一涨紧结构；辅助脱卷膜机构，与所述可变腔卷膜机构并排设置，顶部与机架铰接，包括呈环状传动的第二传输带；两个卷膜半轴机构，相对的设置在所述可变腔卷膜机构两侧，包括转动连接的半轴，所述半轴能够压在所述第一传输带靠近所述辅助脱卷膜机构的侧面上，并位于所述第一涨紧结构上方；辅助卷膜机构，与所述机架铰接，位于所述辅助脱卷膜机构一侧；驱动机构，分别与所述第一涨紧结构、所述辅助脱卷膜机构、所述卷膜半轴机构、所述辅助卷膜机构连接；其中，所述驱动机构驱动所述第一涨紧结构向所述辅助脱卷膜机构一侧涨紧所述第一传输带，驱动所述半轴压在所述第一传输带上，所述第一传输带形成V形的第一残膜容置空间，使所述不间断卷膜装置处于第一卷膜状态；所述驱动机构驱动所述第一涨紧结构向背离所述辅助脱卷膜机构一侧涨紧所述第一传输带，驱动所述半轴离开所述第一传输带表面，驱动所述辅助脱卷膜机构底部向所述可变腔卷膜机构一侧摆动，使所述可变腔卷膜机构与所述辅助脱卷膜机构之间形成V形的第二残膜容置空间，同时驱动所述辅助卷膜机构转动并压在残膜上，使所述不间断卷膜装置处于第二卷膜状态；所述驱动机构重复驱动使所述不间断卷膜装置再次处于第一卷膜状态，所述第二残膜容置空间的底部打开将卷好的所述残膜脱离；所述不间断卷膜装置安装在所述残膜回收机的机架上，并位于残膜捡拾装置之后，用于接收残膜并对残膜打卷，以及将打卷后的残膜下料。借由上述技术方案，本发明不间断卷膜装置及残膜回收机至少具有下列优点：本发明实施例提供的不间断卷膜装置，其可变腔卷膜机构的第一传输带能够在第一涨紧结构的作用下，向两侧涨紧，在向靠近辅助脱膜机构一侧涨紧时，辅助卷膜半轴机构的半轴压持第一传输带，可以使第一传输带于靠近辅助脱膜机构一侧形成V形的第一残膜容置空间，此时在第一传输带的带动下半轴能够随之转动，进而残膜可以被卷在半轴上形成残膜卷；当残膜卷达到一定的直径第一残膜容置空间无法容纳时，可以驱动第一涨紧结构向背离辅助脱膜机构的一侧涨紧第一传输带，同时使半轴离开第一传输带，并且驱动辅助脱膜机构的底部向可变腔卷膜机构一侧摆动，此时辅助脱膜机构的第二传输带与可变腔卷膜机构的第一传输带可以形成V形的第二残膜容置空间，该第二残膜容置空间的容积大于第一残膜容置空间，卷至一定直径的残膜卷落入第二残膜容置空间中，并随第一传输带和第二传输带继续转动，此时驱动装置还驱动辅助卷膜机构压在残膜卷上，残膜卷便可以继续的转动并进行卷膜工作；当残膜卷的直径达到第二残膜容置空间容置的临界值，可以重复的驱动使第二残膜容置空间变成第一残膜容置空间，同时使辅助脱卷膜机构的底部离开可变腔卷膜机构一定距离，此时卷好的残膜可以从第二残膜容置空间的底部脱离，而重新形成的第一残膜容置空间又可以继续的容置残膜，并在第一传输带的带动下将残膜卷在随之转动的半轴上；进而本发明实施例提供的不间断卷膜装置可以实现卷膜和脱膜的连续作业，无需停机脱膜，极大的提高了残膜回收效率。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例并配合附图详细说明如后。附图说明通过参考附图阅读下文的详细描述，本申请示例性实施方式的上述以及其他目的、特征和优点将变得易于理解。在附图中，以示例性而非限制性的方式示出了本申请的若干实施方式，相同或对应的标号表示相同或对应的部分，其中：图1示意性地示出了一种不间断卷膜装置处于第一卷膜状态的结构示意图；图2示意性地示出了一种不间断卷膜装置处于第二卷膜状态的结构示意图；图3示意性地示出了一种不间断卷膜装置处于第一卷膜状态时的侧视图；图4示意性地示出了一种不间断卷膜装置处于第二卷膜状态时的侧视图；图5示意性地示出了一种不间断卷膜装置处于第一卷膜状态时的工作示意图；图6示意性地示出了一种不间断卷膜装置处于第二卷膜状态时的工作示意图；图7示意性地示出了一种不间断卷膜装置的第一涨紧结构的结构示意图；图8示意性地示出了一种不间断卷膜装置的可变腔卷膜机构与卷膜半轴机构配合的俯视图；图9为图8的A位置放大图；图10示意性地示出了另一种不间断卷膜装置的工作示意图；图11为图10所示另一种不间断卷膜装置的顺序凸轮组的结构示意图。图1-图11中各标号为：可变腔卷膜机构100、机架200、辅助脱卷膜机构300、卷膜半轴机构400、辅助卷膜机构500、驱动机构600、第一侧板101、第一主动辊102、第一被动辊103、第一传输带104、第一涨紧结构105、第一滚轴1051、支撑架1052、第二滚轴1053、滑套1054、支撑滑杆1055、弹簧1056、滑轮1057、第二侧板301、第二主动辊302、第二被动辊303、第二涨紧结构304、固定座401、筒体4011、滑轨4012、挡膜盘402、挡盘4021、轴套4022、支撑滑套403、滑块4031、驱动块4032、半轴404、摆杆凸轮405、凸轴4051、驱动槽4052、摆杆501、转轴502、第一驱动缸601、连杆结构602、第一连杆6021、第二连杆6022、第三连杆6023、第二驱动缸603、顺序凸轮组604、第一凸轮6041、第二凸轮6042、第一滑槽6043、第二滑槽6044。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施方式。虽然附图中显示了本公开的示例性实施方式，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。需要注意的是，除非另有说明，本申请使用的技术术语或者科学术语应当为本申请所属领域技术人员所理解的通常意义。实施例一如图1-图6所示，本发明的实施例一提出的一种不间断卷膜装置，包括：可变腔卷膜机构100、辅助脱卷膜机构300、两个卷膜半轴机构400、辅助卷膜机构500、驱动机构600；所述可变腔卷膜机构100与机架200连接，包括呈环状传动的第一传输带104和位于环状的所述第一传输带104内部的第一涨紧结构105；所述辅助脱卷膜机构300与所述可变腔卷膜机构100并排设置，顶部与机架200铰接，包括呈环状传动的第二传输带；两个所述卷膜半轴机构400相对的设置在所述可变腔卷膜机构100两侧，包括转动连接的半轴404，所述半轴404能够压在所述第一传输带104靠近所述辅助脱卷膜机构300的侧面上，并位于所述第一涨紧结构105上方；所述辅助卷膜机构500与所述机架200铰接，位于所述辅助脱卷膜机构300一侧；所述驱动机构600分别与所述第一涨紧结构105、所述辅助脱卷膜机构300、所述卷膜半轴机构400、所述辅助卷膜机构500连接；其中，所述驱动机构600驱动所述第一涨紧结构105向所述辅助脱卷膜机构300一侧涨紧所述第一传输带104，驱动所述半轴404压在所述第一传输带104上，所述第一传输带104形成V形的第一残膜容置空间，使所述不间断卷膜装置处于第一卷膜状态；所述驱动机构600驱动所述第一涨紧结构105向背离所述辅助脱卷膜机构300一侧涨紧所述第一传输带104，驱动所述半轴404离开所述第一传输带104表面，驱动所述辅助脱卷膜机构300底部向所述可变腔卷膜机构100一侧摆动，使所述可变腔卷膜机构100与所述辅助脱卷膜机构300之间形成V形的第二残膜容置空间，同时驱动所述辅助卷膜机构500转动并压在残膜上，使所述不间断卷膜装置处于第二卷膜状态；所述驱动机构600重复驱动使所述不间断卷膜装置再次处于第一卷膜状态，所述第二残膜容置空间的底部打开将卷好的所述残膜脱离。具体地，本发明实施例中的机架是可以根据需要适应性设置的，可以在满足上述可变腔卷膜机构、辅助脱卷膜机构、辅助卷膜机构、驱动机构相对位置关系以及连接关系的情况下设置成合适的架体，例如可以是金属框架结构的架体。可变腔卷膜机构的呈环状传动的第一传输带围成一腔室，且可变腔卷膜机构具有驱动部件，能够驱动第一传输带环形的传动，进而可以带动残膜传输，位于第一传输带内部的第一涨紧结构可以通过改变涨紧第一传输带的位置改变第一传输带形成的腔的形状，即形成可变腔。辅助脱卷膜机构与可变腔卷膜机构近似，呈环状传动的第二传输带也围成一腔室，辅助脱卷膜机构也具有驱动部件，能够驱动第二传输带环形的传动进而可以辅助残膜成卷。卷膜半轴机构具有能够压在第一传输带上的半轴，并且半轴能够随着第一传输带的传动而转动，进而在第一传输带传输残膜时可以转动的卷在相对设置的两个半轴上，形成残膜卷。辅助卷膜机构是在可变腔卷膜机构的第一传输带和辅助脱卷膜机构的第二传输带形成V形的第二残膜容置空间时，能够压在位于第二残膜容置空间的残膜上，进而辅助第一传输带、第二传输带进一步的将残膜卷在位于第二残膜容置空间的残膜卷上。驱动机构可以具有多个驱动部件以分别驱动第一涨紧结构运动、驱动辅助脱卷膜机构转动、驱动半轴移动、驱动辅助卷膜机构转动，也可以一个驱动部件通过连杆、凸轮等结构同时驱动上述的第一涨紧结构运动、辅助脱卷膜机构转动、半轴移动、辅助卷膜机构转动，具体的可以运动需要设计合适的驱动机构，以及选用合适驱动部件，例如驱动部件可以是油缸、气缸、电缸或者电极等。本发明实施例提供的不间断卷膜装置，其可变腔卷膜机构的第一传输带能够在第一涨紧结构的作用下，向两侧涨紧，在向靠近辅助脱膜机构一侧涨紧时，辅助卷膜半轴机构的半轴压持第一传输带，可以使第一传输带于靠近辅助脱膜机构一侧形成V形的第一残膜容置空间，此时在第一传输带的带动下半轴能够随之转动，进而残膜可以被卷在半轴上形成残膜卷，即此时不间断卷膜装置处于第一卷膜状态；当残膜卷达到一定的直径第一残膜容置空间无法容纳时，可以驱动第一涨紧结构向背离辅助脱膜机构的一侧涨紧第一传输带，同时使半轴离开第一传输带，并且驱动辅助脱膜机构的底部向可变腔卷膜机构一侧摆动，此时辅助脱膜机构的第二传输带与可变腔卷膜机构的第一传输带可以形成V形的第二残膜容置空间，该第二残膜容置空间的容积大于第一残膜容置空间，卷至一定直径的残膜卷落入第二残膜容置空间中，并随第一传输带和第二传输带继续转动，此时驱动装置还驱动辅助卷膜机构压在残膜卷上，残膜卷便可以继续的转动并进行卷膜工作，即此时不间断卷膜装置处于第二卷膜状态；当残膜卷的直径达到第二残膜容置空间容置的临界值，可以重复的驱动使第二残膜容置空间变成第一残膜容置空间，同时使辅助脱卷膜机构的底部离开可变腔卷膜机构一定距离，此时卷好的残膜可以从第二残膜容置空间的底部脱离，而重新形成的第一残膜容置空间又可以继续的容置残膜，并在第一传输带的带动下将残膜卷在随之转动的半轴上；进而本发明实施例提供的不间断卷膜装置可以实现卷膜和脱膜的连续作业，无需停机脱膜，极大的提高了残膜回收效率。如图1-图6所示，在具体实施中，可变腔卷膜机构100还包括：相对设置并与机架200连接的两个第一侧板101，连接在两个所述第一侧板101之间并位于所述第一侧板101顶部和底部位置的第一主动辊102和第一被动辊103；其中，所述第一传输带104环绕在所述第一主动辊102和所述第一被动辊103的表面，所述第一涨紧结构105滑动连接在两个所述第一侧板101之间。具体地，两个第一侧板固定的连接在机架上，两个第一侧板需要在高度方向的尺寸大于宽度方向的尺寸，并且两个第一侧板需要竖直或者倾斜一个锐角的方式连接在机架上，这样在第一涨紧结构涨紧第一传输带、半轴压在第一传输带上时，形成的V形第一残膜容置空间的开口才能够向上或者斜向上，进而可以容置残膜卷，使连续卷膜的残膜卷不会掉落。其中，第一主动辊可以是通过链条或齿轮驱动的滚筒，或者可以是电动的滚筒，即第一主动辊只要能够转动并向第一传输带输出传动力即可，具体实现形式可以根据实际需要进行选择，第一被动辊则是圆柱形的滚筒或圆柱形轴，用于支撑第一传输带并随之转动。如图7所示，进一步地，所述第一涨紧结构105包括：并排设置的第一滚轴1051、支撑架1052、第二滚轴1053，所述支撑架1052的长度方向两端分别设置有滑套1054，所述滑套1054中穿设有支撑滑杆1055，所述支撑滑杆1055向所述第一滚轴1051和所述第二滚轴1053两侧延伸，并分别与所述第一滚轴1051和所述第二滚轴1053转动连接；所述支撑滑杆1055上套设有弹簧1056，所述弹簧1056抵顶在所述第一滚轴1051和所述支撑架1052之间，以及抵顶在所述第二滚轴1053和所述支撑架1052之间；所述滑套1054上设置有滑轮1057，所述第一侧板101设置有滑道，所述滑轮1057与所述滑道滑动连接；其中，所述第一滚轴1051、所述支撑架1052以及所述第二滚轴1053所在平面，与所述第一主动辊102和所述第一被动辊103二者轴线所在平面夹角为60度-90度，所述驱动机构600与所述滑套1054连接。具体地，将第一涨紧结构的两侧分别设置第一滚轴和第二滚轴，则在第一涨紧结构涨紧第一传输带时，第一滚轴和第二滚轴可以随着第一传输带的传动而转动，进而在涨紧第一传输带的同时不会干涉第一传输带的传动。支撑滑杆的两端可以分别固连轴承，然后通过轴承与第一滚轴和第二滚轴转动连接。弹簧的设置，则使驱动机构驱动滑套时，滑套可以对弹簧施加一定的压力，然后弹簧将弹力作用在第一滚轴或第二滚轴上，进而对第一传输带施加一个具有一定弹性的支撑力。其中，第一侧板上设置的滑道可以是在第一侧板上开设的通槽，也可以是将第一侧板分成两个部分，然后间隔的分别与机架连接之后形成的滑道。滑道需要为直线型，且滑道需要与第一主动辊的轴线和第一被动辊的轴线所在平面垂直，或者所成夹角接近90度。这样第一涨紧结构的支撑架的两侧与两个第一侧板的滑道滑动连接后，在驱动机构驱动下，第一涨紧结构可以对第一传输带靠近辅助脱卷膜机构一侧进行涨紧，与卷膜半轴机构的半轴配合使第一传输带形成V形的第一残膜容置空间，或者对远离辅助脱卷膜机构一侧进行涨紧，使靠近辅助脱卷膜机构一侧的第一传输带处于斜面状态，能够与辅助脱卷膜机构的第二传输带形成第二残膜容置空间。如图1-图6所示，在具体实施中，其中所述辅助脱卷膜机构300包括：顶部与所述机架200铰接的两个第二侧板301，连接在两所述第二侧板301之间并位于所述第二侧板301顶部和底部位置的第二主动辊302和第二被动辊303，所述第二传输带环绕在所述第二主动辊302和所述第二被动辊303的表面，连接在两个所述第二侧板301之间的第二涨紧结构304，用于涨紧所述第二传输带。具体地，辅助脱卷膜机构顶部与机架铰接之后，可以在驱动机构的驱动下底部向可变腔卷膜机构一侧摆动，再配合第一涨紧结构向远离辅助脱卷膜机构一侧涨紧第一传输带，则第一传输带和第二传输带之间可以形成V形的所述第二残膜容置空间。其中，第二侧板、第二主动辊和第二被动辊的特征可以参看上述对第一侧板、第一主动辊和第一被动辊的描述，此处不再赘述。进一步地，所述第二涨紧结构包括：并排设置的第三滚轴、第二支撑架，所述第二支撑架的长度方向两端分别设置有第二滑套，所述第二滑套中穿设有第二支撑滑杆，所述第二支撑滑杆向所述第三滚轴一侧延伸与所述第三滚轴转动连接；所述第二支撑滑杆上套设有第二弹簧，所述第二弹簧抵顶在所述第三滚轴和所述第二支撑架之间，两端的所述第二滑套分别与所述第二侧板连接。具体地，第二涨紧结构可以参考第一涨紧结构，由于第二涨紧结构用于固定的一个位置涨紧第二传输带，所以第二涨紧结构直接固定连接在第二侧板上，并且仅设置一个滚轴即第三滚轴。由于在辅助脱卷膜机构底部向可变腔卷膜机构摆动后，第一传输带和第二传输带之间要形成V形的第二残膜容置空间，所以第二涨紧结构需要向远离可变腔卷膜机构的一侧涨紧第二传输带。如图1、2、8、9所示，在具体实施中，其中所述卷膜半轴机构400包括：固定座401、挡膜盘402、支撑滑套403；所述固定座401包括筒体4011和滑轨4012，所述筒体4011的第一端为缩口第二端为开口，所述筒体4011内部设置有轴承，所述筒体4011的第二端凸出的设置所述滑轨4012，所述滑轨4012是直线型，平行筒体4011的孔洞向远离筒体4011方向延伸，所述筒体4011穿设在所述第一侧板101上连通所述第一侧板101的两侧；其中，筒体4011可以通过焊接的方式固定在第一侧板101上；所述挡膜盘402包括挡盘4021和轴套4022，所述挡盘4021环绕在所述轴套4022一周，所述轴套4022内孔为多边形，所述轴套4022穿设在所述固定座401中与轴承配合，可以在轴承的辅助下顺滑的转动，所述挡盘4021位于所述第一侧板101靠近所述第一传输带104一侧，并且挡盘4021挡在第一传输带104的侧边，用于在卷残膜时阻挡残膜，使残膜成卷；所述半轴404第一端为多边形柱体，第二端为台阶状，所述半轴404的第一端的部分穿设在所述挡膜盘402的轴套4022中，第一端的另一部分用于压在所述第一传输带104上，第二端伸出所述轴套4022和所述固定座401，这样半轴404可以和挡膜盘402同时在固定座401中转动，即在半轴404压在第一传输带104上时，第一传输带104传动可以带着半轴404和挡膜盘402转动，进而第一传输带104在传输残膜时可以将残膜卷在相对设置的两个半轴404上，最终卷成残膜卷；所述支撑滑套403为筒状第一端为缩口第二端为开口，所述支撑滑套403中设置有轴承，所述半轴404的第二端与所述支撑滑套403的第一端配合并伸入所述支撑滑套403与轴承配合，并于半轴404第二端的端部设置锁紧螺母，可以将轴承和支撑滑套403限制在半轴404的第二端，使半轴404可以相对支撑滑套403顺滑的转动的同时，可以通过推拉支撑滑套403带着半轴404在固定座401的筒体4011通孔中往复抽动，所述支撑滑套403的外壁设置有滑块4031，所述滑块4031与所述滑轨4012滑动连接，这样可以是支撑滑套403相对固定座401往复的滑动；其中，所述支撑滑套403与所述驱动机构600连接，在所述驱动机构600驱动下带着所述半轴404往复的缩入或伸出所述轴套4022；这样在需要通过半轴404与第一涨紧结构105配合使第一传输带104形成V形第一残膜容置空间时，可以使驱动机构600驱动支撑滑套403向靠近固定座401的筒体4011的方向在滑轨4012上滑动，进而带着半轴的部分伸出挡膜盘的轴套，反之可以在需要撤离半轴并使第一涨紧结构向远离辅助脱卷膜机构一侧涨紧第一传输带时，即形成第二残膜容置空间时，可以使驱动机构驱动支撑滑套向远离固定座的筒体的方向在滑轨上滑动，进而带着半轴的缩入挡膜盘的轴套，使半轴从残膜卷中抽出，并离开第一传输带表面，进而可以是残膜卷落入第二残膜容置空间中继续进行卷膜工作。如图1、2、8、9所示，在具体实施中，为了实现对半轴404的驱动，即实现对半轴404的抽拉驱动，以及同时实现对辅助卷膜机构500的驱动，卷膜半轴机构400还可以包括：摆杆凸轮405，所述摆杆凸轮405成弯折状，所述摆杆凸轮405的弯折处的一侧与所述第一侧板101背离所述第一传输带的一侧转动连接，所述摆杆凸轮405的弯折处的另一侧设置有凸轴4051，所述凸轴4051的侧壁设置有驱动槽4052，该驱动槽4052是圆弧线型，所述支撑滑套403的侧壁设置有驱动块4032，所述驱动槽4052与所述驱动块4032配合，所述摆杆凸轮405的一端与所述驱动机构600铰接，另一端与所述辅助卷膜机构500滑动的铰接；其中，所述驱动机构600驱动所述摆杆凸轮405往复转动，所述摆杆凸轮405驱动所述支撑滑套403带着所述半轴404伸出所述轴套4022，驱动所述辅助卷膜机构500转动并解除对残膜的施压，或，所述摆杆凸轮405驱动所述支撑滑套403带着所述半轴404缩入所述轴套4022，驱动所述辅助卷膜机构500转动并对残膜施压。具体地，凸轴上的圆弧形的驱动槽是沿凸轴长度方向延伸的，并环绕在凸轴侧壁上，驱动槽可以在摆杆凸轮转动时随之转动，然后圆弧形的驱动槽在转动的过程中带着支撑滑套的驱动块沿圆弧形驱动槽滑动，并且随着摆杆凸轮转动方向的变化，驱动块在驱动槽中往复的滑动，进而实现驱动块沿凸轴长度方向的往复移动，即驱动块可以带着支撑滑套在固定座的滑轨上往复移动，进一步地，支撑滑套便可以带着半轴在挡膜盘的轴套中往复的抽动。其中，呈弯折状摆杆凸轮可以是90度弯折，也可以是90至160度的弯折，摆杆凸轮与辅助卷膜机构滑动的铰接，即摆杆凸轮的一端与辅助卷膜机构既可以相对转动又能够相对滑动，所以称之滑动的铰接，例如可以是在摆杆凸轮一端设置长条形通槽，然后在辅助卷膜机构上述设置转动销，转动销与长条形通槽配合，则转动销既可以相对长条形通槽转动又可以在长条形通槽中滑动，进而使摆杆凸轮能够顺利的驱动辅助卷膜机构摆动。如图1-图6所示，进一步地，所述辅助卷膜机构500包括摆杆501和转轴502，所述摆杆501的数量为两个，两个所述摆杆501间隔的设置，所述摆杆501的第一端均与所述机架200铰接并位于所述辅助脱卷膜机构300远离所述可变腔卷膜机构100的一侧，所述摆杆501的第二端分别与所述转轴502的两端转动连接；其中，两个所述摆杆501靠近所述转轴502的位置分别与两个所述摆杆凸轮405滑动的铰接。具体地，两个摆杆可以在靠近连接转轴的外侧设置上述的转动销，然后在摆杆凸轮一端设置长条形通槽，这样在两个摆杆凸轮的驱动下，两个摆杆可以在摆杆凸轮驱动半轴缩入挡膜盘的轴套中的同时，驱动两个摆杆带着转轴向V形的第二残膜容置空间中摆动，并最终是转轴压在位于第二残膜容置空间的残膜卷，进而辅助第一传输带和第二传输带使残膜卷继续卷残膜。如图1-图6所示，在具体实施中，其中所述驱动机构600包括：两个第一驱动缸601和两套连杆结构602，并相对的分布在所述可变腔卷膜机构100和所述辅助脱卷膜机构300的两侧；所述连杆结构602包括第一连杆6021、第二连杆6022以及第三连杆6023；所述第一驱动缸601的缸体端与所述机架200铰接，所述第一连杆6021的第一端与机架200铰接，靠近中部的位置与所述第一驱动缸601的驱动端铰接，所述第一连杆6021的第二端与所述第一涨紧结构105滑动的铰接；所述第二连杆6022的第一端与所述第一连杆6021铰接，铰接位置靠近所述第一连杆6021与所述第一驱动缸601铰接的位置；所述第三连杆6023呈半椭圆形，其长度方向的第一端与所述可变腔卷膜机构100铰接，长度方向第二端与所述辅助脱卷膜机构300的一侧滑动的铰接，所述第三连杆6023的圆弧位置与所述第二连杆6022铰接。具体地，所述第一连杆的第二端与所述第一涨紧结构滑动的铰接，此处的滑动铰接与上述的滑动铰接相同，即第一连杆的第二端与第一涨紧结构既可以相对转动又能够相对滑动，所以称之滑动的铰接，具体是在第一连杆的第二端设置长条形通孔，然后在第一涨紧结构的支撑架两端的滑套上设置转动销，使转动销与长条形通孔配合，进而实现滑动的铰接。同样，第三连杆长度方向第二端与所述辅助脱卷膜机构的一侧滑动的铰接，此处的滑动铰接也与上述的滑动铰接相同，即第三连杆长度方向第二端与辅助脱卷膜机构既可以相对转动又能够相对滑动，所以称之滑动的铰接。具体是在第三连杆长度方向第二端设置长条形通孔，然后在辅助脱卷膜机构的第二侧板上设置转动销，然后使转动销与长条形通孔配合，进而实现滑动的铰接。进一步地，如图1-图6所示驱动机构600可以是直接通过第一驱动缸601同时驱动连杆结构602和卷膜半轴机构400，实现上述的第一卷膜状态和第二卷膜状态的切换，即实现第一残膜容置空间和第二残膜容置空间的切换。也可以如图10所示增设第二驱动缸603，通过第二驱动缸603单独的驱动卷膜半轴机构400。其一、对于驱动机构600增设第二驱动缸603的方案中，第二驱动缸603的缸体端与所述机架200铰接，所述第二驱动缸603的驱动端与所述卷膜半轴机构400铰接。具体地，第二驱动缸的数量为两个均设置在机架上，并分别位于可变腔卷膜机构的两侧，分别与卷膜半轴机构的摆杆凸轮一端铰接。其二、对于使用第一驱动缸601同时驱动连杆结构602和卷膜半轴机构400的方案，需要增设顺序凸轮组604，所述顺序凸轮组604与所述机架200铰接，并与所述第一驱动缸601的驱动端铰接；所述第一连杆6021靠近中部的位置斜向上延伸出连接臂，所述连接臂与所述顺序凸轮组604的第一滑槽滑动的铰接，所述顺序凸轮组604的第二滑槽与所述卷膜半轴机构400滑动的铰接；其中，所述顺序凸轮组604的数量为两个，分别与两个所述第一驱动缸601铰接以及分别与两个第一连杆6021、两个所述卷膜半轴机构400连接，所述顺序凸轮组604用于同时驱动所述卷膜半轴机构400和所述连杆结构602转动。其中，上述的顺序凸轮是机械行业中为了实现一个驱动部件同时驱动两个结构设置的常规动力传输部件，是可以通过将两个凸轮设置在一起，然后分别根据传动的需要设置各自的轨道，或者滑槽，然后通过同时转动，驱动两个不同的机构沿着轨道或者滑槽分别动作。具体地，如图11所示，所述顺序凸轮组604包括第一凸轮6041和第二凸轮6042，所述第一凸轮6041与所述第二凸轮6042层叠的固联在一起，所述第一凸轮6041背离所述第二凸轮6042的侧面设置有一周所述第一滑槽6043，所述第二凸轮6042背离所述第一凸轮6041的侧面设置有一周所述第二滑槽6044；所述第一凸轮6041的侧边与所述第一驱动缸601铰接。其中，第一凸轮6041和第二凸轮6042的形状以及设置在二者侧面上的滑槽的形状，均可以根据所要驱动的卷膜半轴机构的运动需要，以及根据所要驱动的连杆结构的运动需要进行相适应的结构设置，此处不再赘述。其中，第一滑槽与连接臂的滑动的铰接与上述的滑动的铰接相同，是第一滑槽相对连接臂可以相对转动又能够相对滑动，所以称之滑动的铰接，具体的实现方式可以是在连接臂的端部设置一转动销，然后将转动销与第一滑槽配合。同样第二滑槽与卷膜半轴机构滑动的铰接，也是二者可以相对转动又能够相对滑动，具体的实现方式可以是在卷膜半轴机构的摆杆凸轮一端设置转动销，然后使转动销与第二滑槽配合。实施例二本发明的实施例二提出的一种残膜回收机，包括：不间断卷膜装置；如图1-图6所示所述不间断卷膜装置，包括：可变腔卷膜机构100，与机架200连接，包括呈环状传动的第一传输带104和位于环状的所述第一传输带104内部的第一涨紧结构105；辅助脱卷膜机构300，与所述可变腔卷膜机构100并排设置，顶部与机架200铰接，包括呈环状传动的第二传输带；两个卷膜半轴机构400，相对的设置在所述可变腔卷膜机构100两侧，包括转动连接的半轴404，所述半轴404能够压在所述第一传输带104靠近所述辅助脱卷膜机构300的侧面上，并位于所述第一涨紧结构105上方；辅助卷膜机构500，与所述机架200铰接，位于所述辅助脱卷膜机构300一侧；驱动机构600，分别与所述第一涨紧结构105、所述辅助脱卷膜机构300、所述卷膜半轴机构400、所述辅助卷膜机构500连接；其中，所述驱动机构600驱动所述第一涨紧结构105向所述辅助脱卷膜机构300一侧涨紧所述第一传输带104，驱动所述半轴404压在所述第一传输带104上，所述第一传输带104形成V形的第一残膜容置空间，使所述不间断卷膜装置处于第一卷膜状态；所述驱动机构600驱动所述第一涨紧结构105向背离所述辅助脱卷膜机构300一侧涨紧所述第一传输带104，驱动所述半轴404离开所述第一传输带104表面，驱动所述辅助脱卷膜机构底部向所述可变腔卷膜机构100一侧摆动，使所述可变腔卷膜机构100与所述辅助脱卷膜机构300之间形成V形的第二残膜容置空间，同时驱动所述辅助卷膜机构500转动并压在残膜上，使所述不间断卷膜装置处于第二卷膜状态；所述驱动机构600重复驱动使所述不间断卷膜装置再次处于第一卷膜状态，所述第二残膜容置空间的底部打开将卷好的所述残膜脱离；所述不间断卷膜装置安装在所述残膜回收机的机架200上，并位于残膜捡拾装置之后，用于接收残膜并对残膜打卷，以及将打卷后的残膜下料。具体地，实施例二中使用的不间断卷膜装置可以如上述实施例一所述，本发明实施例不做赘述。本发明实施例提供的残膜回收机其增设有不间断卷膜装置，不间断卷膜装置的可变腔卷膜机构的第一传输带能够在第一涨紧结构的作用下，向两侧涨紧，在向靠近辅助脱膜机构一侧涨紧时，辅助卷膜半轴机构的半轴压持第一传输带，可以使第一传输带于靠近辅助脱膜机构一侧形成V形的第一残膜容置空间，此时在第一传输带的带动下半轴能够随之转动，进而残膜可以被卷在半轴上形成残膜卷；当残膜卷达到一定的直径第一残膜容置空间无法容纳时，可以驱动第一涨紧结构向背离辅助脱膜机构的一侧涨紧第一传输带，同时使半轴离开第一传输带，并且驱动辅助脱膜机构的底部向可变腔卷膜机构一侧摆动，此时辅助脱膜机构的第二传输带与可变腔卷膜机构的第一传输带可以形成V形的第二残膜容置空间，该第二残膜容置空间的容积大于第一残膜容置空间，卷至一定直径的残膜卷落入第二残膜容置空间中，并随第一传输带和第二传输带继续转动，此时驱动装置还驱动辅助卷膜机构压在残膜卷上，残膜卷便可以继续的转动并进行卷膜工作；当残膜卷的直径达到第二残膜容置空间容置的临界值，可以重复的驱动使第二残膜容置空间变成第一残膜容置空间，同时使辅助脱卷膜机构的底部离开可变腔卷膜机构一定距离，此时卷好的残膜可以从第二残膜容置空间的底部脱离，而重新形成的第一残膜容置空间又可以继续的容置残膜，并在第一传输带的带动下将残膜卷在随之转动的半轴上；进而本发明实施例提供的不间断卷膜装置可以实现卷膜和脱膜的连续作业，无需停机脱膜，极大的提高了残膜回收效率。可以理解的是，上述装置中的相关特征可以相互参考。另外，上述实施例中的“第一”、“第二”等是用于区分各实施例，而并不代表各实施例的优劣。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
