标题title
一种以人体为基型的女装裤子制版方法
摘要abst
本发明公开了一种以人体为基型的女装裤子制版方法，本发明按人体基型为基础模板进行制版，结合款式、面料、工艺属性的特点，直接制版，非常直观，简便，无需公式计算的繁琐，而且各部位比例设置非常准确，能让制版技术人员很好表达设计要求的效果。实践中有效解决版师在制版过程中，碰到裤子结构平行的技术难题，特别是后臀股沟处理的提臀、平服技术难点，以及对款式结构设计中无法准确定位和人体曲面具体位置无法判断问题。人体基型女装裤子打版方法解决了常规平面打版无法从二维平面制版像三维立体裁剪那样直观有效，而且版师在企业追求高效率，低成本的目标也给予实现，与此同时，人体基型制版方法非常适应个性化、高端定制女装裤子制版需求。
权利要求书clms
1.一种以人体为基型的女装裤子制版方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1，选取合适人体模型，在所述人体模型相应位置绘制人体模型标记线；步骤S2，根据所述步骤S1绘制的人体模型标记线采集人体模型数据；步骤S3，选取坯布，根据所述步骤S2采集的人体模型数据在所述坯布上标出相应的基础结构线；步骤S4，将所述坯布敷贴在所述人体模型上，将所述坯布多余量折平，缝合所述坯布外侧缝线和内侧缝线；步骤S5，根据所述坯布在所述人体模型上位置对每个主要部位基准点位进行标记；步骤S6，将所述坯布从所述人体模型上取下，摊平在服装CAD数字化输入仪，将采集数据输入服装CAD软件，进行服装CAD软件后处理；步骤S7，人体基型确定，核对所述服装CAD软件中人体基型数据及人体曲线变换规律，根据人体基型生成衣片进行多次缝制试验，根据试验结构调整所述服装CAD软件中人体基型数据及人体曲线变换规律，最终确定吻合人体基型纸样；步骤S8，以所述步骤S7制得人体基型纸样为基础，分析所需制取裤装款式，根据制版要求，结合款式特点，直接在所述人体基型纸样加放松度进行制版。2.如权利要求1所述的一种以人体为基型的女装裤子制版方法，其特征在于：所述步骤S1中人体模型标记线包括腰围线、中臀围线、臀围线、大腿围线、膝围线、小腿肚围线、脚腕围线、前挺缝线、后挺缝线、外侧缝线、内侧缝线、上裆围线。3.如权利要求1所述的一种以人体为基型的女装裤子制版方法，其特征在于：所述步骤S2中人体模型数据包括腰围、中臀围、臀围、大腿围、膝围、小腿肚围、脚腕围、脚跟围、上裆围、腰围高、下肢高、臀围高、脚外踝点高、坐臀高。4.如权利要求1所述的一种以人体为基型的女装裤子制版方法，其特征在于：所述的步骤S3中基础结构线包括腰围线、臀围线、膝围线、前挺缝线、后挺缝线。5.如权利要求1所述的一种以人体为基型的女装裤子制版方法，其特征在于，所述的步骤S4包括以下步骤：步骤S4-1，将所述坯布敷贴在所述人体模型上，折叠好前后腰省；步骤S4-2，将所述坯布后臀股沟下至后小腿肚围上多余量折平；步骤S4-3，将所述坯布后小腿肚围下至脚后跟处多余量折平；步骤S4-4，将所述坯布后臀中点至会阴点凹处部分剪开若干处并记录每个剪开口张开量及深度；步骤S4-5，将所述坯布前臀中点至会阴点凹处部分剪开若干处并记录每个剪开口张开量及深度；步骤S4-6，缝合所述坯布外侧缝线和内侧缝线。6.如权利要求5所述的一种以人体为基型的女装裤子制版方法，其特征在于：所述的步骤S4-4中将所述坯布后臀中点至会阴点凹处部分剪开1-3处并记录每个剪开口张开量及深度。7.如权利要求6所述的一种以人体为基型的女装裤子制版方法，其特征在于：所述的步骤S4-4中将所述坯布后臀中点至会阴点凹处部分剪开2处并记录每个剪开口张开量及深度8.如权利要求5所述的一种以人体为基型的女装裤子制版方法，其特征在于：所述的步骤S4-5中将所述坯布前臀中点至会阴点凹处部分剪开2-4处并记录每个剪开口张开量及深度。9.如权利要求8所述的一种以人体为基型的女装裤子制版方法，其特征在于：所述的步骤S4-5中将所述坯布前臀中点至会阴点凹处部分剪开3处并记录每个剪开口张开量及深度10.如权利要求1所述的一种以人体为基型的女装裤子制版方法，其特征在于：所述的步骤S5中基准点位包括前腰中点、腹部前突点、前臀中点、臀侧点、会阴点、膝盖中点、外踝点、脚跟点、趾尖点、内踝点、大腿后凹点、臀高点、后臀中点、后腰中点、转子点。
说明书desc
【技术领域】本发明涉及服装制造的技术领域，特别是以人体为基型的女装裤子制版方法的技术领域。【背景技术】裤子，古时简称有裆为裤，无裆为袴。今称分别穿着于两腿上为裤子。随着时代不断变化，女人对着装讲究和审美观提高及追求个性化、高品质的倾向，对裤子整体的要求，越来越高，不但穿着要舒适性，款式要完美、个性，更使裤子服务与“人体”，遮盖自身身体的缺陷，使自己更加完美和自信。那么对裤子制版的要求，技术人员需要深层次的了解和认识女性人体体型特征，人体与裤子结构设计分析，人体尺寸测量精确把握，裤型流行趋势，工艺处理，面料属性等综合分析而且要不断加以创新，提高制版技术水平。女装裤子制版在现代服装制版教材或是教学中，大部分都是以人体基本尺寸为基础，结合款式变化，增加放松量，进行公式化制版教程。这种制版方式，无法从二维平面制版像三维立体裁剪那样直观有效，而且随着现代企业追求高效率，低成本的目标，会使制版技术人员，感觉力不从心。那么，如何有效提高平面制图，直观，简便，具有接近三维效果高效率制版方法已成为现有制版技术中最需解决的问题之一。【发明内容】本发明的目的就是解决现有技术中的问题，提出一种以人体为基型的女装裤子制版方法，能够使得女装裤子制版更加直观，简便，具有接近三维效果高效率制版方法。为实现上述目的，本发明提出了一种以人体为基型的女装裤子制版方法，包括以下步骤：步骤S1，选取合适人体模型，在所述人体模型相应位置绘制人体模型标记线；步骤S2，根据所述步骤S1绘制的人体模型标记线采集人体模型数据；步骤S3，选取坯布，根据所述步骤S2采集的人体模型数据在所述坯布上标出相应的基础结构线；步骤S4，将所述坯布敷贴在所述人体模型上，将所述坯布多余量折平，缝合所述坯布外侧缝线和内侧缝线；步骤S5，根据所述坯布在所述人体模型上位置对每个主要部位基准点位进行标记；步骤S6，将所述坯布从所述人体模型上取下，摊平在服装CAD数字化输入仪，将采集数据输入服装CAD软件，进行服装CAD软件后处理；步骤S7，人体基型确定，核对所述服装CAD软件中人体基型数据及人体曲线变换规律，根据人体基型生成衣片进行多次缝制试验，根据试验结构调整所述服装CAD软件中人体基型数据及人体曲线变换规律，最终确定吻合人体基型纸样；步骤S8，以所述步骤S7制得人体基型纸样为基础，分析所需制取裤装款式，根据制版要求，结合款式特点，直接在所述人体基型纸样加放松度进行制版。作为优选，所述步骤S1中人体模型标记线包括腰围线、中臀围线、臀围线、大腿围线、膝围线、小腿肚围线、脚腕围线、前挺缝线、后挺缝线、外侧缝线、内侧缝线、上裆围线。作为优选，所述步骤S2中人体模型数据包括腰围、中臀围、臀围、大腿围、膝围、小腿肚围、脚腕围、脚跟围、上裆围、腰围高、下肢高、臀围高、脚外踝点高、坐臀高。作为优选，所述的步骤S3中基础结构线包括腰围线、臀围线、膝围线、前挺缝线、后挺缝线。作为优选，所述的步骤S4包括以下步骤：步骤S4-1，将所述坯布敷贴在所述人体模型上，折叠好前后腰省；步骤S4-2，将所述坯布后臀股沟下至后小腿肚围上多余量折平；步骤S4-3，将所述坯布后小腿肚围下至脚后跟处多余量折平；步骤S4-4，将所述坯布后臀中点至会阴点凹处部分剪开若干处并记录每个剪开口张开量及深度；步骤S4-5，将所述坯布前臀中点至会阴点凹处部分剪开若干处并记录每个剪开口张开量及深度；步骤S4-6，缝合所述坯布外侧缝线和内侧缝线。作为优选，所述的步骤S4-4中将所述坯布后臀中点至会阴点凹处部分剪开1-3处并记录每个剪开口张开量及深度。作为优选，所述的步骤S4-4中将所述坯布后臀中点至会阴点凹处部分剪开2处并记录每个剪开口张开量及深度。作为优选，所述的步骤S4-5中将所述坯布前臀中点至会阴点凹处部分剪开2-4处并记录每个剪开口张开量及深度。作为优选，所述的步骤S4-5中将所述坯布前臀中点至会阴点凹处部分剪开3处并记录每个剪开口张开量及深度.作为优选，所述的步骤S5中基准点位包括前腰中点、腹部前突点、前臀中点、臀侧点、会阴点、膝盖中点、外踝点、脚跟点、趾尖点、内踝点、大腿后凹点、臀高点、后臀中点、后腰中点、转子点。本发明一种以人体为基型的女装裤子制版方法的有益效果：本发明按人体基型为基础模板进行制版，结合款式、面料、工艺属性的特点，直接制版，非常直观，简便，无需公式计算的繁琐，而且各部位比例设置非常准确，能让制版技术人员很好表达设计要求的效果。实践中有效解决版师在制版过程中，碰到裤子结构平行的技术难题，特别是后臀股沟处理的提臀、平服技术难点，以及对款式结构设计中无法准确定位和人体曲面具体位置无法判断问题。人体基型女装裤子打版方法解决了常规平面打版无法从二维平面制版像三维立体裁剪那样直观有效，而且版师在企业追求高效率，低成本的目标也给予实现，与此同时，人体基型制版方法非常适应个性化、高端定制女装裤子制版需求。本发明的特征及优点将通过实施例结合附图进行详细说明。【附图说明】图1是本发明一种以人体为基型的女装裤子制版方法的基准点和基准线位置结构示意图。图2是本发明一种以人体为基型的女装裤子制版方法的测量部位结构示意图。图3是本发明一种以人体为基型的女装裤子制版方法的人体基型纸样结构示意图。图4是本发明一种以人体为基型的女装裤子制版方法的实施例二结构示意图。图5是本发明一种以人体为基型的女装裤子制版方法的实施例三结构示意图。图6是本发明一种以人体为基型的女装裤子制版方法的实施例四结构示意图。【具体实施方式】为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面通过附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。但是应该理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例一：参阅图1、图2和图3，本发明一种以人体为基型的女装裤子制版方法，包括以下步骤：步骤S1，选取年龄在25-35岁之间，型号为165/68A标准女性人体模型。在人体模型相应位置绘制人体模型标记线。标记线包括腰围线、中臀围线、臀围线、大腿围线、膝围线、小腿肚围线、脚腕围线、前挺缝线、后挺缝线、外侧缝线、内侧缝线、上裆围线。步骤S2，根据步骤S1绘制的人体模型标记线采集人体模型数据。人体模型数据包括腰围68cm、中臀围82cm、臀围90cm、大腿围51.5cm、膝围35cm、小腿肚围33cm、脚腕围23cm、脚跟围25.5cm、上裆围66.5cm、腰围高101cm、下肢高73cm、臀围高82cm、脚外踝点高7cm、坐臀高28cm。步骤S3，选取坯布。根据步骤S2采集的人体模型数据在坯布上标出相应的基础结构线。基础结构线包括腰围线、臀围线、膝围线、前挺缝线、后挺缝线。步骤S4，将坯布敷贴在人体模型上。将坯布多余量折平，缝合坯布外侧缝线和内侧缝线。具体包括：步骤S4-1，将坯布敷贴在人体模型上，折叠好前后腰省。步骤S4-2，将坯布后臀股沟下至后小腿肚围上多余量折平。步骤S4-3，将坯布后小腿肚围下至脚后跟处多余量折平。步骤S4-4，将坯布后臀中点至会阴点凹处部分剪开2处并记录每个剪开口张开量及深度。步骤S4-5，将坯布前臀中点至会阴点凹处部分剪开3处并记录每个剪开口张开量及深度。步骤S4-6，缝合坯布外侧缝线和内侧缝线。步骤S5，根据坯布在人体模型上位置对每个主要部位基准点位进行标记。基准点位包括前腰中点、腹部前突点、前臀中点、臀侧点、会阴点、膝盖中点、外踝点、脚跟点、趾尖点、内踝点、大腿后凹点、臀高点、后臀中点、后腰中点、转子点。步骤S6，将坯布从人体模型上取下，摊平在服装CAD数字化输入仪。将采集数据输入服装CAD软件，进行服装CAD软件后处理。步骤S7，人体基型确定。核对服装CAD软件中人体基型数据及人体曲线变换规律。根据人体基型生成衣片进行多次缝制试验。根据试验结构调整服装CAD软件中人体基型数据及人体曲线变换规律。最终确定吻合人体基型纸样。步骤S8，以步骤S7制得人体基型纸样为基础。分析所需制取裤装款式，根据制版要求，结合款式特点，直接在人体基型纸样加放松度进行制版。参阅图3.实施例二：参阅图4，在实施例一的基础上，应用于短裤设计时。短裤款式分析：适合夏季穿着休闲短裤又带有点时装风格，适合25-30岁左右年轻女性，正常合体腰，脚口较宽松，后臀合体精神干练，面料是偏薄锦棉，微弹，翻脚口，前片活折加侧斜插袋。参阅图4，根据分析结果，直接在实施例一制得的人体基型纸样上进行加放松度进行制版，制版要求：腰头合体，无需放松量；臀围适当加松量，前臀围多放，后臀围少放，以达到提臀干练外观效果；脚口微A型，可以把腰省部分省量转移到脚口；上裆位为人体基型裆缝线下1.5cm以适应正常人体舒适度；裤长为上裆线向下6.5cm；加长前后裆宽以满足人体基本上档围尺寸及穿着舒适量。按人体基型为基础模板进行制版，结合款式特点，直接加放松度，直观，简便，无需公式计算的繁琐，而且可以直接将“衣片”在人体部位产生直接视觉效果。普通公式计算制版方法，时长大约4小时左右，成品效果成功率在40％左右，而用人体基型制版方法，时长大约2小时左右，成品效果成功率在90％以上。实施例三：参阅图5，在实施例一的基础上，应用于针织长裤设计时。针织长裤款式分析：适合夏季穿着时尚针织套装长裤，适合30岁左右都市女性，牛筋腰，要求腰头面料不抽皱以适应人体舒服性，臀部合体不臃肿，大腿部显瘦，裤型为直筒裤，面料为四面弹针织料，弹性较好，款式要求简练，显瘦，提臀效果。参阅图5，根据分析结果，直接在实施例一制得的人体基型纸样上进行加放松度进行制版。制版要求：牛筋腰的腰头围度要考虑穿脱方便最小尺寸；臀部要求合体显瘦，在人体基型上臀部整围减小2cm；因为面料弹性实际测试，直裆高，成品制作好会自然伸长1cm左右，裤长会加长2cm左右，所以上裆高为正常人体基型裆缝线下0.5cm，即可保证人体基本上裆长及舒服度，裤长为脚跟平线上移1cm；前裆宽加宽0.3cm后裆宽加宽0.7cm，由于后横裆较宽，后裆为弧形，面料弹性较好，工艺制作时会自然拉长1.5cm左右，那么总裆围尺寸基本能满足人体上裆围及穿着舒适量。按人体基型为基础模板进行制版，结合款式、面料、工艺属性的特点，直接制版，比较直观、简便，无需公式计算的繁琐，而且可以有效与设计效果图对比。普通公式计算制版方法，时长大约3小时左右，成品效果成功率在45％左右，而用人体基型制版方法，时长大约1.5小时左右，成品效果成功率在95％以上。于常规制版方法对比，效果更好更符合人体体型特征。实施例四：参阅图6，在实施例一的基础上，应用于牛仔裤设计时。牛仔裤款式分析：适合春秋季穿着低腰牛仔裤，腰头为低腰，裤型为上身合体，脚口微喇叭，适合年龄为28-35岁左右年轻女性，面料纬纱弹性较好，经纱微弹，成衣砂洗。款式要求简练，显瘦，提臀效果。参阅图6，根据分析结果，直接在实施例一制得的人体基型纸样上进行加放松度进行制版。低腰裤腰头设计为前腰围线下7cm，后腰围线下3cm，腰头为圆弧型；裤长为脚跟平线上移3cm；上裆位为人体基型裆缝线下前1.5cm后2cm，裆宽为人体基型裆宽，前加宽0.5，后加宽1.2cm，后裆凹势部位缝制时需要拔开1.2cm左右，那么总裆围尺寸基本能满足人体上裆围及穿着舒适量；臀围改小1.5cm，侧缝线腰围处向前移1cm；由于牛仔裤工艺处理要求，后内侧缝比前内测缝要短0.8-1cm左右，进行归拔处理，使臀股沟处更加合体及提臀效果；基础样板打好之后按面料实际缩率多少进行缩放。按人体基型为基础模板进行制版，结合款式、面料、工艺属性的特点，直接制版，非常直观，简便，无需公式计算的繁琐，而且各部位比例设置非常准确，能让制版技术人员很好表达设计要求的效果。需要强调的是，上述以人体为基型的女装裤子制版方法是对本发明的说明，不是对本发明的限定，包括其他型号人体模型或是人体所对应数据，建立相应人体基型，任何对本发明简单变换后的方案均属于本发明的保护范围。
