标题title
水利工程用河道护坡铺设施工方法
摘要abst
本申请涉及一种水利工程用河道护坡铺设施工方法，涉及河道护坡的领域，其包括以下步骤：S1、对边坡进行修整，使得边坡的坡面夯实平整；S2、在边坡的坡面铺装一层护坡装置；S3、在坡面上安装抗滑桩，并对抗滑桩进行加强固定；所述护坡装置包括多个铺设于坡面上的护坡砖；所述抗滑桩包括呈中空结构的桩体、设置于桩体内的固定板、转动设置于固定板下端面的驱动板、转动设置于桩体内的螺杆。本申请具有提高抗滑桩的抗拔能力的效果。
权利要求书clms
1.一种水利工程用河道护坡铺设施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、对边坡进行修整，使得边坡的坡面夯实平整；S2、在边坡的坡面铺装一层护坡装置；S3、在坡面上安装抗滑桩，并对抗滑桩进行加强固定；所述护坡装置包括多个铺设于坡面上的护坡砖；所述抗滑桩包括呈中空结构的桩体、设置于桩体内的固定板、转动设置于固定板下端面的驱动板、转动设置于桩体内的螺杆；所述桩体的上端设置有与护坡砖上端面抵紧的压环；所述桩体内且靠近顶部的位置固定有固定杆；所述螺杆与固定杆螺纹连接，螺杆依次穿过固定杆和固定板并与驱动板螺纹连接；所述桩体的周侧壁且位于固定板下方的位置开设有贯通桩体周侧壁的插槽；所述插槽沿桩体的周向间隔设置有多个；所述驱动板的截面呈正方形，且驱动板的中心与螺杆的轴心重合；所述插槽内插接有定位杆；所述定位杆与驱动板通过活动杆连接；所述活动杆的一端与定位杆的端部转动连接，活动杆的另一端与驱动板的拐角处转动连接。2.根据权利要求1所述的水利工程用河道护坡铺设施工方法，其特征在于，所述固定板的相对两侧设置有滑块；所述桩体的内侧壁开设有滑槽；所述滑槽的长度方向与桩体的高度方向一致；所述滑块滑动设置于滑槽内；所述定位杆的高度小于插槽的槽深；所述固定板上开设有多个注浆孔。3.根据权利要求2所述的水利工程用河道护坡铺设施工方法，其特征在于，所述桩体的底部呈开口结构，且桩体的底部设置有多个弹性板；多个所述弹性板拼接围设成一个锥形空腔；所述锥形空腔内设置有圆锥状的空心插筒；所述插筒的上端面呈开口结构，且插筒的上端面固定有连接杆；所述螺杆的下端与连接杆固定连接；所述插筒的侧壁开设有若干漏孔。4.根据权利要求3所述的水利工程用河道护坡铺设施工方法，其特征在于，所述螺杆的两端均呈开口结构；所述螺杆的下端穿过连接杆并与插筒内相连通。5.根据权利要求2所述的水利工程用河道护坡铺设施工方法，其特征在于，所述桩体的外侧壁上设置有弹性片；所述弹性片的上端与桩体靠近插槽上槽壁的位置抵紧，弹性片的下端与桩体靠近插槽槽底的位置固定连接。6.根据权利要求1所述的水利工程用河道护坡铺设施工方法，其特征在于，所述固定板的下端面开设有限位槽；所述限位槽的水平延伸线与插槽的水平延伸线相重合；所述定位杆的上端设置有滑动设置于限位槽内的限位块。7.根据权利要求1所述的水利工程用河道护坡铺设施工方法，其特征在于，所述护坡装置还包括有铺设于坡面上的护坡网；所述护坡网上固定有插杆；所述插杆的下端插接于边坡内。8.根据权利要求7所述的水利工程用河道护坡铺设施工方法，其特征在于，所述护坡砖的截面呈矩形，且位于护坡砖的四个拐角开设有与桩体侧壁贴合的凹槽；所述护坡砖上且靠近凹槽外侧位置开设有定位孔；所述插杆的上端插接于定位孔内。9.根据权利要求1所述的水利工程用河道护坡铺设施工方法，其特征在于，所述护坡砖上开设有种植孔。10.根据权利要求9所述的水利工程用河道护坡铺设施工方法，其特征在于，所述S3的步骤后还包括以下步骤：S4、对相邻两个护坡砖的间隙中填充混凝土砂浆，并对桩体内进行注浆，注浆后对桩体的上端面进行抹平；S5、在种植孔内栽种植被层。
说明书desc
技术领域本申请涉及河道护坡的领域，尤其是涉及一种水利工程用河道护坡铺设施工方法。背景技术目前，工程建设中形成的边坡，在遇到雨天或强烈震动时，往往会出现滑坡、崩塌、膨胀或剥落等地质灾害的发生，为放置上述地质灾害的发生，就需要进行边坡治理，其中，抗滑桩或预应力索、或者抗滑性与预应力索的结合，属于是常用的边坡治理用支护结构。相关技术中，边坡按地质成分自外而内可分为滑坡体和滑床，其中滑坡体又称为非稳定区，相对的，滑床被称为稳定区，抗滑桩或预应力索是通过穿过滑坡体深入滑床，用于支挡滑坡体的滑动力，起到稳定边坡的作用。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有以下缺陷：抗滑桩的结构穿过坡体进入到滑床中，但是抗滑桩自身和滑床的连接部分抗拔能力不足，造成滑坡体的结构不够稳定。发明内容为了提高抗滑桩的抗拔能力以提高护坡结构的稳定性，本申请提供一种水利工程用河道护坡铺设施工方法。本申请提供的水利工程用河道护坡铺设施工方法采用如下的技术方案：一种水利工程用河道护坡铺设施工方法，包括以下步骤：S1、对边坡进行修整，使得边坡的坡面夯实平整；S2、在边坡的坡面铺装一层护坡装置；S3、在坡面上安装抗滑桩，并对抗滑桩进行加强固定；所述护坡装置包括多个铺设于坡面上的护坡砖；所述抗滑桩包括呈中空结构的桩体、设置于桩体内的固定板、转动设置于固定板下端面的驱动板、转动设置于桩体内的螺杆；所述桩体的上端设置有与护坡砖上端面抵紧的压环；所述桩体内且靠近顶部的位置固定有固定杆；所述螺杆与固定杆螺纹连接，螺杆依次穿过固定杆和固定板并与驱动板螺纹连接；所述桩体的周侧壁且位于固定板下方的位置开设有贯通桩体周侧壁的插槽；所述插槽沿桩体的周向间隔设置有多个；所述驱动板的截面呈正方形，且驱动板的中心与螺杆的轴心重合；所述插槽内插接有定位杆；所述定位杆与驱动板通过活动杆连接；所述活动杆的一端与定位杆的端部转动连接，活动杆的另一端与驱动板的拐角处转动连接。通过采用上述技术方案，在坡面上铺设护坡装置，能够有效对坡面进行防护，减少坡面土壤的流失，安装抗滑桩，能够加强护坡砖与边坡的连接。通过转动螺杆，螺杆与驱动板螺纹连接，从而能够使得驱动板随着螺杆的转动而转动，驱动板转动时，能够带动活动杆转动，活动杆的另一端驱动定位杆沿着插槽向远离螺杆的方向移动，当连接驱动板与定位杆连接的拐角向与其相邻的一个定位杆靠近时，定位杆的端部插接于边坡内部，能够提高桩体的抗拔能力，加强抗滑桩与边坡的连接强度。优选的，所述固定板的相对两侧设置有滑块；所述桩体的内侧壁开设有滑槽；所述滑槽的长度方向与桩体的高度方向一致；所述滑块滑动设置于滑槽内；所述定位杆的高度小于插槽的槽深；所述固定板上开设有多个注浆孔。通过采用上述技术方案，设置滑块和滑槽，能够限制固定板与桩体发生相对转动。在螺杆转动时，由于驱动板与螺杆螺纹连接，能够带动驱动板相对固定板转动，从而使得驱动板带动活动杆推动定位杆伸出桩体，在定位杆伸出最长的长度时，驱动板与固定板不发生相对转动，由于螺杆继续转动，使得固定板和驱动板整体沿着桩体的高度方向向下移动，且定位杆沿着插槽的高度方向向下移动，能够拨动桩体外侧的土壤，使得桩体外的土壤松动，能够便于注浆，使得泥浆能够从插槽流出，与土壤凝固成一体，进一步提高抗滑桩的抗拔能力，加强抗滑桩与边坡的连接强度。优选的，所述桩体的底部呈开口结构，且桩体的底部设置有多个弹性板；多个所述弹性板拼接围设成一个锥形空腔；所述锥形空腔内设置有圆锥状的空心插筒；所述插筒的上端面呈开口结构，且插筒的上端面固定有连接杆；所述螺杆的下端与连接杆固定连接；所述插筒的侧壁开设有若干漏孔。通过采用上述技术方案，弹性板能够对插筒进行支撑，在将桩体插接于边坡内部时，能够有效对插筒进行保护，减少土壤进入到插筒内而堵塞插筒的漏孔。在驱动螺杆转动时，能够使得螺杆相对固定杆逐渐向下移动，由于螺杆下端与连接杆固定连接，能够带动插筒向远离桩体底部的方向移动，使得插筒插接于边坡内部的更深处，插筒向桩体外伸出时对弹性板进行挤压，使得弹性板胀开，弹性片能够使得桩体底部周围的土壤松动，在注浆时，方便提高土壤与桩体的连接，进一步加强抗滑桩的抗拔性能，结构稳定可靠，且通过螺杆不仅能够实现定位杆的土壤的连接，还能够将插筒固定于边坡内，实现联动，整体结构更加省力方便。优选的，所述螺杆的两端均呈开口结构；所述螺杆的下端穿过连接杆并与插筒内相连通。通过采用上述技术方案，将螺杆设置成两端开口的结构，能够通过螺杆对插筒内进行快速注浆，螺杆不仅能够作为驱动件使用，还能够作为注浆导向筒，避免插筒上部的固定板和驱动板阻挡而影响施工效率。优选的，所述桩体的外侧壁上设置有弹性片；所述弹性片的上端与桩体靠近插槽上槽壁的位置抵紧，弹性片的下端与桩体靠近插槽槽底的位置固定连接。通过采用上述技术方案，在插槽的外侧壁上设置弹性片，能够有效对桩体的侧壁进行保护，在桩体插接于边坡内时，土壤不易进入到桩体内。弹性片的一端固定，一端活动，在驱动定位杆伸出桩体时能够推动弹性片打开。优选的，所述固定板的下端面开设有限位槽；所述限位槽的水平延伸线与插槽的水平延伸线相重合；所述定位杆的上端设置有滑动设置于限位槽内的限位块。通过采用上述技术方案，在驱动定位杆伸出桩体时，限位槽能够限制定位杆移动的路线，使得定位杆移动更加精确。优选的，所述护坡装置还包括有铺设于坡面上的护坡网；所述护坡网上固定有插杆；所述插杆的下端插接于边坡内。通过采用上述技术方案，在坡面设置护坡网，能够进一步提高对边坡的防护，有利于进一步减少边坡上的土壤流失。优选的，所述护坡砖的截面呈矩形，且位于护坡砖的四个拐角开设有与桩体侧壁贴合的凹槽；所述护坡砖上且靠近凹槽外侧位置开设有定位孔；所述插杆的上端插接于定位孔内。通过采用上述技术方案，护坡网的插杆与护坡砖进行配合使用，不仅方便对护坡砖的安装位置进行定位，还能够加强护坡砖与坡面的连接可靠性。优选的，所述护坡砖上开设有种植孔。通过采用上述技术方案，设置种植孔，便于在坡面种植植被，生态环保，有利于进一步通过植物的根系生长提高对边坡的防护效果。优选的，所述S3的步骤后还包括以下步骤：S4、对相邻两个护坡砖的间隙中填充混凝土砂浆，并对桩体内进行注浆，注浆后对桩体的上端面进行抹平；S5、在种植孔内栽种植被层。通过采用上述技术方案，种植植被，不仅有利于环保，改善生态环境，还能够有效固土并减少水土流失。对相邻两个护坡砖的间隙注浆填充，能够进一步提高相邻护坡砖之间的连接，使得护坡装置更加牢固可靠。对桩体内注浆，能够加强桩体与边坡内土壤的连接可靠性，提高桩体的抗拔性能，从而提高边坡防护的效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：在坡面上铺设护坡装置，能够有效对坡面进行防护，减少坡面土壤的流失，安装抗滑桩，能够加强护坡砖与边坡的连接；通过螺杆不仅能够实现定位杆的土壤的连接，还能够将插筒固定于边坡内，实现联动，整体结构更加省力方便；护坡网的插杆与护坡砖进行配合使用，不仅方便对护坡砖的安装位置进行定位，还能够加强护坡砖与坡面的连接可靠性。附图说明图1是本申请实施例的整体的结构示意图。图2是图1中A部分的放大示意图。图3是本申请实施例的抗滑桩的结构示意图。图4是本申请实施例的抗滑桩与边坡的连接结构示意图。图5是本申请实施例的定位杆与固定板的连接结构示意图。附图标记说明：1、边坡；2、护坡装置；21、护坡网；211、插杆；22、护坡砖；221、凹槽；222、种植孔；223、定位孔；3、抗滑桩；31、桩体；311、压环；312、弹性板；313、固定杆；3131、安装槽；314、插槽；315、弹性片；316、滑槽；32、固定板；321、注浆孔；322、滑块；323、限位槽；33、驱动板；34、定位杆；341、限位块；35、活动杆；36、螺杆；361、安装块；37、插筒；371、漏孔；372、连接杆。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种水利工程用河道护坡铺设施工方法。参照图1，一种水利工程用河道护坡铺设施工方法，包括以下具体五个步骤。参照图1，S1、对边坡1进行修整，去除坡面的杂草，并对边坡1的坡面夯实平整。参照图1，S2、在边坡1的坡面铺装一层护坡装置2，加强对边坡1坡面的防护效果。参照图1、图2，护坡装置2包括铺设于坡面上的护坡网21和多个铺设于坡面上并与护坡网21上端面贴合的护坡砖22，护坡砖22的截面呈矩形，且护坡砖22的四个拐角处均开设有截面呈弧形的凹槽221，在护坡砖22上且靠近凹槽221外侧的位置处均开设有定位孔223，护坡砖22的中心处开设有种植孔222。护坡网21上固定有插杆211，插杆211的上端插接于定位孔223，插杆211的下端插接于边坡1内。参照图2，S21、首先将护坡网21通过插杆211固定于坡面上，使得护坡网21平整的铺设于坡面上。参照图2，S22、将护坡砖22的定位孔223对准插杆211，使得插杆211插接于定位孔223内，将护坡砖22铺装于坡面上。参照图2，S3、在坡面上安装抗滑桩3，并对抗滑桩3进行加强固定。参照图2、图3，抗滑桩3包括桩体31、固定板32、驱动板33、定位杆34、活动杆35和螺杆36，桩体31为呈中空结构的圆柱筒，且桩体31的两端均贯通设置。桩体31插接于边坡1内，且桩体31的上端固定有压环311，压环311的下端面压紧于护坡砖22的上端面上，在桩体31的下端固定有多个向桩体31中心倾斜设置的弹性板312，多个弹性板312拼接围设成一个锥形空腔，且相邻两个弹性板312之间留有间隙。桩体31内且靠近顶部的位置固定有固定杆313，固定杆313的两端与桩体31的内侧壁固定连接。桩体31的周侧壁且位于固定板32下方的位置开设有插槽314，插槽314的一侧贯穿桩体31的侧壁，且插槽314沿桩体31的周向间隔设置有四个。在桩体31的外侧壁上安装有弹性片315，将桩体31插接于边坡1内时，能够减少土壤进入桩体31内，弹性片315的上端与桩体31靠近插槽314上槽壁的位置抵紧，弹性片315的下端与桩体31靠近插槽314槽底的位置固定连接。参照图3、图4，固定板32滑动连接于桩体31内，固定板32呈圆盘状，且固定板32上开设有若干注浆孔321，能够通过注浆孔321注浆到桩体31内。在固定板32的相对两侧固定有滑块322，在桩体31的内侧壁上开设有与滑块322滑动配合的滑槽316，滑槽316的高度方向与桩体31的高度方向一致，使得固定板32能够沿着桩体31的高度方向滑动。驱动板33的截面呈正方形，且驱动板33的中心与螺杆36的轴心重合，驱动板33与固定板32的下端面转动连接。参照图5，活动杆35的一端与定位杆34的端部转动连接，活动杆35的另一端与驱动板33的拐角处转动连接，定位杆34远离活动杆35的一端插接于插槽314内。为了提高定位杆34移动的精确性，在固定板32的下端面开设有限位槽323，且限位槽323的水平延伸线与插槽314的水平延伸线相重合，定位杆34的上端且靠近活动杆35的一侧固定有限位块341，限位块341滑动连接于限位槽323内，定位杆34的高度小于插槽314的槽深。参照图3，螺杆36呈中空结构，且螺杆36的两端均为开口结构，螺杆36的上端固定有安装块361，安装块361远离螺杆36的一侧开设有六角槽，方便驱动螺纹杆转动。在固定杆313上开设有与安装块361插接配合的安装槽3131。螺杆36与固定杆313螺纹连接，且螺杆36的下端依次穿过固定杆313、固定板32和驱动板33，且螺杆36与驱动板33螺纹连接，通过转动螺杆36能够带动驱动板33转动。参照图4，在桩体31底部设置的锥形空腔内插接有空心插筒37，插筒37为空心的圆锥状结构，且插筒37的侧壁开设有若干漏孔371，插筒37的上端面呈开口结构，且插筒37的上端面固定有连接杆372，连接杆372的两端与桩体31的内侧壁转动连接，螺杆36的下端穿过连接杆372并与连接杆372固定连接，螺杆36的下端与插筒37内相连通。参照图1、图4，S4、对相邻两个护坡砖22的间隙中填充混凝土砂浆，并加强相邻两个护坡桩之间的连接。转动螺杆36，使得螺杆36与固定杆313发生转动并向下移动，螺杆36带动驱动板33转动，使得活动杆35推动定位杆34沿着限位槽323的长度方向向桩体31外伸出，在定位杆34伸出最长的长度时，驱动板33与固定板32不发生相对转动，由于螺杆36继续转动，使得固定板32和驱动板33整体沿着桩体31的高度方向向下移动，定位杆34推动弹性片315，使得弹性片315的活动端向远离桩体31的方向翻折，将桩体31外的土壤松动。螺杆36的下端带动插筒37向下移动，插筒37对弹性板312挤压，使得弹性板312胀开，将桩体31底部的土壤松动，插筒37伸出桩体31外并插接于土壤内。对桩体31的上端和螺杆36的上端同时进行注浆，泥浆沿着插槽314和桩体31的底部以及插筒37侧壁的漏孔371流至边坡1内部的土壤，注浆后对桩体31的上端面进行抹平，待泥浆凝固后，能够提高抗滑桩3的抗拔能力。参照图1，S5、在种植孔222内均匀播种植物种子，优先选用根茎发达的黑麦草，能够加固土壤的连接，提高边坡1结构的稳定性，再对种植孔222内适时浇灌施肥，形成植被层，改善生态环境。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
