标题title
润滑方法
摘要abst
本发明涉及一种用于润滑由通过水溶性过渡金属螯合物交联的亲水性化合物组成的部件的方法。
权利要求书clms
1.一种用于润滑基本上由交联透明质酸组成的元件的方法，所述方法包含：a)使所述基本上由交联透明质酸组成的元件与游离透明质酸的溶液接触的步骤，所述元件基本上由已通过交联剂交联的交联透明质酸组成，所述交联剂为可溶于水的钛螯合物或锆螯合物，特别是下式1的螯合物：其中A是Ti，并且其中R1是含有氧原子或氮原子的官能团，R2表示两个或三个碳原子，并且R3和R4表示直链或支链或环状C1-C4烷基。2.根据权利要求1所述的方法，其中所述交联剂选自以下交联剂：3.根据权利要求1或2所述的润滑方法，其中所述交联剂是下式1a1的交联剂：4.根据权利要求1至3中任一项所述的润滑方法，其进一步包含：b)使与基本上由使用式1的交联剂交联的透明质酸组成的所述组合物接触的所述游离透明质酸交联以获得基本上由交联透明质酸组成的第二层组合物的步骤，以及c)使所述基本上由交联透明质酸组成的第二层组合物与游离透明质酸的溶液接触的步骤。5.根据权利要求4所述的润滑方法，其中步骤b)和c)重复至少一次。6.一种经过润滑的元件，其基本上由通过交联剂交联的至少一层透明质酸组成，所述交联剂是在水中可溶且稳定的钛螯合物，所述至少一层交联透明质酸被非交联透明质酸层覆盖，所述经过润滑的元件可根据权利要求1至5中任一项所述的方法获得。7.一种用于润滑疏水性支撑物的方法，其包含：a.用第一组合物覆盖所述支撑物的步骤，所述第一组合物包含：-溶剂，以及-溶质，其选自硬脂胺或硬脂酸，以获得覆盖有所述第一组合物的支撑物，所述溶剂与所述溶质和所述疏水性表面相容，b.用水溶液冲洗覆盖有所述第一组合物的所述疏水性支撑物以获得覆盖有所述第一经过冲洗的组合物的疏水性支撑物的后续步骤；c.使覆盖有所述第一经过冲洗的组合物的所述疏水性支撑物与游离透明质酸接触以获得具有游离透明质酸的表面的步骤，d.使用交联剂使存在于在前一步骤中获得的所述表面上的所述游离透明质酸交联以获得第一层交联透明质酸的步骤，以及e.使所述第一层交联透明质酸与游离透明质酸的溶液接触的步骤；其中所述交联剂为水溶性钛螯合物或锆螯合物，特别是下式1的螯合物：其中A是Ti，并且其中R1是含有氧原子或氮原子的官能团，R2表示两个或三个碳原子，并且R3和R4表示直链或支链或环状C1-C4烷基。8.根据权利要求7所述的用于润滑疏水性表面的方法，其中步骤d)和e)重复至少一次。9.一种可根据权利要求7或8中任一项所述的方法获得的经过润滑的疏水性支撑物，特别是覆盖有第一层硬脂胺或硬脂酸的经过润滑的疏水性支撑物，所述第一层硬脂胺或硬脂酸被第一层透明质酸覆盖，所述第一层透明质酸通过水溶性钛螯合物或锆螯合物交联，特别是通过下式1的螯合物：其中A是Ti，并且其中R1是含有氧原子或氮原子的官能团，R2表示两个或三个碳原子，并且R3和R4表示直链或支链或环状C1-C4烷基，所述第一层交联透明质酸被第二层游离透明质酸覆盖。10.一种试剂盒，其包括：a.第一组合物，其基本上由硬脂胺或硬脂酸组成，b.第二组合物，其包含透明质酸或基本上由透明质酸组成，以及c.交联化合物，所述交联化合物为水溶性钛螯合物或锆螯合物，特别是下式1的螯合物：其中A是Ti，并且其中R1是含有氧原子或氮原子的官能团，R2表示两个或三个碳原子，并且R3和R4表示直链或支链或环状C1-C4烷基，特别是式1a1的化合物：或下式1a2的化合物：
说明书desc
技术领域本发明涉及一种润滑方法。背景技术用于各种应用的材料表面的功能化是材料与环境相互作用的决定因素。然而，这种修改并不总是直接的。取决于预期用途，医疗装置可以覆盖有多种组合物或化合物。可能特别需要用包含药剂或允许水合的药剂的组合物覆盖医疗装置，特别是在植入生物体中的情况下。同样地，医疗装置的使用可通过用润滑组合物覆盖而改善。然而，这些类型的组合物通常必须是生物相容的并且在沉积有这些组合物的表面上具有良好的保持力。从现有技术中已知专利申请FR 3001642，其描述了一种用亲水性化合物覆盖疏水性表面的方法。此文献中描述的方法涉及重叠展现自组装特性的两亲性化合物的第一层和亲水性聚合物的第二层。已经发现这种方法在赋予疏水性表面亲水性方面非常有用。然而，此方法不能提供既生物相容又可用于表面的充分持久润滑的表面，特别是不能促进另一表面在此被覆盖表面上的反复滑动。此外，需要改进现有技术的方法，特别是由于所得覆盖物的相对脆性及其缺乏摩擦阻力，尽管其具有高生物相容性。用于稳定结构的方法之一涉及亲水性聚合物层的交联。然而，常用的交联剂或者在水溶液中不稳定，或者导致形成具有非常低润滑能力的交联聚合物。因此，本发明旨在克服这些缺点。发明内容本发明的一个目的是提供一种足够持久的润滑特别是由交联聚合物组成的结构的方法。本发明的另一个目的是提供一种通过所述方法获得的经过润滑的元件。本发明的又一个目的是提供一种用于润滑表面的方法以及所得到的表面，所述表面在结构上不以简单和快速的方式被润滑。此外，本发明涉及一种用于润滑基本上由交联的亲水性聚合物组成的元件的方法，所述方法包含：1.使所述基本上由交联的亲水性聚合物组成的元件与游离或非交联的亲水性聚合物的溶液接触的步骤，所述元件基本上由已经通过交联剂交联的交联亲水性聚合物组成，所述交联剂是在水中可溶且稳定的过渡金属螯合物。本发明基于本发明人的惊人的发现，即通过在水中可溶且稳定的过渡金属螯合物交联亲水性聚合物不仅可以获得所述硬化的亲水性聚合物的聚合物结构，特别是凝胶形式的聚合物结构，而且，聚合物结构通过水溶性过渡金属螯合物的交联使得可以保持非交联的亲水性聚合物层，因此提供了具有润滑特性的所述硬化的亲水性聚合物结构。交联剂可包括过渡金属的任何化合物。最适合的交联剂是衍生自原钛酸四甲酯、钛酸四乙酯、钛酸四丙酯、锆酸四丙酯和锆酸四丁酯的络合离子，它们通过与如β-二酮化合物、氨基醇、羟胺、乙氧基化醇、内酯和聚丙烯酸的配体反应而溶于水。对于与如三乙醇胺、乙酰丙酮化物、乳酸等的配体的反应，引用了更具体的实例。根据本发明的亲水性聚合物可以由阴离子聚合物或阳离子聚合物、酸性聚合物、胺或氨基酸的聚合物和其生物和/或药学上可接受的盐形成。还可以具有上述聚合物的混合物。以下各者可被引用作为可用于本发明的聚合物的实例：胶原、通过氧化修饰的胶原、多糖、藻酸盐、透明质酸、聚赖氨酸等。这些实例是指示性的，并且不应视为限制本发明的范围。本发明有利的是从聚阳离子中选择亲水性聚合物，例如聚胺、组蛋白、壳聚糖、聚赖氨酸等。粘多糖或糖蛋白也是本发明所涵盖的亲水性聚合物。有利地，本发明涉及一种用于润滑基本上由交联的亲水性聚合物组成的元件的方法，所述方法包含：1.使所述基本上由交联的亲水性聚合物组成的元件与游离或非交联透明质酸的溶液接触的步骤，所述元件基本上由已经通过交联剂交联的交联亲水性聚合物组成，所述交联剂是在水中可溶且稳定的过渡金属螯合物。有利地，本发明涉及一种用于润滑基本上由交联透明质酸组成的元件的方法，所述方法包含：1.使所述基本上由交联透明质酸组成的元件与游离或非交联的亲水性聚合物的溶液接触的步骤，所述元件基本上由已经通过交联剂交联的交联透明质酸组成，所述交联剂是在水中可溶且稳定的过渡金属螯合物。有利地，本发明涉及一种用于润滑基本上由交联透明质酸组成的元件的方法，所述方法包含：1.使所述基本上由交联透明质酸组成的元件与游离或非交联透明质酸的溶液接触的步骤，所述元件基本上由已经通过交联剂交联的交联透明质酸组成，所述交联剂是在水中可溶且稳定的钛螯合物。在其一个方面，本发明基于本发明人的惊人的发现，即通过在水中可溶且稳定的钛螯合物交联透明质酸不仅可以获得所述硬化的透明质酸的聚合物结构，特别是凝胶形式的聚合物结构，而且，聚合物结构通过水溶性钛螯合物的交联使得可以保持非交联透明质酸层，因此提供了具有润滑特性的所述硬化的透明质酸结构。更具体地，本发明人令人惊讶地发现，水溶性Ti螯合物是良好的透明质酸交联剂和允许游离透明质酸保留在与所述水溶性Ti螯合物交联的结构上的良好试剂。应当注意的是，不溶于水或一旦溶于水就降解的Ti螯合物不能实施本发明，因此实际上将其从本发明中排除。交联剂的一个问题是其在水中的溶解性。这是因为已知许多交联剂可溶于有机溶剂但在水中非常不稳定。然而，重要的是本发明中使用的交联剂在水中是可溶且活性的，否则不可能使用它们来交联水溶性的透明质酸。根据上述方法，仅使用基本上由通过所述交联剂交联的透明质酸组成的元件，其优选地预先用水冲洗，并在其上沉积透明质酸溶液。用钛螯合物进行交联允许非交联透明质酸保留在交联结构的表面上。这种非常简单且环境友好的方法得到由两层组成的结构：交联透明质酸层被非交联透明质酸层覆盖。特别有利的是，步骤a)中添加的透明质酸是水中浓度为0.1至0.5％，特别是水中浓度为0.2至0.3％的透明质酸。在有利的实施例中，所述水溶性交联剂是下式1的螯合物：其中A为Ti、Zr或Hf，并且其中R1是含有氧原子或氮原子的官能团，R2表示两个或三个碳原子，并且R3和R4表示直链或支链或环状C1-C4烷基，包含甲基、乙基、丙基或甲基乙基或环戊基、丁基或异丙基或仲丁基或叔丁基或环丁基。因此，根据本发明的特别有利的化合物或交联剂对应于下式1a：其中R1是含有氧原子或氮原子的官能团，R2表示两个或三个碳原子，并且R3和R4表示直链或支链或环状C1-C4烷基，包含甲基、乙基、丙基或甲基乙基或环戊基、丁基或异丙基或仲丁基或叔丁基或环丁基。还更有利地，所述交联剂是以下化合物中的一个：或异丙醇钛CAS编号：74665-17-1，二羟基双钛LA-乳酸钛酸酯螯合物，铵盐CAS编号65104-06-5，并且在有利的实施例中，本发明涉及上述方法，其中所述交联剂是下式1a1的交联剂：式1a1的化合物也已知名为Tyzor TE，尤其由DuPont销售，或钛-络合三乙醇胺。在另一有利的实施例中，本发明涉及上述方法，其中所述交联剂是下式1b的交联剂：在又一实施例中，本发明涉及上述方法，其进一步包含：b)使与基本上由使用上述交联剂交联的亲水性聚合物组成的所述组合物接触的游离或非交联的亲水性聚合物交联以获得基本上由交联的亲水性聚合物组成的第二层组合物的步骤，以及c)使基本上由交联的亲水性聚合物组成的第二层组合物与游离亲水性聚合物的溶液接触的步骤。有利地，本发明涉及上述方法，其进一步包含：b)使与基本上由使用上述交联剂交联的亲水性聚合物组成的所述组合物接触的游离或非交联透明质酸交联以获得基本上由交联透明质酸组成的第二层组合物的步骤，以及c)使基本上由交联透明质酸组成的第二层组合物与-游离透明质酸-或游离的亲水性聚合物的溶液接触的步骤。更有利地，本发明涉及上述方法，其进一步包含：b)使与基本上由使用上述交联剂交联的透明质酸组成的所述组合物接触的游离或非交联的亲水性聚合物交联以获得基本上由交联的亲水性聚合物组成的第二层组合物的步骤，以及c)使基本上由交联的亲水性聚合物组成的第二层组合物与-游离透明质酸-或游离的亲水性聚合物的溶液接触的步骤。在上文中，所述亲水性聚合物有利地是润滑亲水性生物聚合物，例如润滑粘多糖或糖蛋白。在又一有利的实施例中，本发明涉及上述方法，其进一步包含：b)使与基本上由使用式1a的交联剂交联的透明质酸组成的所述组合物接触的游离或非交联透明质酸交联以获得基本上由交联透明质酸组成的第二层组合物的步骤，以及c)使基本上由交联透明质酸组成的第二层组合物与游离透明质酸的溶液接触的步骤。为了使在根据本发明的方法的步骤a)之后获得的结构稳定，使用上述交联化合物交联已经沉积在基本上由如上定义的交联透明质酸组成的元件上的游离透明质酸层可能是有利的。为了润滑此第二润滑层，接着在步骤b)中将游离或非交联透明质酸层沉积在最后的交联透明质酸层上。由此获得的结构由直接接触但独立的两层交联透明质酸和一层非交联透明质酸组成。有利地，步骤b)和步骤c)重复至少一次。重复步骤b)和c)的目的是使如此获得的结构稳定，同时由于游离透明质酸层的存在，用步骤c)保存经过润滑的元件。当重复步骤b)和c)时，所述结构将具有3层交联透明质酸，最后一层被游离或非交联透明质酸层或非交联的润滑亲水性生物聚合物层覆盖。本发明还涉及基本上由使用如上定义的交联剂交联的至少一层亲水性聚合物组成的经过润滑的元件，所述至少一层亲水性聚合物被非交联亲水性聚合物层覆盖。有利地，本发明还涉及基本上由使用如上定义的交联剂交联的至少一层亲水性聚合物组成的经过润滑的元件，所述至少一层亲水性聚合物被非交联透明质酸层覆盖。本发明还涉及基本上由使用如上定义的交联剂交联的至少一层透明质酸组成的经过润滑的元件，所述至少一层透明质酸被非交联亲水性聚合物层覆盖。此元件由于交联而相对为固体，并且通常为凝胶形式，并且由于在其外部上层上存在游离或非交联透明质酸而具有良好的润滑性。有利地，本发明涉及基本上由至少一层通过如上定义的交联剂交联的透明质酸组成的经过润滑的元件，所述至少一层交联透明质酸被非交联透明质酸层覆盖，所述元件可根据上述方法获得。在另一方面，本发明涉及一种用于润滑疏水性表面或疏水性支撑物的方法，其包含：1.使所述疏水性表面与第一组合物接触以覆盖所述疏水性表面的步骤，所述第一组合物包含：a.溶剂，以及b.溶质，其包含能够自组装并与所述表面相互作用的两亲性化合物，所述化合物的自组装和与所述表面的相互作用通过除共价键或离子键以外的键发生，所述溶剂与所述化合物和所述疏水性表面相容，1.用水溶液冲洗在前一步骤中覆盖的所述疏水性表面的后续步骤，2.使漂洗后的表面与包含亲水性聚合物的第二亲水性组合物接触的步骤，3.使用交联剂使存在于在前一步骤中获得的表面上的亲水性聚合物交联以获得第一层交联的亲水性聚合物的步骤，以及4.使第一层交联聚合物与游离亲水性聚合物的溶液接触的步骤，其中所述交联剂是在中可溶且稳定的过渡金属螯合物，特别是钛螯合物或锆螯合物或铪螯合物。其中A是Ti，其中R1是含有氧原子或氮原子的官能团，R2表示两个或三个碳原子，并且R3和R4表示直链或支链或环状C1-C4烷基。在本发明中，术语“疏水性表面”意味着医疗装置的表面。术语“疏水性支撑物”也意味着医疗装置的表面或部分。因此，在本发明中，“表面”或“支撑物”对应于固体医疗装置，特别是在穿透人体或动物体时可能引起摩擦的固体医疗装置。例如，在没有限制的情况下，支撑物可以是：注射器的内部、注射器的柱塞、注射器的柱塞的橡胶、中空针)、支架、导管、晶状体、探针、钻头以及更一般地旨在允许放置植入物、适合于临时或永久地插入人体或动物体内的假体、心脏瓣膜、起搏器、矫形植入物等的任何医疗或外科器械。在本发明中，术语“医疗装置”具有由法国法律所定义的法律意义，即除人或动物来源的产品以外的任何器械、装置、设备、材料、产品或制成品，或单独或组合使用的以下任何其它制品，制造商预期所述制品用于人类医疗用途，且所述制品的预期的主要作用并非通过药理学或免疫学手段或通过代谢获得的，但是其功能可以通过这种手段辅助。将由本发明的方法覆盖的疏水性表面通常由热塑性类型的聚合物材料制成，例如聚乙烯、聚丙烯、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚对苯二甲酸丁二醇酯、聚甲醛、聚芳酯、聚醚酮、氟化聚合物、环烯烃聚合物、环烯烃共聚物、聚四氟乙烯、聚氯三氟乙烯)、聚砜、乙烯-丙烯-二烯单体，或由热固性类型的聚合物材料制成，例如合成橡胶，或由热塑性弹性体类型的聚合物材料制成嵌段共聚物等)。根据本发明的方法可以覆盖其它表面，例如不锈钢、金、钛、铂、铝、镍和钛的合金或镍钛诺、钽或硅酮。上述列表不是限制性的，并且本领域技术人员将理解这些是疏水性表面，其可以特别用于用于医疗用途的上述装置的上下文中。有利地，本发明涉及一种用于润滑医疗装置的疏水性表面的方法，所述医疗装置在穿透人体时可能引起摩擦，所述方法包含：1.使所述医疗装置的疏水性表面与第一组合物接触以覆盖所述疏水性表面的步骤，所述第一组合物包含：a.溶剂，以及b.溶质，其包含能够自组装并与所述表面相互作用的两亲性化合物，所述化合物的自组装和与所述医疗装置的表面的相互作用通过除共价键或离子键以外的键发生，所述溶剂与所述化合物和所述医疗装置的所述疏水性表面相容，1.用水溶液冲洗在前一步骤中覆盖的所述医疗装置的所述疏水性表面的后续步骤，2.使漂洗后的表面与包含亲水性聚合物的第二亲水性组合物接触的步骤，3.使用交联剂使存在于在前一步骤中获得的表面上的亲水性聚合物交联以获得第一层交联的亲水性聚合物的步骤，以及4.使第一层交联聚合物与游离亲水性聚合物的溶液接触的步骤，其中所述交联剂是在水中可溶且稳定的过渡金属螯合物，特别是钛螯合物或锆螯合物或铪螯合物，特别是下式1的螯合物：其中A是Ti，其中R1是含有氧原子或氮原子的官能团，R2表示两个或三个碳原子，并且R3和R4表示直链或支链或环状C1-C4烷基。在本发明的这方面的上下文中，发明人已经令人惊讶地观察到，亲水性聚合物的交联稳定了具有自组装两亲性化合物的结构，使得亲水性聚合物层不会通过简单的摩擦而被除去。此外，发明人设想添加另外的亲水性化合物层以润滑表面。这一观察仅在水溶液中使用可溶且活性的交联剂时是可能的。实际上，由于覆盖支撑物的第一步骤是将两亲性组合物沉积在支撑物上，所述组合物将溶解在有机溶剂中，所述有机溶剂将用于溶解交联剂。此外，用于仅可溶于有机溶剂的亲水性组合物的交联剂因此将剥离两亲性化合物层，从而与其一起获得亲水性聚合物，并且因此其将不再能够赋予疏水性支撑物亲水性。在本发明的步骤a)的上下文中使用的化合物是两亲性化合物，即同时具有至少一个亲水基团和至少一个疏水基团的化合物。自组装是通过其化合物自身形成具有高度组织化的结构而没有外部干预的现象。示意性地，可以认为这些化合物具有足以使其自组装的亲和力。在两种类型的自组装之间进行区分。分子内自组装通常产生有可能采用稳定且明确的结构的复杂聚合物。分子间自组装定义了某些分子形成超分子组装体的能力。这种类型的自组装的实例涉及在溶液中由表面活性剂形成胶束。自组装通常是由于范德华型的键。自组装的稳定性大部分来自于热力学因素，其有利于物质的有序形式而不是无序状态。自组装可自发发生，例如在细胞和其它生物系统中，以及在人工系统中。这通常导致系统内部组织的增加。包括自组装合成肽和其它生物材料的自组装生物系统表现出更容易处理、生物相容性和功能性。这些优点直接归因于产生纳米级合成生物材料的生物相容前体的自组装。在所述方法的第一步骤a)中，只有分子间相互作用开始起作用。由这些化合物的自组装引起的力足以使化合物与基材相互作用，并保持均匀地沉积在基材上，而不需要涉及与基材的物理化学相互作用。换句话说，在自组装化合物与其覆盖的表面之间没有共价键。同样，在自组装化合物与其覆盖的表面之间没有离子键。在根据本发明的方法的第一步骤中，使包含自组装化合物的溶剂溶液与待覆盖的表面接触；“所述溶剂与所述化合物和所述疏水性表面相容”意味着自组装化合物可溶于所述溶剂，并且所述溶剂不发挥显著改变待覆盖的基材的性质和表面的作用。在有利的实施例中，使用的溶剂能够引起待覆盖的表面的轻微磨损，使得可以在所述表面的表面上引起微凹陷。有利地，预先对表面进行清洁和脱脂，以除去可能损害化合物的自组装的痕量化合物。根据表面的性质，可用适当的溶剂对其进行清洁和脱脂。本领域技术人员能够确定所需的溶剂或溶剂混合物。下面的实例部分给出了一些指导。在本发明中，术语“与所述化合物相容的溶剂”应理解为意味着能够溶解所述自组装两亲性化合物的溶剂。本领域技术人员可以容易地确定最适于溶解两亲性化合物的溶剂或溶剂混合物。术语“与所述疏水性表面相容的溶剂”意味着能够不降解或改变疏水性表面的溶剂。在本发明的另一实施例中，所述方法的第一步骤可以在待覆盖的疏水性表面的制造过程中直接实施。例如，将被认为是粉末或颗粒形式的添加剂的自组装化合物加入到疏水性聚合物的颗粒中，然后将由此获得的混合物进行熔融，随后挤出。在此实施例中，在冷却期间，自组装化合物缓慢迁移到正在形成的表面的表面部分，并且化合物的极性部分暴露于表面的外部。在另一有利的实施例中，待覆盖的表面用聚合物的溶剂处理特定的时间长度，使得表面的表面部分上出现微磨损。这样的磨损允许自组装化合物扩散和重组，并允许其亲水部分暴露于基材的外部。在所述方法的第二步骤b)中，用水溶液洗涤两亲性化合物层。一旦洗涤，可有利地干燥表面。在根据本发明的方法的第三步骤c)中，用包含至少一种或多种亲水性聚合物的第二组合物覆盖或涂覆疏水性表面，所述疏水性表面覆盖有已被洗涤并任选干燥的自组装两亲性化合物。包含至少一种或多种亲水性聚合物的第二组合物通常被溶解并与已经预先洗涤并任选地在先前步骤中干燥的表面接触。在本发明中有利的是选择亲水性聚合物，使得其对两亲性自组装化合物具有亲和力。此外，当自组装化合物包含阴离子极性部分时，使用聚阳离子，例如聚胺、组蛋白、壳聚糖、聚赖氨酸等，并且当自组装化合物包含阳离子极性部分时，选择聚阴离子，例如糖胺聚糖，例如硫酸软骨素、肝素或硫酸乙酰肝素、硫酸角蛋白、硫酸皮肤素和透明质酸、多肽，特别是合成肽，例如聚谷氨酸、聚天冬氨酸等，这将是有利的。有利地，亲水性聚合物通过离子键与自组装两亲性化合物相互作用。在有利的实施例中，本发明涉及一种用于润滑疏水性支撑物的方法，其包含：a)用第一组合物覆盖支撑物的步骤，所述第一组合物包含溶剂，以及溶质，其选自硬脂胺或硬脂酸，以获得覆盖有所述第一组合物的支撑物，所述溶剂与所述溶质和所述疏水性表面相容，b)用水溶液冲洗覆盖有所述第一组合物的所述疏水性支撑物以获得覆盖有所述第一经过冲洗的组合物的疏水性支撑物的后续步骤；c)使覆盖有所述第一经过冲洗的组合物的所述疏水性支撑物与游离透明质酸接触以获得具有游离透明质酸的表面的步骤，d)使用交联剂使存在于在前一步骤中获得的表面上的游离透明质酸交联以获得第一层交联透明质酸的步骤，以及e)使第一层交联透明质酸与游离透明质酸的溶液接触的步骤；其中所述交联剂是水溶性钛螯合物，特别是下式1的螯合物：其中A是Ti，并且其中R1是含有氧原子或氮原子的官能团，R2表示两个或三个碳原子，并且R3和R4表示直链或支链或环状C1-C4烷基。更有利地，本发明涉及一种用于润滑疏水性支撑物的方法，其包含：a)用第一组合物覆盖支撑物的步骤，所述第一组合物包含溶剂，以及溶质，其基本上由硬脂胺组成，以获得覆盖有所述第一组合物的支撑物，所述溶剂与所述溶质和所述疏水性表面相容，b)用水溶液冲洗覆盖有所述第一组合物的所述疏水性支撑物以获得覆盖有所述第一经过冲洗的组合物的疏水性支撑物的后续步骤；c)使覆盖有所述第一经过冲洗的组合物的所述疏水性支撑物与游离透明质酸接触以获得具有游离透明质酸的表面的步骤，d)使用交联剂使存在于在前一步骤中获得的表面上的游离透明质酸交联以获得第一层交联透明质酸的步骤，以及e)使第一层交联透明质酸与游离透明质酸的溶液接触的步骤；其中所述交联剂为水溶性钛螯合物或锆螯合物，特别是下式1的螯合物：其中A是Ti，并且其中R1是含有氧原子或氮原子的官能团，R2表示两个或三个碳原子，并且R3和R4表示直链或支链或环状C1-C4烷基。上述步骤d)之后是用水溶液洗涤的步骤可能是有利的。此洗涤步骤使得可以除去过量的交联剂并水解还没有与透明质酸反应的交联剂部分。在另一实施例中，交联步骤d)在大气压下在40至70℃变化的温度下进行。此加热步骤增加了交联剂的反应性。在另一方面，本发明涉及一种用于润滑疏水性支撑物的方法，其包含：a)用第一组合物覆盖支撑物的步骤，所述第一组合物包含溶剂，以及溶质，其基本上由硬脂酸组成，以获得覆盖有所述第一组合物的支撑物，所述溶剂与所述溶质和所述疏水性表面相容，b)用水溶液冲洗覆盖有所述第一组合物的所述疏水性支撑物以获得覆盖有所述第一经过冲洗的组合物的疏水性支撑物的后续步骤；c)使覆盖有所述第一经过冲洗的组合物的所述疏水性支撑物与游离壳聚糖接触以获得具有游离壳聚糖的表面的步骤，所述游离壳聚糖在pH 5.5的溶液中，d)使具有游离壳聚糖的所述表面与游离透明质酸的溶液接触以获得覆盖有透明质酸的表面的步骤，e)使用交联剂使存在于在前一步骤中获得的表面上的游离透明质酸交联以获得第一层交联透明质酸的步骤，以及f)使第一层交联透明质酸与游离透明质酸的溶液接触的步骤；其中所述交联剂为水溶性钛螯合物或锆螯合物，特别是下式1的螯合物：其中A是Ti，并且其中R1是含有氧原子或氮原子的官能团，R2表示两个或三个碳原子，并且R3和R4表示直链或支链或环状C1-C4烷基。在覆盖有游离壳聚糖的硬脂酸层的上述方法中，在步骤c)之后用上述式1的交联剂交联所述游离壳聚糖可能是有利的。将由本发明的方法覆盖并润滑的疏水性表面通常由热塑性类型的聚合物材料制成，例如聚乙烯、聚丙烯、聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚对苯二甲酸丁二醇酯、聚甲醛、聚芳酯、聚醚酮、氟化聚合物、环烯烃聚合物、环烯烃共聚物、聚四氟乙烯、聚氯三氟乙烯)、聚砜、乙烯-丙烯-二烯单体，或由热固性类型的聚合物材料制成，例如合成橡胶，或由热塑性弹性体类型的聚合物材料制成嵌段共聚物等)。根据本发明的方法可以覆盖并润滑其它表面，例如不锈钢、金、钛、铂、铝、镍和钛的合金或镍钛诺、钽或硅酮。上述列表不是限制性的，并且本领域技术人员将理解这些是疏水性表面，其可以特别用于用于医疗用途的装置的上下文中。有利地，本发明涉及用于润滑疏水性支撑物的上述方法，其中所述交联剂为下式1a1的交联剂：或下式1a2的交联剂：有利地，本发明涉及用于润滑疏水性表面的上述方法，其中步骤d)和步骤e)重复至少一次。有利地，当使用壳聚糖时，步骤e)和步骤f)重复至少一次。另一方面，本发明涉及一种可根据上述方法获得的经过润滑的疏水性支撑物。有利地，本发明涉及一种覆盖有第一层硬脂胺或硬脂酸的疏水性支撑物，所述第一层硬脂胺或硬脂酸被第一层透明质酸覆盖，所述第一层透明质酸通过水溶性钛螯合物交联，特别是通过下式1的螯合物：其中A是Ti，并且其中R1是含有氧原子或氮原子的官能团，R2表示两个或三个碳原子，并且R3和R4表示直链或支链或环状C1-C4烷基，所述第一层交联透明质酸被第二层游离透明质酸覆盖。在另一实施例中，本发明涉及一种覆盖有第一层硬脂胺的疏水性支撑物，所述第一层硬脂胺被第一层透明质酸覆盖，所述第一层透明质酸通过钛螯合物交联，特别是通过下式1的螯合物：其中A为Ti、Zr或Hf，并且特别是下式1a的螯合物：并且其中R1是含有氧原子或氮原子的官能团，R2表示两个或三个碳原子，并且R3和R4表示直链或支链或环状C1-C4烷基，所述第一层交联透明质酸被第二层游离透明质酸覆盖。更有利地，本发明涉及覆盖有第一层硬脂酸的疏水性支撑物，所述第一层硬脂酸被第一层壳聚糖覆盖，所述第一层壳聚糖被第一层透明质酸覆盖，所述第一层透明质酸通过水溶性钛螯合物或锆螯合物交联，特别是通过下式1的螯合物：其中A是Ti，特别是下式1a其中R1是含有氧原子或氮原子的官能团，R2表示两个或三个碳原子，并且R3和R4表示直链或支链或环状C1-C4烷基，所述第一层交联透明质酸被第二层游离透明质酸覆盖。有利地，所述交联剂是上述式1a1的化合物。本发明还涉及一种试剂盒，其包含：1.第一组合物，其基本上由硬脂胺或硬脂酸组成，2.第二组合物，其包含透明质酸或壳聚糖或基本上由透明质酸或壳聚糖组成，特别是在水中具有0.1至0.5％m/v的浓度，以及3.交联化合物，其为水溶性钛螯合物或锆螯合物，特别是下式1的螯合物：其中A是Ti，特别是下式1a的螯合物：并且其中R1是含有氧原子或氮原子的官能团，R2表示两个或三个碳原子，并且R3和R4表示直链或支链或环状C1-C4烷基，特别是下式1a1的化合物：或下式1a2的化合物：或下式1b的化合物：根据以下实例和附图将更好地理解本发明。附图说明示出施加在胶囊中移动支架的力作为移动的函数的图。A：表示覆盖有硬脂胺和非交联透明质酸的胶囊；B：表示覆盖有硬脂胺和用Tyzor TE200mM交联的透明质酸的胶囊；C：表示覆盖有硬脂胺和用1,4-丁二醇二缩水甘油醚200mM交联的透明质酸的胶囊，并且D：表示覆盖有硬脂胺和用聚二缩水甘油醚200mM交联的透明质酸的胶囊。示出施加在胶囊中移动支架的力作为移动的函数的图。A：表示对于覆盖有硬脂胺和用50mM Tyzor TE交联的透明质酸的胶囊获得的结果；B：表示对于覆盖有硬脂胺和用100mM Tyzor TE交联的透明质酸的胶囊获得的结果；C：表示对于覆盖有硬脂胺和用200mM Tyzor TE交联的透明质酸的胶囊获得的结果；D：表示对于覆盖有硬脂胺和用400mM Tyzor TE交联的透明质酸的胶囊获得的结果；以及D：表示对于覆盖有硬脂胺和用800mM Tyzor TE交联的透明质酸的胶囊获得的结果。示出在聚乙烯探针上滑动和阻力的力的图，所述聚乙烯探针根据本发明的方法覆盖有透明质酸并且在8cm探针上通过50g钳口。1:表示对于覆盖有硬脂胺和非交联透明质酸的探针获得的结果；2:表示对于覆盖有硬脂胺和用50mMTyzor TE交联的透明质酸的探针获得的结果；3:表示对于覆盖有硬脂胺和用200mM TyzorTE交联的透明质酸的探针获得的结果；以及4：表示对于覆盖有硬脂胺和用800mM Tyzor TE交联的透明质酸的胶囊获得的结果。结果代表几个试验的平均值和标准偏差。具体实施方式实例实例1疏水性金属表面覆盖物通过垂直浸入含有95％乙醇的烧杯中预先洗涤四个金属胶囊。将含有胶囊的烧杯进行超声2分钟，然后将烧杯置于60℃的水浴中1小时。从洗涤溶液中取出胶囊并风干。然后将胶囊垂直浸入含有80ml 0.1％硬脂胺的二甲基甲酰胺溶液的烧杯中。将含有胶囊的烧杯置于定轨振荡器上27℃的恒温控制加热室中1小时。在这段时间结束时，将胶囊从烧杯中取出并将其浸入3个连续的蒸馏水浴中进行洗涤。最后，将胶囊垂直浸入含有80ml0.2％透明质酸的蒸馏水溶液的烧杯中。在室温下将烧杯在定轨振荡器上搅拌2小时。最后，取出胶囊并风干24小时。交联根据上述方法用透明质酸覆盖四个胶囊。透明质酸层通过各种交联剂交联：胶囊1：非交联，胶囊2：通过三乙醇胺钛酸酯螯合物-TYZOR TE 200mM交联，胶囊3：通过1,4-丁二醇二缩水甘油醚200mM交联，以及胶囊4：通过聚二缩水甘油醚200mM交联。将三个金属胶囊E2、E3、E4垂直浸入分别含有8ml TYZOR TE 200mM的蒸馏水溶液、8ml 200mM BDDE的0.25N NaOH溶液和8ml 200mM PEGDGE的0.25N NaOH溶液的管中，这些溶液完全覆盖待处理的金属胶囊。在室温下将管置于定轨振荡器上1小时。在这段时间结束时，将胶囊从交联剂的溶液中取出并放置在60℃的加热室中，对于E2放置60分钟并且对于E3和E4放置15分钟。然后在室温下将金属管在定轨振荡器上用蒸馏水洗涤15分钟。这之后是四个连续的洗涤浴。最后，将胶囊垂直浸入含有80ml 0.2％透明质酸的蒸馏水溶液的烧杯中。在室温下将烧杯在定轨振荡器上搅拌2小时。交联方法可以重复第二次。将胶囊浸入含有80ml 0.3％透明质酸的蒸馏水溶液的烧杯中。为了评价交联剂的效果，本发明人测量了剥离力。为此，本发明人在测量使其向前移动所需的力的同时将支架推入所处理的胶囊中。这就是剥离力。图1中示出了针对不同交联实例所获得的结果。下表1总结了图1中的结果。根据获得的数据，给出最佳结果的胶囊是E2胶囊，其中仅需要26.9N来移动支架。E1胶囊和E3胶囊的结果略低于未处理的胶囊的结果：这两个胶囊的平均值为45.3N，而未处理胶囊的平均值为53.7N。E4胶囊的结果与未处理的胶囊的结果相当。因此，交联剂不是等效的，并且TYZOR TE是最好的交联剂并且允许良好的表面润滑。实例2在此实例中，如实例1中“疏水性表面覆盖物”部分所示般覆盖胶囊。交联根据上述方法用透明质酸覆盖五个胶囊。透明质酸层通过TYZOR TE在不同浓度下交联：胶囊1：通过TYZOR TE 50mM，胶囊2：通过TYZOR TE 100mM，胶囊3：通过TYZOR TE 200mM，胶囊4：通过TYZOR TE 400mM，以及胶囊5：通过TYZOR TE 800mM。将五个金属胶囊E1a、E2a、E3a、E4a和E5a垂直浸入分别含有8ml TYZOR TE 50、100、200、400和800mM的蒸馏水溶液的管中，这些溶液完全覆盖待处理的金属胶囊。在室温下将管置于定轨振荡器上1小时。在这段时间结束时，将胶囊从交联剂的溶液中取出并放置在60℃的加热室中60分钟。然后在室温下将金属管在定轨振荡器上用蒸馏水洗涤15分钟。这之后是四个连续的洗涤浴。最后，将胶囊垂直浸入含有80ml 0.2％透明质酸的蒸馏水溶液的烧杯中。在室温下将烧杯在定轨振荡器上搅拌2小时。交联方法可以重复第二次。在这种情况下，将胶囊浸入含有80ml 0.3％透明质酸的蒸馏水溶液的烧杯中。结果为了评价交联剂的效果，本发明人测量了剥离力。为此，本发明人在测量使其向前移动所需的力的同时将支架推入所处理的胶囊中。这就是剥离力。图2中示出了针对不同交联实例所获得的结果。下表2总结了所述图中的结果。滑动的效率取决于交联剂的浓度。存在的交联剂越多，滑动越能保留非交联透明质酸层。实例3疏水性聚合物表面覆盖物通过垂直浸入含有95％乙醇的烧杯中预先洗涤聚乙烯探针。将含有探针的烧杯进行超声2分钟，然后将烧杯置于60℃的水浴中1小时。从洗涤溶液中取出探针并风干。然后将探针垂直浸入含有0.1％硬脂胺的二甲基甲酰胺溶液的烧杯中。将含有探针的烧杯置于定轨振荡器上27℃的恒温控制加热室中1小时。在这段时间结束时，将探针从烧杯中取出并将其浸入3个连续的蒸馏水浴中进行洗涤。最后，将探针垂直浸入含有0.2％透明质酸的蒸馏水溶液的烧杯中。在室温下将烧杯在定轨振荡器上搅拌2小时。最后，取出探针并风干24小时。根据上述方法用透明质酸覆盖探针。将探针分成4批次。透明质酸层通过TYZOR TE在不同浓度下交联：批次1：非交联，批次2：通过TYZOR TE 50mM交联，批次3：通过TYZOR TE 200mM交联，以及批次4：通过TYZOR TE 800mM交联，将批次2、3和4的探针垂直浸入分别含有TYZOR TE 50mM、200mM和800mM的蒸馏水溶液的管中；这些溶液完全覆盖待处理的聚乙烯探针。在室温下将管置于定轨振荡器上1小时。在这段时间结束时，将探针从交联剂的溶液中取出并放置在60℃的加热室中60分钟。然后在室温下将探针在定轨振荡器上用蒸馏水洗涤15分钟。这之后是四个连续的洗涤浴。最后，将探针垂直浸入含有0.2％透明质酸的蒸馏水溶液的烧杯中。在室温下将烧杯在定轨振荡器上搅拌2小时。第二次重复交联方法。最后，将批次1和批次2、3和4的探针浸入含有0.3％透明质酸的蒸馏水溶液的烧杯中。为了评价交联剂的效果，本发明人进行了滑动和/或阻力测试，在测量之前在8cm探针上通过50g钳口，所述探针通过浸入蒸馏水中而水合。滑动摩擦系数由第一次通过钳口的系数的平均值估算。阻力摩擦系数对应于5次通过同一探针的平均值。结果示于图3，以及下表中：结果表明，与对照探针相比，透明质酸层的交联显著改善了覆盖物的滑动，甚至在经过几次摩擦之后也非常显著地改善了覆盖物的阻力。本发明不限于这里给出的实施例，而其它实施例对于本领域技术人员来说将变得显而易见。
