标题title
一种便于组装的禽业养殖架
摘要abst
本发明公开了一种便于组装的禽业养殖架，具体涉及禽业养殖工具领域，包括养殖保护架组件；所述养殖保护架组件包括支撑架组件，所述支撑架组件上设有保护网组件，所述支撑架组件顶部设有锁紧组件；所述支撑架组件包括矩形管体，所述矩形管体两侧均固定设有限位管，所述限位管远离矩形管体一侧开设有通槽，所述矩形管体内部设有矩形滑动管段。本发明通过将保护网本体上的插杆插入矩形管体两侧的限位管中，整体形成一个保护网架，安装操作简单方便，对禽类起到圈养保护效果，方便后期的维护，减低了维修的成本，折叠时起时，方便了本发明的转移，可直接将养殖铁架通过挂钩挂在保护网本体上，转换非常方便，功能性强。
权利要求书clms
1.一种便于组装的禽业养殖架，其特征在于：包括养殖保护架组件；所述养殖保护架组件包括支撑架组件，所述支撑架组件上设有保护网组件，所述支撑架组件顶部设有锁紧组件；所述支撑架组件包括矩形管体，所述矩形管体两侧均固定设有限位管，所述限位管远离矩形管体一侧开设有通槽，所述矩形管体内部设有矩形滑动管段，所述矩形管体前侧开设有滑槽，所述矩形滑动管段前侧贯穿设有手拧螺丝，所述手拧螺丝上套接有垫片，所述垫片设于矩形管体前侧，所述矩形滑动管段前侧焊接有第一固定座，所述第一固定座上贯穿设有第一横杆，所述第一横杆上焊接有第一连接板条，所述矩形管体底部前侧焊接有第二固定座，所述第二固定座上贯穿设有第二横杆，所述第二横杆上焊接有第二连接板条，所述第二连接板条顶部固定设有合页，所述合页固定设于第一横杆底部，所述第二连接板条上开设有多个第一固定钉槽，所述第二连接板条靠近第一横杆一端贯穿设有销轴，所述第二连接板条前侧设有支撑板条，所述销轴贯穿设于支撑板条上，所述支撑板条两端均开设有第二固定钉槽；所述保护网组件包括保护网本体，所述保护网本体两侧均固定设有插杆，所述插杆上固定套接有挡圈，所述插杆贯穿设于限位管内侧，所述保护网本体贯穿设于通槽内部。2.根据权利要求1所述的一种便于组装的禽业养殖架，其特征在于：所述锁紧组件包括限位固定板，所述限位固定板焊接于矩形管体顶部。3.根据权利要求2所述的一种便于组装的禽业养殖架，其特征在于：所述限位固定板上贯穿设有滑动杆，所述滑动杆顶部焊接有压紧板条。4.根据权利要求3所述的一种便于组装的禽业养殖架，其特征在于：所述压紧板条两端底部均焊接有限位卡套，所述限位卡套设于插杆顶部。5.根据权利要求3所述的一种便于组装的禽业养殖架，其特征在于：所述滑动杆底部焊接有限位挡板，所述限位挡板设于限位固定板底部。6.根据权利要求3所述的一种便于组装的禽业养殖架，其特征在于：所述滑动杆上套接有弹簧，所述弹簧设于限位固定板与限位挡板之间。7.根据权利要求1所述的一种便于组装的禽业养殖架，其特征在于：所述矩形管体前侧固定设有卡条，所述卡条设置为多个，所述卡条设于滑槽两侧。8.根据权利要求7所述的一种便于组装的禽业养殖架，其特征在于：所述垫片后侧开设有卡槽，所述卡槽设置为多个，所述卡条与卡槽大小相匹配。
说明书desc
技术领域本发明涉及禽业养殖工具技术领域，更具体地说，本发明涉及一种便于组装的禽业养殖架。背景技术家禽是指人工豢养的鸟类动物，主要为了获取其肉、卵和羽毛，也有作为其他用处，一般为雉科和鸭科动物，如鸡、鸭、鹅等，也有其他科的鸟类，如火鸡、鸽、鹌鹑和各种鸣禽的，家禽的肉蛋营养丰富，家禽的肉富含蛋白质，同时也含有丰富的磷和其他矿物质，以及大量的复合维他命B，与多数牛肉和猪肉相比，家禽的肉脂肪更低，同时家禽的肝富含维他命A，对于小型农场和家庭饮食而言，家禽是相对更方便的活物，因为它们的个体体型较小。与肉和奶制品相比，自然状态下的蛋更容易保鲜，为了便于储存和运输，蛋可以有多种加工方式，家禽的养殖有两种方式，一种是直接使用矩形的网状铁架，将禽类关在其中进行养殖，一种是利用保护网架将禽类圈起，进行一定程度的散养。现有技术中使用到的禽业养殖架一般为普通的铁架，其一般是直接堆叠后进行焊接或利用钢丝固定，组装操作较为不便，后期在转移时，还需要将禽类转移至能够移动的铁架中，操作繁琐。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种便于组装的禽业养殖架，通过矩形管体、第一横杆和第二连接板条呈三角结构，非常稳定，将保护网本体上的插杆插入矩形管体两侧的限位管中，整体形成一个保护网架，安装操作简单方便，对禽类起到圈养保护效果，方便后期的维护，减低了维修的成本，折叠时起时，方便了本发明的转移，将保护网本体更换为钢丝材质时，可直接将养殖铁架通过挂钩挂在保护网本体上，从而整体形成禽类栖息生殖架，转换非常方便，功能性强，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于组装的禽业养殖架，包括养殖保护架组件；所述养殖保护架组件包括支撑架组件，所述支撑架组件上设有保护网组件，所述支撑架组件顶部设有锁紧组件；所述支撑架组件包括矩形管体，所述矩形管体两侧均固定设有限位管，所述限位管远离矩形管体一侧开设有通槽，所述矩形管体内部设有矩形滑动管段，所述矩形管体前侧开设有滑槽，所述矩形滑动管段前侧贯穿设有手拧螺丝，所述手拧螺丝上套接有垫片，所述垫片设于矩形管体前侧，所述矩形滑动管段前侧焊接有第一固定座，所述第一固定座上贯穿设有第一横杆，所述第一横杆上焊接有第一连接板条，所述矩形管体底部前侧焊接有第二固定座，所述第二固定座上贯穿设有第二横杆，所述第二横杆上焊接有第二连接板条，所述第二连接板条顶部固定设有合页，所述合页固定设于第一横杆底部，所述第二连接板条上开设有多个第一固定钉槽，所述第二连接板条靠近第一横杆一端贯穿设有销轴，所述第二连接板条前侧设有支撑板条，所述销轴贯穿设于支撑板条上，所述支撑板条两端均开设有第二固定钉槽；所述保护网组件包括保护网本体，所述保护网本体两侧均固定设有插杆，所述插杆上固定套接有挡圈，所述插杆贯穿设于限位管内侧，所述保护网本体贯穿设于通槽内部。在一个优选的实施方式中，所述锁紧组件包括限位固定板，所述限位固定板焊接于矩形管体顶部。在一个优选的实施方式中，所述限位固定板上贯穿设有滑动杆，所述滑动杆顶部焊接有压紧板条。在一个优选的实施方式中，所述压紧板条两端底部均焊接有限位卡套，所述限位卡套设于插杆顶部。在一个优选的实施方式中，所述滑动杆底部焊接有限位挡板，所述限位挡板设于限位固定板底部。在一个优选的实施方式中，所述滑动杆上套接有弹簧，所述弹簧设于限位固定板与限位挡板之间。在一个优选的实施方式中，所述矩形管体前侧固定设有卡条，所述卡条设置为多个，所述卡条设于滑槽两侧。在一个优选的实施方式中，所述垫片后侧开设有卡槽，所述卡槽设置为多个，所述卡条与卡槽大小相匹配。本发明的技术效果和优点：1、通过矩形管体、第一横杆和第二连接板条呈三角结构，非常稳定，利用固定钉将第二连接板条和支撑板条固定在地面上，从而使得支撑架组件固定效果非常好，之后将保护网本体上的插杆插入矩形管体两侧的限位管中，整体形成一个保护网架，安装操作简单方便，对禽类起到圈养保护效果，且在保护网本体损坏时，能够直接抽出插杆而取下保护网本体进行更换，操作简单，方便后期的维护，减低了维修的成本，通过将矩形滑动管段向上移动，将保护网本体直接卷绕在插杆上，能够减小支撑架组件和保护网组件的体积，从而大大方便了本发明的转移，将保护网本体更换为钢丝材质时，将本发明安装在指定位置后，可直接将养殖铁架通过挂钩挂在保护网本体上，从而整体形成禽类栖息生殖架，转换非常方便，功能性强，与现有技术相比，安装操作简单方便，对禽类起到圈养保护效果，方便后期的维护，减低了维修的成本，方便了本发明的转移，功能性强；2、通过将压紧板条以滑动杆为中心摆动一定角度，方便将插杆插入限位管中，通过将压紧板条向上提起，之后将压紧板条摆动复位并放松，使得限位卡套向下运动卡在插杆顶端，从而对插杆起到限位的效果，避免插杆在外力作用下向上运动而与限位管分离，保证了组装后的稳定性，通过在矩形管体前侧设置卡条卡入卡槽中，从而对垫片起到限位效果，使得垫片无法向上或向下滑动，进一步提高了组装后的稳定性，与现有技术相比，提高了组装和安装后的稳定性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的保护网本体上悬挂养殖铁架后正视结构示意图。图3为本发明的矩形管体正视结构示意图。图4为本发明的矩形管体俯视结构示意图。图5为本发明的保护网本体正视结构示意图。图6为本发明的图3中A部分放大图。图7为本发明的限位固定板正视结构示意图。图8为本发明的垫片立体结构示意图。附图标记为：1、养殖保护架组件；2、支撑架组件；3、保护网组件；4、锁紧组件；5、矩形管体；6、限位管；7、通槽；8、矩形滑动管段；9、滑槽；10、手拧螺丝；11、垫片；12、第一固定座；13、第一横杆；14、第一连接板条；15、第二固定座；16、第二横杆；17、第二连接板条；18、合页；19、第一固定钉槽；20、销轴；21、支撑板条；22、第二固定钉槽；23、保护网本体；24、插杆；25、挡圈；26、限位固定板；27、滑动杆；28、压紧板条；29、限位卡套；30、限位挡板；31、弹簧；32、卡条；33、卡槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-8所示的一种便于组装的禽业养殖架，包括养殖保护架组件1；养殖保护架组件1包括支撑架组件2，支撑架组件2上设有保护网组件3，支撑架组件2顶部设有锁紧组件4；支撑架组件2包括矩形管体5，矩形管体5两侧均固定设有限位管6，限位管6远离矩形管体5一侧开设有通槽7，矩形管体5内部设有矩形滑动管段8，矩形管体5前侧开设有滑槽9，矩形滑动管段8前侧贯穿设有手拧螺丝10，手拧螺丝10上套接有垫片11，垫片11设于矩形管体5前侧，矩形滑动管段8前侧焊接有第一固定座12，第一固定座12上贯穿设有第一横杆13，第一横杆13上焊接有第一连接板条14，矩形管体5底部前侧焊接有第二固定座15，第二固定座15上贯穿设有第二横杆16，第二横杆16上焊接有第二连接板条17，第二连接板条17顶部固定设有合页18，合页18固定设于第一横杆13底部，第二连接板条17上开设有多个第一固定钉槽19，第二连接板条17靠近第一横杆13一端贯穿设有销轴20，第二连接板条17前侧设有支撑板条21，销轴20贯穿设于支撑板条21上，支撑板条21两端均开设有第二固定钉槽22；保护网组件3包括保护网本体23，保护网本体23两侧均固定设有插杆24，插杆24上固定套接有挡圈25，插杆24贯穿设于限位管6内侧，保护网本体23贯穿设于通槽7内部。进一步的，锁紧组件4包括限位固定板26，限位固定板26焊接于矩形管体5顶部，以便于安装滑动杆27。进一步的，限位固定板26上贯穿设有滑动杆27，滑动杆27顶部焊接有压紧板条28，以便于安装限位卡套29。进一步的，压紧板条28两端底部均焊接有限位卡套29，限位卡套29设于插杆24顶部，以便于卡住插杆24。进一步的，滑动杆27底部焊接有限位挡板30，限位挡板30设于限位固定板26底部，以便于安装弹簧31。进一步的，滑动杆27上套接有弹簧31，弹簧31设于限位固定板26与限位挡板30之间，以便于推动限位挡板30向下移动。进一步的，矩形管体5前侧固定设有卡条32，卡条32设置为多个，卡条32设于滑槽9两侧，以便于更好的卡住垫片11。进一步的，垫片11后侧开设有卡槽33，卡槽33设置为多个，卡条32与卡槽33大小相匹配，以便于卡住垫片11而进一步提高组装后的稳定性。本发明工作原理：使用时，通过按压手拧螺丝10而带动矩形滑动管段8向下滑动，矩形滑动管段8向下滑动而带动第一横杆13摆动，第一横杆13摆动的过程中挤压与其通过合页18活动连接的第二连接板条17摆动，使得第二连接板条17以第二横杆16为中心摆动至与矩形管体5垂直而能够贴合在地面上，之后拧动手拧螺丝10而配合垫片11锁紧矩形滑动管段8，使得矩形滑动管段8被锁定而无法上下移动，进而使得第一横杆13和第二连接板条17的角度均被锁定，此时矩形管体5、第一横杆13和第二连接板条17呈三角结构，非常稳定，利用固定钉穿过第一固定钉槽19而将第二连接板条17固定在地面上，使得支撑架组件2整体被固定在地面上，之后通过将支撑板条21以销轴20为中心摆动至与第二连接板条17垂直，并利用固定钉穿过第二固定钉槽22而将支撑板条21固定在地面上，从而使得支撑架组件2固定效果非常好，不会前后或左右摆动，之后将保护网本体23上的插杆24插入矩形管体5两侧的限位管6中，保护网本体23穿过通槽7，从而将保护网本体23固定，整体形成一个保护网架，安装操作简单方便，且在保护网本体23损坏时，能够直接抽出插杆24而取下保护网本体23进行更换，操作简单，方便后期的维护，减低了维修的成本，本发明在转移的过程中，通过将矩形滑动管段8向上移动而带动第一横杆13和第二连接板条17贴附在矩形管体5前侧，并将支撑板条21摆动至与第二连接板条17平行，从而能够大大减小支撑架组件2的体积，将保护网本体23直接卷绕在插杆24上，能够减小保护网组件3的体积，从而大大方便了本发明的转移，将保护网本体23更换为钢丝材质后，将本发明安装在指定位置后，可直接将养殖铁架通过挂钩挂在保护网本体23上，从而整体形成禽类栖息生殖架，转换非常方便，功能性强，转移禽类时，直接将养殖铁架取下即可直接转移，在将插杆24插入限位管6之前，将压紧板条28以滑动杆27为中心摆动一定角度，使得压紧板条28上的限位固定板26不覆盖在限位管6顶部，之后将插杆24插入限位管6中，通过将压紧板条28向上提起，之后将压紧板条28摆动复位并放松，利用弹簧31的弹力作用而推动限位挡板30向下运动，限位挡板30向下运动带动其上的压紧板条28向下运动，从而带动压紧板条28底部的限位卡套29向下运动卡在插杆24顶端，从而对插杆24起到限位的效果，避免插杆24在外力作用下向上运动而与限位管6分离，保证了组装后的稳定性，通过在矩形管体5前侧设置卡条32，并在垫片11后侧开设卡槽33，使得手拧螺丝10被拧紧时，垫片11贴紧矩形管体5的过程中，卡条32卡入卡槽33中，从而对垫片11起到限位效果，使得垫片11无法向上或向下滑动，进一步提高了组装后的稳定性。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
