标题title
一种苜蓿移栽装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种苜蓿移栽装置及其使用方法，属于牧草移栽技术领域。该装置包括：挖取部件、剪枝部件、传送部件、存苗部件、压实部件和灌水部件，所属以上部件均固定连接在车体上，该装置通过提供一种苜蓿移栽装置及其使用方法，为当前苜蓿移栽提供一种新型机械装置，意图节省大量的人力物力。
权利要求书clms
1.一种苜蓿移栽装置，其特征在于，包括：车体，所述车体包括支撑板；挖取部件，所述挖取部件固定连接在所述支撑板上方前端，用于对将苜蓿植株挖取出来并运输至第二端；剪枝部件，所述剪枝部件固定连接在所述车体支撑板前端，用于收拢植株枝条并修剪掉多余枝叶；传送部件，所述传送部件固定连接在所述支撑板上方，并与所述挖取部件相邻、位于其第二端；存苗部件，所述存苗部件固定连接在所述支撑板上方并与所述传送部件第二端相邻，所述存苗部件能够进行等距的间歇性转动，用于盛载待移栽的苜蓿植株，并在到达指定位置后将苜蓿植株依次放置指定坑中；压实部件，所述压实部件固定连接在所述支撑板底部，用于将移栽后苜蓿植株周围覆土压实；灌水部件，所述灌水部件固定连接在所述支撑板上方，且其下端设有水管，所述水管穿过所述支撑板盘踞在所述压实部件内，并与其配合用于对移栽后苜蓿进行灌溉；滚轮，所述滚轮设于所述支撑板底部四角处。2.根据权利要求1所述的一种苜蓿移栽装置，其特征在于，所述挖取部件包括：固定架，所述固定架固定连接在所述支撑板前端上方，其顶部固定连接有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆前端固定连接有第一固定板，所述第一固定板上方固定连接有第一电机，所述第一电机输出端穿过所述第一固定板与其下方的第二伸缩杆固定连接，所述第二伸缩杆下端固定连接有挖取主体。3.根据权利要求2所述的一种苜蓿移栽装置，其特征在于，所述挖取主体包括：壳体，所述壳体中部开有倒置的第一凹槽，所述第一凹槽两侧分别开有一第二凹槽，所述第二凹槽分别相对于第一凹槽倾斜设置，所述第二凹槽内分别设有第三伸缩杆，所述第三伸缩杆分别通过垫板固定连接在第二凹槽内，所述第三伸缩杆另一端分别固定连接有刀片板，通过调节垫板可调节所述第三伸缩杆以及刀片板的倾斜角度，所述刀片板为伸出状态时，能够将所述第一凹槽底面封闭；所述刀片板向下倾斜角度为30°-75°，苜蓿留根长度为30cm-60cm。4.根据权利要求3所述的一种苜蓿移栽装置，其特征在于，所述剪枝部件包括：一对收集板，所述收集板分别固定连接在所述支撑板前端，且呈外八字形，所述收集板底部分别固定连接有固定块，所述固定块内设有第二电机，所述第二电机输出端与固定块下方的十字刀片固定连接。5.根据权利要求4所述的一种苜蓿移栽装置，其特征在于，所述传送部件包括：转角传送带和直板传送带，二者均通过固定腿固定连接在所述支撑板上方，所述转角传送带一端设于所述第一伸缩杆下方，用于接住所述挖取主体中的苜蓿植株，所述转角传送带另一端与直板传送带连接。6.根据权利要求5所述的一种苜蓿移栽装置，其特征在于，所述存苗部件包括：圆盘，所述圆盘通过转轴固定在所述支撑板上方，且圆盘中心具有中心孔，内设轴承，与所述转轴顶部转动连接，所述圆盘一侧与直板传送带第二端相邻并低于其水平位置；所述圆盘内设有多个均匀设置的上端开口的圆筒，所述每个圆筒所对应圆盘外壁处均固定连接有凸起部，所述任意一圆筒均可通过旋转至所述直板传送带下方以保证苜蓿植株能够落入圆筒中，所述任意一圆筒底部均设有重力传感器，所述重力传感器分别与外部控制器电性连接；所述存苗部件还包括：制动部件，所述制动部件通过支撑架固定在所述支撑板上方，所述圆盘位于所述直板传送带和制动部件之间，所述制动部件包括：第三电机，所述第三电机固定连接在所述支撑架上，且第三电机输出端与其上方的连接块固定连接，所述连接块侧面固定连接有制动板，所述制动板与所述任意一个凸起部相接触，所述制动板在所述第三电机的驱动下旋转，同时带动凸起部及圆盘间歇性转动，每当苜蓿植株落入圆筒中后，所述重力传感器将发送信号至控制器，控制器启动所述第三电机，驱动制动板并间接使圆盘转动，使相邻位置圆筒移至所述直板传送带下方。7.根据权利要求6所述的一种苜蓿移栽装置，其特征在于，所述圆筒还包括：电动气缸，所述电动气缸一端固定连接在圆筒一侧，另一端固定连接有倒“L”型的连接板，所述连接板靠近圆筒一侧固定连接有活动板，所述活动板对应圆筒一侧开有豁口，所述活动板在非工作状态下设置在所述豁口内，所述重力传感器固定在活动板上。8.根据权利要求7所述的一种苜蓿移栽装置，其特征在于，所述压实部件包括：第四伸缩杆，所述：第四伸缩杆一端沿横向方向固定连接在所述支撑板下方，另一端固定连接有第二固定板，所述第二固定板下方固定连接有竖直方向设置的第五伸缩杆，所述第五伸缩杆下端固定连接有压实圈，所述压实圈内部中空整体呈环状，且圈体上开有多个通孔。9.根据权利要求8所述的一种苜蓿移栽装置，其特征在于，所述灌水部件包括：水箱，所述水箱固定连接在所述支撑板上方，其内部装有水和营养液的混合液，所述水箱上方固定连接有第四电机，所述第四电机输出端延伸至所述水箱内与搅拌组件固定连接，所述搅拌组件包括：转杆和挡板，所述挡板固定连接在转杆上，所述转杆与第四电机输出端固定连接；所述水箱上方开有进水口，所述水箱下方设有水管，所述水管一端与水箱内部连接，连接处设有出水阀，所述水管一端延伸至支撑板下方，盘踞在所述压实圈内，并通过固定扣固定，且所述盘踞在所述压实圈内的水管段表面开有多个小孔，用以配合所述通孔使用。10.一种苜蓿移栽装置的使用方法，其特征在于，该使用方法包括：a：移动车体至需要移栽苜蓿植株处，启动第二电机，利用剪枝部件在前进过程将多余地上枝叶减掉，留茬15cm-20cm，修剪过后通过调节所述第一伸缩杆将所述挖取主体对准待挖取苜蓿，而后启动所述第一电机和第二伸缩杆使挖取主体旋入土中，根据所挖取苜蓿生长年限调节入土深度，再启动所述第三伸缩杆，使所述刀片板分别从两侧切断根茎并将苜蓿封闭在所述第一凹槽中，依次缩回第二伸缩杆和第一伸缩杆使挖取主体移动至所述转角传送带上方，缩回所述第三伸缩杆使第一凹槽中的苜蓿落下至转角传送带上，通过转角传送带和直板传送带使苜蓿植株落入所述圆筒中，所述圆筒底部重力传感器发送信号控制所述第三电机转动一周，间接驱动圆盘转动，使相邻位置圆筒移至所述直板传送带下方，依此方法将所有需要移栽的苜蓿挖取至各个所述圆筒内；b：挖取苜蓿后将车体移动至移栽目的地，在目标陇上挖好土坑，土坑深度为40cm-70cm，位于所述圆盘两侧最外侧的圆筒为指定下落苜蓿植株的圆筒，将指定下落苜蓿植株圆筒对准土坑，启动所述电动气缸将所述活动板抽离所述豁口，使苜蓿落入土坑内，人工对苜蓿进行覆土，覆土后启动第四伸缩杆和第五伸缩杆，使压实圈对覆土进行压实，使苜蓿周围覆土低于外围土壤，形成浅土坑，容易存水，压实后打开出水阀，使水箱内的混合液流出通过水管上的小孔和压实圈上的通孔流出，对苜蓿进行灌溉；依此方法将所有苜蓿进行移栽完毕。
说明书desc
技术领域本发明涉及牧草移栽技术领域，尤其涉及一种苜蓿移栽装置及其使用方法。背景技术苜蓿是一种豆科苜蓿属多年生草本植物，有“牧草之王”的美名，不仅产量高，而且草质优良，各种畜禽均喜食。我国苜蓿的种植面积约133万hm^2。随着商品经济的发展，苜蓿产业化规模发展较快，苜蓿的种植面积正在扩大；在我国很多养殖户在种植苜蓿，也有企业在大片种植苜蓿，但在其中之过程中，因其是多年生草本，可以连续多年生产牧草，提供农业价值，但种植土地有时因产权等各种原因可能不能长久的种植，但放弃全部植株另选地重新种植无疑是浪费资源，因此移栽工作就显得格外重要，苜蓿移栽在技术难度上并不是很大，但因其根深难挖，随之带来的工作量也很庞大，鉴于此，本发明提供一种苜蓿移栽装置及其使用方法。发明内容本发明的目的是通过提供一种苜蓿移栽装置及其使用方法，为当前苜蓿移栽提供一种新型机械装置，意图节省大量的人力物力。为实现上述目的，本发明提供首先一种苜蓿移栽装置，具体技术方案如下：一种苜蓿移栽装置，包括：车体，所述车体包括支撑板；挖取部件，所述挖取部件固定连接在所述支撑板上方前端，用于对将苜蓿植株挖取出来并运输至第二端；剪枝部件，所述剪枝部件固定连接在所述车体支撑板前端，用于收拢植株枝条并修剪掉多余枝叶；传送部件，所述传送部件固定连接在所述支撑板上方，并与所述挖取部件相邻、位于其第二端；存苗部件，所述存苗部件固定连接在所述支撑板上方并与所述传送部件第二端相邻，所述存苗部件能够进行等距的间歇性转动，用于盛载待移栽的苜蓿植株，并在到达指定位置后将苜蓿植株依次放置指定坑中；压实部件，所述压实部件固定连接在所述支撑板底部，用于将移栽后苜蓿植株周围覆土压实；灌水部件，所述灌水部件固定连接在所述支撑板上方，且其下端设有水管，所述水管穿过所述支撑板盘踞在所述压实部件内，并与其配合用于对移栽后苜蓿进行灌溉；滚轮，所述滚轮设于所述支撑板底部四角处。进一步的，所述挖取部件包括：固定架，所述固定架固定连接在所述支撑板前端上方，其顶部固定连接有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆前端固定连接有第一固定板，所述第一固定板上方固定连接有第一电机，所述第一电机输出端穿过所述第一固定板与其下方的第二伸缩杆固定连接，所述第二伸缩杆下端固定连接有挖取主体。进一步的，所述挖取主体包括：壳体，所述壳体中部开有倒置的第一凹槽，所述第一凹槽两侧分别开有一第二凹槽，所述第二凹槽分别相对于第一凹槽倾斜设置，所述第二凹槽内分别设有第三伸缩杆，所述第三伸缩杆分别通过垫板固定连接在第二凹槽内，所述第三伸缩杆另一端分别固定连接有刀片板，通过调节垫板可调节所述第三伸缩杆以及刀片板的倾斜角度，所述刀片板为伸出状态时，能够将所述第一凹槽底面封闭；所述刀片板向下倾斜角度为30°-75°，苜蓿留根长度为30cm-60cm。进一步的，所述剪枝部件包括：一对收集板，所述收集板分别固定连接在所述支撑板前端，且呈外八字形，所述收集板底部分别固定连接有固定块，所述固定块内设有第二电机，所述第二电机输出端与固定块下方的十字刀片固定连接。进一步的，所述传送部件包括：转角传送带和直板传送带，二者均通过固定腿固定连接在所述支撑板上方，所述转角传送带一端设于所述第一伸缩杆下方，用于接住所述挖取主体中的苜蓿植株，所述转角传送带另一端与直板传送带连接。进一步的，所述存苗部件包括：圆盘，所述圆盘通过转轴固定在所述支撑板上方，且圆盘中心具有中心孔，内设轴承，与所述转轴顶部转动连接，所述圆盘一侧与直板传送带第二端相邻并低于其水平位置；所述圆盘内设有多个均匀设置的上端开口的圆筒，所述每个圆筒所对应圆盘外壁处均固定连接有凸起部，所述任意一圆筒均可通过旋转至所述直板传送带下方以保证苜蓿植株能够落入圆筒中，所述任意一圆筒底部均设有重力传感器，所述重力传感器分别与外部控制器电性连接；所述存苗部件还包括：制动部件，所述制动部件通过支撑架固定在所述支撑板上方，所述圆盘位于所述直板传送带和制动部件之间，所述制动部件包括：第三电机，所述第三电机固定连接在所述支撑架上，且第三电机输出端与其上方的连接块固定连接，所述连接块侧面固定连接有制动板，所述制动板与所述任意一个凸起部相接触，所述制动板在所述第三电机的驱动下旋转，同时带动凸起部及圆盘间歇性转动，每当苜蓿植株落入圆筒中后，所述重力传感器将发送信号至控制器，控制器启动所述第三电机，驱动制动板并间接使圆盘转动，使相邻位置圆筒移至所述直板传送带下方。进一步的，所述圆筒还包括：电动气缸，所述电动气缸一端固定连接在圆筒一侧，另一端固定连接有倒“L”型的连接板，所述连接板靠近圆筒一侧固定连接有活动板，所述活动板对应圆筒一侧开有豁口，所述活动板在非工作状态下设置在所述豁口内，所述重力传感器固定在活动板上。进一步的，所述压实部件包括：第四伸缩杆，所述：第四伸缩杆一端沿横向方向固定连接在所述支撑板下方，另一端固定连接有第二固定板，所述第二固定板下方固定连接有竖直方向设置的第五伸缩杆，所述第五伸缩杆下端固定连接有压实圈，所述压实圈内部中空整体呈环状，且圈体上开有多个通孔。进一步的，所述灌水部件包括：水箱，所述水箱固定连接在所述支撑板上方，其内部装有水和营养液的混合液，所述水箱上方固定连接有第四电机，所述第四电机输出端延伸至所述水箱内与搅拌组件固定连接，所述搅拌组件包括：转杆和挡板，所述挡板固定连接在转杆上，所述转杆与第四电机输出端固定连接；所述水箱上方开有进水口，所述水箱下方设有水管，所述水管一端与水箱内部连接，连接处设有出水阀，所述水管一端延伸至支撑板下方，盘踞在所述压实圈内，并通过固定扣，固定，且所述盘踞在所述压实圈内的水管段表面开有多个小孔，用以配合所述通孔使用。另外，本发明还提供了一种苜蓿移栽装置的使用方法，该方法包括：a：移动车体至需要移栽苜蓿植株处，启动第二电机，利用剪枝部件在前进过程将多余地上枝叶减掉，留茬15cm-20cm，修剪过后通过调节所述第一伸缩杆将所述挖取主体对准待挖取苜蓿，而后启动所述第一电机和第二伸缩杆使挖取主体旋入土中，根据所挖取苜蓿生长年限调节入土深度，再启动所述第三伸缩杆，使所述刀片板分别从两侧切断根茎并将苜蓿封闭在所述第一凹槽中，依次缩回第二伸缩杆和第一伸缩杆使挖取主体移动至所述转角传送带上方，缩回所述第三伸缩杆使第一凹槽中的苜蓿落下至转角传送带上，通过转角传送带和直板传送带使苜蓿植株落入所述圆筒中，所述圆筒底部重力传感器发送信号控制所述第三电机转动一周，间接驱动圆盘转动，使相邻位置圆筒移至所述直板传送带下方，依此方法将所有需要移栽的苜蓿挖取至各个所述圆筒内；b：挖取苜蓿后将车体移动至移栽目的地，在目标陇上挖好土坑，土坑深度为40cm-70cm，位于所述圆盘两侧最外侧的圆筒为指定下落苜蓿植株的圆筒，将指定下落苜蓿植株圆筒对准土坑，启动所述电动气缸将所述活动板抽离所述豁口，使苜蓿落入土坑内，人工对苜蓿进行覆土，覆土后启动第四伸缩杆和第五伸缩杆，使压实圈对覆土进行压实，使苜蓿周围覆土低于外围土壤，形成浅土坑，容易存水，压实后打开出水阀，使水箱内的混合液流出通过水管上的小孔和压实圈上的通孔流出，对苜蓿进行灌溉；依此方法将所有苜蓿进行移栽完毕。本发明的积极有益效果1、该装置首先剪枝部件将多余地上枝叶减掉，减少水分蒸发，所述收集板呈外八字可以起到聚拢作用；而后通过挖取部件将苜蓿挖取出来，而后通过传送部件将苜蓿存放至各个圆筒中，移至目的地后通过控制电动气缸将苜蓿落入坑中并覆土压实、灌水，大大节省了在移栽过程中人工成本；2、所述挖取部件中采用刀片板对苜蓿根部进行有角度的侧切，可有助于刺激苜蓿根部活性，提高存活率；3、灌水部件中设置搅拌组件，可以防止营养液长时间沉淀。附图说明图1为本发明提供的该装置整体结构正视图；图2为本发明提供的该装置整体结构俯视图；图3为本发明提供的挖取主体结构示意图；图4为本发明提供的剪枝部件结构示意图；图5为本发明提供的灌水部件结构示意图；图6为本发明提供的压实部件结构示意图；图7为本发明提供的压实圈结构示意图；图8为本发明提供的圆筒结构示意图；图9为本发明提供的该装置制动组件结构示意图。图中，1、车体；2、挖取部件；3、剪枝部件；4、传送部件；5、存苗部件；6、灌水部件；7、压实部件；8、滚轮；101、支撑板；201、固定架；202、第一伸缩杆；203、第一固定板；204、第一电机；205、第二伸缩杆；206、挖取主体；2061、壳体；2062、第一凹槽；2063、第二凹槽；2064、第三伸缩杆；2065、刀片板；2066、垫板；301、收集板；302、固定块；303、十字刀片；304、第二电机；401、转角传送带；402、直板传送带；403、固定腿；501、圆盘；502、转轴；503、圆筒；504、凸起部；505、制动组件；506、支撑架；5031、电动气缸；5032、连接板；5033、活动板；5034、豁口；5051、第三电机；5052、连接块；5053、制动板；601、水箱；602、第四电机；603、搅拌组件；604、出水阀；605、进水口；606、水管；6031、转杆；6032、挡板；6061、小孔；701、第四伸缩杆；702、第二固定板；703、压实圈；704、固定扣；705、第五伸缩杆。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围；需要说明的是，本申请中为了便于描述，以当前视图中“左侧”为“第一端”，“右侧”为“第二端”，“上侧”为“第一端”，“下侧”为“第二端”，如此描述的目的在于清楚的表达该技术方案，不应当理解为对本申请技术方案的不当限定。参见图1-图9，本发明提供了一种苜蓿移栽装置及其使用方法，具体内容如下：实施例1一种苜蓿移栽装置，包括：车体1，所述车体1包括支撑板101；挖取部件2，所述挖取部件2固定连接在所述支撑板101上方前端，用于对将苜蓿植株挖取出来并运输至第二端，所述挖取部件2包括：固定架201，所述固定架201固定连接在所述支撑板101前端上方，其顶部固定连接有第一伸缩杆202，所述第一伸缩杆202前端固定连接有第一固定板203，所述第一固定板203上方固定连接有第一电机204，所述第一电机204输出端穿过所述第一固定板203与其下方的第二伸缩杆205固定连接，所述第二伸缩杆205下端固定连接有挖取主体206；所述挖取主体206包括：壳体2061，所述壳体2061 中部开有倒置的第一凹槽2062，所述第一凹槽2062两侧分别开有一第二凹槽 2063，所述第二凹槽2063分别相对于第一凹槽2062倾斜设置，所述第二凹槽 2063内分别设有第三伸缩杆2064，所述第三伸缩杆2064分别通过垫板2066 固定连接在第二凹槽2063内，所述第三伸缩杆2064另一端分别固定连接有刀片板2065，通过调节垫板2066可调节所述第三伸缩杆2064以及刀片板2065 的倾斜角度，所述刀片板2065为伸出状态时，能够将所述第一凹槽2062底面封闭；所述刀片板2065向下倾斜角度为30°，苜蓿留根长度为30cm；剪枝部件3，所述剪枝部件3固定连接在所述车体支撑板101前端，用于收拢植株枝条并修剪掉多余枝叶；所述剪枝部件3包括：一对收集板301，所述收集板301分别固定连接在所述支撑板101前端，且呈外八字形，所述收集板301底部分别固定连接有固定块302，所述固定块302内设有第二电机304，所述第二电机304输出端与固定块302下方的十字刀片303固定连接；传送部件4，所述传送部件4固定连接在所述支撑板101上方，并与所述挖取部件2相邻、位于其第二端；所述传送部件4包括：转角传送带401和直板传送带402，二者均通过固定腿403固定连接在所述支撑板101上方，所述转角传送带401一端设于所述第一伸缩杆202下方，用于接住所述挖取主体206 中的苜蓿植株，所述转角传送带401另一端与直板传送带402连接；存苗部件5，所述存苗部件5固定连接在所述支撑板101上方并与所述传送部件4第二端相邻，所述存苗部件5能够进行等距的间歇性转动，用于盛载待移栽的苜蓿植株，并在到达指定位置后将苜蓿植株依次放置指定坑中；所述存苗部件5包括：圆盘501，所述圆盘501通过转轴502固定在所述支撑板101 上方，且圆盘501中心具有中心孔，内设轴承，与所述转轴502顶部转动连接，所述圆盘501一侧与直板传送带402第二端相邻并低于其水平位置；所述圆盘501内设有多个均匀设置的上端开口的圆筒503，所述每个圆筒503所对应圆盘501外壁处均固定连接有凸起部504，所述任意一圆筒503均可通过旋转至所述直板传送带402下方以保证苜蓿植株能够落入圆筒503中，所述任意一圆筒503底部均设有重力传感器，所述重力传感器分别与外部控制器电性连接；所述存苗部件5还包括：制动部件505，所述制动部件505通过支撑架506 固定在所述支撑板101上方，所述圆盘501位于所述直板传送带402和制动部件505之间，所述制动部件505包括：第三电机5051，所述第三电机5051固定连接在所述支撑架506上，且第三电机5051输出端与其上方的连接块5052 固定连接，所述连接块5052侧面固定连接有制动板5053，所述制动板5053与所述任意一个凸起部504相接触，所述制动板5053在所述第三电机5051的驱动下旋转，同时带动凸起部504及圆盘501间歇性转动，每当苜蓿植株落入圆筒503中后，所述重力传感器将发送信号至控制器，控制器启动所述第三电机 5051，驱动制动板5053并间接使圆盘501转动，使相邻位置圆筒503移至所述直板传送带402下方；具体的，所述圆筒503还包括：电动气缸5031，所述电动气缸5031一端固定连接在圆筒503一侧，另一端固定连接有倒“L”型的连接板5032，所述连接板5032靠近圆筒503一侧固定连接有活动板5033，所述活动板5033对应圆筒503一侧开有豁口5034，所述活动板5033在非工作状态下设置在所述豁口5034内，所述重力传感器固定在活动板5033上。；压实部件7，所述压实部件7固定连接在所述支撑板101底部，用于将移栽后苜蓿植株周围覆土压实；所述压实部件7包括：第四伸缩杆701，所述：第四伸缩杆701一端沿横向方向固定连接在所述支撑板101下方，另一端固定连接有第二固定板702，所述第二固定板702下方固定连接有竖直方向设置的第五伸缩杆705，所述第五伸缩杆705下端固定连接有压实圈703，所述压实圈703内部中空整体呈环状，且圈体上开有多个通孔7031；灌水部件6，所述灌水部件6固定连接在所述支撑板101上方，且其下端设有水管606，所述水管606穿过所述支撑板101盘踞在所述压实部件7内，并与其配合用于对移栽后苜蓿进行灌溉；所述灌水部件6包括：水箱601，所述水箱601固定连接在所述支撑板101上方，其内部装有水和营养液的混合液，所述水箱601上方固定连接有第四电机602，所述第四电机602输出端延伸至所述水箱内与搅拌组件603固定连接，所述搅拌组件603包括：转杆6031和挡板6032，所述挡板6032固定连接在转杆6031上，所述转杆6031与第四电机602输出端固定连接；所述水箱601上方开有进水口605，所述水箱601下方设有水管606，所述水管606一端与水箱内部连接，连接处设有出水阀604，所述水管606一端延伸至支撑板101下方，盘踞在所述压实圈703内，并通过固定扣704固定，且所述盘踞在所述压实圈703内的水管606段表面开有多个小孔6061，用以配合所述通孔7031使用。滚轮8，所述滚轮8设于所述支撑板101底部四角处。一种苜蓿移栽装置的使用方法，该方法包括：a：移动车体1至需要移栽苜蓿植株处，启动第二电机304，利用剪枝部件 3在前进过程将多余地上枝叶减掉，留茬15cm，修剪过后通过调节所述第一伸缩杆202将所述挖取主体206对准待挖取苜蓿，而后启动所述第一电机204和第二伸缩杆205使挖取主体206旋入土中，根据所挖取苜蓿生长年限调节入土深度，再启动所述第三伸缩杆2064，使所述刀片板2065分别从两侧切断根茎并将苜蓿封闭在所述第一凹槽2062中，依次缩回第二伸缩杆205和第一伸缩杆202使挖取主体206移动至所述转角传送带401上方，缩回所述第三伸缩杆2064使第一凹槽2062中的苜蓿落下至转角传送带401上，通过转角传送带401 和直板传送带402使苜蓿植株落入所述圆筒503中，所述圆筒503底部重力传感器发送信号控制所述第三电机5051转动一周，间接驱动圆盘501转动，使相邻位置圆筒503移至所述直板传送带402下方，依此方法将所有需要移栽的苜蓿挖取至各个所述圆筒503内；b：挖取苜蓿后将车体1移动至移栽目的地，在目标陇上挖好土坑，土坑深度为40cm，位于所述圆盘501两侧最外侧的圆筒503为指定下落苜蓿植株的圆筒，将指定下落苜蓿植株圆筒对准土坑，启动所述电动气缸5031将所述活动板5033抽离所述豁口5034，使苜蓿落入土坑内，人工对苜蓿进行覆土，覆土后启动第四伸缩杆701和第五伸缩杆702，使压实圈703对覆土进行压实，使苜蓿周围覆土低于外围土壤，形成浅土坑，容易存水，压实后打开出水阀604，使水箱内的混合液流出通过水管606上的小孔6061和压实圈703上的通孔7031流出，对苜蓿进行灌溉；依此方法将所有苜蓿进行移栽完毕。实施例2一种苜蓿移栽装置，包括：车体1，所述车体1包括支撑板101；挖取部件2，所述挖取部件2固定连接在所述支撑板101上方前端，用于对将苜蓿植株挖取出来并运输至第二端，所述挖取部件2包括：固定架201，所述固定架201固定连接在所述支撑板101前端上方，其顶部固定连接有第一伸缩杆202，所述第一伸缩杆202前端固定连接有第一固定板203，所述第一固定板203上方固定连接有第一电机204，所述第一电机204输出端穿过所述第一固定板203与其下方的第二伸缩杆205固定连接，所述第二伸缩杆205下端固定连接有挖取主体206；所述挖取主体206包括：壳体2061，所述壳体2061 中部开有倒置的第一凹槽2062，所述第一凹槽2062两侧分别开有一第二凹槽 2063，所述第二凹槽2063分别相对于第一凹槽2062倾斜设置，所述第二凹槽 2063内分别设有第三伸缩杆2064，所述第三伸缩杆2064分别通过垫板2066 固定连接在第二凹槽2063内，所述第三伸缩杆2064另一端分别固定连接有刀片板2065，通过调节垫板2066可调节所述第三伸缩杆2064以及刀片板2065 的倾斜角度，所述刀片板2065为伸出状态时，能够将所述第一凹槽2062底面封闭；所述刀片板2065向下倾斜角度为50°，苜蓿留根长度为45cm；剪枝部件3，所述剪枝部件3固定连接在所述车体支撑板101前端，用于收拢植株枝条并修剪掉多余枝叶；所述剪枝部件3包括：一对收集板301，所述收集板301分别固定连接在所述支撑板101前端，且呈外八字形，所述收集板301底部分别固定连接有固定块302，所述固定块302内设有第二电机304，所述第二电机304输出端与固定块302下方的十字刀片303固定连接；传送部件4，所述传送部件4固定连接在所述支撑板101上方，并与所述挖取部件2相邻、位于其第二端；所述传送部件4包括：转角传送带401和直板传送带402，二者均通过固定腿403固定连接在所述支撑板101上方，所述转角传送带401一端设于所述第一伸缩杆202下方，用于接住所述挖取主体206 中的苜蓿植株，所述转角传送带401另一端与直板传送带402连接；存苗部件5，所述存苗部件5固定连接在所述支撑板101上方并与所述传送部件4第二端相邻，所述存苗部件5能够进行等距的间歇性转动，用于盛载待移栽的苜蓿植株，并在到达指定位置后将苜蓿植株依次放置指定坑中；所述存苗部件5包括：圆盘501，所述圆盘501通过转轴502固定在所述支撑板101 上方，且圆盘501中心具有中心孔，内设轴承，与所述转轴502顶部转动连接，所述圆盘501一侧与直板传送带402第二端相邻并低于其水平位置；所述圆盘 501内设有多个均匀设置的上端开口的圆筒503，所述每个圆筒503所对应圆盘501外壁处均固定连接有凸起部504，所述任意一圆筒503均可通过旋转至所述直板传送带402下方以保证苜蓿植株能够落入圆筒503中，所述任意一圆筒503底部均设有重力传感器，所述重力传感器分别与外部控制器电性连接；所述存苗部件5还包括：制动部件505，所述制动部件505通过支撑架506 固定在所述支撑板101上方，所述圆盘501位于所述直板传送带402和制动部件505之间，所述制动部件505包括：第三电机5051，所述第三电机5051固定连接在所述支撑架506上，且第三电机5051输出端与其上方的连接块5052 固定连接，所述连接块5052侧面固定连接有制动板5053，所述制动板5053与所述任意一个凸起部504相接触，所述制动板5053在所述第三电机5051的驱动下旋转，同时带动凸起部504及圆盘501间歇性转动，每当苜蓿植株落入圆筒503中后，所述重力传感器将发送信号至控制器，控制器启动所述第三电机 5051，驱动制动板5053并间接使圆盘501转动，使相邻位置圆筒503移至所述直板传送带402下方；具体的，所述圆筒503还包括：电动气缸5031，所述电动气缸5031一端固定连接在圆筒503一侧，另一端固定连接有倒“L”型的连接板5032，所述连接板5032靠近圆筒503一侧固定连接有活动板5033，所述活动板5033对应圆筒503一侧开有豁口5034，所述活动板5033在非工作状态下设置在所述豁口5034内，所述重力传感器固定在活动板5033上。；压实部件7，所述压实部件7固定连接在所述支撑板101底部，用于将移栽后苜蓿植株周围覆土压实；所述压实部件7包括：第四伸缩杆701，所述：第四伸缩杆701一端沿横向方向固定连接在所述支撑板101下方，另一端固定连接有第二固定板702，所述第二固定板702下方固定连接有竖直方向设置的第五伸缩杆705，所述第五伸缩杆705下端固定连接有压实圈703，所述压实圈703内部中空整体呈环状，且圈体上开有多个通孔7031；灌水部件6，所述灌水部件6固定连接在所述支撑板101上方，且其下端设有水管606，所述水管606穿过所述支撑板101盘踞在所述压实部件7内，并与其配合用于对移栽后苜蓿进行灌溉；所述灌水部件6包括：水箱601，所述水箱601固定连接在所述支撑板101上方，其内部装有水和营养液的混合液，所述水箱601上方固定连接有第四电机602，所述第四电机602输出端延伸至所述水箱内与搅拌组件603固定连接，所述搅拌组件603包括：转杆6031和挡板6032，所述挡板6032固定连接在转杆6031上，所述转杆6031与第四电机602输出端固定连接；所述水箱601上方开有进水口605，所述水箱601下方设有水管606，所述水管606一端与水箱内部连接，连接处设有出水阀604，所述水管606一端延伸至支撑板101下方，盘踞在所述压实圈703内，并通过固定扣704固定，且所述盘踞在所述压实圈703内的水管606段表面开有多个小孔6061，用以配合所述通孔7031使用。滚轮8，所述滚轮8设于所述支撑板101底部四角处。一种苜蓿移栽装置的使用方法，该方法包括：a：移动车体1至需要移栽苜蓿植株处，启动第二电机304，利用剪枝部件 3在前进过程将多余地上枝叶减掉，留茬18cm，修剪过后通过调节所述第一伸缩杆202将所述挖取主体206对准待挖取苜蓿，而后启动所述第一电机204和第二伸缩杆205使挖取主体206旋入土中，根据所挖取苜蓿生长年限调节入土深度，再启动所述第三伸缩杆2064，使所述刀片板2065分别从两侧切断根茎并将苜蓿封闭在所述第一凹槽2062中，依次缩回第二伸缩杆205和第一伸缩杆202使挖取主体206移动至所述转角传送带401上方，缩回所述第三伸缩杆2064使第一凹槽2062中的苜蓿落下至转角传送带401上，通过转角传送带401 和直板传送带402使苜蓿植株落入所述圆筒503中，所述圆筒503底部重力传感器发送信号控制所述第三电机5051转动一周，间接驱动圆盘501转动，使相邻位置圆筒503移至所述直板传送带402下方，依此方法将所有需要移栽的苜蓿挖取至各个所述圆筒503内；b：挖取苜蓿后将车体1移动至移栽目的地，在目标陇上挖好土坑，土坑深度为55cm，位于所述圆盘501两侧最外侧的圆筒503为指定下落苜蓿植株的圆筒，将指定下落苜蓿植株圆筒对准土坑，启动所述电动气缸5031将所述活动板5033抽离所述豁口5034，使苜蓿落入土坑内，人工对苜蓿进行覆土，覆土后启动第四伸缩杆701和第五伸缩杆702，使压实圈703对覆土进行压实，使苜蓿周围覆土低于外围土壤，形成浅土坑，容易存水，压实后打开出水阀604，使水箱内的混合液流出通过水管606上的小孔6061和压实圈703上的通孔7031流出，对苜蓿进行灌溉；依此方法将所有苜蓿进行移栽完毕。实施例3一种苜蓿移栽装置，包括：车体1，所述车体1包括支撑板101；挖取部件2，所述挖取部件2固定连接在所述支撑板101上方前端，用于对将苜蓿植株挖取出来并运输至第二端，所述挖取部件2包括：固定架201，所述固定架201固定连接在所述支撑板101前端上方，其顶部固定连接有第一伸缩杆202，所述第一伸缩杆202前端固定连接有第一固定板203，所述第一固定板203上方固定连接有第一电机204，所述第一电机204输出端穿过所述第一固定板203与其下方的第二伸缩杆205固定连接，所述第二伸缩杆205下端固定连接有挖取主体206；所述挖取主体206包括：壳体2061，所述壳体2061 中部开有倒置的第一凹槽2062，所述第一凹槽2062两侧分别开有一第二凹槽2063，所述第二凹槽2063分别相对于第一凹槽2062倾斜设置，所述第二凹槽 2063内分别设有第三伸缩杆2064，所述第三伸缩杆2064分别通过垫板2066 固定连接在第二凹槽2063内，所述第三伸缩杆2064另一端分别固定连接有刀片板2065，通过调节垫板2066可调节所述第三伸缩杆2064以及刀片板2065 的倾斜角度，所述刀片板2065为伸出状态时，能够将所述第一凹槽2062底面封闭；所述刀片板2065向下倾斜角度为75°，苜蓿留根长度为60cm；剪枝部件3，所述剪枝部件3固定连接在所述车体支撑板101前端，用于收拢植株枝条并修剪掉多余枝叶；所述剪枝部件3包括：一对收集板301，所述收集板301分别固定连接在所述支撑板101前端，且呈外八字形，所述收集板301底部分别固定连接有固定块302，所述固定块302内设有第二电机304，所述第二电机304输出端与固定块302下方的十字刀片303固定连接；传送部件4，所述传送部件4固定连接在所述支撑板101上方，并与所述挖取部件2相邻、位于其第二端；所述传送部件4包括：转角传送带401和直板传送带402，二者均通过固定腿403固定连接在所述支撑板101上方，所述转角传送带401一端设于所述第一伸缩杆202下方，用于接住所述挖取主体206 中的苜蓿植株，所述转角传送带401另一端与直板传送带402连接；存苗部件5，所述存苗部件5固定连接在所述支撑板101上方并与所述传送部件4第二端相邻，所述存苗部件5能够进行等距的间歇性转动，用于盛载待移栽的苜蓿植株，并在到达指定位置后将苜蓿植株依次放置指定坑中；所述存苗部件5包括：圆盘501，所述圆盘501通过转轴502固定在所述支撑板101 上方，且圆盘501中心具有中心孔，内设轴承，与所述转轴502顶部转动连接，所述圆盘501一侧与直板传送带402第二端相邻并低于其水平位置；所述圆盘 501内设有多个均匀设置的上端开口的圆筒503，所述每个圆筒503所对应圆盘501外壁处均固定连接有凸起部504，所述任意一圆筒503均可通过旋转至所述直板传送带402下方以保证苜蓿植株能够落入圆筒503中，所述任意一圆筒503底部均设有重力传感器，所述重力传感器分别与外部控制器电性连接；所述存苗部件5还包括：制动部件505，所述制动部件505通过支撑架506 固定在所述支撑板101上方，所述圆盘501位于所述直板传送带402和制动部件505之间，所述制动部件505包括：第三电机5051，所述第三电机5051固定连接在所述支撑架506上，且第三电机5051输出端与其上方的连接块5052 固定连接，所述连接块5052侧面固定连接有制动板5053，所述制动板5053与所述任意一个凸起部504相接触，所述制动板5053在所述第三电机5051的驱动下旋转，同时带动凸起部504及圆盘501间歇性转动，每当苜蓿植株落入圆筒503中后，所述重力传感器将发送信号至控制器，控制器启动所述第三电机 5051，驱动制动板5053并间接使圆盘501转动，使相邻位置圆筒503移至所述直板传送带402下方；具体的，所述圆筒503还包括：电动气缸5031，所述电动气缸5031一端固定连接在圆筒503一侧，另一端固定连接有倒“L”型的连接板5032，所述连接板5032靠近圆筒503一侧固定连接有活动板5033，所述活动板5033对应圆筒503一侧开有豁口5034，所述活动板5033在非工作状态下设置在所述豁口5034内，所述重力传感器固定在活动板5033上。；压实部件7，所述压实部件7固定连接在所述支撑板101底部，用于将移栽后苜蓿植株周围覆土压实；所述压实部件7包括：第四伸缩杆701，所述：第四伸缩杆701一端沿横向方向固定连接在所述支撑板101下方，另一端固定连接有第二固定板702，所述第二固定板702下方固定连接有竖直方向设置的第五伸缩杆705，所述第五伸缩杆705下端固定连接有压实圈703，所述压实圈703内部中空整体呈环状，且圈体上开有多个通孔7031；灌水部件6，所述灌水部件6固定连接在所述支撑板101上方，且其下端设有水管606，所述水管606穿过所述支撑板101盘踞在所述压实部件7内，并与其配合用于对移栽后苜蓿进行灌溉；所述灌水部件6包括：水箱601，所述水箱601固定连接在所述支撑板101上方，其内部装有水和营养液的混合液，所述水箱601上方固定连接有第四电机602，所述第四电机602输出端延伸至所述水箱内与搅拌组件603固定连接，所述搅拌组件603包括：转杆6031和挡板6032，所述挡板6032固定连接在转杆6031上，所述转杆6031与第四电机602输出端固定连接；所述水箱601上方开有进水口605，所述水箱601下方设有水管606，所述水管606一端与水箱内部连接，连接处设有出水阀604，所述水管606一端延伸至支撑板101下方，盘踞在所述压实圈703内，并通过固定扣704固定，且所述盘踞在所述压实圈703内的水管606段表面开有多个小孔6061，用以配合所述通孔7031使用。滚轮8，所述滚轮8设于所述支撑板101底部四角处。一种苜蓿移栽装置的使用方法，该方法包括：a：移动车体1至需要移栽苜蓿植株处，启动第二电机304，利用剪枝部件 3在前进过程将多余地上枝叶减掉，留茬20cm，修剪过后通过调节所述第一伸缩杆202将所述挖取主体206对准待挖取苜蓿，而后启动所述第一电机204和第二伸缩杆205使挖取主体206旋入土中，根据所挖取苜蓿生长年限调节入土深度，再启动所述第三伸缩杆2064，使所述刀片板2065分别从两侧切断根茎并将苜蓿封闭在所述第一凹槽2062中，依次缩回第二伸缩杆205和第一伸缩杆202使挖取主体206移动至所述转角传送带401上方，缩回所述第三伸缩杆2064使第一凹槽2062中的苜蓿落下至转角传送带401上，通过转角传送带401 和直板传送带402使苜蓿植株落入所述圆筒503中，所述圆筒503底部重力传感器发送信号控制所述第三电机5051转动一周，间接驱动圆盘501转动，使相邻位置圆筒503移至所述直板传送带402下方，依此方法将所有需要移栽的苜蓿挖取至各个所述圆筒503内；b：挖取苜蓿后将车体1移动至移栽目的地，在目标陇上挖好土坑，土坑深度为70cm，位于所述圆盘501两侧最外侧的圆筒503为指定下落苜蓿植株的圆筒，将指定下落苜蓿植株圆筒对准土坑，启动所述电动气缸5031将所述活动板5033抽离所述豁口5034，使苜蓿落入土坑内，人工对苜蓿进行覆土，覆土后启动第四伸缩杆701和第五伸缩杆702，使压实圈703对覆土进行压实，使苜蓿周围覆土低于外围土壤，形成浅土坑，容易存水，压实后打开出水阀604，使水箱内的混合液流出通过水管606上的小孔6061和压实圈703上的通孔7031流出，对苜蓿进行灌溉；依此方法将所有苜蓿进行移栽完毕。本申请中实施例1-3中所提到的转角传送带401和直板传送带402可以为宁津县德力网带机械厂型号为dl-963的转角传送带以及直板传送带402，所提到的重力传感器为负荷传感器，可以为南京宏沐科技有限公司型号为HM91的压力传感器，所提到的出水阀604为电磁排水阀，可以为三叶公司型号为 2w-025-06的电磁排水阀，所提到的电机均可以为伺服电机；本发明控制方式是通过外部控制器来控制，控制器的控制电路通过本领域的技术人员简单编程即可实现，属于本领域的公知常识，所以本发明 不再详细解释控制方式和电路连接。
