标题title
手术装置
摘要abst
本发明提出一种手术装置。该手术装置包括主框架、第一前方升降部、第二前方升降部、第一后方升降部、第二后方升降部、滚动传感器、间距传感器以及控制部。第一前方升降部和第二前方升降部设置在主框架的前方部处，分别能够对主框架的前方部的高度进行调节；第一后方升降部和第二后方升降部设置在主框架的后方部处，分别能够对主框架的后方部的高度进行调节；滚动传感器能够对主框架的第一方向上的倾斜度进行测量；间距传感器能够对主框架的第二方向上的倾斜度进行测量；控制部基于在滚动传感器和间距传感器中测量到的第一方向上的倾斜度和第二方向上的倾斜度来对第一前方升降部、第二前方升降部、第一后方升降部和第二后方升降部进行控制。
权利要求书clms
1.一种手术装置，其特征在于，所述手术装置包括：主框架；第一前方升降部和第二前方升降部，所述第一前方升降部和所述第二前方升降部设置在所述主框架的前方部处，分别能够对所述主框架的前方部的高度进行调节，并且在所述主框架的宽度方向上重叠的状态下布置成彼此间隔开；第一后方升降部和第二后方升降部，所述第一后方升降部和所述第二后方升降部设置在所述主框架的后方部处，分别能够对所述主框架的后方部的高度进行调节，并且在所述主框架的宽度方向上重叠的状态下布置成彼此间隔开；滚动传感器，所述滚动传感器能够对所述主框架的第一方向上的倾斜度进行测量；间距传感器，所述间距传感器能够对所述主框架的与所述第一方向交叉的第二方向上的倾斜度进行测量；以及控制部，所述控制部基于在所述滚动传感器和所述间距传感器中测量到的所述第一方向上的倾斜度和所述第二方向上的倾斜度来对所述第一前方升降部、所述第二前方升降部、所述第一后方升降部和所述第二后方升降部进行控制。2.如权利要求1所述的手术装置，其特征在于，所述第一前方升降部和所述第一后方升降部在所述主框架的长度方向上彼此重叠，以及所述第二前方升降部和所述第二后方升降部在所述主框架的宽度方向上彼此重叠。3.如权利要求2所述的手术装置，其特征在于，所述控制部在所述第一后方升降部和所述第二后方升降部被固定的状态下对所述第一前方升降部和所述第二前方升降部进行控制，以使得所述第一方向上的倾斜度成为水平；以及在所述第一方向上的倾斜度成为水平的状态下，所述控制部在所述第一前方升降部和所述第一后方升降部被固定的状态下对所述第二前方升降部和所述第二后方升降部进行控制，以使得所述第二方向上的倾斜度成为水平。4.如权利要求3所述的手术装置，其特征在于，在所述第二方向上的倾斜度成为水平之后，所述控制部再次在所述第一后方升降部和所述第二后方升降部被固定的状态下对所述第一前方升降部和所述第二前方升降部进行控制，以使得所述第一方向上的倾斜度成为水平。5.如权利要求1所述的手术装置，其特征在于，所述滚动传感器包括布置在所述第一前方升降部与所述第一后方升降部之间的第一滚动传感器、以及布置在所述第二前方升降部与所述第二后方升降部之间的第二滚动传感器；以及所述间距传感器包括布置在所述第一前方升降部与所述第二前方升降部之间的第一间距传感器、以及布置在所述第一后方升降部与所述第二后方升降部之间的第二间距传感器。6.如权利要求1所述的手术装置，其特征在于，所述手术装置还包括：引导件，所述引导件连接到所述主框架；滑动件，所述滑动件能够沿着所述引导件滑动；以及机器人臂，所述机器人臂可拆卸地连接到所述滑动件。7.如权利要求6所述的手术装置，其特征在于，所述机器人臂包括：机器人本体，所述机器人本体布置于所述滑动件上；机器人引导件，所述机器人引导件设置在所述机器人本体的下侧处；以及固定部，所述固定部能够沿着所述机器人引导件滑动并且能够插入到所述滑动件中。8.如权利要求7所述的手术装置，其特征在于，所述机器人臂还包括弹性部，所述弹性部的一端固定于所述机器人引导件，并且其另一端固定于所述固定部，以在朝向所述滑动件的方向上对所述固定部施加压力。9.如权利要求7所述的手术装置，其特征在于，所述固定部具有宽度随着在朝向所述滑动件的方向上移动而逐渐变窄的锥形形状。10.一种手术装置，其特征在于，所述手术装置包括：主框架；引导件，所述引导件连接到所述主框架；滑动件，所述滑动件能够沿着所述引导件滑动；以及机器人臂，所述机器人臂包括布置于所述滑动件上的机器人本体、设置在所述机器人本体的下侧处的机器人引导件和能够沿着所述机器人引导件滑动并且能够插入到所述滑动件中的固定部。11.如权利要求10所述的手术装置，其特征在于，所述机器人臂还包括弹性部，所述弹性部的一端固定于所述机器人引导件，并且其另一端固定于所述固定部，以在朝向所述滑动件的方向上对所述固定部施加压力。12.如权利要求10所述的手术装置，其特征在于，所述固定部具有宽度随着在朝向所述滑动件的方向上移动而逐渐变窄的锥形形状。13.如权利要求10所述的手术装置，其特征在于，所述手术装置还包括：第一前方升降部和第二前方升降部，所述第一前方升降部和所述第二前方升降部设置在所述主框架的前方部处，分别能够对所述主框架的前方部的高度进行调节，并且在所述主框架的宽度方向上重叠的状态下布置成彼此间隔开；第一后方升降部和第二后方升降部，所述第一后方升降部和所述第二后方升降部设置在所述主框架的后方部处，分别能够对所述主框架的后方部的高度进行调节，并且在所述主框架的宽度方向上重叠的状态下布置成彼此间隔开；滚动传感器，所述滚动传感器能够对所述主框架的第一方向上的倾斜度进行测量；间距传感器，所述间距传感器能够对所述主框架的与所述第一方向交叉的第二方向上的倾斜度进行测量；以及控制部，所述控制部基于在所述滚动传感器和所述间距传感器中测量到的所述第一方向上的倾斜度和所述第二方向上的倾斜度来对所述第一前方升降部、所述第二前方升降部、所述第一后方升降部和所述第二后方升降部进行控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及手术机器人技术领域，特别涉及一种手术装置。背景技术近来，为了改善手术的准确性、精致性和细致性，正在积极地开发着使用手术机器人进行手术的手术机器人系统。例如，在达芬奇手术机器人中，直接插入患者体内的机器人臂可以像手术操作者的手一样进行操作以执行手术。然而，这种达芬奇外科手术机器人问题在于，由于其由塔形的大型基础框架和从其延伸成分支的许多机器人臂构成，因此无法安装和拆卸机器人臂，进而在所有手术中都必须使用固定数量的机器人臂，并且为了防止多个机器人臂的晃动，底座重量重且体积大。以往的达芬奇外科手术机器人的问题在于，由于机器人臂是固定的，因此难以确保空间，并且在紧急状况时无法将机器人臂从手术装置分离，不方便患者转移到安全区域。另外，为了执行精密的手术，具体地，为了对机器人臂的精密操作进行控制，对手术装置的水平进行调节是重要的，手术装置不水平会导致无法精准的对治疗部位进行治疗。因此，迫切地需要在发生紧急状况时容易确保空间并且用于自动设置手术装置的水平的技术。发明内容本发明的主要目的在于提供一种手术装置，该手术装置可通过两个前方升降部、两个后方升降部和对升降部进行反馈控制的控制部自动调节水平，以便于对治疗部位进行精准控制；并且，该手术装置可实现模块化设置，从而能够对机器人臂进行拆卸以将机器人臂从手术装置分离，以方便患者转移到安全区域。为实现上述目的，本发明提出一种手术装置，所述手术装置包括：主框架；第一前方升降部和第二前方升降部，所述第一前方升降部和所述第二前方升降部设置在所述主框架的前方部处，分别能够对所述主框架的前方部的高度进行调节，并且在所述主框架的宽度方向上重叠的状态下布置成彼此间隔开；第一后方升降部和第二后方升降部，所述第一后方升降部和所述第二后方升降部设置在所述主框架的后方部处，分别能够对所述主框架的后方部的高度进行调节，并且在所述主框架的宽度方向上重叠的状态下布置成彼此间隔开；滚动传感器，所述滚动传感器能够对所述主框架的第一方向上的倾斜度进行测量；间距传感器，所述间距传感器能够对所述主框架的与所述第一方向交叉的第二方向上的倾斜度进行测量；以及控制部，所述控制部基于在所述滚动传感器和所述间距传感器中测量到的所述第一方向上的倾斜度和所述第二方向上的倾斜度来对所述第一前方升降部、所述第二前方升降部、所述第一后方升降部和所述第二后方升降部进行控制。可选地，所述第一前方升降部和所述第一后方升降部在所述主框架的长度方向上彼此重叠，以及所述第二前方升降部和所述第二后方升降部在所述主框架的宽度方向上彼此重叠。可选地，所述控制部在所述第一后方升降部和所述第二后方升降部被固定的状态下对所述第一前方升降部和所述第二前方升降部进行控制，以使得所述第一方向上的倾斜度成为水平；以及在所述第一方向上的倾斜度成为水平的状态下，所述控制部在所述第一前方升降部和所述第一后方升降部被固定的状态下对所述第二前方升降部和所述第二后方升降部进行控制，以使得所述第二方向上的倾斜度成为水平。可选地，在所述第二方向上的倾斜度成为水平之后，所述控制部再次在所述第一后方升降部和所述第二后方升降部被固定的状态下对所述第一前方升降部和所述第二前方升降部进行控制，以使得所述第一方向上的倾斜度成为水平。可选地，所述滚动传感器包括布置在所述第一前方升降部与所述第一后方升降部之间的第一滚动传感器、以及布置在所述第二前方升降部与所述第二后方升降部之间的第二滚动传感器；以及所述间距传感器包括布置在所述第一前方升降部与所述第二前方升降部之间的第一间距传感器、以及布置在所述第一后方升降部与所述第二后方升降部之间的第二间距传感器。可选地，所述手术装置还包括：引导件，所述引导件连接到所述主框架；滑动件，所述滑动件能够沿着所述引导件滑动；以及机器人臂，所述机器人臂可拆卸地连接到所述滑动件。可选地，所述机器人臂包括：机器人本体，所述机器人本体布置于所述滑动件上；机器人引导件，所述机器人引导件设置在所述机器人本体的下侧处；以及固定部，所述固定部能够沿着所述机器人引导件滑动并且能够插入到所述滑动件中。可选地，所述机器人臂还包括弹性部，所述弹性部的一端固定于所述机器人引导件，并且其另一端固定于所述固定部，以在朝向所述滑动件的方向上对所述固定部施加压力。可选地，所述固定部具有宽度随着在朝向所述滑动件的方向上移动而逐渐变窄的锥形形状。本发明提出一种手术装置，所述手术装置包括：主框架；引导件，所述引导件连接到所述主框架；滑动件，所述滑动件能够沿着所述引导件滑动；以及机器人臂，所述机器人臂包括布置于所述滑动件上的机器人本体、设置在所述机器人本体的下侧处的机器人引导件和能够沿着所述机器人引导件滑动并且能够插入到所述滑动件中的固定部。可选地，所述机器人臂还包括弹性部，所述弹性部的一端固定于所述机器人引导件，并且其另一端固定于所述固定部，以在朝向所述滑动件的方向上对所述固定部施加压力。可选地，所述固定部具有宽度随着在朝向所述滑动件的方向上移动而逐渐变窄的锥形形状。可选地，所述手术装置还包括：第一前方升降部和第二前方升降部，所述第一前方升降部和所述第二前方升降部设置在所述主框架的前方部处，分别能够对所述主框架的前方部的高度进行调节，并且在所述主框架的宽度方向上重叠的状态下布置成彼此间隔开；第一后方升降部和第二后方升降部，所述第一后方升降部和所述第二后方升降部设置在所述主框架的后方部处，分别能够对所述主框架的后方部的高度进行调节，并且在所述主框架的宽度方向上重叠的状态下布置成彼此间隔开；滚动传感器，所述滚动传感器能够对所述主框架的第一方向上的倾斜度进行测量；间距传感器，所述间距传感器能够对所述主框架的与所述第一方向交叉的第二方向上的倾斜度进行测量；以及控制部，所述控制部基于在所述滚动传感器和所述间距传感器中测量到的所述第一方向上的倾斜度和所述第二方向上的倾斜度来对所述第一前方升降部、所述第二前方升降部、所述第一后方升降部和所述第二后方升降部进行控制。发明效果：根据一实施例的手术装置可通过两个前方升降部、两个后方升降部和对升降部进行反馈控制的控制部自动调节水平，以便于对治疗部位进行精准控制。根据一实施例的手术装置可实现模块化设置，从而能够对机器人臂进行拆卸以将机器人臂从手术装置分离，以方便患者转移到安全区域。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1是根据一实施例的手术装置的主视图；图2是根据一实施例的手术装置的侧视图；图3是根据一实施例的手术装置中部分结构的俯视图；图4是根据一实施例的手术装置中的控制部的框图；图5为根据一实施例的手术装置的控制部进行水平调节的步骤的顺序图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。请参阅图1至图4，根据一实施例的手术装置可通过自动反馈控制相对于地面G调节水平。此外，手术装置可包括可拆卸并且可滑动移动的机器人臂14。手术装置可包括支承部10、主框架11、引导件12、滑动件13、机器人臂14、轮15、两个前方升降部51、52、两个后方升降部61、62、两个滚动传感器71、72、两个间距传感器81、82和控制部9。支承部10可对患者进行支承。支承部10可具有平板形状。支承部10上可设置有弹性部以便可供患者舒服地躺下。手术装置可设置有多个机器人臂14，并且在用户上到支承部10上的情况或者在用户从支承部10出来的情况中，机器人臂14可移动或分离。主框架11可对支承部10进行支承。主框架11的下方可设置有轮15，并且主框架11能够通过轮15进行移动。引导件12可设置在主框架11的侧部处以便可滑动地对滑动件13进行支承。滑动件13能够沿着引导件12滑动。例如，滑动件13可在与引导件12接触的部分处设置有辊。手术装置可包括用于使滑动件13进行滑动的执行器。机器人臂14能够可拆卸地连接到滑动件13。机器人臂14可包括布置在滑动件13上的机器人本体141、设置在机器人本体141的下侧处的机器人引导件142、能够沿着机器人引导件142滑动并且能够插入到滑动件13中的固定部143、以及朝着滑动件13对固定部143施加压力的弹性部144。弹性部144可使其一端固定于机器人引导件142，并且其另一端固定于固定部143，以朝向滑动件13对固定部143施加压力。固定部143可具有宽度随着在朝向滑动件13的方向上移动而逐渐变窄的锥形形状。在固定部143从滑动件13分离的情况下，机器人臂14可转换为能够从滑动件13分离的状态。两个前方升降部51、52可对手术装置的前方部的高度进行调节。两个前方升降部可包括第一前方升降部51和第二前方升降部52。第一前方升降部51和第二前方升降部52可设置在手术装置的前方。第一前方升降部51和第二前方升降部52可在主框架11的宽度方向上重叠的状态下彼此间隔开。参照图1，第二前方升降部52可包括固定于主框架11的前方升降本体521、设置成能够相对于前方升降本体521进行上下移动的前方升降杆522、以及设置在前方升降杆522的端部处并且与地面接触的前方升降底座523。应理解，对于第二前方升降部的描述同样也可适用于第一前方升降部和后方升降部。两个后方升降部61、62可对手术装置的后方部的高度进行调节。两个后方升降部可包括第一后方升降部61和第二后方升降部62。第一后方升降部61和第二后方升降部62可设置在手术装置的后方。第一后方升降部61和第二后方升降部62可在主框架11的宽度方向上重叠的状态下彼此间隔开。在手术装置位于期望的位置处的情况下，四个升降部可使手术装置进行升降。在手术装置通过四个升降部进行升降的状态下，轮15可从地面间隔开。参照图2，两个前方升降部51、52以及两个后方升降部61、62可以手术装置的长度方向为基准彼此重叠。具体地，第一前方升降部51可与第一后方升降部61重叠，并且第二前方升降部52可与第二后方升降部62重叠。换言之，第一前方升降部51可在主框架11的宽度方向与第二前方升降部52重叠，并且可在主框架11的长度方向上与第一后方升降部61重叠。两个滚动传感器71、72能够对主框架11的第一方向上的倾斜度进行测量。两个滚动传感器71、72能够对以x轴为中心的主框架11的旋转倾斜度进行测量。两个滚动传感器71、72可包括设置在第一前方升降部51与第一后方升降部61之间的第一滚动传感器71、以及设置在第二后方升降部52与第二后方升降部62之间的第二滚动传感器72。此处，设置在之间不仅意味着正好位于连接两个传感器的假想线上的情况，而且也意味着如途中所示位于连接两个传感器的假想线附近。应明确，在图3中省略了除了支承部10、主框架11、四个升降部51、52、61、62、两个滚动传感器71、72和两个间距传感器81、82以外的配置。两个间距传感器81、82能够对主框架11的与第一方向交叉的第二方向上的倾斜度进行测量。两个间距传感器81、82能够对以y轴为中心的主框架11的旋转倾斜度进行测量。两个间距传感器81、82可包括设置在第一前方升降部51与第二前方升降部52之间的第一间距传感器81、以及设置在第一后方升降部61与第二后方升降部62之间的第二间距传感器82。控制部9可基于在两个滚动传感器71、72以及两个间距传感器81、82中测量到的第一方向上的倾斜度和第二方向上的倾斜度来对两个前方升降部51、52以及两个后方升降部61、62进行控制。控制部9可调整手术装置的水平。控制部9可在第一后方升降部61和第二后方升降部62被固定的状态下对第一前方升降部51和第二前方升降部52进行控制以使得第一方向上的倾斜度成为水平。换言之，后方升降部可执行基准升降部的功能，并且前方升降部可执行调整升降部的功能。在第一方向上的倾斜度成为水平的状态下，控制部9可在第一前方升降部51和第一后方升降部61被固定的状态地对第二前方升降部52和第二后方升降部62进行控制以使得第二方向上的倾斜度成为水平。在该步骤中，第一前方升降部51和第一后方升降部61可执行基准升降部的功能，并且第二前方升降部52和第二后方升降部62可执行调整升降部的功能。在将第一方向上的倾斜度调整为水平之后，在第二方向上的倾斜度调整为水平时，第一方向上的倾斜度可再次脱离水平。因此，控制部9可在第二方向上的倾斜度成为水平之后，再次在两个后方升降部61、62被固定的状态下对两个前方升降部51、52进行控制以将第一方向上的倾斜度控制位成为水平。根据这种结构，用户可仅通过打开和关闭控制部的简单的操作即可容易地调整手术装置的水平。图5是示出根据一实施例的手术装置的控制部进行水平调节的步骤的顺序图。在下文中，为了描述的便利，将使用在图1至图4中使用的附图标记。参照图5，对手术装置的水平进行调节的步骤可包括将四个升降部布置在地面上的步骤、判断第一方向上的倾斜度是否为水平的步骤、在第一后方升降部被固定的状态下对第一前方升降部进行控制的步骤、在第二后方升降部被控制的状态下对第二前方升降部进行控制的步骤、判断第二方向上的倾斜度是否为水平的步骤、在第一前方升降部被固定的状态下对第二前方升降部进行控制的步骤、在第一后方升降部被固定的状态下对第二后方升降部进行控制的步骤、以及决定第一方向上的倾斜度是否为水平的步骤。在步骤中，可将四个升降部布置在地面上。控制部可在主框架11到达目标位置的情况下，可将四个升降部布置在地面G上。在步骤中，控制部9可基于两个滚动传感器71、72来判断第一方向上的倾斜度是否为水平。在步骤中判断为第一方向上的倾斜度为水平的情况下，可进行至步骤，并且在第一方向上的倾斜度不为水平的情况下，可进行至步骤。在步骤中，控制部9可在第一后方升降部61被固定的状态下对第一前方升降部51进行控制。在步骤中，控制部9可在第二后方升降部62被固定的状态下对第二前方升降部52进行控制。在步骤中，控制部9可基于两个间距传感器81、82来判断第二方向上的倾斜度是否为水平。在步骤中判断为第二方向上的倾斜度为水平的情况下，可进行至步骤，并且在第二方向上的倾斜度不为水平的情况下，可进行至步骤。在步骤中，控制部9可在第一前方升降部被固定的状态下对第二前方升降部进行控制。在步骤中，控制部9可在第一后方升降部被固定的状态下对第二后方升降部进行控制。在步骤中，控制部9可决定第一方向上的倾斜度是否为水平。在步骤中判断为第一方向上的倾斜度为水品的情况下，可结束水平调节过程，并且在第一方向上的倾斜度不为水平的情况下，可返回至步骤。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
