标题title
一种医用楔形缝合器
摘要abst
本发明提供一种医用楔形缝合器，包括上夹座和下夹座，所述上夹座包括左右两侧的压钉块、第一弧形橡胶块和下压弧形条，所述钉舱内均安装有缝合钉，所述抵钉针活动插设在钉舱内，所述下夹座包括左右两侧的钉成型块、第二弧形橡胶块和固定弧形条，所述触发杆远离立板一端的活动臂与下压弧形条上安装的铰接座固定连接，本发明的上夹座和下夹座能进行一定角度的调节，保证了肿瘤在完全切除的情况下，最大限度降低肺部正常组织的损伤，同时在切口缝合以后，利用刀片的伸缩将肿瘤进行切除，保证了缝合和切割的先后顺序，同时刀片切割迅速，肿瘤部位的组织能够迅速切下，减轻了手术过程的痛苦和风险。
权利要求书clms
1.一种医用楔形缝合器，包括上夹座和下夹座，其特征在于：所述上夹座包括左右两侧的压钉块、第一弧形橡胶块和下压弧形条，左右两侧的所述压钉块一端通过第一弧形橡胶块连接，所述压钉块远离第一弧形橡胶块一端均开设有槽口和上下贯穿的连杆孔，所述下压弧形条活动设置在压钉块开设的槽口内，所述压钉块底部开设有钉齿槽，所述钉齿槽内均匀设置有抵钉针，两侧的所述钉齿槽底部的压钉块上通过缝合弹簧与钉舱板活动连接，所述钉舱板上贯穿开设有与抵钉针一一对应的钉舱，所述钉舱内均安装有缝合钉，所述抵钉针活动插设在钉舱内，所述钉舱板与钉齿槽活动配合，两侧的所述压钉块和第一弧形橡胶块底部均开设有配合刀槽；所述下夹座包括左右两侧的钉成型块、第二弧形橡胶块和固定弧形条，左右两侧的所述钉成型块通过第二弧形橡胶块连接，所述钉成型块远离第二弧形橡胶块一端均开设有槽口和上下贯穿的连杆孔，所述固定弧形条活动设置在钉成型块开设的槽口内，左右两侧的所述钉成型块上部开设有与抵钉针配合的钉成型槽，所述钉成型块和第二弧形橡胶块上均开设有上下贯穿的刀槽，所述刀槽内活动设置有切割刀片；两侧的所述压钉块和钉成型块的连杆孔内均对应插设有角度调节连杆，所述固定弧形条固定安装在立板上，所述下压弧形条和固定弧形条之间固定安装有挤压弹簧；所述切割刀片底部固定安装有一对顶起块，所述顶起块活动设置在顶起槽内，所述顶起槽开设在底座上，所述底座上还开设有一对角度调节槽，两侧的所述角度调节连杆活动插设在角度调节槽内，所述底座与立板固定连接，所述顶起块与顶起活动板活动配合，所述顶起活动板通过滑杆活动安装在顶起槽内，所述顶起活动板的坡形滑道一侧中部连接有牵引绳，所述牵引绳远离顶起活动板一端通过立板内部的过渡轮90°偏折后固定连接在牵引绳缠绕盘上，所述牵引绳缠绕盘的轮轴上还固定安装有单向棘轮和发条盒，所述单向棘轮与轮爪活动配合，所述轮爪一侧活动设置有切割顶针，所述切割顶针远离轮爪一侧固定连接在切割压板上，所述切割压板与立板内侧固定安装有触发弹簧；所述立板上部通过转轴活动铰接有触发杆，所述触发杆远离立板一端的活动臂与下压弧形条上安装的铰接座固定连接，所述触发杆的中部活动安装有压动板。2.根据权利要求1所述的一种医用楔形缝合器，其特征在于：所述立板上还开设有升降辅助槽，所述下压弧形条一侧固定安装有升降块，所述升降块活动设置在升降辅助槽内。3.根据权利要求1所述的一种医用楔形缝合器，其特征在于：所述顶起活动板远离牵引绳一端固定安装有牵引弹簧，所述牵引弹簧远离顶起活动板一端固定连接在顶起槽内。4.根据权利要求1所述的一种医用楔形缝合器，其特征在于：两侧的所述角度调节连杆远离角度调节槽一端固定安装有限位块。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用吻合器技术领域，具体为一种医用楔形缝合器。背景技术现有的切割缝合器并不能满足所有的外科手术，如在进行肺部边缘的肿瘤切除时，通常用两把大直钳将位于边缘的肺部病灶楔形夹闭，两钳尖端靠拢，血管钳距病变1～2cm，用刀片将楔形肺组织切除送检，再用细丝线做多个平行褥式缝合，也有采用直线型切割缝合器进行两次大致垂直或成角度交叉的切割缝合，形成一个楔形切口，但上述切割缝合方式较为繁琐，提高了手术风险；现有技术中申请号为“CN200910259071.2”的一种楔形缝合器，包括上、下夹座，所述上夹座上固定有钉砧，所述钉砧的表面凹设有钉成型槽，所述下夹座上固定设有一组推钉片及滑动设有钉仓，所述钉仓内设有用于放置缝合钉的置钉孔，所述推钉片的另一端可滑动地设置在所述钉仓的置钉孔内，所述钉砧和钉仓相对而设，待缝合组织放置在两者之间，有一驱动装置驱使所述钉砧和钉仓相对运动，上述装置结构小巧，使用简单，造价降低；更重要的是其楔形的缝合轨迹，可以用于一些位于器官边缘的肿瘤组织的一次切割缝合成形手术。虽然上述楔形缝合器克服了以上问题，但在使用过程中仍然存在较为明显的缺陷：1、上述装置虽然能够快速完成楔形切割缝合，但上述装置切割的角度无法改变，由于肺部边缘手术切割的原则是在保证肿瘤完全切除的情况下尽可能保留正常的肺部组织，由于受到肿瘤大小和距肺部边缘的距离限制，上述装置仅能完成固定角度的楔形切割，存在较大的切割限制；2、上述装置通过在下夹座的表面设置有楔形切刀，在压动过程中完成肿瘤组织的切割，但上述装置无法保证切割和缝合的先后顺序，若先行切割后，切面可能发生位移，在此种状态下再进行缝合可能导致瘘口的形成，无法保证缝合的安全性。发明内容本发明的目的在于提供一种医用楔形缝合器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种医用楔形缝合器，包括上夹座和下夹座，所述上夹座包括左右两侧的压钉块、第一弧形橡胶块和下压弧形条，左右两侧的所述压钉块一端通过第一弧形橡胶块连接，所述压钉块远离第一弧形橡胶块一端均开设有槽口和上下贯穿的连杆孔，所述下压弧形条活动设置在压钉块开设的槽口内，所述压钉块底部开设有钉齿槽，所述钉齿槽内均匀设置有抵钉针，两侧的所述钉齿槽底部的压钉块上通过缝合弹簧与钉舱板活动连接，所述钉舱板上贯穿开设有与抵钉针一一对应的钉舱，所述钉舱内均安装有缝合钉，所述抵钉针活动插设在钉舱内，所述钉舱板与钉齿槽活动配合，两侧的所述压钉块和第一弧形橡胶块底部均开设有配合刀槽；所述下夹座包括左右两侧的钉成型块、第二弧形橡胶块和固定弧形条，左右两侧的所述钉成型块通过第二弧形橡胶块连接，所述钉成型块远离第二弧形橡胶块一端均开设有槽口和上下贯穿的连杆孔，所述固定弧形条活动设置在钉成型块开设的槽口内，左右两侧的所述钉成型块上部开设有与抵钉针配合的钉成型槽，所述钉成型块和第二弧形橡胶块上均开设有上下贯穿的刀槽，所述刀槽内活动设置有切割刀片；两侧的所述压钉块和钉成型块的连杆孔内均对应插设有角度调节连杆，所述固定弧形条固定安装在立板上，所述下压弧形条和固定弧形条之间固定安装有挤压弹簧；所述切割刀片底部固定安装有一对顶起块，所述顶起块活动设置在顶起槽内，所述顶起槽开设在底座上，所述底座上还开设有一对角度调节槽，两侧的所述角度调节连杆活动插设在角度调节槽内，所述底座与立板固定连接，所述顶起块与顶起活动板活动配合，所述顶起活动板通过滑杆活动安装在顶起槽内，所述顶起活动板的坡形滑道一侧中部连接有牵引绳，所述牵引绳远离顶起活动板一端通过立板内部的过渡轮90°偏折后固定连接在牵引绳缠绕盘上，所述牵引绳缠绕盘的轮轴上还固定安装有单向棘轮和发条盒，所述单向棘轮与轮爪活动配合，所述轮爪一侧活动设置有切割顶针，所述切割顶针远离轮爪一侧固定连接在切割压板上，所述切割压板与立板内侧固定安装有触发弹簧；所述立板上部通过转轴活动铰接有触发杆，所述触发杆远离立板一端的活动臂与下压弧形条上安装的铰接座固定连接，所述触发杆的中部活动安装有压动板。优选的，所述立板上还开设有升降辅助槽，所述下压弧形条一侧固定安装有升降块，所述升降块活动设置在升降辅助槽内。优选的，所述顶起活动板远离牵引绳一端固定安装有牵引弹簧，所述牵引弹簧远离顶起活动板一端固定连接在顶起槽内。优选的，两侧的所述角度调节连杆远离角度调节槽一端固定安装有限位块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明的上夹座和下夹座能进行一定角度的调节，从而能够根据肿瘤的大小和距肺部边缘的距离进行适当的调整，此种楔形夹角调节方式保证了肿瘤在完全切除的情况下，最大限度降低肺部正常组织的损伤，提高了手术的安全性；2.本发明能够在切口缝合以后，利用刀片的伸缩将肿瘤进行切除，保证了缝合和切割的先后顺序，同时刀片切割迅速，肿瘤部位的组织能够迅速切下，减轻了手术过程的痛苦和风险。本发明的上夹座和下夹座能进行一定角度的调节，保证了肿瘤在完全切除的情况下，最大限度降低肺部正常组织的损伤，同时在切口缝合以后，利用刀片的伸缩将肿瘤进行切除，保证了缝合和切割的先后顺序，同时刀片切割迅速，肿瘤部位的组织能够迅速切下，减轻了手术过程的痛苦和风险。附图说明图1为本发明的上夹座缝合切割状态示意图；图2为本发明的上夹座原始状态示意图；图3为本发明的整体结构侧视示意图；图4为本发明的切割刀片连接结构示意图；图5为本发明的钉舱板连接结构示意图；图6为本发明的下夹座整体结构示意图；图7为本发明的上夹座整体结构示意图。图中：1上夹座、2下夹座、3压钉块、4第一弧形橡胶块、5下压弧形条、6槽口、7连杆孔、8钉齿槽、9抵钉针、10缝合弹簧、11钉舱板、12钉舱、13配合刀槽、14钉成型块、15第二弧形橡胶块、16固定弧形条、17钉成型槽、18刀槽、19切割刀片、20角度调节连杆、21立板、22挤压弹簧、23顶起块、24顶起槽、25底座、26角度调节槽、27顶起活动板、28滑杆、29牵引绳、30过渡轮、31牵引绳缠绕盘、32单向棘轮、33轮爪、34切割顶针、35切割压板、36触发弹簧、37触发杆、38铰接座、39压动板、40升降辅助槽、41牵引弹簧、42限位块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种医用楔形缝合器，包括上夹座1和下夹座2，上夹座1包括左右两侧的压钉块3、第一弧形橡胶块4和下压弧形条5，左右两侧的压钉块3一端通过第一弧形橡胶块4连接，压钉块3远离第一弧形橡胶块4一端均开设有槽口6和上下贯穿的连杆孔7，下压弧形条5活动设置在压钉块3开设的槽口6内，压钉块3底部开设有钉齿槽8，钉齿槽8内均匀设置有抵钉针9，两侧的钉齿槽8底部的压钉块3上通过缝合弹簧10与钉舱板11活动连接，钉舱板11上贯穿开设有与抵钉针9一一对应的钉舱12，钉舱12内均安装有缝合钉，抵钉针9活动插设在钉舱12内，钉舱板11与钉齿槽8活动配合，两侧的压钉块3和第一弧形橡胶块4底部均开设有配合刀槽13；下夹座2包括左右两侧的钉成型块14、第二弧形橡胶块15和固定弧形条16，左右两侧的钉成型块14通过第二弧形橡胶块15连接，钉成型块14远离第二弧形橡胶块15一端均开设有槽口6和上下贯穿的连杆孔7，固定弧形条16活动设置在钉成型块14开设的槽口6内，左右两侧的钉成型块14上部开设有与抵钉针9配合的钉成型槽17，钉成型块14和第二弧形橡胶块15上均开设有上下贯穿的刀槽18，刀槽18内活动设置有切割刀片19；上夹座1两侧的压钉块3和下夹座2两侧的钉成型块14分别通过第一弧形橡胶块4和第二弧形橡胶块15同步完成一定角度的调节，从而使得两侧的钉成型块14和压钉块3形成不同角度的楔形结构，两侧的角度调节连杆20均穿过钉成型块14和压钉块3开设的连杆孔7，通过拨动两侧的角度调节连杆20从而完成上夹座1和下夹座2的角度调节，通过下夹座1向下移动，使得上夹座1与下夹座2配合，参照说明书附图6和7，两侧的压钉块3和钉成型块14均通过槽口6分别安装在固定弧形条16和下压弧形条5内，固定弧形条16和下压弧形条5上开设有弧形活动槽，角度调节连杆20插设在连杆孔7内并贯穿弧形活动槽，从而将压钉块3和钉成型块14分别限制在固定弧形条16和下压弧形条5上。两侧的压钉块3和钉成型块14的连杆孔7内均对应插设有角度调节连杆20，固定弧形条16固定安装在立板21上，下压弧形条5和固定弧形条16之间固定安装有挤压弹簧22；切割刀片19底部固定安装有一对顶起块23，顶起块23活动设置在顶起槽24内，顶起槽24开设在底座25上，底座25上还开设有一对角度调节槽26，两侧的角度调节连杆20活动插设在角度调节槽26内，底座2与立板21固定连接，顶起块23与顶起活动板27活动配合，顶起活动板27通过滑杆28活动安装在顶起槽24内，顶起活动板27的坡形滑道一侧中部连接有牵引绳29，牵引绳29远离顶起活动板27一端通过立板21内部的过渡轮30呈90°偏折后固定连接在牵引绳缠绕盘31上，牵引绳缠绕盘31的轮轴上还固定安装有单向棘轮32和发条盒，单向棘轮32与轮爪33活动配合，轮爪33一侧活动设置有切割顶针34，切割顶针34远离轮爪33一侧固定连接在切割压板35上，切割压板35与立板21内侧固定安装有触发弹簧36；立板21上部通过转轴活动铰接有触发杆37，触发杆37远离立板21一端的活动臂与下压弧形条5上安装的铰接座38固定连接，触发杆37的中部活动安装有压动板39。下夹座1在向下移动的过程中带动钉舱板11同步移动，由于抵钉针9插设在钉舱12内，当钉舱板11接触到下夹座2后，随着下夹座1的继续移动，钉舱板11被迫向钉齿槽8内挤压，从而抵钉针9进一步向下移动，利用抵钉针9的移动将钉舱12内的缝合钉推出，并配合钉成型块14上对应的钉成型槽17将缝合钉塑性，从而将压迫在其间的肺部组织进行缝合，该过程通过手指按压压动板39实现，通过压动板39移动带动触发杆37伸展进而带动下压弧形条5向下移动，通过下压弧形条5向下移动带动压钉块3和第一弧形橡胶块4向下移动；当肺部组织楔形缝合后，随着压动板39继续后移，使得钉舱板11触碰到切割压板35，切割压板35移动带动切割顶针34移动，通过切割顶针34撬动轮爪33从而迫使其与单向棘轮3脱离，由于该牵引绳缠绕盘31通过发条盒进行事先储能，当轮爪33与单向棘轮3脱离后，发条盒的弹性势能带动牵引绳缠绕盘31迅速复位，从而带动牵引绳29拉动顶起活动板27，顶起活动板27将顶起块23向上顶起，顶起块23向上顶起带动切割刀片19在刀槽18中向上移动，从而进入压钉块3与第二弧形橡胶块15形成的配合刀槽13内，进而将肿瘤存在的肺部组织进行楔形切除。作为一个优选，立板21上还开设有升降辅助槽40，下压弧形条5一侧固定安装有升降块41，升降块41活动设置在升降辅助槽40内，通过升降块41与升降辅助槽40的配合，从而使得下压弧形条5的升降更加稳定。作为一个优选，顶起活动板27远离牵引绳29一端固定安装有牵引弹簧41，牵引弹簧41远离顶起活动板27一端固定连接在顶起槽24内，牵引弹簧41在无外力的作用下将顶起活动板27向远离过渡轮30一侧进行拉动。作为一个优选，两侧的角度调节连杆20远离角度调节槽26一端固定安装有限位块42，通过限位块42防止上夹座1从角度调节连杆20上脱离。使用方法：步骤一：通过测量患者肺部边缘肿瘤的大小和位置，确定合适的切割角度，通过拨动两侧的角度调节连杆20从而将上夹座1和下夹座2同步调节形成相应的楔形夹角；步骤二：将该装置放置在患者肺部肿瘤区域，使得需要切除的组织位于上夹座1和下夹座2之间形成的楔形夹角区域，确定无误后按压压动板39，压动板39按压带动触发杆37伸展，触发杆37伸展进而带动下压弧形条5向下移动，下压弧形条5向下移动带动压钉块3和第一弧形橡胶块4向下移动，从而将钉舱板11内的缝合钉挤出，利用钉成型槽17的抵靠使得缝合钉塑形并对肿瘤周围的正常肺部组织进行缝合；步骤三：缝合完成后，随着压动板39继续移动，从而推动切割压板35，切割压板35移动带动切割顶针34移动，通过切割顶针34撬动轮爪33从而迫使其与单向棘轮3脱离，当轮爪33与单向棘轮3脱离后，发条盒的弹性势能带动牵引绳缠绕盘31迅速复位，从而带动牵引绳29拉动顶起活动板27，顶起活动板27将顶起块23向上顶起，顶起块23向上顶起带动切割刀片19在刀槽18中向上移动，从而进入压钉块3与第二弧形橡胶块15形成的配合刀槽13内，进而将肿瘤存在的肺部组织进行楔形切除；步骤四：切割缝合完成后，复位压动板39，使得上夹座1上移，此时将切下的肿瘤组织连通该装置一并取出，由于第一弧形橡胶块4和第二弧形橡胶块15中间的弧形区域为进行缝合，取下装置后，将该弧形瘘口进行夹闭，并利用吻合器将该区域进行补缝，从而完成肺部切割区域的严密缝合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
