标题title
秋千回收装置及其方法
摘要abst
本发明提供一种秋千回收装置及其方法，属于游乐设备技术领域，用于将装载乘客的秋千架回收至秋千释放装置中；回收绞盘绳的一端固定在回收绞盘上，回收绞盘绳依次绕过回收绞盘用定滑轮和摆动枢纽处定滑轮，在回收绞盘绳的另一端设置有动滑轮；主绞盘绳的一端固定在主绞盘上，主绞盘绳依次绕过主绞盘用定滑轮和秋千释放装置处定滑轮，主绞盘绳的另一端绕过动滑轮连接秋千架；实现了秋千架的无动力释放，且秋千释放和回收动作全部实现自动化的技术效果。
权利要求书clms
1.一种秋千回收装置，用于将装载乘客的秋千架回收至秋千释放装置中；其特征在于，包括主绞盘、缠绕在所述主绞盘上的主绞盘绳，主绞盘用定滑轮、回收绞盘、缠绕在所述回收绞盘上的回收绞盘绳、摆动枢纽处定滑轮、回收绞盘用定滑轮、秋千释放装置处定滑轮和动滑轮；所述回收绞盘绳的一端固定在所述回收绞盘上，所述回收绞盘绳依次绕过所述回收绞盘用定滑轮和所述摆动枢纽处定滑轮，在所述回收绞盘绳的另一端设置有所述动滑轮；所述主绞盘绳的一端固定在所述主绞盘上，所述主绞盘绳依次绕过所述主绞盘用定滑轮和秋千释放装置处定滑轮，所述主绞盘绳的另一端绕过所述动滑轮连接所述秋千架。2.根据权利要求1所述的秋千回收装置，其特征在于，所述主绞盘绳和所述回收绞盘绳均为迪尼玛绳。3.根据权利要求1所述的秋千回收装置，其特征在于，还包括控制系统，用于控制所述主绞盘和所述回收绞盘的绞盘绳收放。4.根据权利要求1所述的秋千回收装置，其特征在于，在所述主绞盘用定滑轮、回收绞盘用定滑轮分别设置有用于测量定滑轮行程的行程编码器。5.根据权利要求1所述的秋千回收装置，其特征在于，所述秋千释放装置设置有用于检测秋千架是否处于释放位置的位置检测开关。6.根据权利要求3所述的秋千回收装置，其特征在于，还包括秋千缆绳，秋千缆绳的一端固定在摆动枢纽处，所述秋千缆绳的另一端固定在所述秋千架上。7.一种秋千回收方法，其特征在于，利用如权利要求1～6中任一项所述的秋千回收装置将装载乘客的秋千架回收至秋千释放装置中，所述秋千回收方法包括以下步骤：S11、将回收绞盘绳的一端固定在回收绞盘上，回收绞盘绳依次绕过回收绞盘用定滑轮和摆动枢纽处定滑轮，在回收绞盘绳的另一端设置有动滑轮；主绞盘绳的一端固定在主绞盘上，主绞盘绳依次绕过主绞盘用定滑轮和秋千释放装置处定滑轮，主绞盘绳的另一端绕过动滑轮连接承载着乘客的秋千架；秋千缆绳的一端固定在摆动枢纽处，所述秋千缆绳的另一端固定在所述秋千架上；秋千架限位于秋千释放装置；其中，所述动滑轮靠近所述摆动枢纽处；S12、秋千释放装置释放秋千架，所述秋千架在乘客重力作用下下坠至秋千架场地底端并摆动；S13、所述主绞盘按照设定速度收回主绞盘绳，所述回收绞盘按照设定速度释放回收绞盘绳，随着所述动滑轮自所述摆动枢纽处下降，所述乘客、秋千架以及秋千缆绳回收；S14、所述动滑轮到达所述秋千释放装置处，所述秋千架进入所述秋千释放装置。8.根据权利要求7所述的秋千回收方法，其特征在于，通过控制系统控制所述主绞盘和所述回收绞盘按照设定速度进行绞盘绳的收放。9.根据权利要求7所述的秋千回收方法，其特征在于，通过行程编码器对所述主绞盘用定滑轮、回收绞盘用定滑轮分别进行定滑轮行程测量。10.根据权利要求7所述的秋千回收方法，其特征在于，所述主绞盘绳和所述回收绞盘绳均为迪尼玛绳。
说明书desc
技术领域本发明涉及游乐设备技术领域，具体说，涉及一种秋千回收装置及其方法。背景技术伴随着常规游乐设备的迅速普及，游客有了更多的娱乐需求和更高的挑战极限需求，惊险刺激的类极限游乐设备应运而生。其中，天空秋千游乐项目由于其将大型游乐设施与自然风景有机结合，为消费者带来更多样的运动形式和更强烈的游乐体验而备受欢迎。天空秋千游乐项目是乘客乘坐秋千架自起跳平台跳入天坑谷底或者高耸建筑物底端，秋千架通过起跳平台上的秋千回收装置实现秋千架的回收，但是现有的秋千回收装置存在的弊端如下：1)操作步骤繁琐，容易出现操作失误；2)自动化程度较低；3)安全性有待提高。因此，亟需一种自动化程度高、安全效果好的秋千回收装置和方法。发明内容本发明的目的在于，提供一种自动化程度高、安全效果好的秋千回收装置及其方法。为了实现上述目的，本发明提供一种秋千回收装置，用于将装载乘客的秋千架回收至秋千释放装置中；包括主绞盘、缠绕在所述主绞盘上的主绞盘绳，主绞盘用定滑轮、回收绞盘、缠绕在所述回收绞盘上的回收绞盘绳、摆动枢纽处定滑轮、回收绞盘用定滑轮、秋千释放装置处定滑轮和动滑轮；回收绞盘绳的一端固定在回收绞盘上，回收绞盘绳依次绕过回收绞盘用定滑轮和摆动枢纽处定滑轮，在回收绞盘绳的另一端设置有动滑轮；主绞盘绳的一端固定在主绞盘上，主绞盘绳依次绕过主绞盘用定滑轮和秋千释放装置处定滑轮，主绞盘绳的另一端绕过动滑轮连接秋千架。进一步，优选的，主绞盘绳和回收绞盘绳均为迪尼玛绳。进一步，优选的，还包括控制系统，用于控制主绞盘和回收绞盘的绞盘绳收放。进一步，优选的，在主绞盘用定滑轮、回收绞盘用定滑轮分别设置有用于测量定滑轮行程的行程编码器。进一步，优选的，还包括秋千缆绳，秋千缆绳的一端固定在摆动枢纽处，秋千缆绳的另一端固定在秋千架上。进一步，优选的，秋千释放装置设置有用于检测秋千架是否处于释放位置的位置检测开关。本发明还保护一种秋千回收方法，利用如上述的秋千回收装置将装载乘客的秋千架回收至秋千释放装置中，所述秋千回收方法包括以下步骤：S11、将回收绞盘绳的一端固定在回收绞盘上，回收绞盘绳依次绕过回收绞盘用定滑轮和摆动枢纽处定滑轮，在回收绞盘绳的另一端设置有动滑轮；主绞盘绳的一端固定在主绞盘上，主绞盘绳依次绕过主绞盘用定滑轮和秋千释放装置处定滑轮，主绞盘绳的另一端绕过动滑轮连接承载着乘客的秋千架；秋千缆绳的一端固定在摆动枢纽处，秋千缆绳的另一端固定在秋千架上；秋千架限位于秋千释放装置；其中，动滑轮靠近摆动枢纽处；S12、秋千释放装置释放秋千架，秋千架在乘客重力作用下下坠至秋千架场地底端并摆动；S13、主绞盘按照设定速度收回主绞盘绳，回收绞盘按照设定速度释放回收绞盘绳，随着动滑轮自摆动枢纽处下降，乘客、秋千架以及秋千缆绳回收；S14、动滑轮到达秋千释放装置处，秋千架进入秋千释放装置。进一步，优选的，通过控制系统控制主绞盘和回收绞盘按照设定速度进行绞盘绳的收放。进一步，优选的，通过行程编码器对主绞盘用定滑轮、回收绞盘用定滑轮分别进行定滑轮行程测量。进一步，优选的，主绞盘绳和回收绞盘绳均为迪尼玛绳。本发明的秋千回收装置及其方法，通过绞盘装置和滑轮装置联动，完成秋千架的回收动作；有益效果如下：1)本发明的秋千回收装置实现了秋千架的无动力释放，一经释放，即可在势能作用下实现自由落体运动和单摆运动，且释放和回收动作全部实现自动化；2)绞盘装置和滑轮装置即可以采用集成设计互相联锁，也可进行独立设置，为同步收线和放线系统运行提供了可能；3)控制系统通过收集定滑轮的编码器的行程测量信号，并根据行程测量信号对主绞盘和回收绞盘进行监控。为了实现上述以及相关目的，本发明的一个或多个方面包括后面将详细说明并在权利要求中特别指出的特征。下面的说明以及附图详细说明了本发明的某些示例性方面。然而，这些方面指示的仅仅是可使用本发明的原理的各种方式中的一些方式。此外，本发明旨在包括所有这些方面以及它们的等同物。附图说明通过参考以下结合附图的说明及权利要求书的内容，并且随着对本发明的更全面理解，本发明的其它目的及结果将更加明白及易于理解。在附图中：图1是根据本发明实施例秋千回收装置的结构示意图；图2为本发明的一个实施例的秋千回收方法的逻辑示意图。其中，1、主绞盘；2、回收绞盘；3、主绞盘用定滑轮；4、秋千释放装置处定滑轮；5、回收绞盘用定滑轮；6、摆动枢纽处定滑轮；7、动滑轮；8、主绞盘绳；9、回收绞盘绳；10、秋千架；11、秋千缆绳；12、秋千释放装置；13、活动踏板；14、起跳平台。具体实施方式在下面的描述中，出于说明的目的，为了提供对一个或多个实施例的全面理解，阐述了许多具体细节。然而，很明显，也可以在没有这些具体细节的情况下实现这些实施例。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明的一种秋千回收装置及其方法，通过绞盘装置和滑轮装置联动，完成秋千架的回收动作；实现了秋千架的无动力释放，一经释放，即可在势能作用下实现自由落体运动和单摆运动，且释放和回收动作全部实现自动化。下面将参照附图对本发明的各个实施例进行详细描述。图1对秋千回收装置的结构进行了整体描述。具体地说，图1为本发明的一个实施例的秋千回收装置的结构示意图；如图1所示，用于将装载乘客的秋千架10回收至秋千释放装置12中；其中，包括主绞盘1、缠绕在所述主绞盘1上的主绞盘绳8，主绞盘用定滑轮3、回收绞盘2、缠绕在所述回收绞盘2上的回收绞盘绳9、摆动枢纽处定滑轮6、回收绞盘用定滑轮5、秋千释放装置处定滑轮4和动滑轮7；所述回收绞盘绳9的一端固定在所述回收绞盘2上，所述回收绞盘绳9依次绕过所述回收绞盘用定滑轮5和所述摆动枢纽处定滑轮6，在所述回收绞盘绳9的另一端设置有所述动滑轮7；秋千缆绳11的一端固定在摆动枢纽处，所述秋千缆绳11的另一端固定在所述秋千架10上。所述主绞盘绳8的一端固定在所述主绞盘1上，所述主绞盘绳8依次绕过所述主绞盘用定滑轮3和秋千释放装置处定滑轮4，所述主绞盘绳8的另一端绕过所述动滑轮7连接所述秋千架10。秋千架10通过主绞盘绳8与主绞盘1有效连接，由主绞盘1提供牵引力来提升秋千架10及乘客，在乘客上升过程中，秋千缆绳11随之被拉拽回起跳平台14。同时伴随着回收绞盘2的放线过程，动滑轮7随之被收回，自摆动枢纽装置处下降到秋千释放装置12处，乘客在提升的时候，可观赏天坑或者高层建筑的风景。为了进一步增加秋千回收装置的安全性，将所述主绞盘绳8和所述回收绞盘绳9均选用迪尼玛绳。其中，迪尼玛绳具有强度高的优点，强力是优质钢的10余倍；其高模量仅次于特级碳纤维；密度小于水，能漂浮于水面。高强高模聚乙烯纤维的物理性能非常优异，由于具有高结晶度，且不容易于和化学药剂发生反应的化学基团；具备耐水、耐湿、耐化学腐蚀、耐紫外线的特点；具有优异的耐磨性，而且柔软，有较长的挠曲寿命，且其熔点在144～152℃之间，短时间暴露于110℃环境不会造成严重的性能降低等。在一个具体的实施例中，本发明的秋千回收装置包括控制系统，用于控制所述主绞盘1和所述回收绞盘2的绞盘绳收放。在所述主绞盘用定滑轮3、回收绞盘用定滑轮5分别设置有用于测量定滑轮行程的行程编码器。所述秋千释放装置12设置有用于检测秋千架是否处于释放位置的位置检测开关。绞盘装置和滑轮装置即可以采用集成设计互相联锁，也可进行独立设置，为同步收线和放线系统运行提供了可能；控制系统通过收集定滑轮的编码器的行程测量信号，并根据行程测量信号对主绞盘和回收绞盘进行监控；进一步的，通过在秋千释放装置12处设置有用于检测秋千架是否处于释放位置的位置检测开关，并通过收集位置检测开关的检测信号，判定秋千释放装置12的工作状态，进而实现对秋千释放及回收动作的完整监控。需要说明的是，主绞盘和回收绞盘均可通过控制系统实现收放速度的控制。在实施过程中，所述绞盘包括绞盘本体、绞盘绳索吊、滚子链和排绳器；所述绞盘绳索吊和滚子链设在绞盘本体内部，所述排绳器设在绞盘本体的底部。设置电机作为绞盘的动力装置，通过控制系统发出对电机的控制信号，控制电机运行从而实现对绞盘的控制。在一个具体的实施例中，形成编码器包括摩擦轮和编码器。其中，调整摩擦轮和待测定的定滑轮切面的距离，使摩擦轮紧紧贴合定滑轮切线面上，此时，定滑轮的每次旋转都会带动摩擦轮转动，此时定滑轮的旋转角度和摩擦轮的旋转角度成正比例关系，从而将定滑轮的旋转角度转换成内部编码器的旋转的角度，编码器能够通过把角度变化直接转换成电信号，通过采集电信号，并将电信号输送到控制系统完成数据计算，通过CAN数据接口将角度变化量数据输出到CAN总线上，进行数据分析。进而实现非直接接触式测量。需要说明的是，也可以直接将主绞盘用定滑轮3、回收绞盘用定滑轮5选用带编码器定滑轮，只要实现定滑轮的行程测量即可，并不做具体限定。采用CAN数据通信，具有测量精度高，分辨率广，测量的数据与实际尺寸分离，适用于游乐设备的定滑轮，且可以根据现场不同的需求选择编码器的精度以适应现场需求。在具体的实施过程中，主绞盘用定滑轮3、回收绞盘用定滑轮5的行程编码器，记录自身转动的圈数并将数据信息传送至控制系统，主绞盘及回收绞盘的转动速度及圈数数据也传输至计算机换算成绞盘绳的收放长度，进而实现对绞盘速度的精准控制。总之，本发明的秋千回收装置，通过绞盘装置和滑轮装置即可以采用集成设计互相联锁，也可进行独立设置，为同步收线和放线系统运行提供了可能；控制系统通过收集定滑轮的编码器的行程测量信号，并根据行程测量信号对主绞盘和回收绞盘进行监控。本发明还保护一种秋千回收方法。图2对秋千回收方法进行了整体描述。具体地说，图2为本发明的一个实施例的秋千回收方法的逻辑示意图；如图2所示，本发明提供的秋千回收方法，方法包括步骤S11-S14。S11、将回收绞盘绳9的一端固定在回收绞盘2上，回收绞盘绳9依次绕过回收绞盘用定滑轮5和摆动枢纽处定滑轮6，在回收绞盘绳9的另一端设置有动滑轮7；主绞盘绳8的一端固定在主绞盘1上，主绞盘绳8依次绕过主绞盘用定滑轮3和秋千释放装置处定滑轮4，主绞盘绳8的另一端绕过动滑轮7连接承载着乘客的秋千架10；秋千缆绳11的一端固定在摆动枢纽处，所述秋千缆绳11的另一端固定在所述秋千架10上；秋千架10限位于秋千释放装置12；其中，所述动滑轮7靠近所述摆动枢纽处；S12、秋千释放装置12释放秋千架，所述秋千架10在乘客重力作用下下坠至秋千架场地底端并摆动；S13、所述主绞盘1按照设定速度收回主绞盘绳8，所述回收绞盘2按照设定速度释放回收绞盘绳9，随着所述动滑轮7自所述摆动枢纽处下降，所述乘客、秋千架10以及秋千缆绳11回收；S14、所述动滑轮7到达所述秋千释放装置处，所述秋千架10进入所述秋千释放装置12。在一个具体的实施例中，会继续进行回收绞盘收线、主绞盘放线，从而实现将动滑轮由释放装置处提升回摆动枢纽处，以便进行下一次释放秋千架动作。在一个具体的实施例中，通过控制系统控制所述主绞盘1和所述回收绞盘2按照设定速度进行绞盘绳的收放。通过行程编码器对所述主绞盘用定滑轮、回收绞盘用定滑轮分别进行定滑轮行程测量。在一个具体的实施例中，所述主绞盘绳和所述回收绞盘绳均为迪尼玛绳。迪尼玛绳采用冗余设计，可满足10倍安全系数，安全性能稳定。在实施过程中，乘客在秋千架10下方坐好，此时动滑轮7位于摆动枢纽定滑轮附近，一切准备就绪，等待秋千释放装置12释放秋千架10和乘客。然后，待设备启动，秋千架带动乘客在秋千释放装置12释放后下坠进入天坑底端，摆动完成。回收乘客阶段，主绞盘1驱动主绞盘迪尼玛绳收线，回收绞盘2驱动迪尼玛绳放线，乘客和秋千架10以及秋千缆绳11回收，同时动滑轮7自摆动枢纽装置处下降到秋千释放装置12处。乘客回到活动踏板13上，同时秋千架10被秋千释放装置12固定住，此时动滑轮7位于秋千释放装置12附近。乘客可以自秋千架上下车，返回至起跳平台上。然后，重置动滑轮7，主绞盘1驱动迪尼玛绳放线，回收绞盘2驱动迪尼玛绳收线，动滑轮7上升回到摆动枢纽装置附近。等待下一个乘客的乘坐。其中，秋千架10与位置检测开关分别与绞盘装置和活动踏板以及安全门联锁控制，最大程度地防止误操作。位置检测开关在秋千架进入秋千释放装置吊钩位置和被吊钩固定位置设置两组，确保秋千架被固定住，进一步防止误操作。综上所述，本发明涉及一种秋千回收装置及其方法，实现了秋千架的无动力释放，一经释放，即可在势能作用下实现自由落体运动和单摆运动，且释放和回收动作全部实现自动化；绞盘装置和滑轮装置即可以采用集成设计互相联锁，也可进行独立设置，为同步收线和放线系统运行提供了可能；控制系统通过收集定滑轮的编码器的行程测量信号，并根据行程测量信号对主绞盘和回收绞盘进行监控。但是，本领域技术人员应当理解，对于上述本发明所提供的秋千回收装置及其方法，还可以在不脱离本发明内容的基础上做出各种改进。因此，本发明的保护范围应当由所附的权利要求书的内容确定。
