标题title
一种电脑屏幕可移动防偷窥电脑桌
摘要abst
本发明公开了一种电脑屏幕可移动防偷窥电脑桌，包括电脑桌，所述包括电脑桌，所述电脑桌上侧设有带有滚轮且用于放置电脑显示器的屏幕承接块，所述电脑桌上端内设有右内壁延伸至所述屏幕承接块内的屏幕伸缩腔，所述屏幕伸缩腔正下方设有用于放置键盘的键盘腔，所述键盘腔下内壁设有开口向右且连通所述键盘腔的脚踏腔，所述屏幕伸缩腔内有对电脑显示器进行推拉的显示屏推拉机构，通过推拉键盘同步实现电脑显示器的推出与退回，在人们不使用电脑时，极大程度的增加办公面积，给人们更大的办公便利，同时在人使用电脑时提供两侧可自由伸缩的防偷窥板，极大程度上保护了人们在时候用电脑时的个人隐私，防止个人隐私泄漏。
权利要求书clms
1.一种电脑屏幕可移动防偷窥电脑桌，包括电脑桌，其特征在于：所述电脑桌上侧设有带有滚轮且用于放置电脑显示器的屏幕承接块，所述电脑桌上端内设有右内壁延伸至所述屏幕承接块内的屏幕伸缩腔，所述屏幕伸缩腔正下方设有用于放置键盘的键盘腔，所述键盘腔下内壁设有开口向右且连通所述键盘腔的脚踏腔，所述屏幕伸缩腔内有对电脑显示器进行推拉的显示屏推拉机构，所述键盘腔内有对键盘进行推拉的键盘推拉机构，所述电脑桌内设有防偷窥的隐私板移动机构，所述显示屏推拉机构包括固定连接在所述屏幕伸缩腔上内壁的滑动槽块，所述滑动槽块内下内壁连通所述屏幕伸缩腔的滑动槽，所述滑动槽内滑动连接有三个滑动轴，三个所述滑动轴下端分别固定连接有下端位于所述屏幕伸缩腔内的三角连接块，所述屏幕伸缩腔内滑动连接有与三个所述三角连接块下端均固定连接的屏幕伸缩齿条，所述屏幕伸缩齿条右端与所述屏幕伸缩腔右内壁固定连接，所述屏幕承接块中间设有贯穿所述电脑桌与所述屏幕承接块的线束孔，所述屏幕伸缩齿条左下侧啮合有动力齿轮，所述动力齿轮中固定连接有后端与所述屏幕伸缩腔后内壁转动连接的动力连接轴，所述动力连接轴前端固定连接有动力锥齿轮，所述动力锥齿轮下端啮合有从动锥齿轮，所述从动锥齿轮下端固定连接有下端延伸至所述键盘腔内的联动轴，所述键盘推拉机构包括设置在所述键盘腔内的移动杆，所述移动杆右端固定连接有连接块，所述移动杆右侧设有用于放置键盘且右端位于外部的键盘承接板，所述键盘承接板左端内设有左内壁连通所述键盘腔的键盘槽，所述连接块右端位于所述键盘槽内，所述键盘腔下内壁固定连接有四个带有滚轮且支撑所述移动杆与所述键盘承接板的键盘支撑块，所述键盘腔下内壁上设有挡块，所述移动杆左端设有开口向下的键盘限位槽，所述键盘限位槽内设有下端延伸至所述脚踏腔内的踏板固定杆，位于所述键盘腔内的所述踏板固定杆内设有开口向右的键盘推出槽，所述键盘推出槽左内壁固定连接有键盘推出弹簧，所述键盘推出弹簧右端固定连接有右端位于所述键盘腔内的键盘推出块，所述移动杆左端的上端面固定连接有移动齿条，所述移动齿条上端啮合有从动齿轮，所述从动齿轮中心固定连接有与所述键盘腔前内壁转动连接的从动连接轴，所述从动连接轴固定连接有键盘锥齿轮，所述键盘锥齿轮上端啮合有联动锥齿轮，所述联动锥齿轮固定连接在所述联动轴的下端，所述移动杆下端固定连接有下端贯穿所述键盘腔下内壁与所述脚踏腔上内壁的并且紧贴所述脚踏腔上内壁的L型的键盘移出条，所述键盘移出条下侧设有固定连接在所述脚踏腔内壁的左上角且带有向左下方倾斜斜面的固定块，所述踏板固定杆下端固定连接有脚踏板，所述脚踏板下端固定连接有六个踏板弹簧，所述脚踏腔左下内壁上设有启动按钮。2.根据权利要求 1 所述的一种电脑屏幕可移动防偷窥电脑桌，其特征在于：所述隐私板移动机构包括设置在所述脚踏板内且上下内壁贯穿所述脚踏板的两个按钮壳，所述按钮壳内设有按钮腔，所述按钮腔内设有上端贯穿所述按钮壳上端的脚踩按钮，所述按钮腔上内壁固定连接有两个连接弹簧，所述脚踩按钮下端固定连接有与两个所述连接弹簧下端均固定连接的通电块，所述通电块下方设有固定在所述按钮腔下内壁的启动块，所述按钮腔左内壁内设有连通所述按钮腔的启动槽，所述启动槽左内壁固定连接有限制弹簧，所述限制弹簧右端固定连接有右端位于所述按钮腔内的限制块，所述限制块左端固定连接有启动绳索，所述电脑桌内设有开口向上的两个感应槽，所述感应槽内底壁固定连接有感应弹簧，所述感应弹簧上端固定连接有上端位于外部的感应块，所述启动绳索左端贯穿所述启动槽左内壁、所述按钮壳左端、所述电脑桌以及所述感应槽右内壁且与所述感应块右端固定连接。3.根据权利要求 1 所述的一种电脑屏幕可移动防偷窥电脑桌，其特征在于：所述限制块下端固定连接有连接绳索，所述电脑桌内还设有两个开口向上的限制槽，所述限制槽内底壁固定连接有压缩弹簧，所述压缩弹簧上端固定连接有隐私板限位块，所述隐私板限位块下端固定连接有固定绳索，所述连接绳索下端贯穿所述所述启动槽下内壁、所述按钮壳左端、所述电脑桌以及所述限制槽下内壁且与所述隐私板限位块固定连接，所述键盘腔左侧内壁内设有开口向右的伸缩块槽，所述伸缩块槽左内壁固定连接有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧右端固定连接有右端位于所述键盘腔内的伸缩块，所述固定绳索下端贯穿所述限制槽下内壁、所述电脑桌内部以及所述伸缩块槽下内壁且与所述伸缩块固定连接，所述限制槽左侧设有开口向上的两个动力腔，所述动力腔内设有固定在所述动力腔内壁的动力电机，所述动力电机后端动力连接有动力轴，所述动力轴上固定连接有输出齿轮，所述电脑桌上侧滑动连接有两块隐私板，所述隐私板内设有开口向下的啮合槽，所述输出齿轮上端位于所述啮合槽内且与所述啮合槽上内壁啮合。4.根据权利要求 1 所述的一种电脑屏幕可移动防偷窥电脑桌，其特征在于：所述脚踏腔左内壁内设有加热机构，所述加热机构包括扇叶摆动腔，所述扇叶摆动腔上内壁内设有机壳传动轴腔，所述机壳传动轴腔右内壁内设有连通所述脚踏腔的风扇腔，所述扇叶摆动腔上内壁内设有连通所述扇叶摆动腔与所述机壳传动轴腔的机壳贯通腔，所述扇叶摆动腔内设有可左右移动的方框，所述方框右端固定连接有三根绕线，所述方框内部空间啮合有扇形齿轮，所述扇形齿轮中间固定连接有与所述扇叶摆动腔前内壁转动连接的传动轴，所述传动轴后端固定连接有传动锥齿轮，所述传动锥齿轮上端啮合连接有连接锥齿轮，所述连接锥齿轮中间固定连接有上端延伸至所述机壳传动轴腔内的从动轴，所述从动轴上端固定连接有主动锥齿轮，所述主动锥齿轮左端啮合连接有输出锥齿轮，所述输出锥齿轮中间固定连接有主动轴，所述机壳传动轴腔右内壁内设有驱动电机，所述驱动电机左端与所述主动轴动力连接。5.根据权利要求 1 所述的一种电脑屏幕可移动防偷窥电脑桌，其特征在于：所述驱动电机右端动力连接有右端延伸至所述风扇腔内的风扇驱动轴，所述风扇腔内设有被所述风扇驱动轴右端贯穿的风扇外壳，所述风扇外壳右端设有三个开口向右的出风口，所述风扇驱动轴右端在所述风扇腔内，所述风扇驱动轴右端固定连接有风扇，所述风扇腔后内壁固定有三个加热条，所述出风口内转动连接有摆动叶片，所述绕线右端贯穿 所述扇叶摆动腔右内壁、所述电脑桌内部、所述风扇腔下内壁以及所述风扇外壳且与所述摆动叶片固定连接，且可带动所述摆动叶片上下摆动。
说明书desc
技术领域本发明涉及办公领域，具体为一种电脑屏幕可移动防偷窥电脑桌。背景技术电脑桌是一种用来放电脑的桌子，是很重要的办公及生活用品，现代的电脑桌款式多样质材多样，设计也多样化，随着社会和科技的进步，电脑桌的款式设计也是日新月异。现阶段的电脑桌仅仅是适用于电脑的摆放，并且是开放式的，电脑的使用场景也是非常繁琐，所以现有的电脑桌对于人们使用时的隐私无法的到保护，当人们在浏览个人文件时隐私无法得到保护，且现有的防偷窥电脑桌无法灵活运用到多个场景，同时电脑摆放到电脑桌上后使得人们的办公区域大大的减少了，在不使用电脑时不便于办公。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种电脑屏幕可移动防偷窥电脑桌，克服人们在使用电脑时隐私无法得到保护，在电脑不使用时电脑显示器占去了大多数的办公区域等问题。本发明是通过以下技术方案来实现的。本发明的一种电脑屏幕可移动防偷窥电脑桌，包括电脑桌，所述电脑桌上侧设有带有滚轮且用于放置电脑显示器的屏幕承接块，所述电脑桌上端内设有右内壁延伸至所述屏幕承接块内的屏幕伸缩腔，所述屏幕伸缩腔正下方设有用于放置键盘的键盘腔，所述键盘腔下内壁设有开口向右且连通所述键盘腔的脚踏腔，所述屏幕伸缩腔内有对电脑显示器进行推拉的显示屏推拉机构，所述键盘腔内有对键盘进行推拉的键盘推拉机构，所述电脑桌内设有防偷窥的隐私板移动机构，所述显示屏推拉机构包括固定连接在所述屏幕伸缩腔上内壁的滑动槽块，所述滑动槽块内下内壁连通所述屏幕伸缩腔的滑动槽，所述滑动槽内滑动连接有三个滑动轴，三个所述滑动轴下端分别固定连接有下端位于所述屏幕伸缩腔内的三角连接块，所述屏幕伸缩腔内滑动连接有与三个所述三角连接块下端均固定连接的屏幕伸缩齿条，所述屏幕伸缩齿条右端与所述屏幕伸缩腔右内壁固定连接，所述屏幕承接块中间设有贯穿所述电脑桌与所述屏幕承接块的线束孔，所述屏幕伸缩齿条左下侧啮合有动力齿轮，所述动力齿轮中固定连接有后端与所述屏幕伸缩腔后内壁转动连接的动力连接轴，所述动力连接轴前端固定连接有动力锥齿轮，所述动力锥齿轮下端啮合有从动锥齿轮，所述从动锥齿轮下端固定连接有下端延伸至所述键盘腔内的联动轴，所述键盘推拉机构包括设置在所述键盘腔内的移动杆，所述移动杆右端固定连接有连接块，所述移动杆右侧设有用于放置键盘且右端位于外部的键盘承接板，所述键盘承接板左端内设有左内壁连通所述键盘腔的键盘槽，所述连接块右端位于所述键盘槽内，所述键盘腔下内壁固定连接有四个带有滚轮且支撑所述移动杆与所述键盘承接板的键盘支撑块，所述键盘腔下内壁上设有挡块，所述移动杆左端设有开口向下的键盘限位槽，所述键盘限位槽内设有下端延伸至所述脚踏腔内的踏板固定杆，位于所述键盘腔内的所述踏板固定杆内设有开口向右的键盘推出槽，所述键盘推出槽左内壁固定连接有键盘推出弹簧，所述键盘推出弹簧右端固定连接有右端位于所述键盘腔内的键盘推出块，所述移动杆左端的上端面固定连接有移动齿条，所述移动齿条上端啮合有从动齿轮，所述从动齿轮中心固定连接有与所述键盘腔前内壁转动连接的从动连接轴，所述从动连接轴固定连接有键盘锥齿轮，所述键盘锥齿轮上端啮合有联动锥齿轮，所述联动锥齿轮固定连接在所述联动轴的下端，所述移动杆下端固定连接有下端贯穿所述键盘腔下内壁与所述脚踏腔上内壁的并且紧贴所述脚踏腔上内壁的L型的键盘移出条，所述键盘移出条下侧设有固定连接在所述脚踏腔内壁的左上角且带有向左下方倾斜斜面的固定块，所述踏板固定杆下端固定连接有脚踏板，所述脚踏板下端固定连接有六个踏板弹簧，所述脚踏腔左下内壁上设有启动按钮。进一步地，所述隐私板移动机构包括设置在所述脚踏板内且上下内壁贯穿所述脚踏板的两个按钮壳，所述按钮壳内设有按钮腔，所述按钮腔内设有上端贯穿所述按钮壳上端的脚踩按钮，所述按钮腔上内壁固定连接有两个连接弹簧，所述脚踩按钮下端固定连接有与两个所述连接弹簧下端均固定连接的通电块，所述通电块下方设有固定在所述按钮腔下内壁的启动块，所述按钮腔左内壁内设有连通所述按钮腔的启动槽，所述启动槽左内壁固定连接有限制弹簧，所述限制弹簧右端固定连接有右端位于所述按钮腔内的限制块，所述限制块左端固定连接有启动绳索，所述电脑桌内设有开口向上的两个感应槽，所述感应槽内底壁固定连接有感应弹簧，所述感应弹簧上端固定连接有上端位于外部的感应块，所述启动绳索左端贯穿所述启动槽左内壁、所述按钮壳左端、所述电脑桌以及所述感应槽右内壁且与所述感应块右端固定连接。进一步地，所述限制块下端固定连接有连接绳索，所述电脑桌内还设有两个开口向上的限制槽，所述限制槽内底壁固定连接有压缩弹簧，所述压缩弹簧上端固定连接有隐私板限位块，所述隐私板限位块下端固定连接有固定绳索，所述连接绳索下端贯穿所述所述启动槽下内壁、所述按钮壳左端、所述电脑桌以及所述限制槽下内壁且与所述隐私板限位块固定连接，所述键盘腔左侧内壁内设有开口向右的伸缩块槽，所述伸缩块槽左内壁固定连接有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧右端固定连接有右端位于所述键盘腔内的伸缩块，所述固定绳索下端贯穿所述限制槽下内壁、所述电脑桌内部以及所述伸缩块槽下内壁且与所述伸缩块固定连接，所述限制槽左侧设有开口向上的两个动力腔，所述动力腔内设有固定在所述动力腔内壁的动力电机，所述动力电机后端动力连接有动力轴，所述动力轴上固定连接有输出齿轮，所述电脑桌上侧滑动连接有两块隐私板，所述隐私板内设有开口向下的啮合槽，所述输出齿轮上端位于所述啮合槽内且与所述啮合槽上内壁啮合。进一步地，所述脚踏腔左内壁内设有加热机构，所述加热机构包括扇叶摆动腔，所述扇叶摆动腔上内壁内设有机壳传动轴腔，所述机壳传动轴腔右内壁内设有连通所述脚踏腔的风扇腔，所述扇叶摆动腔上内壁内设有连通所述扇叶摆动腔与所述机壳传动轴腔的机壳贯通腔，所述扇叶摆动腔内设有可左右移动的方框，所述方框右端固定连接有三根绕线，所述方框内部空间啮合有扇形齿轮，所述扇形齿轮中间固定连接有与所述扇叶摆动腔前内壁转动连接的传动轴，所述传动轴后端固定连接有传动锥齿轮，所述传动锥齿轮上端啮合连接有连接锥齿轮，所述连接锥齿轮中间固定连接有上端延伸至所述机壳传动轴腔内的从动轴，所述从动轴上端固定连接有主动锥齿轮，所述主动锥齿轮左端啮合连接有输出锥齿轮，所述输出锥齿轮中间固定连接有主动轴，所述机壳传动轴腔右内壁内设有驱动电机，所述驱动电机左端与所述主动轴动力连接。进一步地，所述驱动电机右端动力连接有右端延伸至所述风扇腔内的风扇驱动轴，所述风扇腔内设有被所述风扇驱动轴右端贯穿的风扇外壳，所述风扇外壳右端设有三个开口向右的出风口，所述风扇驱动轴右端在所述风扇腔内，所述风扇驱动轴右端固定连接有风扇，所述风扇腔后内壁固定有三个加热条，所述出风口内转动连接有摆动叶片，所述绕线右端贯穿 所述扇叶摆动腔右内壁、所述电脑桌内部、所述风扇腔下内壁以及所述风扇外壳且与所述摆动叶片固定连接，且可带动所述摆动叶片上下摆动。本发明的有益效果 ：该发明结构简单，操作便捷，通过推拉键盘同步实现电脑显示器的推出与退回，在人们不使用电脑时，极大程度的增加办公面积，给人们更大的办公便利，同时在人使用电脑时提供两侧可自由伸缩的防偷窥板，极大程度上保护了人们在时候用电脑时的个人隐私，防止个人隐私泄漏。附图说明为了更清楚地说明发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图 1 是本发明实施例的结构示意图；图 2 是本发明实施例中隐私板处全剖的结构示意图；图 3 是本发明实施例图1中A-A处结构示意图；图 4 是本发明实施例图1中B-B处结构示意图；图 5 是本发明实施例图1中C-C处结构示意图；图 6 是本发明实施例图1中D处结构示意图；图 7 是本发明实施例图2中E-E处结构示意图；图 8 是本发明实施例图1中F-F处结构示意图；图 9 是本发明实施例图2中G处结构示意图；具体实施方式下面结合图1-9对本发明进行详细说明，其中，为叙述方便，现对下文所说的方位规定如下：下文所说的上下左右前后方向与图1本身投影关系的上下左右前后方向一致。结合附图1-9所述的一种电脑屏幕可移动防偷窥电脑桌，包括电脑桌10，所述电脑桌10上侧设有带有滚轮且用于放置电脑显示器的屏幕承接块18，所述电脑桌10上端内设有右内壁延伸至所述屏幕承接块18内的屏幕伸缩腔16，所述屏幕伸缩腔16正下方设有用于放置键盘的键盘腔25，所述键盘腔25下内壁设有开口向右且连通所述键盘腔25的脚踏腔88，所述屏幕伸缩腔16内有对电脑显示器进行推拉的显示屏推拉机构90，所述键盘腔25内有对键盘进行推拉的键盘推拉机构91，所述电脑桌10内设有防偷窥的隐私板移动机构92，所述显示屏推拉机构90包括固定连接在所述屏幕伸缩腔16上内壁的滑动槽块56，所述滑动槽块56内下内壁连通所述屏幕伸缩腔16的滑动槽12，所述滑动槽12内滑动连接有三个滑动轴57，三个所述滑动轴57下端分别固定连接有下端位于所述屏幕伸缩腔16内的三角连接块58，所述屏幕伸缩腔16内滑动连接有与三个所述三角连接块58下端均固定连接的屏幕伸缩齿条15，所述屏幕伸缩齿条15右端与所述屏幕伸缩腔16右内壁固定连接，所述屏幕承接块18中间设有贯穿所述电脑桌10与所述屏幕承接块18的线束孔19，所述屏幕伸缩齿条15左下侧啮合有动力齿轮62，所述动力齿轮62中固定连接有后端与所述屏幕伸缩腔16后内壁转动连接的动力连接轴61，所述动力连接轴61前端固定连接有动力锥齿轮60，所述动力锥齿轮60下端啮合有从动锥齿轮59，所述从动锥齿轮59下端固定连接有下端延伸至所述键盘腔25内的联动轴63，所述键盘推拉机构91包括设置在所述键盘腔25内的移动杆23，所述移动杆23右端固定连接有连接块69，所述移动杆23右侧设有用于放置键盘且右端位于外部的键盘承接板26，所述键盘承接板26左端内设有左内壁连通所述键盘腔25的键盘槽68，所述连接块69右端位于所述键盘槽68内，所述键盘腔25下内壁固定连接有四个带有滚轮且支撑所述移动杆23与所述键盘承接板26的键盘支撑块27，所述键盘腔25下内壁上设有挡块24，所述移动杆23左端设有开口向下的键盘限位槽13，所述键盘限位槽13内设有下端延伸至所述脚踏腔88内的踏板固定杆32，位于所述键盘腔25内的所述踏板固定杆32内设有开口向右的键盘推出槽14，所述键盘推出槽14左内壁固定连接有键盘推出弹簧21，所述键盘推出弹簧21右端固定连接有右端位于所述键盘腔25内的键盘推出块22，所述移动杆23左端的上端面固定连接有移动齿条89，所述移动齿条89上端啮合有从动齿轮67，所述从动齿轮67中心固定连接有与所述键盘腔25前内壁转动连接的从动连接轴66，所述从动连接轴66固定连接有键盘锥齿轮65，所述键盘锥齿轮65上端啮合有联动锥齿轮64，所述联动锥齿轮64固定连接在所述联动轴63的下端，所述移动杆23下端固定连接有下端贯穿所述键盘腔25下内壁与所述脚踏腔88上内壁的并且紧贴所述脚踏腔88上内壁的L型的键盘移出条28，所述键盘移出条28下侧设有固定连接在所述脚踏腔88内壁的左上角且带有向左下方倾斜斜面的固定块29，所述踏板固定杆32下端固定连接有脚踏板30，所述脚踏板30下端固定连接有六个踏板弹簧55，所述脚踏腔88左下内壁上设有启动按钮38。有益地，所述隐私板移动机构92包括设置在所述脚踏板30内且上下内壁贯穿所述脚踏板30的两个按钮壳17，所述按钮壳17内设有按钮腔95，所述按钮腔95内设有上端贯穿所述按钮壳17上端的脚踩按钮81，所述按钮腔95上内壁固定连接有两个连接弹簧82，所述脚踩按钮81下端固定连接有与两个所述连接弹簧82下端均固定连接的通电块83，所述通电块83下方设有固定在所述按钮腔95下内壁的启动块84，所述按钮腔95左内壁内设有连通所述按钮腔95的启动槽97，所述启动槽97左内壁固定连接有限制弹簧86，所述限制弹簧86右端固定连接有右端位于所述按钮腔95内的限制块80，所述限制块80左端固定连接有启动绳索87，所述电脑桌10内设有开口向上的两个感应槽108，所述感应槽108内底壁固定连接有感应弹簧52，所述感应弹簧52上端固定连接有上端位于外部的感应块51，所述启动绳索87左端贯穿所述启动槽97左内壁、所述按钮壳17左端、所述电脑桌10以及所述感应槽108右内壁且与所述感应块51右端固定连接。有益地，所述限制块80下端固定连接有连接绳索85，所述电脑桌10内还设有两个开口向上的限制槽99，所述限制槽99内底壁固定连接有压缩弹簧11，所述压缩弹簧11上端固定连接有隐私板限位块48，所述隐私板限位块48下端固定连接有固定绳索，所述连接绳索85下端贯穿所述所述启动槽97下内壁、所述按钮壳17左端、所述电脑桌10以及所述限制槽99下内壁且与所述隐私板限位块48固定连接，所述键盘腔25左侧内壁内设有开口向右的伸缩块槽100，所述伸缩块槽100左内壁固定连接有伸缩弹簧101，所述伸缩弹簧101右端固定连接有右端位于所述键盘腔25内的伸缩块102，所述固定绳索下端贯穿所述限制槽99下内壁、所述电脑桌10内部以及所述伸缩块槽100下内壁且与所述伸缩块102固定连接，所述限制槽99左侧设有开口向上的两个动力腔94，所述动力腔94内设有固定在所述动力腔94内壁的动力电机70，所述动力电机70后端动力连接有动力轴71，所述动力轴71上固定连接有输出齿轮73，所述电脑桌10上侧滑动连接有两块隐私板54，所述隐私板54内设有开口向下的啮合槽72，所述输出齿轮73上端位于所述啮合槽72内且与所述啮合槽72上内壁啮合。有益地，所述脚踏腔88左内壁内设有加热机构93，所述加热机构93包括扇叶摆动腔39，所述扇叶摆动腔39上内壁内设有机壳传动轴腔105，所述机壳传动轴腔105右内壁内设有连通所述脚踏腔88的风扇腔106，所述扇叶摆动腔39上内壁内设有连通所述扇叶摆动腔39与所述机壳传动轴腔105的机壳贯通腔104，所述扇叶摆动腔39内设有可左右移动的方框40，所述方框40右端固定连接有三根绕线41，所述方框40内部空间啮合有扇形齿轮74，所述扇形齿轮74中间固定连接有与所述扇叶摆动腔39前内壁转动连接的传动轴75，所述传动轴75后端固定连接有传动锥齿轮78，所述传动锥齿轮78上端啮合连接有连接锥齿轮77，所述连接锥齿轮77中间固定连接有上端延伸至所述机壳传动轴腔105内的从动轴42，所述从动轴42上端固定连接有主动锥齿轮43，所述主动锥齿轮43左端啮合连接有输出锥齿轮44，所述输出锥齿轮44中间固定连接有主动轴45，所述机壳传动轴腔105右内壁内设有驱动电机46，所述驱动电机46左端与所述主动轴45动力连接。有益地，所述驱动电机46右端动力连接有右端延伸至所述风扇腔106内的风扇驱动轴37，所述风扇腔106内设有被所述风扇驱动轴37右端贯穿的风扇外壳107，所述风扇外壳107右端设有三个开口向右的出风口76，所述风扇驱动轴37右端在所述风扇腔106内，所述风扇驱动轴37右端固定连接有风扇36，所述风扇腔106后内壁固定有三个加热条35，所述出风口76内转动连接有摆动叶片33，所述绕线41右端贯穿 所述扇叶摆动腔39右内壁、所述电脑桌10内部、所述风扇腔106下内壁以及所述风扇外壳107且与所述摆动叶片33固定连接，且可带动所述摆动叶片33上下摆动。初始状态下，所述键盘承接板26位于所述键盘腔25内未被拉出，所述踏板固定杆32上端位于所述键盘限位槽13内部将所述移动杆23限制，所述脚踩按钮81不受挤压，所述通电块83与所述启动块84不接触，所述动力电机70不工作，所述隐私板54不移动,此时所述隐私板54下端压着所述隐私板限位块48，所述脚踏板30不受力，故启动按钮38不收到挤压，所述驱动电机46不工作。在人使用电脑时，双腿放入脚踏腔88，从而使得脚踏板30受到双脚的压力向下移动，从而使得踏板弹簧55受到挤压变形压缩，同时固定在脚踏板30上的踏板固定杆32同步向下移动，此时踏板固定杆32上端离开键盘限位槽13，此时键盘推出块22连同踏板固定杆32一起下移，此时键盘推出块22受到挤压压缩，在键盘推出块22从键盘腔25移动至脚踏腔88后，键盘推出块22受到挤压后键盘推出弹簧21的弹力进行回弹，回弹时将键盘移出条28向右顶出一小段距离，此时移动杆23与键盘承接板26同步向右移动一段距离便于拉出键盘；此时键盘推出块22继续连同踏板固定杆32一起向下移动，键盘推出块22受到固定块29的限制而限制在在踏板固定杆32与固定块29之间，启动按钮38受到脚踏板30的挤压，启动按钮38受到挤压后驱动电机46开始工作，带动风扇驱动轴37转动，继而带动风扇36转动，同时加热条35通电受热，风扇驱动轴37带动主动轴45转动，继而带动输出锥齿轮44转动，继而带动带动主动锥齿轮43转动，继而带动从动轴42转动，继而带动连接锥齿轮77转动，继而带动传动锥齿轮78转动，继而带动传动轴75转动，带动扇形齿轮74在方框40内转动，继而方框40开始进行左右往复运动，继而拉动或放松绕线41,从而使得绕线41拉着摆动叶片33进行上下摆动调整出风；手动拉开键盘承接板26后，键盘承接板26带动移动杆23向右运动，此时移动杆23上的移动齿条89向右运动，带动移动齿条89上的从动齿轮67转动，继而带动从动连接轴66转动，继而带动键盘锥齿轮65转动，继而带动联动锥齿轮64运动，继而带动联动轴63转动，继而带动从动锥齿轮59转动，继而带动动力锥齿轮60转动，同时动力连接轴61转动带动动力齿轮62，继而带动屏幕伸缩齿条15向右运动将屏幕承接块18向右推出，此时用脚踩动脚踩按钮81，使得脚踩按钮81向下运动，继而带动通电块83向下移动，连接弹簧82受到通电块83向下的拉力变长，此时限制块80受到通电块83的挤压力向左移动，此时限制弹簧86受到限制块80的挤压变形，当通电块83向下移动接触至通电块83后，限制块80不受通电块83的挤压，在限制弹簧86的回弹力下限制块80伸出，使得限制块80的下端卡住通电块83的上端，此时动力电机70启动开始转动，继而带动动力轴71转动，继而带动输出齿轮73转动，从而带动隐私齿条72向右运动，隐私齿条72固定在隐私板54下端，继而隐私板54与隐私齿条72一同向右运动，此时隐私板54向右移动，压缩感应块51向下移动，同时隐私板限位块48不受到隐私板54的挤压力向上复位，此时感应弹簧52受到感应块51的压力向下压缩变形，此时感应拉绳53受到感应弹簧52的拉力变紧，从而感应拉绳53连接着启动绳索87，继而限制块80受到启动绳索87的拉力向左运动，使得通电块83不受限制块80的限制向上复位，从而通电块83与启动块84断开连接，从而动力电机70停止工作，此时隐私板54受到隐私板弹簧47的拉力向右运动，隐私板54受到已经复位的隐私板限位块48的限制无法继续向右运动复位，此时轻踩脚踩按钮81，继而带动通电块83向下移动,继而限制块80受到通电块83的挤压向左运动，同时连接绳索85受到限制块80的拉力拉紧，继而连接绳索85连接着连接键盘绳49,连接键盘绳49受到连接绳索85的拉力向下运动，继而连接键盘绳49拉动隐私板限位块48向下运动，使得隐私板54不受到隐私板限位块48的限制力，继而隐私板限位块48通过隐私板弹簧47的回收力向左移动进行回收。在不使用电脑时候可推动键盘承接板26，使得键盘承接板26向左运动，继而带动移动杆23向左运动，继而使得移动齿条89与从动齿轮67接触带动从动齿轮67转动，继而带动从动连接轴66转动，继而带动键盘锥齿轮65转动，继而带动联动锥齿轮64转动，继而带动联动轴63转动，继而带动从动锥齿轮59转动，继而带动动力锥齿轮60转动，继而带动动力连接轴61转动，继而带动动力齿轮62转动，继而带动屏幕伸缩齿条15向左运动，继而带动齿条连接块17向左运动，继而带动屏幕承接块18向左运动收回电脑屏幕，此时当移动杆23向左运动至底端后，移动杆23与机壳伸缩块102相接触，继而使得机壳伸缩块102向左运动，继而拉紧连接在机壳伸缩块102上的机壳连接绳103，因为机壳连接绳103与脚踩连接绳50相连接，继而脚踩连接绳50收紧，继而脚踩连接绳50拉动隐私板限位块48向下运动，使得隐私板54不受到隐私板限位块48的限制在隐私板弹簧47的回收力的拉动下向左运动。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此领域技术的人士能够了解本发明内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
