标题title
一种水稻栽培用育秧装置
摘要abst
本发明公开了一种水稻栽培用育秧装置，包括育秧柜、温湿度调节装置和高度可调节式育种装置，所述育秧柜呈侧端开口的中空腔体设置，所述育秧柜与开口处相邻的一侧上呈竖直状设有推拉槽，所述推拉槽内滑动设有推拉门，所述高度可调节式育种装置上下滑动设于育秧柜内，所述温湿度调节装置设于育秧柜一侧且与育秧柜连通。本发明涉及农业育种设备技术领域，具体是提供一种调风箱可以控制进入育秧柜内的风温度与湿度，保证育秧柜处于合适的温度与湿度，调节LED灯带的亮度可以调整育秧室内的光照，通过调整升降斜撑腿与定位槽的位置关系可以改变定位调节支撑组件之间的位置关系，使得空间利用率高的水稻栽培用育秧装置。
权利要求书clms
1.一种水稻栽培用育秧装置，其特征在于：包括育秧柜、温湿度调节装置和高度可调节式育种装置，所述育秧柜呈侧端开口的中空腔体设置，所述育秧柜与开口处相邻的一侧上呈竖直状设有推拉槽，所述推拉槽内滑动设有推拉门，所述高度可调节式育种装置上下滑动设于育秧柜内，所述温湿度调节装置设于育秧柜一侧且与育秧柜连通；所述高度可调节式育种装置包括育秧盆、定位调节支撑组件和升降支柱，所述升降支柱对称设于育秧柜内，所述定位调节支撑组件上下滑动设于升降支柱上，所述育秧盆可拆卸设于定位调节支撑组件上，所述定位调节支撑组件包括上板、支撑下板、连接板、升降斜撑腿、定位撑腿和定位架，所述支撑下板上开设有定位通孔，所述支撑下板于定位通孔的两侧设有升降孔，所述升降支柱贯穿升降孔设置，所述上板上开设有育秧通孔，所述育秧盆设于育秧通孔内，所述连接板连接设于上板与支撑下板之间，所述定位架对称设于支撑下板上，所述定位架上均匀设有向上凸起且呈三角状设置的定位槽，所述升降斜撑腿铰接设于支撑下板的底部，所述定位撑腿设于升降斜撑腿的另一端上，且所述定位撑腿卡设于定位槽内；所述温湿度调节装置包括水泵、水箱、调风箱、进风风扇、调温室、加热盘管和喷水组，所述调风箱设于育秧柜的一侧，所述进风风扇设于调风箱的底部一侧上，所述调风箱的两侧对称设有出风室，所述调风箱与出风室之间设有第一混合孔板，所述育秧柜的两侧对称设有均风室，所述均风室与育秧柜之间设有第二混合孔板，所述出风室的另一侧与均风室之间连通设有风管，所述调风箱内设有分隔板，所述分隔板呈竖直状设置且对称设于调风箱的内底部两侧，所述调温室设于两侧的分隔板之间，所述加热盘管设于调温室内，两侧的所述分隔板之间横向设有承接板，所述加热盘管设于承接板的下方，所述承接板上均匀设有漏孔，所述水箱设于育秧柜的一侧，且所述水箱设于调风箱的上方，所述喷水组连通设于调风箱的上方，所述喷水组设于承接板的上方，所述水泵连通设于水箱和喷水组之间。2.根据权利要求1所述的一种水稻栽培用育秧装置，其特征在于：所述喷水组包括若干组呈阵列排布的出水管，所述出水管与水泵的出水端连通，所述出水管的底部均匀开设有雾化喷嘴，且所述雾化喷嘴的底部贯通设于调温室内顶部，所述雾化喷嘴设于承接板的上方。3.根据权利要求1所述的一种水稻栽培用育秧装置，其特征在于：所述定位调节支撑组件设有若干组，且若干组定位调节支撑组件均可沿升降支柱上下滑动，所述定位调节支撑组件之间通过升降斜撑腿与下方相邻定位调节支撑组件上的定位架卡接相连。4.根据权利要求1所述的一种水稻栽培用育秧装置，其特征在于：所述育秧柜相对开口处的内壁上均匀设有LED灯带。5.根据权利要求1所述的一种水稻栽培用育秧装置，其特征在于：所述调风箱内设有上折向板和下折向板，所述上折向板的顶部与调风箱的内顶壁连接，所述上折向板的底部与调风箱的内底部之间设有第一通风道，所述下折向板的底部与分隔板的顶部连接，所述下折向板的顶部与调风箱的内顶壁之间设有第二通风道。6.根据权利要求1所述的一种水稻栽培用育秧装置，其特征在于：所述推拉门的一侧设有限位门把手。7.根据权利要求1所述的一种水稻栽培用育秧装置，其特征在于：所述育秧盆的顶部向外延伸设有支撑凸缘，所述支撑凸缘的长度和宽度大于育秧通孔的长度和宽度。8.根据权利要求1所述的一种水稻栽培用育秧装置，其特征在于：所述水箱顶部设有水箱盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业育种设备技术领域，具体是指一种水稻栽培用育秧装置。背景技术随着科技的发展，农业也逐渐实现了机械化、自动化，尤其是在水稻种植方面中，水稻种子进行机械化育秧、机械化种植、机械化收获，大大提高了工作效率。但是现有的水稻培育中，光照的不足很大影响并导致水稻根系发育和吸收能力差的问题，另外水稻生长中对生长空间的需求不同，容易导致培育装置的空间利用率不高，且培育装置内部的温湿度不易调整均匀、会导致水稻秧苗生长均匀性不佳。发明内容为解决上述现有难题，本发明提供了一种调风箱可以控制进入育秧柜内的风温度与湿度，保证育秧柜处于合适的温度与湿度，调节LED灯带的亮度可以调整育秧室内的光照，通过调整升降斜撑腿与定位槽的位置关系可以改变定位调节支撑组件之间的位置关系，使得空间利用率高的水稻栽培用育秧装置。本发明采取的技术方案如下：本发明一种水稻栽培用育秧装置，包括育秧柜、温湿度调节装置和高度可调节式育种装置，所述育秧柜呈侧端开口的中空腔体设置，所述育秧柜与开口处相邻的一侧上呈竖直状设有推拉槽，所述推拉槽内滑动设有推拉门，所述高度可调节式育种装置上下滑动设于育秧柜内，所述温湿度调节装置设于育秧柜一侧且与育秧柜连通；所述高度可调节式育种装置包括育秧盆、定位调节支撑组件和升降支柱，所述升降支柱对称设于育秧柜内，所述定位调节支撑组件上下滑动设于升降支柱上，所述育秧盆可拆卸设于定位调节支撑组件上，所述定位调节支撑组件包括上板、支撑下板、连接板、升降斜撑腿、定位撑腿和定位架，所述支撑下板上开设有定位通孔，所述支撑下板于定位通孔的两侧设有升降孔，所述升降支柱贯穿升降孔设置，所述上板上开设有育秧通孔，所述育秧盆设于育秧通孔内，所述连接板连接设于上板与支撑下板之间，所述定位架对称设于支撑下板上，所述定位架上均匀设有向上凸起且呈三角状设置的定位槽，所述升降斜撑腿铰接设于支撑下板的底部，所述定位撑腿设于升降斜撑腿的另一端上，且所述定位撑腿卡设于定位槽内；所述温湿度调节装置包括水泵、水箱、调风箱、进风风扇、调温室、加热盘管和喷水组，所述调风箱设于育秧柜的一侧，所述进风风扇设于调风箱的底部一侧上，所述调风箱的两侧对称设有出风室，所述调风箱与出风室之间设有第一混合孔板，所述育秧柜的两侧对称设有均风室，所述均风室与育秧柜之间设有第二混合孔板，所述出风室的另一侧与均风室之间连通设有风管，所述调风箱内设有分隔板，所述分隔板呈竖直状设置且对称设于调风箱的内底部两侧，所述调温室设于两侧的分隔板之间，所述加热盘管设于调温室内，两侧的所述分隔板之间横向设有承接板，所述加热盘管设于承接板的下方，所述承接板上均匀设有漏孔，所述水箱设于育秧柜的一侧，且所述水箱设于调风箱的上方，所述喷水组连通设于调风箱的上方，所述喷水组设于承接板的上方，所述水泵连通设于水箱和喷水组之间。进一步地，所述喷水组包括若干组呈阵列排布的出水管，所述出水管与水泵的出水端连通，所述出水管的底部均匀开设有雾化喷嘴，且所述雾化喷嘴的底部贯通设于调温室内顶部，所述雾化喷嘴设于承接板的上方。进一步地，所述定位调节支撑组件设有若干组，且若干组定位调节支撑组件均可沿升降支柱上下滑动，所述定位调节支撑组件之间通过升降斜撑腿与下方相邻定位调节支撑组件上的定位架卡接相连。进一步地，所述育秧柜相对开口处的内壁上均匀设有LED灯带。进一步地，所述调风箱内设有上折向板和下折向板，所述上折向板的顶部与调风箱的内顶壁连接，所述上折向板的底部与调风箱的内底部之间设有第一通风道，所述下折向板的底部与分隔板的顶部连接，所述下折向板的顶部与调风箱的内顶壁之间设有第二通风道。进一步地，所述推拉门的一侧设有限位门把手。进一步地，所述育秧盆的顶部向外延伸设有支撑凸缘，所述支撑凸缘的长度和宽度大于育秧通孔的长度和宽度。进一步地，所述水箱顶部设有水箱盖。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：本方案一种水稻栽培用育秧装置，调风箱可以控制进入育秧柜内的风温度与湿度，保证育秧柜处于合适的温度与湿度，调节LED灯带的亮度可以调整育秧室内的光照，通过调整升降斜撑腿与定位槽的位置关系可以改变定位调节支撑组件之间的位置关系，使得空间利用率高。附图说明图1是本发明一种水稻栽培用育秧装置的整体结构示意图；图2是本发明一种水稻栽培用育秧装置的结构示意图；图3是本发明一种水稻栽培用育秧装置的打开状态示意图；图4是本发明一种水稻栽培用育秧装置的高度可调节式育种装置的结构示意图；图5是本发明一种水稻栽培用育秧装置的定位调节支撑组件的结构示意图；图6是本发明一种水稻栽培用育秧装置的育秧盆的结构示意图；图7是本发明一种水稻栽培用育秧装置的剖视图一；图8是本发明一种水稻栽培用育秧装置的剖视图二。其中，1、育秧柜，2、温湿度调节装置，3、高度可调节式育种装置，4、推拉门，5、育秧盆，6、定位调节支撑组件，7、升降支柱，8、上板，9、支撑下板，10、连接板，11、升降斜撑腿，12、定位撑腿，13、定位架，14、定位通孔，15、升降孔，16、育秧通孔，17、定位槽，18、水泵，19、水箱，20、调风箱，21、进风风扇，22、调温室，23、加热盘管，24、喷水组，25、出风室，26、第一混合孔板，27、均风室，28、第二混合孔板，29、风管，30、分隔板，31、承接板，33、出水管，34、雾化喷嘴，35、LED灯带，36、上折向板，37、下折向板，38、限位门把手，39、支撑凸缘，40、水箱盖。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-8所示，本发明一种水稻栽培用育秧装置，包括育秧柜1、温湿度调节装置2和高度可调节式育种装置3，所述育秧柜1呈侧端开口的中空腔体设置，所述育秧柜1与开口处相邻的一侧上呈竖直状设有推拉槽，所述推拉槽内滑动设有推拉门4，所述高度可调节式育种装置3上下滑动设于育秧柜1内，所述温湿度调节装置2设于育秧柜1一侧且与育秧柜1连通；所述高度可调节式育种装置3包括育秧盆5、定位调节支撑组件6和升降支柱7，所述升降支柱7对称设于育秧柜1内，所述定位调节支撑组件6上下滑动设于升降支柱7上，所述育秧盆5可拆卸设于定位调节支撑组件6上，所述定位调节支撑组件6包括上板8、支撑下板9、连接板10、升降斜撑腿11、定位撑腿12和定位架13，所述支撑下板9上开设有定位通孔14，所述支撑下板9于定位通孔14的两侧设有升降孔15，所述升降支柱7贯穿升降孔15设置，所述上板8上开设有育秧通孔16，所述育秧盆5设于育秧通孔16内，所述连接板10连接设于上板8与支撑下板9之间，所述定位架13对称设于支撑下板9上，所述定位架13上均匀设有向上凸起且呈三角状设置的定位槽17，所述升降斜撑腿11铰接设于支撑下板9的底部，所述定位撑腿12设于升降斜撑腿11的另一端上，且所述定位撑腿12卡设于定位槽17内；所述温湿度调节装置2包括水泵18、水箱19、调风箱20、进风风扇21、调温室22、加热盘管23和喷水组24，所述调风箱20设于育秧柜1的一侧，所述进风风扇21设于调风箱20的底部一侧上，所述调风箱20的两侧对称设有出风室25，所述调风箱20与出风室25之间设有第一混合孔板26，所述育秧柜1的两侧对称设有均风室27，所述均风室27与育秧柜1之间设有第二混合孔板28，所述出风室25的另一侧与均风室27之间连通设有风管29，所述调风箱20内设有分隔板30，所述分隔板30呈竖直状设置且对称设于调风箱20的内底部两侧，所述调温室22设于两侧的分隔板30之间，所述加热盘管23设于调温室22内，两侧的所述分隔板30之间横向设有承接板31，所述加热盘管23设于承接板31的下方，所述承接板31上均匀设有漏孔，所述水箱19设于育秧柜1的一侧，且所述水箱19设于调风箱20的上方，所述喷水组24连通设于调风箱20的上方，所述喷水组24设于承接板31的上方，所述水泵18连通设于水箱19和喷水组24之间。其中，所述喷水组24包括若干组呈阵列排布的出水管33，所述出水管33与水泵18的出水端连通，所述出水管33的底部均匀开设有雾化喷嘴34，且所述雾化喷嘴34的底部贯通设于调温室22内顶部，所述雾化喷嘴34设于承接板31的上方。所述定位调节支撑组件6设有若干组，且若干组定位调节支撑组件6均可沿升降支柱7上下滑动，所述定位调节支撑组件6之间通过升降斜撑腿11与下方相邻定位调节支撑组件6上的定位架13卡接相连。所述育秧柜1相对开口处的内壁上均匀设有LED灯带35。所述调风箱20内设有上折向板36和下折向板37，所述上折向板36的顶部与调风箱20的内顶壁连接，所述上折向板36的底部与调风箱20的内底部之间设有第一通风道，所述下折向板37的底部与分隔板30的顶部连接，所述下折向板37的顶部与调风箱20的内顶壁之间设有第二通风道。所述推拉门4的一侧设有限位门把手38。所述育秧盆5的顶部向外延伸设有支撑凸缘39，所述支撑凸缘39的长度和宽度大于育秧通孔16的长度和宽度。所述水箱19顶部设有水箱19盖。具体使用时，调风箱20可以控制进入育秧柜1内的风温度与湿度，保证育秧柜1处于合适的温度与湿度，调节LED灯带35的亮度可以调整育秧室1内的光照，通过调整升降斜撑腿11与定位槽17的位置关系可以改变定位调节支撑组件6之间的位置关系，使得空间利用率高，便于实施培育工作。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。
