标题title
祛斑点涂棒
摘要abst
本发明公开了一种祛斑点涂棒，包括：贮液管，其一端设置有第一端板，另一端连接有第一端盖，贮液管内部沿径向设置有三块分隔板，以将所述贮液管内部分隔为三个药液腔；第一管体，其同轴拼接在贮液管的一端，第一管体另一端同轴拼接有折叠伸缩管，折叠伸缩管的另一端连接有第二端板，第一管体内设置有微型伸缩电机，微型伸缩电机底端连接在第一端板上，微型伸缩电机的输出杆连接在第二端板上；第二管体，其同轴拼接在折叠伸缩管的一端，第二管体另一端连接有第三端板，所述第三端板上开设有三个吸液管孔，每个吸液管孔中同轴固设有吸液管等。本发明通过设置不同的吸液管分别吸取不同药液腔的祛斑药剂，可避免不同药剂混杂在一起。
权利要求书clms
1.祛斑点涂棒，其特征在于，包括：贮液管，其一端设置有第一端板，所述贮液管另一端可拆卸连接有第一端盖，所述贮液管内部沿径向设置有三块分隔板，以将所述贮液管内部分隔为三个药液腔，所述第一端板上设置有三个出液孔，三个出液孔分别对应三个药液腔，所述第一端盖上设置有三个气孔，三个气孔也分别对应三个药液腔，每个气孔中设置有向贮液管内导通的单向阀；第一管体，其与所述贮液管管径相同，所述第一管体一端同轴拼接在所述贮液管设置有第一端板的一端，所述第一管体另一端同轴拼接有折叠伸缩管，所述折叠伸缩管的另一端连接有第二端板，所述第一管体内设置有微型伸缩电机，所述微型伸缩电机底端连接在所述第一端板上，所述微型伸缩电机的输出杆连接在所述第二端板上，所述第二端板上还设置有三个插管孔；第二管体，其与所述第一管体管径相同，所述第二管体一端同轴拼接在所述折叠伸缩管设置有第二端板的一端，所述第二管体另一端连接有第三端板，所述第三端板上沿周向均匀间隔的开设有三个吸液管孔，每个吸液管孔中同轴固设有吸液管，所述吸液管一端与第三端板向外的板面平齐，另一端延伸在第二管体内，每一吸液管另一端连接有第四端板，所述第四端板的中心开设有第一通孔，所述第一通孔中转动连接有一转轴，所述第二端板上沿周向开设有三个第二通孔，每个转轴的一端对应转动连接于一个第二通孔中，另一端延伸至吸液管内，所述转轴位于所述吸液管内的轴段外壁设置有外螺纹，所述吸液管内设置有活塞板，所述活塞板中心开设有与所述外螺纹匹配的内螺纹，所述活塞板螺纹连接在所述转轴上，所述活塞板边缘设置有凸块，所述吸液管内壁沿轴向设置有导向槽，所述凸块滑动连接在所述导向槽内，所述转轴位于所述吸液管内的轴段上同轴固接有环形调控盘，所述第二管体的管壁上开设有第三通孔，所述环形调控盘的部分盘体从所述第三通孔中伸出至第二管体外，所述转轴另一端还同轴连接有挡板，所述挡板直径略大于所述转轴直径，所述挡板向外的板面与所述第三端板向外的板面平齐；其中，所述活塞板朝向所述吸液管孔的板面上同轴设置有环柱形的第一海绵体，所述第一海绵体的中心孔直径与所述挡板直径相同，当所述活塞板抵接挡板时，所述第一海绵体伸出所述第二管体，所述活塞板朝向所述第四端板的板面上同轴设置有环柱形的第二海绵体，所述活塞板上开设有连通所述第一海绵体和第二海绵体的毛细通道，每个第四端板上还开设有第四通孔，每个第四通孔分别连接一软管，每一软管穿过所述插管孔分别与一出液孔连通，所述软管长度大于当所述折叠伸缩管伸长时第四端板至第一端板间距。2.如权利要求1所述的祛斑点涂棒，其特征在于，所述第二管体朝向第三端板的一端可拆卸连接有第二端盖，所述第二端盖内底面设置有紫外线灯。3.如权利要求1所述的祛斑点涂棒，其特征在于，三个环形调控盘表面涂刷有不同的颜色，所述贮液管处于不同药液腔的外管壁也涂刷有不同颜色，且由同一软管连通的药液腔和吸液管，该药液腔的外管壁颜色与该吸液管中转轴上的环形调控盘颜色相同。4.如权利要求2所述的祛斑点涂棒，其特征在于，所述第一端盖与所述贮液管螺纹连接，所述第二端盖与所述第二管体螺纹连接。5.如权利要求1所述的祛斑点涂棒，其特征在于，所述第一管体和第二管体内壁均设置有限位环，所述软管从所述限位环中穿过。6.如权利要求1所述的祛斑点涂棒，其特征在于，所述第一管体中还设置有充电电池，所述第一管体上开设有用于给充电电池充电的接口和控制所述微型伸缩电机的开关。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗美容器械领域。更具体地说，本发明涉及一种祛斑点涂棒。背景技术斑随着年龄增长会逐渐增多，面积也在增大，影响人的美观，目前治疗斑的方法有多种，通常多数采用化学药物治疗，然而现有的点涂化学药物的工具各式各样，如利用牙签或其他尖锐工具在斑点上点入遮斑的药水，不仅操作起来十分麻烦，且卫生条件达不到，易划伤皮肤造成皮肤的感染，又如使用祛斑美容笔，在申请号为201721277932.6的专利中就公开了一种祛斑美容笔，该笔能同时储存治疗不同斑的药液，然而该笔中仅设置了单一笔头，不同的药液成分在笔头上混杂则难以预期药液功效是否受到影响且可能会对皮肤产生负面效果。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。本发明还有一个目的是提供一种祛斑点涂棒，以解决现有的祛斑美容笔多种药液在笔头混杂的问题。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种祛斑点涂棒，包括：贮液管，其一端设置有第一端板，所述贮液管另一端可拆卸连接有第一端盖，所述贮液管内部沿径向设置有三块分隔板，以将所述贮液管内部分隔为三个药液腔，所述第一端板上设置有三个出液孔，三个出液孔分别对应三个药液腔，所述第一端盖上设置有三个气孔，三个气孔也分别对应三个药液腔，每个气孔中设置有向贮液管内导通的单向阀；第一管体，其与所述贮液管管径相同，所述第一管体一端同轴拼接在所述贮液管设置有第一端板的一端，所述第一管体另一端同轴拼接有折叠伸缩管，所述折叠伸缩管的另一端连接有第二端板，所述第一管体内设置有微型伸缩电机，所述微型伸缩电机底端连接在所述第一端板上，所述微型伸缩电机的输出杆连接在所述第二端板上，所述第二端板上还设置有三个插管孔；第二管体，其与所述第一管体管径相同，所述第二管体一端同轴拼接在所述折叠伸缩管设置有第二端板的一端，所述第二管体另一端连接有第三端板，所述第三端板上沿周向均匀间隔的开设有三个吸液管孔，每个吸液管孔中同轴固设有吸液管，所述吸液管一端与第三端板向外的板面平齐，另一端延伸在第二管体内，每一吸液管另一端连接有第四端板，所述第四端板的中心开设有第一通孔，所述第一通孔中转动连接有一转轴，所述第二端板上沿周向开设有三个第二通孔，每个转轴的一端对应转动连接于一个第二通孔中，另一端延伸至吸液管内，所述转轴位于所述吸液管内的轴段外壁设置有外螺纹，所述吸液管内设置有活塞板，所述活塞板中心开设有与所述外螺纹匹配的内螺纹，所述活塞板螺纹连接在所述转轴上，所述活塞板边缘设置有凸块，所述吸液管内壁沿轴向设置有导向槽，所述凸块滑动连接在所述导向槽内，所述转轴位于所述吸液管内的轴段上同轴固接有环形调控盘，所述第二管体的管壁上开设有第三通孔，所述环形调控盘的部分盘体从所述第三通孔中伸出至第二管体外，所述转轴另一端还同轴连接有挡板，所述挡板直径略大于所述转轴直径，所述挡板向外的板面与所述第三端板向外的板面平齐；其中，所述活塞板朝向所述吸液管孔的板面上同轴设置有环柱形的第一海绵体，所述第一海绵体的中心孔直径与所述挡板直径相同，当所述活塞板抵接挡板时，所述第一海绵体伸出所述第二管体，所述活塞板朝向所述第四端板的板面上同轴设置有环柱形的第二海绵体，所述活塞板上开设有连通所述第一海绵体和第二海绵体的毛细通道，每个第四端板上还开设有第四通孔，每个第四通孔分别连接一软管，每一软管穿过所述插管孔分别与一出液孔连通，所述软管长度大于当所述折叠伸缩管伸长时第四端板至第一端板间距。优选的是，所述第二管体朝向第三端板的一端可拆卸连接有第二端盖，所述第二端盖内底面设置有紫外线灯。优选的是，三个环形调控盘表面涂刷有不同的颜色，所述贮液管处于不同药液腔的外管壁也涂刷有不同颜色，且由同一软管连通的药液腔和吸液管，该药液腔的外管壁颜色与该吸液管中转轴上的环形调控盘颜色相同。优选的是，所述第一端盖与所述贮液管螺纹连接，所述第二端盖与所述第二管体螺纹连接。优选的是，所述第一管体和第二管体内壁均设置有限位环，所述软管从所述限位环中穿过。优选的是，所述第一管体中还设置有充电电池，所述第一管体上开设有用于给充电电池充电的接口和控制所述微型伸缩电机的开关。本发明至少包括以下有益效果：通过设置不同的吸液管分别吸取不同药液腔的祛斑药剂，可避免不同药剂混杂在一起；通过设置环形调控盘、转轴、活塞板等结构，可将药液腔中的祛斑药剂吸取到吸液管中，第二海绵体吸取保存药剂，避免现有祛斑笔使用时，笔头高于笔尾导致药液流出不畅的问题，同时在本申请的祛斑点涂棒使用完成后，还可通过环形调控盘控制活塞板将吸液管中的药剂挤回药液腔，避免第二海绵体长期被药液浸泡腐蚀；通过设置微型伸缩电机驱动第二管体伸缩，可使第一海绵体伸出第二管体后轻微拍打在皮肤上，不仅挤出了药剂，还按摩皮肤促进药剂吸收。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明所述祛斑点涂棒的侧面结构示意图；图2为本发明所述祛斑点涂棒在A-A截面的结构示意图；图3为本发明所述祛斑点涂棒在B-B截面的结构示意图；图4为本发明所述祛斑点涂棒在C-C截面的结构示意图；图5为本发明所述吸液管内活塞板的截面结构示意图；具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1～5所示，本发明提供一种祛斑点涂棒，包括：贮液管1，其一端设置有第一端板2，所述贮液管1另一端可拆卸连接有第一端盖3，所述贮液管1内部沿径向设置有三块分隔板4，以将所述贮液管1内部分隔为三个药液腔，所述第一端板2上设置有三个出液孔，三个出液孔分别对应三个药液腔，所述第一端盖3上设置有三个气孔，三个气孔也分别对应三个药液腔，每个气孔中设置有向贮液管1内导通的单向阀5；第一管体6，其与所述贮液管1管径相同，所述第一管体6一端同轴拼接在所述贮液管1设置有第一端板2的一端，所述第一管体6另一端同轴拼接有折叠伸缩管7，所述折叠伸缩管7的另一端连接有第二端板8，所述第一管体6内设置有微型伸缩电机9，所述微型伸缩电机9底端连接在所述第一端板2上，所述微型伸缩电机9的输出杆连接在所述第二端板8上，所述第二端板8上还设置有三个插管孔；第二管体10，其与所述第一管体6管径相同，所述第二管体10一端同轴拼接在所述折叠伸缩管7设置有第二端板8的一端，所述第二管体10另一端连接有第三端板11，所述第三端板11上沿周向均匀间隔的开设有三个吸液管12孔，每个吸液管12孔中同轴固设有吸液管12，所述吸液管12一端与第三端板11向外的板面平齐，另一端延伸在第二管体10内，每一吸液管12另一端连接有第四端板13，所述第四端板13的中心开设有第一通孔，所述第一通孔中转动连接有一转轴14，所述第二端板8上沿周向开设有三个第二通孔，每个转轴14的一端对应转动连接于一个第二通孔中，另一端延伸至吸液管12内，所述转轴14位于所述吸液管12内的轴段外壁设置有外螺纹，所述吸液管12内设置有活塞板15，所述活塞板15中心开设有与所述外螺纹匹配的内螺纹，所述活塞板15螺纹连接在所述转轴14上，所述活塞板15边缘设置有凸块，所述吸液管12内壁沿轴向设置有导向槽，所述凸块滑动连接在所述导向槽内，所述转轴14位于所述吸液管12内的轴段上同轴固接有环形调控盘16，所述第二管体10的管壁上开设有第三通孔，所述环形调控盘16的部分盘体从所述第三通孔中伸出至第二管体10外，所述转轴14另一端还同轴连接有挡板17，所述挡板17直径略大于所述转轴14直径，所述挡板17向外的板面与所述第三端板11向外的板面平齐；其中，所述活塞板15朝向所述吸液管12孔的板面上同轴设置有环柱形的第一海绵体18，所述第一海绵体18的中心孔直径与所述挡板17直径相同，当所述活塞板15抵接挡板17时，所述第一海绵体18伸出所述第二管体10，所述活塞板15朝向所述第四端板13的板面上同轴设置有环柱形的第二海绵体19，所述活塞板15上开设有连通所述第一海绵体18和第二海绵体19的毛细通道，每个第四端板13上还开设有第四通孔，每个第四通孔分别连接一软管20，每一软管20穿过所述插管孔分别与一出液孔连通，所述软管20长度大于当所述折叠伸缩管7伸长时第四端板13至第一端板2间距。上述实施例使用时，可将三个药液腔分别注入不同的祛斑药剂，需要点涂其中一种药剂时，转动该药剂所在的药液腔对应的环形调控盘16，环形调控盘16带动转轴14转动，进而驱动转轴14上的活塞板15向吸液管12孔方向移动，从而使药剂从药液腔中通过软管20吸取到吸液管12中，而活塞板15上的第二海绵体19又可以吸收保存药剂，药剂再通过活塞板15的毛细通道进入到第一海绵体18中，当活塞板15在环形调控盘16的带动下抵接到挡板17时，第一海绵体18伸出第二管体10外，此时可开启微型伸缩电机9，让第一海绵体18轻微拍打斑所在的皮肤表面，第一海绵体18挤压后就将药剂均匀涂覆在皮肤上，当点涂完成后，可反向转动环形调控盘16，活塞板15在转轴14的作用下向第四端板13方向移动，第二海绵体19受到挤压就将药剂沿软管20重新注入药液腔中。上述实施例通过设置不同的吸液管12分别吸取不同药液腔的祛斑药剂，可避免不同药剂混杂在一起；通过设置环形调控盘16、转轴14、活塞板15等结构，可将药液腔中的祛斑药剂吸取到吸液管12中，第二海绵体19吸取保存药剂，避免现有祛斑笔使用时，笔头高于笔尾导致药液流出不畅的问题，同时在本申请的祛斑点涂棒使用完成后，还可通过环形调控盘16控制活塞板15将吸液管12中的药剂挤回药液腔，避免第二海绵体19长期被药液浸泡腐蚀；通过设置微型伸缩电机9驱动第二管体10伸缩，可使第一海绵体18伸出第二管体10后轻微拍打在皮肤上，不仅挤出了药剂，还按摩皮肤促进药剂吸收。在另一实施例中，所述第二管体10朝向第三端板11的一端可拆卸连接有第二端盖21，所述第二端盖21内底面设置有紫外线灯，当所述祛斑点涂棒使用完后，盖上第二端盖21，开启紫外线灯，紫外线可穿过吸液管12的一端管口照射在第一海绵体18上。进行消毒杀菌。在另一实施例中，三个环形调控盘16表面涂刷有不同的颜色，所述贮液管1处于不同药液腔的外管壁也涂刷有不同颜色，且由同一软管20连通的药液腔和吸液管12，该药液腔的外管壁颜色与该吸液管12中转轴14上的环形调控盘16颜色相同，这样使用时只需明确药剂对应的药液腔外管壁颜色，就可找到对应的环形调控盘16，不容易出现用错药情况。在另一实施例中，所述第一端盖3与所述贮液管1螺纹连接，所述第二端盖21与所述第二管体10螺纹连接，这样第一端盖3和第二端盖21在拆卸和组装时均比较方便。在另一实施例中，所述第一管体6和第二管体10内壁均设置有限位环22，所述软管20从所述限位环22中穿过，这样可防止软管20搭在微型伸缩电机9或者环形调控盘16上被磨损。在另一实施例中，所述第一管体6中还设置有充电电池，所述第一管体6上开设有用于给充电电池充电的接口和控制所述微型伸缩电机9的开关，这样祛斑点涂棒可以方便的移动使用。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
