标题title
一种皮肤科临床用多功能药浴装置
摘要abst
本发明公开了一种皮肤科临床用多功能药浴装置，涉及皮肤科药浴装置技术领域，包括局部药浴区、整体药浴机构、外翻式防护板、收纳箱和辅助支撑机构，整体药浴机构设于局部药浴区一端内部，外翻式防护板连接于局部药浴区一端外侧，收纳箱设于局部药浴区一侧，辅助支撑机构安装于局部药浴区顶部；收纳箱一侧设有收纳仓；辅助支撑机构包括电动推杆、支撑框板和螺纹通孔A，支撑框板安装于电动推杆一端，螺纹通孔A开设于支撑框板两端；不但在多人使用后可以避免交叉感染；而且，功能多样，还能针对性的进行局部药浴；同时，便于收纳，避免药浴机构暴露在外部，使得药浴机构不容易上灰。
权利要求书clms
1.一种皮肤科临床用多功能药浴装置，其特征在于：包括局部药浴区、整体药浴机构、外翻式防护板、收纳箱和辅助支撑机构，所述整体药浴机构设于所述局部药浴区一端内部，所述外翻式防护板连接于局部药浴区一端外侧，所述收纳箱设于局部药浴区一侧，所述辅助支撑机构安装于局部药浴区顶部；局部药浴区包括加热箱、小型潜水泵、挂架、间隔板、支撑架、局部药浴组件、温控器和控制器，所述加热箱设于所述间隔板一侧底部，所述挂架安装于局部药浴区内部一侧，所述小型潜水泵安装于间隔板一侧靠顶部位置，所述支撑架设于局部药浴区一端，所述温控器安装于局部药浴区另一侧，所述控制器安装于温控器一侧；整体药浴机构包括顶支撑框、侧支撑板、外护套、内套、底支撑垫板、中部支撑框、间隔支撑框、限位凹槽和螺纹通孔，所述顶支撑框、中部支撑框和间隔支撑框间隔连接于所述外护套外侧，所述内套连接于外护套内侧，所述底支撑垫板连接于外护套底部，顶支撑框、中部支撑框和间隔支撑框内侧间隔开设有所述限位凹槽，限位凹槽靠顶部位置开设有所述螺纹通孔，中部支撑框一侧靠底部位置设有连接架；外翻式防护板包括折板、支持撑条、连接衔铁条、侧框板和支撑条A，所述折板一端通过阻尼转轴连接于局部药浴区一端底部一侧，所述侧框板底部通过阻尼转轴连接于局部药浴区一端底部另一侧，所述支撑条A连接于侧框板一侧，所述支持撑条连接于折板一侧，所述连接衔铁条连接于折板弯折端一侧；侧框板一端开设有连接槽，所述连接槽内部连接有磁条；收纳箱一侧设有收纳仓；辅助支撑机构包括电动推杆、支撑框板和螺纹通孔A，所述支撑框板安装于所述电动推杆一端，所述螺纹通孔A开设于支撑框板两端。2.根据权利要求1所述一种皮肤科临床用多功能药浴装置，其特征在于：所述加热箱顶部设有通孔，所述通孔内部设有限位海绵，加热箱内部底端设有电加热盘，所述电加热盘顶部放置有铝盆，所述铝盆一侧安装有温度检测组件，加热箱一端安装有防护门；所述温度检测组件由外框板、松紧带和温度传感器构成，所述松紧带连于外框板外侧，所述温度传感器嵌入于外框板和松紧带之间。3.根据权利要求1所述一种皮肤科临床用多功能药浴装置，其特征在于：所述小型潜水泵抽水端连接有抽水软管，小型潜水泵输水端设有输水软管。4.根据权利要求1所述一种皮肤科临床用多功能药浴装置，其特征在于：所述间隔板另一侧中部位置安装有电机，所述电机输出端通过连轴器安装有连接轴，所述连接轴中部通过轴承连接有支撑杆。5.根据权利要求1所述一种皮肤科临床用多功能药浴装置，其特征在于：所述局部药浴组件由外皮套、含水毛巾层和魔术贴，所述含水毛巾层嵌入于所述外皮套一侧内部，所述魔术贴设于外皮套两端；外皮套另一侧设有内腔，所述内腔一侧开设有出水孔。6.根据权利要求1所述一种皮肤科临床用多功能药浴装置，其特征在于：所述顶支撑框外侧靠顶部位置间隔设有拉环，顶支撑框一侧开设有螺纹连接孔。7.根据权利要求1所述一种皮肤科临床用多功能药浴装置，其特征在于：所述侧支撑板一侧开设有螺纹连接孔A，所述螺纹连接孔A内侧连接有蝶形螺栓。8.根据权利要求1所述一种皮肤科临床用多功能药浴装置，其特征在于：所述外护套由排水孔、安全扣、拉链条齿和防护层构成，所述拉链条齿设于所述防护层内侧靠顶部位置，所述排水孔开设于防护层底部一侧，所述安全扣间隔设于防护层内侧；防护层由保温棉层、弹性尼龙层和氯丁橡胶层构成，所述弹性尼龙层有两层，两层弹性尼龙层分别连接于所述氯丁橡胶层两侧，所述保温棉层连接于一层弹性尼龙层外侧。9.根据权利要求1所述一种皮肤科临床用多功能药浴装置，其特征在于：所述内套外侧间隔设置有肋环，所述肋环间隔安装有连接环，内套底部一侧设有排水组件，内套靠顶部位置外侧设有拉链条齿A，内套顶部设有套圈，所述套圈内部滑动连接有系绳；所述排水组件由出水管、导水管和活动阀，所述活动阀安装于所述导水管中部，所述出水管一端通过螺纹连接于导水管一端。10.根据权利要求1所述一种皮肤科临床用多功能药浴装置，其特征在于：所述底支撑垫板底部设有凸缘，底支撑垫板顶部靠外沿等距开设有卡槽，底支撑垫板侧部等距设有拉环A，所述拉环A连接有连接带。
说明书desc
技术领域本发明涉及皮肤科药浴装置技术领域，具体讲是一种皮肤科临床用多功能药浴装置。背景技术皮肤是人体最大的器官，总重量占体重的5％～15％，总面积为1.5～2平方米，皮肤组织结构厚度因人或因部位而异，为0.5～4毫米，皮肤覆盖全身，它使体内各种组织和器官免受物理性、机械性、化学性和病原微生物性的侵袭，皮肤具有两个方面的屏障作用：一方面防止体内水分，电解质和其他物质的丢失；另一方面阻止外界有害物质的侵入，保持着人体内环境的稳定上，在生理上起着重要的保护功能，同时皮肤也参与人体的代谢过程；在皮肤阻止外界有害物质的侵入时，其自身也会感染一些疾病，称之为皮肤病；在对皮肤病进行治疗时，大多是通过涂抹药物在病变皮肤位置，同时，还会在医生的指导下进行药浴，在进行药浴是，都会使用一些药浴装置进行辅助。然而，经分析发现，现有的临床用药浴装置大多是一个较大的木质浴缸，在多人使用后不容易清洁，容易造成交叉感染；而且现有的临床用药浴装置功能单一，只能做全身药浴，不能针对性的做局部药浴；同时，现有的临床用药浴装置不能方便的收纳起来，药浴机构暴露在外部容易上灰。发明内容因此，为了解决上述不足，本发明在此提供一种皮肤科临床用多功能药浴装置，不但在多人使用后可以避免交叉感染；而且，功能多样，还能针对性的进行局部药浴；同时，便于收纳，避免药浴机构暴露在外部，使得药浴机构不容易上灰。本发明是这样实现的，构造一种皮肤科临床用多功能药浴装置，包括局部药浴区、整体药浴机构、外翻式防护板、收纳箱和辅助支撑机构，整体药浴机构设于局部药浴区一端内部，外翻式防护板连接于局部药浴区一端外侧，收纳箱设于局部药浴区一侧，辅助支撑机构安装于局部药浴区顶部；局部药浴区包括加热箱、小型潜水泵、挂架、间隔板、支撑架、局部药浴组件、温控器和控制器，加热箱设于间隔板一侧底部，挂架安装于局部药浴区内部一侧，小型潜水泵安装于间隔板一侧靠顶部位置，支撑架设于局部药浴区一端，温控器安装于局部药浴区另一侧，控制器安装于温控器一侧；整体药浴机构包括顶支撑框、侧支撑板、外护套、内套、底支撑垫板、中部支撑框、间隔支撑框、限位凹槽和螺纹通孔，顶支撑框、中部支撑框和间隔支撑框间隔连接于外护套外侧，内套连接于外护套内侧，底支撑垫板连接于外护套底部，顶支撑框、中部支撑框和间隔支撑框内侧间隔开设有限位凹槽，限位凹槽靠顶部位置开设有螺纹通孔，中部支撑框一侧靠底部位置设有连接架；外翻式防护板包括折板、支持撑条、连接衔铁条、侧框板和支撑条A，折板一端通过阻尼转轴连接于局部药浴区一端底部一侧，侧框板底部通过阻尼转轴连接于局部药浴区一端底部另一侧，支撑条A连接于侧框板一侧，支持撑条连接于折板一侧，连接衔铁条连接于折板弯折端一侧；侧框板一端开设有连接槽，连接槽内部连接有磁条；收纳箱一侧设有收纳仓；辅助支撑机构包括电动推杆、支撑框板和螺纹通孔A，支撑框板安装于电动推杆一端，螺纹通孔A开设于支撑框板两端。进一步的，加热箱顶部设有通孔，通孔内部设有限位海绵，加热箱内部底端设有电加热盘，电加热盘顶部放置有铝盆，铝盆一侧安装有温度检测组件，加热箱一端安装有防护门；温度检测组件由外框板、松紧带和温度传感器构成，松紧带连于外框板外侧，温度传感器嵌入于外框板和松紧带之间；电加热盘接外部电源，且电加热盘通过温控器控制启闭，外框板固定连接在铝盆一侧，将温度传感器嵌入外框板和松紧带之间时，使得温度传感器可以和铝盆直接接触，便于通过温度传感器检测铝盆的温度，抽水软管底部通过通孔嵌入铝盆内部时，通过限位海绵被挤压复位时将抽水软管与通孔之间的空隙填充，减少铝盆内部加热的热量逸散；将药液放入铝盆内部，然后再连接电加热盘外部电源，同时通过温控器设定温度范围，电加热盘对铝盆进行加热，然后铝盆将热量传递给药液，当温度传感器检测到电加热盘对铝盆加热的温度高于温控器设定温度范围上限时，温控器断开电加热盘电源，使得电加热盘停止加热，当温度传感器检测到电加热盘对铝盆加热的温度低于温控器设定温度范围下限时，温控器接通电加热盘电源，使得电加热盘停止加热继续加热；当铝盆需要更换清洗时，打开防护门，将温度传感器从外框板和松紧带之间的空隙处拔出，然后将抽水软管从通孔处拔出，然后再将铝盆取出，可以方便的更换清洗。进一步的，小型潜水泵抽水端连接有抽水软管，小型潜水泵输水端设有输水软管；输水软管一端连接于外皮套另一侧，且连通内腔。进一步的，间隔板另一侧中部位置安装有电机，电机输出端通过连轴器安装有连接轴，连接轴中部通过轴承连接有支撑杆；连接轴一端连接于连接架一侧，电机接外部电源，且电机通过控制器控制，将折板翻开，使得支持撑条支撑在地面，然后再将侧框板翻开，通过支撑条A支撑在地面，接通电机电源，通过控制器控制电机转动方向，通过连接轴带动连接架转动，同时通过连接架带动整体药浴机构翻转至水平状态。进一步的，局部药浴组件由外皮套、含水毛巾层和魔术贴，含水毛巾层嵌入于外皮套一侧内部，魔术贴设于外皮套两端；外皮套另一侧设有内腔，内腔一侧开设有出水孔；打开翻门，将局部药浴组件从挂架上取出，通过魔术贴固定在需要局部药浴的手臂或者腿上，然后将手臂或者腿自然垂直放置，接通小型潜水泵外部电源，小型潜水泵运行通过抽水软管将药液抽出通过输水软管送入内腔，内腔内部的药液通过出水孔透出与含水毛巾层接触，直至含水毛巾层吸收药液将药液含住，当含水毛巾层浸润药液后接触使用人员的皮肤，对使用人员进行局部浸润药浴，当含水毛巾层内部药液温度降低后，将魔术贴撕开，取出含水毛巾层拧干，将内腔内部剩余的药液倒出，然后再将含水毛巾层嵌入外皮套，重新通过小型潜水泵输送合适的温度的药液进入内腔，再通过出水孔透出与含水毛巾层接触。进一步的，顶支撑框外侧靠顶部位置间隔设有拉环，顶支撑框一侧开设有螺纹连接孔，整体药浴机构翻转至水平状态后，解开连接带，再将整体药浴机构展开，使得底支撑垫板下落接触局部药浴区另一端底部，且凸缘位于折板和侧框板之间，且凸缘两侧通过折板和侧框板支撑起来，然后接通电动推杆外部电源，通过电动推杆配制的手控器控制电动推杆将支撑框板推出，然后将顶支撑框拉起，使得螺纹连接孔对齐螺纹通孔A，然后通过蝶形螺栓穿过螺纹通孔A进入螺纹连接孔，将支撑框板连接在顶支撑框一侧，通过辅助支撑机构对动整体药浴机构起到支撑限位作用。进一步的，侧支撑板一侧开设有螺纹连接孔A，螺纹连接孔A内侧连接有蝶形螺栓；将侧支撑板从顶支撑框内侧的限位凹槽嵌入，依次穿过间隔支撑框和中部支撑框的限位凹槽嵌入卡槽内部，使得螺纹通孔和螺纹连接孔A对齐，然后通过蝶形螺栓一端穿过螺纹通孔进入螺纹连接孔A，将侧支撑板固定，同时给顶支撑框、间隔支撑框和中部支撑框一个侧面支撑，减少顶支撑框、间隔支撑框和中部支撑框的侧部支压力。进一步的，外护套由排水孔、安全扣、拉链条齿和防护层构成，拉链条齿设于防护层内侧靠顶部位置，排水孔开设于防护层底部一侧，安全扣间隔设于防护层内侧；防护层由保温棉层、弹性尼龙层和氯丁橡胶层构成，弹性尼龙层有两层，两层弹性尼龙层分别连接于氯丁橡胶层两侧，保温棉层连接于一层弹性尼龙层外侧；将导水管从出水管一端拧出，将内套置入外护套内部，使得出水管一端穿过排水孔，然后通过安全扣扣住肋环处的各个连接环，然后再将拉链条齿与拉链条齿A接触啮合，然后通过拉链锁头拉紧连接，然后再将导水管一端通过螺纹拧入出水管一端，此时外护套与内套连接在一起；通过保温棉层起到保温效果，通过氯丁橡胶层可以进一步保温，可以降低外护套内侧温度流失速度，通过弹性尼龙层可以增加外护套的弹性。进一步的，内套外侧间隔设置有肋环，肋环间隔安装有连接环，内套底部一侧设有排水组件，内套靠顶部位置外侧设有拉链条齿A，内套顶部设有套圈，套圈内部滑动连接有系绳；排水组件由出水管、导水管和活动阀，活动阀安装于导水管中部，出水管一端通过螺纹连接于导水管一端；将熬好的适量的药液放入内套内部，需要药浴的患者脱完衣服后进入内套内部蹲坐好，将衣物放置在支撑架处，然后再添加适宜温度的水，直至水位到患者颈部位置，再稍微拉紧系绳，将套圈收缩至患者颈部，减少热量散发；当药浴结束，患者从内套内部出来后，再取一根合适的水管连接在导水管另一端，拧开活动阀，内套内部药浴完的水通过出水管进入导水管通过连接的水管排至合适的区域，然后再通过拉链锁头将拉链条齿与拉链条齿A分开，再将安全扣从连接环处松开，再将导水管从出水管一端拧出，将内套取出更换，内套为一次性浴缸套。进一步的，底支撑垫板底部设有凸缘，底支撑垫板顶部靠外沿等距开设有卡槽，底支撑垫板侧部等距设有拉环A，拉环A连接有连接带；当药浴结束后，将顶支撑框、间隔支撑框和中部支撑框与侧支撑板相互连接固定的蝶形螺栓拧出，然后再将侧支撑板拔出，放入收纳箱内部，然后再将连接支撑框板和顶支撑框的蝶形螺栓拧出，使得支撑框板和顶支撑框分离，将拧出的蝶形螺栓放入收纳仓内部，通过手控器控制电动推杆带动支撑框板复位，然后再将顶支撑框、间隔支撑框和中部支撑框合拢至一起，通过连接带系在拉环上，将顶支撑框、间隔支撑框和中部支撑框收拢在一起，避免整体药浴机构散开，然后再通过控制器控制电机转动方向，通过连接轴带动连接架转动，同时通过连接架带动整体药浴机构翻转至垂直地面状态，然后再将侧框板翻转复位立起，然后再将折板立起，使得连接衔铁条嵌入连接槽内部与磁条接触，通过磁条将连接衔铁条连接吸住，再将支撑架一侧的门关上，防止灰尘进入整体药浴机构内部。本发明的具体优点体现为：优点1：当药浴结束，患者从内套内部出来后，再取一根合适的水管连接在导水管另一端，拧开活动阀，内套内部药浴完的水通过出水管进入导水管通过连接的水管排至合适的区域，然后再通过拉链锁头将拉链条齿与拉链条齿A分开，再将安全扣从连接环处松开，再将导水管从出水管一端拧出，将内套取出更换，内套为一次性浴缸套，价格低廉，内套更换后，可以避免在多人使用整体药浴机构后交叉感染，同时，在局部药浴后，将含水毛巾层直接取出更换掉，进一步的避免交叉感染。优点2：当需要局部药浴时，打开翻门，将局部药浴组件从挂架上取出，通过魔术贴固定在需要局部药浴的手臂或者腿上，然后将手臂或者腿自然垂直放置，接通小型潜水泵外部电源，小型潜水泵运行通过抽水软管将药液抽出通过输水软管送入内腔，内腔内部的药液通过出水孔透出与含水毛巾层接触，直至含水毛巾层吸收药液将药液含住，当含水毛巾层浸润药液后接触使用人员的皮肤，对使用人员进行局部浸润药浴；通过上述，本发明功能多样，还能针对性的进行局部药浴，优点3：本发明药浴机构分为整体药浴机构和局部药浴组件,当药浴结束后，将顶支撑框、间隔支撑框和中部支撑框与侧支撑板相互连接固定的蝶形螺栓拧出，然后再将侧支撑板拔出，放入收纳箱内部，然后再将连接支撑框板和顶支撑框的蝶形螺栓拧出，使得支撑框板和顶支撑框分离，将拧出的蝶形螺栓放入收纳仓内部，通过手控器控制电动推杆带动支撑框板复位，然后再将顶支撑框、间隔支撑框和中部支撑框合拢至一起，通过连接带系在拉环上，将顶支撑框、间隔支撑框和中部支撑框收拢在一起，避免整体药浴机构散开，然后再通过控制器控制电机转动方向，通过连接轴带动连接架转动，同时通过连接架带动整体药浴机构翻转至垂直地面状态，然后再将侧框板翻转复位立起，然后再将折板立起，使得连接衔铁条嵌入连接槽内部与磁条接触，通过磁条将连接衔铁条连接吸住，再将支撑架一侧的门关上，防止灰尘进入整体药浴机构内部；然后再打开翻门，将局部药浴组件放置在挂架上，关上翻门，避免局部药浴组件上灰。附图说明图1是本发明皮肤科临床用多功能药浴装置结构示意图；图2是本发明加热箱结构示意图；图3是本发明图1中通孔局部放大图；图4是本发明温度检测组件结构示意图；图5是本发明局部药浴组件结构示意图；图6是本发明外皮套俯视剖面图；图7是本发明出水孔结构示意图；图8是本发明整体药浴机构结构示意图；图9是本发明底支撑垫板结构示意图；图10是本发明底支撑垫板俯视图；图11是本发明侧支撑板剖视图；图12是本发明图11中蝶形螺栓局部放大图；图13是本发明顶支撑框结构示意图；图14是本发明顶支撑框侧部结构示意图；图15是本发明连接架结构示意图；图16是本发明图8中侧框板A-A方向结构示意图AA；图17是本发明图8中连接衔铁条局部放大图；图18是本发明外护套结构示意图；图19是本发明图18中安全扣局部放大图；图20是本发明防护层结构示意图；图21是本发明内套结构示意图；图22是本发明图21中套圈局部放大图；图23是本发明图21中拉链条齿局部放大图；图24是本发明图排水组件结构示意图；图25是本发明辅助支撑机构结构示意图。图例说明格式：局部药浴区1、整体药浴机构2、外翻式防护板3、收纳箱4、辅助支撑机构5、加热箱11、小型潜水泵12、挂架13、间隔板14、支撑架15、局部药浴组件16、温控器17、控制器18、电加热盘111、铝盆112、温度检测组件113、防护门114、通孔115、限位海绵116、外框板1131、松紧带1132、温度传感器1133、抽水软管121、输水软管122、电机141、支撑杆142、连接轴143、外皮套161、含水毛巾层162、魔术贴163、内腔1611、出水孔1612、顶支撑框21、侧支撑板22、外护套23、内套24、底支撑垫板25、中部支撑框26、间隔支撑框27、限位凹槽28、螺纹通孔29、螺纹连接孔211、拉环212、蝶形螺栓221、螺纹连接孔A222、排水孔 231、安全扣322、拉链条齿233、防护层234、保温棉层2341、弹性尼龙层2342、氯丁橡胶层 2343、肋环241、连接环242、拉链条齿A243、套圈244、系绳245、排水组件246、出水管2461、导水管2462、活动阀2463、凸缘251、拉环A252、连接带253、卡槽254、连接架261、折板31、支持撑条32、连接衔铁条33、侧框板34、支撑条A35、连接槽341、磁条342、收纳仓41、电动推杆51、支撑框板52和螺纹通孔A53。具体实施方式下面将结合附说明书附图对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围；此外，术语“第一”、“第二”、“第三”“上、下、左、右”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。同时，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电性连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明通过改进在此提供一种皮肤科临床用多功能药浴装置，如说明书附图所示，可以按照如下方式予以实施；包括局部药浴区1、整体药浴机构2、外翻式防护板3、收纳箱4和辅助支撑机构5，整体药浴机构2设于局部药浴区1一端内部，外翻式防护板3连接于局部药浴区1一端外侧，收纳箱4设于局部药浴区1一侧，辅助支撑机构5安装于局部药浴区1顶部；局部药浴区1包括加热箱11、小型潜水泵12、挂架13、间隔板14、支撑架15、局部药浴组件16、温控器17和控制器18，加热箱11设于间隔板14一侧底部，挂架13安装于局部药浴区1内部一侧，小型潜水泵12安装于间隔板14一侧靠顶部位置，支撑架15设于局部药浴区1一端，温控器17安装于局部药浴区1另一侧，控制器18安装于温控器17一侧；整体药浴机构2包括顶支撑框21、侧支撑板22、外护套23、内套24、底支撑垫板25、中部支撑框26、间隔支撑框27、限位凹槽28和螺纹通孔29，顶支撑框21、中部支撑框26和间隔支撑框27间隔连接于外护套23外侧，内套24连接于外护套23内侧，底支撑垫板25连接于外护套23底部，顶支撑框21、中部支撑框26和间隔支撑框27内侧间隔开设有限位凹槽28，限位凹槽28靠顶部位置开设有螺纹通孔29，中部支撑框26一侧靠底部位置设有连接架261；外翻式防护板3包括折板31、支持撑条32、连接衔铁条33、侧框板34和支撑条A35，折板 31一端通过阻尼转轴连接于局部药浴区1一端底部一侧，侧框板34底部通过阻尼转轴连接于局部药浴区1一端底部另一侧，支撑条A35连接于侧框板34一侧，支持撑条32连接于折板31一侧，连接衔铁条33连接于折板31弯折端一侧；侧框板34一端开设有连接槽341，连接槽341内部连接有磁条342；收纳箱4一侧设有收纳仓41；辅助支撑机构5包括电动推杆51、支撑框板52和螺纹通孔A53，支撑框板52安装于电动推杆51一端，螺纹通孔A53开设于支撑框板52两端。更具体而言，加热箱11顶部设有通孔115，通孔115内部设有限位海绵116，加热箱11 内部底端设有电加热盘111，电加热盘111顶部放置有铝盆112，铝盆112一侧安装有温度检测组件113，加热箱11一端安装有防护门114；温度检测组件113由外框板1131、松紧带1132 和温度传感器1133构成，松紧带1132连于外框板1131外侧，温度传感器1133嵌入于外框板1131和松紧带1132之间；电加热盘111接外部电源，且电加热盘111通过温控器17控制启闭，外框板1131固定连接在铝盆112一侧，将温度传感器1133嵌入外框板1131和松紧带1132之间时，使得温度传感器1133可以和铝盆112直接接触，便于通过温度传感器1133检测铝盆112的温度，抽水软管121底部通过通孔115嵌入铝盆112内部时，通过限位海绵116被挤压复位时将抽水软管121与通孔115之间的空隙填充，减少铝盆112内部加热的热量逸散；将药液放入铝盆112内部，然后再连接电加热盘111外部电源，同时通过温控器17设定温度范围，电加热盘111对铝盆112进行加热，然后铝盆112将热量传递给药液，当温度传感器1133检测到电加热盘111对铝盆112加热的温度高于温控器17设定温度范围上限时，温控器17断开电加热盘111电源，使得电加热盘111停止加热，当温度传感器1133检测到电加热盘111对铝盆112加热的温度低于温控器17设定温度范围下限时，温控器17接通电加热盘111电源，使得电加热盘111停止加热继续加热；当铝盆112需要更换清洗时，打开防护门114，将温度传感器1133从外框板1131和松紧带1132之间的空隙处拔出，然后将抽水软管121从通孔115处拔出，然后再将铝盆112取出，可以方便的更换清洗。更具体而言，小型潜水泵12抽水端连接有抽水软管121，小型潜水泵12输水端设有输水软管122；输水软管122一端连接于外皮套161另一侧，且连通内腔1611。更具体而言，间隔板14另一侧中部位置安装有电机141，电机141输出端通过连轴器安装有连接轴143，连接轴143中部通过轴承连接有支撑杆142；连接轴143一端连接于连接架261一侧，电机141接外部电源，且电机141通过控制器 18控制，将折板31翻开，使得支持撑条32支撑在地面，然后再将侧框板34翻开，通过支撑条A35支撑在地面，接通电机141电源，通过控制器18控制电机141转动方向，通过连接轴143带动连接架261转动，同时通过连接架261带动整体药浴机构2翻转至水平状态。更具体而言，局部药浴组件16由外皮套161、含水毛巾层162和魔术贴163，含水毛巾层162嵌入于外皮套161一侧内部，魔术贴163设于外皮套161两端；外皮套161另一侧设有内腔1611，内腔1611一侧开设有出水孔1612；打开翻门，将局部药浴组件16从挂架13 上取出，通过魔术贴163固定在需要局部药浴的手臂或者腿上，然后将手臂或者腿自然垂直放置，接通小型潜水泵12外部电源，小型潜水泵12运行通过抽水软管121将药液抽出通过输水软管122送入内腔1611，内腔1611内部的药液通过出水孔1612透出与含水毛巾层162 接触，直至含水毛巾层162吸收药液将药液含住，药液在逐渐溢出时停止使用小型潜水泵12 输送药液，当含水毛巾层162浸润药液后接触使用人员的皮肤，对使用人员进行局部浸润药浴，当含水毛巾层162内部药液温度降低后，将魔术贴163撕开，取出含水毛巾层162拧干，将内腔1611内部剩余的药液倒出，然后再将含水毛巾层162嵌入外皮套161，重新通过小型潜水泵12输送合适的温度的药液进入内腔1611，再通过出水孔1612透出与含水毛巾层162 接触,需要注意的是，出水孔1612开设于药浴组件16使用时内腔1611靠顶部位置，便于药浴的药液水可以从上浸润含水毛巾层162，含水毛巾层162溢出多余的少量药液水顺着患者的手臂或者腿往下流入，且将药浴的手或者腿底部需要放置一个水盆承接少量的药液水。更具体而言，顶支撑框21外侧靠顶部位置间隔设有拉环212，顶支撑框21一侧开设有螺纹连接孔211，整体药浴机构2翻转至水平状态后，解开连接带253，再将整体药浴机构2展开，使得底支撑垫板25下落接触局部药浴区1另一端底部，且凸缘251位于折板31和侧框板34之间，且凸缘251两侧通过折板31和侧框板34支撑起来，然后接通电动推杆51外部电源，通过电动推杆51配制的手控器控制电动推杆51将支撑框板52推出，然后将顶支撑框21拉起，使得螺纹连接孔211对齐螺纹通孔A53，然后通过蝶形螺栓221穿过螺纹通孔A53 进入螺纹连接孔211，将支撑框板52连接在顶支撑框21一侧，通过辅助支撑机构5对动整体药浴机构2起到支撑限位作用。更具体而言，侧支撑板22一侧开设有螺纹连接孔A222，螺纹连接孔A222内侧连接有蝶形螺栓221；将侧支撑板22从顶支撑框21内侧的限位凹槽28嵌入，依次穿过间隔支撑框27 和中部支撑框26的限位凹槽28嵌入卡槽254内部，使得螺纹通孔29和螺纹连接孔A222对齐，然后通过蝶形螺栓221一端穿过螺纹通孔29进入螺纹连接孔A222，将侧支撑板22固定，同时给顶支撑框21、间隔支撑框27和中部支撑框26一个侧面支撑，减少顶支撑框21、间隔支撑框27和中部支撑框26的侧部支压力，需要注意的是，侧支撑板22有四块。更具体而言，外护套23由排水孔231、安全扣322、拉链条齿233和防护层234构成，拉链条齿233设于防护层234内侧靠顶部位置，排水孔231开设于防护层234底部一侧，安全扣322间隔设于防护层234内侧；防护层234由保温棉层2341、弹性尼龙层2342和氯丁橡胶层2343构成，弹性尼龙层2342有两层，两层弹性尼龙层2342分别连接于氯丁橡胶层 2343两侧，保温棉层2341连接于一层弹性尼龙层2342外侧；将导水管2462从出水管2461 一端拧出，将内套24置入外护套23内部，使得出水管2461一端穿过排水孔231，然后通过安全扣322扣住肋环241处的各个连接环242，然后再将拉链条齿233与拉链条齿A243接触啮合，然后通过拉链锁头拉紧连接，然后再将导水管2462一端通过螺纹拧入出水管2461一端，此时外护套23与内套24连接在一起；通过保温棉层2341起到保温效果，通过氯丁橡胶层2343可以进一步保温，可以降低外护套23内侧温度流失速度，通过弹性尼龙层2342可以增加外护套23的弹性。更具体而言，内套24外侧间隔设置有肋环241，肋环241间隔安装有连接环242，内套24底部一侧设有排水组件246，内套24靠顶部位置外侧设有拉链条齿A243，内套24顶部设有套圈244，套圈244内部滑动连接有系绳245；排水组件246由出水管2461、导水管2462 和活动阀2463，活动阀2463安装于导水管2462中部，出水管2461一端通过螺纹连接于导水管2462一端；将熬好的适量的药液放入内套24内部，需要药浴的患者脱完衣服后进入内套24内部蹲坐好，将衣物放置在支撑架15处，然后再添加适宜温度的水，直至水位到患者颈部位置，再稍微拉紧系绳245，将套圈244收缩至患者颈部，减少热量散发；当药浴结束，患者从内套24内部出来后，再取一根合适的水管连接在导水管2462另一端，拧开活动阀2463，内套24内部药浴完的水通过出水管2461进入导水管2462通过连接的水管排至合适的区域，然后再通过拉链锁头将拉链条齿233与拉链条齿A243分开，再将安全扣322从连接环242处松开，再将导水管2462从出水管2461一端拧出，将内套24取出更换，内套24为一次性浴缸套。更具体而言，底支撑垫板25底部设有凸缘251，底支撑垫板25顶部靠外沿等距开设有卡槽254，底支撑垫板25侧部等距设有拉环A252，拉环A252连接有连接带253；当药浴结束后，将顶支撑框21、间隔支撑框27和中部支撑框26与侧支撑板22相互连接固定的蝶形螺栓221拧出，然后再将侧支撑板22拔出，放入收纳箱4内部，然后再将连接支撑框板52 和顶支撑框21的蝶形螺栓221拧出，使得支撑框板52和顶支撑框21分离，将拧出的蝶形螺栓221放入收纳仓41内部，通过手控器控制电动推杆51带动支撑框板52复位，然后再将顶支撑框21、间隔支撑框27和中部支撑框26合拢至一起，通过连接带253系在拉环212上，将顶支撑框21、间隔支撑框27和中部支撑框26收拢在一起，避免整体药浴机构2散开，然后再通过控制器18控制电机141转动方向，通过连接轴143带动连接架261转动，同时通过连接架261带动整体药浴机构2翻转至垂直地面状态，然后再将侧框板34翻转复位立起，然后再将折板31立起，使得连接衔铁条33嵌入连接槽341内部与磁条342接触，通过磁条342 将连接衔铁条33连接吸住，再将支撑架15一侧的门关上，防止灰尘进入整体药浴机构2内部。该种皮肤科临床用多功能药浴装置的工作原理：医务人员将局部药浴组件16取出，通过魔术贴163固定在患者需要局部药浴的手臂或者腿上，然后将手臂或者腿自然垂直放置，再将药液放入铝盆112内部，然后再连接电加热盘111外部电源，同时通过温控器17设定温度范围，电加热盘111对铝盆112进行加热，然后铝盆112将热量传递给药液，当温度传感器 1133检测到电加热盘111对铝盆112加热的温度高于温控器17设定温度范围上限时，温控器17断开电加热盘111电源，使得电加热盘111停止加热，当温度传感器1133检测到电加热盘111对铝盆112加热的温度低于温控器17设定温度范围下限时，温控器17接通电加热盘111电源，使得电加热盘111停止加热继续加热；然后接通小型潜水泵12外部电源，小型潜水泵12运行通过抽水软管121将药液抽出通过输水软管122送入内腔1611，内腔1611内部的药液通过出水孔1612透出与含水毛巾层162 接触，直至含水毛巾层162吸收药液将药液含住，当含水毛巾层162浸润药液后接触使用人员的皮肤，对使用人员进行局部浸润药浴，当含水毛巾层162内部药液温度降低后，将魔术贴163撕开，取出含水毛巾层162拧干，将内腔1611内部剩余的药液倒出，然后再将含水毛巾层162嵌入外皮套161，重新通过小型潜水泵12输送合适的温度的药液进入内腔1611，再通过出水孔1612透出与含水毛巾层162接触；局部药浴结束后，将含水毛巾层162取出更换清洗消毒，避免其他患者使用后交叉感染；需要全身药浴时，将折板31翻开，使得支持撑条32支撑在地面，然后再将侧框板34翻开，通过支撑条A35支撑在地面，接通电机141电源，通过控制器18控制电机141转动方向，通过连接轴143带动连接架261转动，同时通过连接架261带动整体药浴机构2翻转至水平状态，然后解开连接带253，再将整体药浴机构2展开，使得底支撑垫板25下落接触局部药浴区1另一端底部，且凸缘251位于折板31和侧框板34之间，且凸缘251两侧通过折板31 和侧框板34支撑起来，然后接通电动推杆51外部电源，通过电动推杆51配制的手控器控制电动推杆51将支撑框板52推出，然后将顶支撑框21拉起，使得螺纹连接孔211对齐螺纹通孔A53，然后通过蝶形螺栓221穿过螺纹通孔A53进入螺纹连接孔211，将支撑框板52连接在顶支撑框21一侧，通过辅助支撑机构5对动整体药浴机构2起到支撑限位作用；然后将导水管2462从出水管2461一端拧出，将内套24置入外护套23内部，使得出水管2461一端穿过排水孔231，然后通过安全扣322扣住肋环241处的各个连接环242，然后再将拉链条齿233与拉链条齿A243接触啮合，然后通过拉链锁头拉紧连接，然后再将导水管2462一端通过螺纹拧入出水管2461一端，此时外护套23与内套24连接在一起，将熬好的适量的药液放入内套24内部，需要药浴的患者脱完衣服后进入内套24内部蹲坐好，将衣物放置在支撑架15处，然后再添加适宜温度的水，直至水位到患者颈部位置，再稍微拉紧系绳245，将套圈244收缩至患者颈部，减少热量散发；当药浴结束，患者从内套24内部出来后，再取一根合适的水管连接在导水管2462另一端，拧开活动阀2463，内套24内部药浴完的水通过出水管2461进入导水管2462通过连接的水管排至合适的区域，然后再通过拉链锁头将拉链条齿233与拉链条齿A243分开，再将安全扣322从连接环242处松开，再将导水管2462从出水管2461一端拧出，将内套24取出更换；然后将顶支撑框21、间隔支撑框27和中部支撑框26与侧支撑板22相互连接固定的蝶形螺栓221拧出，然后再将侧支撑板22拔出，放入收纳箱4内部，然后再将连接支撑框板52和顶支撑框21的蝶形螺栓221拧出，使得支撑框板52和顶支撑框21分离，将拧出的蝶形螺栓221放入收纳仓41内部，通过手控器控制电动推杆51带动支撑框板52复位，然后再将顶支撑框21、间隔支撑框27和中部支撑框26合拢至一起，通过连接带253系在拉环212 上，将顶支撑框21、间隔支撑框27和中部支撑框26收拢在一起，避免整体药浴机构2散开，然后再通过控制器18控制电机141转动方向，通过连接轴143带动连接架261转动，同时通过连接架261带动整体药浴机构2翻转至垂直地面状态，然后再将侧框板34翻转复位立起，然后再将折板31立起，使得连接衔铁条33嵌入连接槽341内部与磁条342接触，通过磁条 342将连接衔铁条33连接吸住，再将支撑架15一侧的门关上，防止灰尘进入整体药浴机构2 内部。综上所述；本发明所述皮肤科临床用多功能药浴装置，与现有临床用药浴装置相比，不但在多人使用后可以避免交叉感染；而且，功能多样，还能针对性的进行局部药浴；同时，便于收纳，避免药浴机构暴露在外部，使得药浴机构不容易上灰。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
