标题title
氯唑沙宗在制备用于防治由植物病原菌引起的植物病害的杀菌剂中的应用
摘要abst
本发明提供了氯唑沙宗在制备用于防治由植物病原菌引起的植物病害的杀菌剂中的应用。本发明通过测试氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型的菌丝生长、孢子萌发和芽管伸长的抑制实验，证明氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型具有较强的抑制作用。传统的化学农药防治植物病原菌引起的植物病害对环境污染大，农药残留直接威胁着食品安全。氯唑沙宗作为杀菌剂，具有高效和低毒的优点，适合于植物病害化学防治的要求。氯唑沙宗是一种环境友好的小分子化合物，对非靶标生物及人畜安全，能够保证农产品及果蔬的高品质，符合可持续发展的要求，其研究和市场应用前景广阔。
权利要求书clms
1.氯唑沙宗在制备用于防治由植物病原菌引起的植物病害的杀菌剂中的应用。2.根据权利要求1所述的氯唑沙宗在制备用于防治由植物病原菌引起的植物病害的杀菌剂中的应用，其特征在于：所述植物病原菌为番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型。3.根据权利要求1或2所述的氯唑沙宗在制备用于防治由植物病原菌引起的植物病害的杀菌剂中的应用，其特征在于：所述杀菌剂中氯唑沙宗的有效使用浓度为0.1 mM-1.0mM。4.根据权利要求3所述的氯唑沙宗在制备用于防治由植物病原菌引起的植物病害的杀菌剂中的应用，其特征在于：所述氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型的菌丝生长的抑制率呈剂量依赖性。5.根据权利要求4所述的氯唑沙宗在制备用于防治由植物病原菌引起的植物病害的杀菌剂中的应用，其特征在于：所述杀菌剂中氯唑沙宗的浓度为1.0 mM时，氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型的菌丝生长抑制率超过98.4%。6.根据权利要求3所述的氯唑沙宗在制备用于防治由植物病原菌引起的植物病害的杀菌剂中的应用，其特征在于：所述氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型的孢子萌发的抑制率呈剂量依赖性。7.根据权利要求6所述的氯唑沙宗在制备用于防治由植物病原菌引起的植物病害的杀菌剂中的应用，其特征在于：所述杀菌剂中氯唑沙宗的浓度为0.5 mM时，氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型孢子萌发的抑制率超过96%。8.根据权利要求3所述的氯唑沙宗在制备用于防治由植物病原菌引起的植物病害的杀菌剂中的应用，其特征在于：所述氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型芽管伸长的抑制率呈剂量依赖性。9.根据权利要求8所述的氯唑沙宗在制备用于防治由植物病原菌引起的植物病害的杀菌剂中的应用，其特征在于：所述杀菌剂中氯唑沙宗的浓度为0.5 mM时，氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型的芽管伸长抑制率超过97.5%。10.根据权利要求1所述的氯唑沙宗在制备用于防治由植物病原菌引起的植物病害的杀菌剂中的应用，其特征在于：所述植物为番茄、茄子、辣椒、黄瓜、葡萄、草莓。
说明书desc
技术领域本发明属于农业生物技术领域，涉及杀菌活性化合物，特别涉及氯唑沙宗在制备用于防治由植物病原菌引起的植物病害的杀菌剂中的应用。背景技术番茄灰霉病是灰葡萄孢菌侵染所致的常见果蔬病害，也是危害最大的植物病害之一。除危害番茄外，番茄灰霉病菌还可危害害茄子、辣椒、黄瓜、葡萄、草莓等多种重要的经济作物，可以引起果蔬灰霉病。该病害不仅在寄主植物生长季节可以发生，还可以在农产品的储藏期间发生，因此危害严重。尤其是近年来设施栽培方式的大面积推广，导致该病菌侵染来源广，传播速度快，果蔬灰霉病的发生越来越严重，其发生与流行往往造成严重的经济损失。据报道北方设施番茄灰霉病的发生普遍较重，一般年份造成的经济损失可达20%--30%，严重的年份50%以上甚至绝收。植物枯萎病的病原为尖孢镰刀菌，尖孢镰刀菌是一种世界性分布的土传病原真菌，寄主范围广泛，可引起瓜类、茄科、香蕉、棉、豆科及花卉等100多种镰刀菌枯萎病的发生。寄主被镰刀菌侵染后，症状表现多种多样，一般导致维管束褐变，植株萎蔫枯死，球茎和根腐烂，植株生长衰弱等。特别是尖孢镰刀菌番茄专化型引起番茄枯萎病，严重威胁着番茄生产。镰刀菌枯萎病也是近年来对农业生产造成危害的一种重要的真菌性土传病害，在很多地区已有发生，尤其在作物重荏地发生程度更为严重，直接影响了农作物产量及其经济效益。灰霉病菌和尖孢镰刀菌繁殖速度非常快，产生分生孢子的数量非常多，因此很容易发生变异而产生抗药性，这不仅导致防效的降低，而且导致药剂使用量不断加大。农药的过度使用，不仅造成农产品农残超标，危害消费者的身体健康，还导致环境污染，破坏生态平衡，影响农业的可持续健康发展。因此，有必要研发出高效、低毒、低残留和环境友好型的杀菌剂，并将其应用于生产实践中。我国农业要向着健康可持续方向发展，解决抗性、增强植物免疫能力、安全高效、与环境兼容性好等问题已经成为杀菌剂产品发展的方向。氯唑沙宗，化学名为5-氯-2-苯并恶唑酮；分子式为C7H4ClNO2；英文名称Chlorzoxazone；CAS号:95-25-0；分子量169.57。分子结构式为：氯唑沙宗是一种作用于中枢的肌肉松弛剂，用于各种急慢性软组织扭伤、挫伤、运动后肌肉酸痛、中枢神经病变引起的肌肉痉挛及慢性筋膜炎。目前，国内外尚无关于氯唑沙宗对农业植物病原菌抑制作用的报道。发明内容本发明的目的在于提供了氯唑沙宗在制备用于防治由植物病原菌引起的植物病害的杀菌剂中的应用。本发明通过毒力测定，证明了氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型具有良好的抑制活性。氯唑沙宗作为杀菌剂，其高效低毒，适合于植物病害化学防治的要求。为实现上述发明目的，本发明采用以下技术方案予以实现：本发明提供了氯唑沙宗在制备用于防治由植物病原菌引起的植物病害的杀菌剂中的应用。进一步的：所述植物病原菌为番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型。进一步的：所述杀菌剂中氯唑沙宗的有效使用浓度为0.1 mM-1.0 mM。进一步的：所述氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型的菌丝生长的抑制率呈剂量依赖性。进一步的：所述杀菌剂中氯唑沙宗的浓度为1.0 mM时，氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型的菌丝生长抑制率超过98.4%。进一步的：所述氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型的孢子萌发的抑制率呈剂量依赖性。进一步的：所述杀菌剂中氯唑沙宗的浓度为0.5 mM时，氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型孢子萌发的抑制率超过96%。进一步的：所述氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型芽管伸长的抑制率呈剂量依赖性。进一步的：所述杀菌剂中氯唑沙宗的浓度为0.5 mM时，氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型的芽管伸长抑制率超过97.5%。进一步的：所述植物为番茄、茄子、辣椒、黄瓜、葡萄、草莓。与现有技术相比，本发明的优点和技术效果是：目前防治番茄灰霉病菌和番茄枯萎病主要靠化学农药。农药杀菌剂存在农药残留问题，直接威胁着人类的环境和食品安全。因此，开发是应用无污染、无公害绿色杀菌剂已成为农业生产中的重要防治方法。许多绿色杀菌剂已相继问世，并广泛应用于生产，取得了显著效果。本发明通过室内毒力测定，证明了氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型具有良好的抑制活性。而且氯唑沙宗是一种环境友好的小分子化合物，对非靶标生物及人畜安全，能够保证农产品及果蔬的高品质，符合可持续发展的要求，其研究和市场应用前景广阔。附图说明图1是本发明中氯唑沙宗对番茄灰霉病菌菌丝生长的抑菌实验结果；图2是本发明中氯唑沙宗对尖孢镰刀菌番茄专化型菌丝生长的抑菌实验结果；图3是本发明中氯唑沙宗抑制番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型分生孢子萌发的实验结果；图4是本发明所述氯唑沙宗抑制番茄灰霉病菌芽管伸长的实验结果；图5是本发明所述氯唑沙宗抑制尖孢镰刀菌番茄专化型芽管伸长的实验结果。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明的技术方案作进一步详细的描述。实施例1一、实验材料1、氯唑沙宗购自Sigma公司，4℃保存待用。2、本实验中番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型保存在4℃冰箱，培养基为马铃薯葡萄糖培养基。PDA配制方法：将马铃薯洗净去皮，称取200 g并切小块，加1000 ml蒸馏水煮沸20 min，再用纱布过滤，再在取滤液中加入20 g琼脂、20g葡萄糖，搅拌均匀，补足水至1000 ml，分装后121℃灭菌20分钟，冷却后备用。3、本实验中测定植物病原菌孢子萌发、芽管伸长采用是酵母提取物蛋白胨葡萄糖培养基。YPD配制方法：分别称取酵母提取物10 g，蛋白胨 20 g，葡萄糖20 g，以及蒸馏水1000 ml，自然pH。分装后121℃灭菌20分钟，冷却后备用。二、氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型的生防实验1、氯唑沙宗对植物病原菌菌丝生长的抑制作用实验方法：将番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型分别在PDA平板上25℃活化培养5天左右待用；取PDA培养基加热溶化后，冷却至50℃左右，分别加入不同量的氯唑沙宗制成含0、0.5、0.8和1.0 mM药液的培养基，并分别倒入培养皿中冷却；用打孔器分别在番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型的菌落边缘打菌饼，再用无菌的接种针挑至含药平板中央，然后将培养皿倒置于培养箱中培养。处理后及时观察测定菌丝的生长情况。当不含药物的对照平板基本长满后，并采用十字交叉法测得直径并处理数据，计算抑制率并拍照。抑制率＝/对照新生长菌丝直径×100。每个处理重复3次。氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型菌丝生长的抑菌效果如图1和图2所示。从图1和图2可知，随着氯唑沙宗浓度的升高，其对两种植物病原菌的抑制效果也逐渐提高，即对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型菌丝生长的抑制率呈剂量依赖性。当氯唑沙宗在1.0 mM时，两种植物病原菌的菌丝基本没有生长。表1展示了氯唑沙宗对测试病原真菌菌丝生长的抑菌率。由表1可知，当氯唑沙宗浓度为0.8 mM时，对两种植物病原菌抑制率均在88.7%以上。当氯唑沙宗浓度为1.0 mM时，对番茄灰霉病菌的抑制率达到98.4%，对尖孢镰刀菌番茄专化型的抑制率达到98.5%，表明氯唑沙宗对两种病原菌菌丝生长都具有显著的抑制作用。表1 氯唑沙宗对病原菌菌丝生长的抑菌率2、氯唑沙宗对植物病原菌对孢子萌发的抑制作用实验方法：将两种病原菌分别接种在PDA平板培养至产孢；收集孢子并用YPD液体培养基调整分子孢子的浓度约6.2×105 个/ml；分别在分生孢子悬液中加入不同质量的氯唑沙宗；采用凹玻片法检测氯唑沙宗对两种真菌孢子萌发的抑制作用。实验结果如图3所示，随着氯唑沙宗含量的增加，对两种测试病原真菌的分生孢子萌发的抑制率明显提高。当含量0.5 mM时，就可以基本抑制两种分生孢子的萌发，表明氯唑沙宗对番茄灰霉病菌和尖孢镰刀菌番茄专化型孢子的萌发均具有较强的抑制作用。3、氯唑沙宗对番茄灰霉病菌芽管伸长的影响实验方法：采用同上的凹玻片法进行检测，培养6h-10h后，显微镜观察并测量芽管伸长情况，并计算药物对芽管伸长的抑制率。抑制率＝/对照芽管长度×100。每个处理重复3次。实验结果如图4所示，同一时间点，随着氯唑沙宗浓度的提高，对芽管伸长的抑制率也逐渐提高。当氯唑沙宗0.5 mM时，番茄灰霉病菌芽管的伸长基本得到了抑制。表2总结了氯唑沙宗对番茄灰霉病菌芽管伸长的抑菌率，发现当药物浓度为0.5mM时，对番茄灰霉病菌芽管伸长抑制率可以达到98.9%。表2 氯唑沙宗对番茄灰霉病菌芽管伸长的抑菌率4、氯唑沙宗对尖孢镰刀菌番茄专化型芽管伸长的影响实验方法：采用同上的凹玻片法进行检测，培养3h-9h后，测量芽管伸长情况，并采用同上方法计算氯唑沙宗对芽管伸长的抑制率。实验结果如图5所示，在同一时间点，随着氯唑沙宗浓度的提高，对芽管伸长的抑制率越高，即对枯萎病菌芽管伸长的抑制率也呈剂量依赖性，当氯唑沙宗0.5 mM时，枯萎病菌芽管的伸长基本得到抑制。表3总结了氯唑沙宗对尖孢镰刀菌番茄专化型芽管伸长的抑菌率。由表3可知，当氯唑沙宗浓度为0.5 mM时，对尖孢镰刀菌番茄专化型芽管伸长抑制率可以达到99.8%。表3 氯唑沙宗对尖孢镰刀菌番茄专化型芽管伸长的抑菌率以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其进行限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的普通技术人员来说，依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明所要求保护的技术方案的精神和范围。
