标题title
一种胃胀患者辅助治疗装置
摘要abst
一种胃胀患者辅助治疗装置，有效的解决了现有消化内科按摩装置按摩效果不佳，及无法适用于不同体型患者的问题；包括支撑板，支撑板上设有圆柱杆，圆柱杆上滑动连接有平板，平板下端设有外壳，外壳下端开设有环形槽，平板上转动连接有转轴，转轴下端设有转筒，转筒外缘面上设有连杆，连杆自由端转动连接有销轴，销轴上端设有摇杆，摇杆自由端设有插柱，销轴下端设有按摩块；所述的支撑板上端设有丝杠，丝杠上螺纹连接有圆筒，圆筒下端设有第一锥形筒，平板下端转动连接有第二锥形筒，圆筒上端同轴转动连接有转环，转环下端经压簧与平板连接；本发明构思新颖，结构巧妙，操作方便，实用性强。
权利要求书clms
1.一种胃胀患者辅助治疗装置，包括支撑板，其特征在于，支撑板上端的前后两侧分别设有上下轴向的圆柱杆，两个圆柱杆上滑动连接有一个平板，平板下端右侧设有上下轴向的外壳，外壳下端开设有与其不同轴的环形槽，平板上转动连接有与外壳同轴的转轴：转轴下端贯穿外壳且同轴设有转筒，转筒外缘面上设有多个沿其圆周方向均布的连杆，连杆自由端转动连接有上下轴向的销轴，销轴上端设有位于连杆与外壳之间的摇杆，摇杆自由端设有插入环形槽内的插柱，销轴下端贯穿连杆且设有半球形的按摩块12；所述的平板左端开设有位于两个圆柱杆之间的通孔，支撑板上端设有上下轴向且穿过通孔的丝杠，丝杠上螺纹连接有位于通孔内的圆筒，圆筒下端设有上小下大的第一锥形筒，平板下端转动连接有位于第一锥形筒上方的第二锥形筒，第二锥形筒可随转轴同步转动，第一锥形筒上表面可与第二锥形筒下表面贴合，圆筒上端同轴转动连接有位于平板上方的转环，转环下端经压簧与平板连接。2.根据权利要求1所述的一种胃胀患者辅助治疗装置，其特征在于，所述的平板上端设有上下轴向的电机，电机输出端与转轴同轴固定连接。3.根据权利要求1所述的一种胃胀患者辅助治疗装置，其特征在于，所述的转轴上同轴设有位于外壳内的带轮，带轮经皮带与第二锥形筒连接。4.根据权利要求1所述的一种胃胀患者辅助治疗装置，其特征在于，所述的支撑板前后两端分别铰接有开口朝右的U型板，两个U型板之间设有位于支撑板上方的连接板，U型板下端螺纹连接有上下轴向的螺栓旋钮，螺栓旋钮上端转动连接有位于U型板内的夹板。5.根据权利要求4所述的一种胃胀患者辅助治疗装置，其特征在于，所述的U型板下端滑动连接有U形杆，两个U形杆开口相对，U形杆的一个自由端可卡在支撑板下方，两个U形杆相背端分别经弹簧与其对应侧的U型板连接，U形杆下端设有拉板。6.根据权利要求1所述的一种胃胀患者辅助治疗装置，其特征在于，两个所述的U形杆相对端的端面为梯形的斜面。7.根据权利要求1所述的一种胃胀患者辅助治疗装置，其特征在于，两个所述的圆柱杆上端设有一个位于平板上方的挡板。8.根据权利要求1所述的一种胃胀患者辅助治疗装置，其特征在于，所述的按摩块外表面上设有多个凸起。
说明书desc
技术领域本发明涉及消化内科器械技术领域，特别是一种胃胀患者辅助治疗装置。背景技术消化内科是研究食管、胃、小肠、大肠、肝、胆及胰腺等疾病为主要内容的临床三级学科。消化内科疾病种类繁多，医学知识面广，操作复杂而精细。消化内科患者常常存在腹部胀气状况，腹胀既是一个症状，又是一个体征，可以表现为一部分或全腹部胀满；同时，既可为生理性的，又可为病理性的；可以是消化系本身疾病，也可以是全身性疾病在胃肠道的表现。大多胃胀都是由于长时间不运动造成胃部缺乏活动而产生的，轻者仅表现为腹部稍饱胀感，重者全腹膨胀，影响呼吸，甚至影响工作和生活。部分消化内科腹胀的患者，因病情严重，不仅需要药物治疗，还要对患者肠胃进行辅助按摩，促进患者胃部肠道的蠕动，使胀气转移排出，然而现有的消化内科腹胀辅助治疗装置只能进行简单的环形按摩，按摩效果不佳，而且按摩结构的高度无法调节，无法适用于不同体型的患者。发明内容针对上述情况，为克服现有技术之缺陷，本发明之目的就是提供一种胃胀患者辅助治疗装置，有效的解决了现有消化内科按摩装置按摩效果不佳，及无法适用于不同体型患者的问题。其解决的技术方案是，本发明包括支撑板，支撑板上端的前后两侧分别设有上下轴向的圆柱杆，两个圆柱杆上滑动连接有一个平板，平板下端右侧设有上下轴向的外壳，外壳下端开设有与其不同轴的环形槽，平板上转动连接有与外壳同轴的转轴，转轴下端贯穿外壳且同轴设有转筒，转筒外缘面上设有多个沿其圆周方向均布的连杆，连杆自由端转动连接有上下轴向的销轴，销轴上端设有位于连杆与外壳之间的摇杆，摇杆自由端设有插入环形槽内的插柱，销轴下端贯穿连杆且设有半球形的按摩块；所述的平板左端开设有位于两个圆柱杆之间的通孔，支撑板上端设有上下轴向且穿过通孔的丝杠，丝杠上螺纹连接有位于通孔内的圆筒，圆筒下端设有上小下大的第一锥形筒，平板下端转动连接有位于第一锥形筒上方的第二锥形筒，第二锥形筒可随转轴同步转动，第一锥形筒上表面可与第二锥形筒下表面贴合，圆筒上端同轴转动连接有位于平板上方的转环，转环下端经压簧与平板连接。本发明构思新颖，结构巧妙，操作方便，实用性强，设置第一锥形筒和第二锥形筒，在按摩块碰到患者腹部时第一锥形筒与第二锥形筒分开，然后按摩块开始对患者腹部进行环形按摩，按摩块对不同体型的患者施加的压力大小相同，使得本装置可适用于不同体型的患者，增加本装置的适用范围，设置环形槽和插柱，按摩块在随连杆转动的同时发生摆动，可以加强按摩块的按摩效果，配合上按摩块上的多个凸起，促进患者胃部肠道的蠕动，加快患者的康复进程。附图说明图1是本发明的轴测图。图2是本发明全剖主视轴测图。图3是本发明图2中A的放大图。图4是本发明图2中B的放大图。图5是本发明的局部剖仰视轴测图。图6是本发明的全剖仰视轴测图。图7是本发明的全剖右视断裂轴测图。图8是本发明的全剖左视断裂轴测图。图9是本发明中连杆、摇杆及插柱的俯视轴测图。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。由图1至图9给出，包括支撑板1，支撑板1上端的前后两侧分别设有上下轴向的圆柱杆2，两个圆柱杆2上滑动连接有一个平板3，平板3下端右侧设有上下轴向的外壳4，外壳4下端开设有与其不同轴的环形槽5，平板3上转动连接有与外壳4同轴的转轴6，转轴6下端贯穿外壳4且同轴设有转筒7，转筒7外缘面上设有多个沿其圆周方向均布的连杆8，连杆8自由端转动连接有上下轴向的销轴9，销轴9上端设有位于连杆8与外壳4之间的摇杆10，摇杆10自由端设有插入环形槽5内的插柱11，销轴9下端贯穿连杆8且设有半球形的按摩块12；所述的平板3左端开设有位于两个圆柱杆2之间的通孔13，支撑板1上端设有上下轴向且穿过通孔13的丝杠14，丝杠14上螺纹连接有位于通孔13内的圆筒15，圆筒15下端设有上小下大的第一锥形筒16，平板3下端转动连接有位于第一锥形筒16上方的第二锥形筒17，第二锥形筒17可随转轴6同步转动，第一锥形筒16上表面可与第二锥形筒17下表面贴合，圆筒15上端同轴转动连接有位于平板3上方的转环18，转环18下端经压簧19与平板3连接。为了带动转轴6转动，所述的平板3上端设有上下轴向的电机20，电机20输出端与转轴6同轴固定连接。为了使第二锥形筒17可随转轴6同步转动，所述的转轴6上同轴设有位于外壳4内的带轮21，带轮21经皮带22与第二锥形筒17连接。为了便于平板3的收纳，所述的支撑板1前后两端分别铰接有开口朝右的U型板23，两个U型板23之间设有位于支撑板1上方的连接板24，U型板23下端螺纹连接有上下轴向的螺栓旋钮25，螺栓旋钮25上端转动连接有位于U型板23内的夹板26。为了便于对支撑板1进行限位，所述的U型板23下端滑动连接有U形杆27，两个U形杆27开口相对，U形杆27的一个自由端可卡在支撑板1下方，两个U形杆27相背端分别经弹簧28与其对应侧的U型板23连接，U形杆27下端设有拉板29。为了便于U形杆27的使用，所述的两个U形杆27相对端的端面为梯形的斜面。为了防止平板3与圆柱杆2分离，所述的两个圆柱杆2上端设有一个位于平板3上方的挡板30。为了更好的按摩效果，所述的按摩块12外表面上设有多个凸起。本发明在使用时，需要将U型板23固定在病床的床板上，使患者平躺在病床的床板上，首先使两个U型板23卡在床板左侧，此时夹板26位于床板下方，调整U型板23位置使得多个按摩块12位于患者腹部的正上方，然后依次顺时针转动两个螺栓旋钮25，螺栓旋钮25带动夹板26向上移动，当两个夹板26上端面均与床板接触时，U型板23被固定在床板上；启动电机20正转，电机20带动转轴6顺时针转动，转轴6通过皮带22和带轮21带动第二锥形筒17顺时针转动，由于压簧19的作用，第一锥形筒16上表面与第二锥形筒17下表面处于贴合的状态，故第二锥形筒17经摩擦力带动第一锥形筒16顺时针转动，第一锥形筒16带动圆筒15顺时针转动，由于圆筒15与丝杠14螺纹连接，圆筒15在顺时针转动的同时沿着丝杠14向下移动，圆筒15带动转环18向下移动，转环18通过压簧19带动平板3向下移动，平板3带动右侧的多个按摩块12向下移动，按摩块12与患者腹部的间距逐渐减小；按摩块12与患者腹部接触之后，按摩块12对患者腹部施加的压力逐渐增大，当按摩块12对患者腹部的压力大于压簧19弹力时，转环18不能通过压簧19带动平板3向下移动，即第二锥形筒17停止向下移动，圆筒15继续带动第一锥形筒16向下移动一段距离，第一锥形筒16上表面与第二锥形筒17下表面分开，第一锥形筒16不再随第二锥形筒17转动；转轴6顺时针转动会带动转筒7顺时针转动，转筒7带动多个连杆8顺时针转动，连杆8带动按摩块12顺时针转动，按摩块12对患者腹部进行环形的按摩，促进患者胃部肠道的蠕动，连杆8通过销轴9带动摇杆10转动，摇杆10带动插柱11在环形槽5内滑动，由于环形槽5与转轴6不同轴，故插柱11在环形槽5内滑动时会带动摇杆10摆动，摇杆10通过销轴9带动按摩块12绕其轴线摆动，按摩块12通过多个凸起加强对患者胃肠的按摩效果，加快患者的康复进程；按摩完成后，关闭电机20，患者将身体移动至平板3右方，平板3在压簧19的作用下向下移动，平板3带动第二锥形筒17向下移动，第一锥形筒16上表面与第二锥形筒17下表面贴合，然后启动电机20反转，电机20带动转轴6逆时针转动，转轴6通过皮带22和带轮21带动第二锥形筒17逆时针转动，第二锥形筒17带动第一锥形筒16和圆筒15逆时针转动，圆筒15开始沿着丝杠14向上移动，圆筒15带动平板3向上移动至初始位置，挡板30可有效避免平板3与两个圆柱杆2脱离，关闭电机20并朝相背方向拉动两个拉板29，两个拉板29带动两个U形杆27朝相背方向移动，U形杆27开始压缩弹簧28；当两个U形杆27相对端从支撑板1下方移开时，支撑板1受到重力作用开始从下侧向右摆动，医护人员双手松开拉板29并用手扶住圆柱杆2，U形杆27在弹簧28弹力的作用下回到初始位置，然后操作圆柱杆2使支撑板1向右摆动180°，支撑板1挤压两个U形杆27相对端的斜面，直到支撑板1与床板下端面接触，两个U形杆27相对端卡在支撑板1下方，此时平板3和按摩块12摆动至床板下方，完成平板3的收纳，避免平板3在平时影响患者的其他治疗，当患者腹部需要按摩时，只需拉动拉板29并使支撑板1从下侧向左摆动180°，即可将平板3摆动至病床上方。本发明构思新颖，结构巧妙，操作方便，实用性强，设置第一锥形筒和第二锥形筒，在按摩块碰到患者腹部时第一锥形筒与第二锥形筒分开，然后按摩块开始对患者腹部进行环形按摩，按摩块对不同体型的患者施加的压力大小相同，使得本装置可适用于不同体型的患者，增加本装置的适用范围，设置环形槽和插柱，按摩块在随连杆转动的同时发生摆动，可以加强按摩块的按摩效果，配合上按摩块上的多个凸起，促进患者胃部肠道的蠕动，加快患者的康复进程。可见，利用本发明所提供的一种胃胀患者辅助治疗装置，可以有效解决现有消化内科按摩装置按摩效果不佳，及无法适用于不同体型患者的问题，此结构操作简单，使用方便，加快患者的康复进程。
