标题title
一种国徽的制作方法
摘要abst
本申请涉及一种国徽的制作方法，包括以下制作步骤：准备松木集成材,并对集成材进行防护处理;将集成材制成龙骨和圆形封板；准备松木多层板制作两块底板；准备橡胶木预制浮雕；对预制浮雕进行碳化处理；将浮雕使固定在底板上；将封板放在底板背离浮雕一侧的板面上，将龙骨放置在圆形封板内部，使用安装块将底板、封板和龙骨进行固定连接；在另一块底板的外部安装多个吊环；在另一底板上安装多个连接件，连接件的连接端能够插接连接块上，从而对另一块底板进行安装；将预制底座安装在封板外部；对国徽整体表面修整、打磨和刷漆。本申请具有降低国徽重量、便于更换国徽的效果。
权利要求书clms
1.一种国徽的制作方法，其特征在于：包括以下制作步骤：步骤一、准备松木集成材，并对松木集成材进行表面碳化处理、防腐处理、防虫害处理，以及防吸潮变形处理；步骤二、将松木集成材制成龙骨和圆形封板；步骤三、采用多层板制作成两块底板，并按国徽成品尺寸在底板边缘处留有1cm加工余量；步骤四、采用橡胶木预制由谷穗、五角星、天安门、齿轮及绶带组成的浮雕；步骤五、对预制浮雕的表面进行碳化处理；步骤六、将浮雕使用防水胶粘接在一块底板的板面上，再使用木质螺钉由底板的另一侧板面穿透底板并与浮雕连接；步骤七、将圆形封板放在底板背离浮雕的一侧上，将龙骨放置在圆形封板内部，然后使用安装块将底板、封板和龙骨进行固定连接；步骤八、在步骤四种制作的另一块底板的外部活动安装多个安装国徽用的吊环；步骤九、在第步骤九中的底板上安装多个连接件，连接件的连接端能插接在连接块上，从而将底板安装在龙骨上；步骤十、使用松木预制底座，然后将底座安装在封板的外周面上；步骤十一、对国徽整体表面修整、打磨和刷漆。2.根据权利要求1所述的一种国徽的制作方法，其特征在于：所述龙骨由多块拼装板组成，多个拼装板相互插接形成网格状的龙骨。3.根据权利要求1所述的一种国徽的制作方法，其特征在于：所述安装块的一侧加工形成与封板内侧相适配的弧形面。4.根据权利要求3所述的一种国徽的制作方法，其特征在于：当所述弧形面与封板内侧贴合时，安装块朝向底板的一侧与底板贴合设置。5.根据权利要求1所述的一种国徽的制作方法，其特征在于：所述五角星一体雕刻而成。6.根据权利要求1所述的一种国徽的制作方法，其特征在于：所述连接件包括固接在另一块底板上的外壳、穿设在所述外壳上的插杆、固接在插杆上且位于外壳内的挡板，以及呈压缩状态套设在插杆上的弹簧，所述弹簧的两端分别抵接在外壳内侧以及挡板上，插杆靠近卡接件的一端上开设有背离所述底板的斜面，安装块上开设有供插杆插接的插孔。7.根据权利要求6所述的一种国徽的制作方法，其特征在于：所述外壳为采用槽钢制成的安装槽，所述安装槽的外部固接在所述底板上，所述插杆穿设在安装槽的槽口的两侧上。8.根据权利要求6所述的一种国徽的制作方法，其特征在于：在所述外壳上对应插杆的位置开设有矩形孔，所述插杆的端面设置呈矩形。9.根据权利要求1所述的一种国徽的制作方法，其特征在于：安装有龙骨的所述底板朝向龙骨的板面上预装有多块固定板，所述固定板上安装有用于连接吊环的安装件。10.根据权利要求9所述的一种国徽的制作方法，其特征在于：所述安装件包括固接在固定板上的螺母、一端穿设在另一块底板上并与所述螺母相连，且另一端固接有固定环的螺栓，吊环套接在所述固定环上。
说明书desc
技术领域本申请涉及生产木制品的领域，尤其是涉及一种国徽的制作方法。背景技术国徽是代表国家的徽章、纹章，为国家象征之一，也是民族的象征。每个国家都有属于本国的国徽。现有某工程建筑上安装的国徽需要更换，该建筑大部分由木材制成。由于木质古建筑具有悠久的历史文化，为了保持国徽与木质建筑材质保持一致，以及为了避免使用金属材料造成雷击隐患，同时为了使得国徽能具有庄重感，所以该国徽同样由实木制成,具有一定厚度的同时，其重量也较大。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有重量较大的国徽不便于对国徽进行更换的缺陷。发明内容为了改善国徽重量较大的问题，本申请提供一种国徽的制作方法。本申请提供的一种国徽的制作方法采用如下的技术方案：一种国徽的制作方法，包括以下制作步骤：步骤一、准备松木集成材，并对松木集成材进行表面碳化处理、防腐处理、防虫害处理，以及防吸潮变形处理；步骤二、将松木集成材制成龙骨和圆形封板；步骤三、采用多层板制作成两块底板，并按国徽成品尺寸在底板边缘处留有1cm加工余量；步骤四、采用橡胶木预制由谷穗、五角星、天安门、齿轮及绶带组成的浮雕；步骤五、对预制浮雕的表面进行碳化处理；步骤六、将浮雕使用防水胶粘接在一块底板的板面上，再使用木质螺钉由底板的另一侧板面穿透底板并与浮雕连接；步骤七、将圆形封板放在底板背离浮雕的一侧上，将龙骨放置在圆形封板内部，然后使用安装块将底板、封板和龙骨进行固定连接；步骤八、在步骤四种制作的另一块底板的外部活动安装多个安装国徽用的吊环；步骤九、在第步骤九中的底板上安装多个连接件，连接件的连接端能插接在连接块上，从而将底板安装在龙骨上；步骤十、使用松木预制底座，然后将底座安装在封板的外周面上；步骤十一、对国徽整体表面修整、打磨和刷漆。通过采用上述技术方案，采用松木集成材制成的底板、封板和龙骨，既能保持国徽与木质建筑之间制作材料的相互呼应，还能保持国徽的厚重感和庄严感的同时，使得国徽内部保持中空，从而有效减轻木质国徽整体的重量，进而相对与由实木制成的国徽，便于对内部中空的、重量较轻的国徽进行安装。位于国徽内部的龙骨在没有显著增加国徽重量的前提下，有效加强内部中空的国徽的结构强度，从而增强国徽的使用可靠性。优选的，所述龙骨由多块拼装板组成，所述侧板上开设有插口。通过采用上述技术方案，将两块侧板的插口对应设置后对两块侧板进行插接，从而便于制作龙骨。优选的，所述安装块的一侧加工形成与封板内侧相适配的弧形面。通过采用上述技术方案，安装块的弧形面能够更好地与封板内部进行贴合，从而能够对封板的圆形结构进行支撑，降低封板发生变形的可能性。优选的，当所述弧形面与封板内侧贴合时，安装块朝向底板的一侧与底板贴合设置。通过采用上述技术方案，安装块对两块底板起到连接作用的同时，还能增大与底板的接触面积，在保持国徽减重且不增加其他部件的前提下，有效增强内部中空的国徽的整体结构强度。优选的，所述五角星一体雕刻而成。通过采用上述技术方案，便于对五角星进行批量生产，加快浮雕的制备效率。优选的，所述连接件包括固接在另一块底板上的外壳、穿设在所述外壳上的插杆、固接在插杆上且位于外壳内的挡板，以及呈压缩状态套设在插杆上的弹簧，所述弹簧的两端分别抵接在外壳内侧以及挡板上，插杆靠近卡接件的一端上开设有背离所述底板的斜面，安装块上开设有供插杆插接的插孔。通过采用上述技术方案，将插杆的斜面朝向安装块，然后向一块底板按压另一块底板，插杆在斜面的作用下能自动对弹簧进行二次压缩，当插杆对应插孔后，二次压缩的弹簧自动推动插杆插入插孔，从而将另一块底板连接在安装块上，连接件结构简单、使用可靠性高，便于对底板进行安装。优选的，所述外壳为采用槽钢制成的安装槽，所述安装槽的外部固接在第二底板上，所述插杆穿设在安装槽的槽口的两侧上。通过采用上述技术方案，由槽钢制成的安装槽的外部为平面，从而利于将安装槽稳定固接在第二底板上。优选的，在所述外壳上对应插杆的位置开设有矩形孔，所述插杆的端面设置呈矩形。通过采用上述技术方案，端面呈矩形的插杆在矩形孔内不能转动，从而在安装第二底板时，使得斜面始终朝向安装块。优选的，安装有龙骨的所述底板朝向龙骨的板面上预装有多块固定板，所述固定板上安装有用于连接吊环的安装件。通过采用上述技术方案，相对于将安装件直接连接在安装有龙骨的底板上，固定板能够加强安装件与底板的连接强度，当对国徽进行吊装时，国徽沿吊环所在方向上的重力分力，通过吊环作用在底板上从而拉动国徽整体，相对于拉动另一块底板，不会对组装而成的国徽的连接部位形成拉扯，对国徽整体结构强度进行保护，增强国徽的使用可靠性。优选的，所述安装件包括固接在固定板上的螺母、一端穿设在另一块底板上并与所述螺母相连，且另一端固接有固定环的螺栓，吊环套接在所述固定环上。通过采用上述技术方案，使用螺栓从另一块底板外部连接在螺母上，便于使得二者进行连接，从而便于对吊环进行安装。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1. 通过设置龙骨、底板和封板，能保持国徽的厚重感和庄严感的同时，使得国徽内部保持中空，从而有效减轻木质国徽整体的重量，进而相对与由实木制成的国徽，便于对内部中空的、重量较轻的国徽进行安装；2. 通过设置安装块与底板贴合，能增大与底板的接触面积，在保持国徽减重且不增加其他部件的前提下，有效增强内部中空的国徽的整体结构强度；3. 通过设置连接件，结构简单，便于对第二底板进行安装，使用可靠性高。附图说明图1是制作国徽的流程图；图2是国徽的结构示意图；图3是国徽的爆炸结构示意图；图4是突出侧板的结构示意图；图5是突出吊环和安装件的结构示意图；图6是图3中A部分的局部放大示意图。附图标记说明：1、龙骨；11、侧板；111、插口；12、连接块；2、封板；3、底板；31、第一底板；32、第二底板；321、吊环；4、浮雕；5、底座；6、安装块；7、连接件；71、安装槽；72、插杆；73、挡板；74、弹簧；8、固定板；9、安装件；91、螺母；92、螺栓；93、固定环。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请公开的一种国徽的制作方法，参照图1，包括以下制作步骤：步骤一、准备松木集成材，由于松木具有实用性强、含油量低、经久耐用等特点，所以适于制作国徽。对松木集成材进行木材表面碳化处理、防腐处理、防虫害处理，以及防吸潮变形处理等防护处理。上述防护处理可以分别采用在模板表面涂抹防腐剂、防虫剂和防潮剂的方式进行。步骤二、将松木集成材制成龙骨1和圆形封板2；参照图3，龙骨1为由多块条形侧板11拼接而成网格状结构，在侧板11长度方向的一侧上讲个开设有多个插口111，插口111的开口宽度与侧板11的厚度一致，开口的深度为侧板11宽度的二分之一。将多块侧板11分为水平和竖直的两组，然后将两块侧板11的插口111相互卡合，从而形成结构稳定的网格状龙骨1。在相互插接的侧板11形成的直角位置处，连接有呈L型的连接块12，连接块12通过两组螺钉分别连接在两块插接的侧板11上，相对于使用厚度较大的侧板11，既能加强侧板11之间的连接强度，还能够合理控制骨架的重量，从而控制国徽的重量。封板2为圆环状结构，龙骨1能设置在封板2内部，将龙骨1设置在封板2的内部，封板2对拼装而成的龙骨1与封板2外部的环境形成隔离，进而对龙骨1形成保护，降低龙骨1损坏的可能性。步骤三、结合图2和图3，采用一级12mm厚多层阻燃板，经过冷压成型工艺制成两块底板3，并按国徽成品尺寸在底板3边缘处留有1cm加工余量，从而避免在生产过程中出现误差而导致底板3报废的可能性，提高底板3的成品率。使用阻燃板制作底板3，从而使得底板3具备阻燃性、抑烟性等特点，有利于将国徽安装在环境条件多变的室外环境中，延长国徽的使用寿命。底板3由第一底板31和第二底板32组成，第一底板31和第二底板32分别设置在封板2圆形孔的两端上，从而使得国徽本体设置为内部中空结构，从而在显著降低国徽整体重量的同时，还能保持国徽的厚重感和庄严感。步骤四、参照图3，使用数控铣床加工橡胶木,将橡胶木分别单独预制由谷穗、五角星、天安门、齿轮及绶带组成的浮雕4。五颗五角星分别一体成型制备,能够提高批量生产浮雕4的生产效率，还便于对五角星安装在第一底板31上。谷穗本体由三部分拼装而成，从而便于对幅面较大的谷穗加工制备。橡胶木的塑形性较好，有利于加工成带有各种线条的浮雕4，此外，橡胶木在干燥的地区还不容易出现开裂的情况，进一步利于制作国徽。步骤五、对预制浮雕4的表面进行碳化处理，从而使得由橡胶木制成的浮雕4具有较好的防腐、防虫等特点，还不易吸水，在潮湿的地区也能可靠的使用。步骤六、将浮雕4使用防水胶粘接在第一底板31的板面上，再使用木质螺钉由第一底板31另一侧的板面穿透第一底板31并与浮雕4连接，从而将浮雕4牢固地安装在第一底板31上，两种安装方式进一步加强浮雕4与第一底板31之间的安装强度。步骤七、参照图3，将封板2放在第一底板31背离浮雕4一侧的板面上，将龙骨1放置在圆形封板2内部，然后在龙骨1、封板2和第一底板31三者形成的角落处设置有安装块6，再使用螺钉穿设在安装块6上，并使得安装块6同时连接在龙骨1封板2和第一底板31上，从而对三者形成稳定的连接。安装块6的一侧加工有与封板2内部弧度适配的弧形面，使得安装块6能与封板2更好地进行贴合，加强安装块6与封板2之间的连接稳定性的同时，还能够降低螺钉连接安装块6和封板2上时，导致圆形封板2发生变形的可能性。结合图3和图4，安装块6的弧形面与封板2内部贴合后，安装块6上分别朝向第一底板31和第二底板32的侧面能够分别和第一底板31和第二底板32相贴合，从而使得安装块6对底板3进行连接的同时，还能加大龙骨1与底板3的接触面积，从而能够合理控制国徽的重量的前提下，加强国徽中空内部的结构强度。步骤八、结合图3和图4，在第一底板31背离浮雕4的板面上固定安装有四块固定板8，在第二底板32上还活动安装有用于安装吊环321的安装件9，固定板8和安装件9具采用不锈钢制作而成，不锈钢材料均由较高的强度同时，还不会在空气中生锈，降低对国徽本体其他部位造成腐蚀的可能性，从而利于国徽安装在室外。参照图5，安装件9包括焊接在固定板8上的螺母91、一端穿设在第二底板32上，且能与螺母91连接的螺栓92，以及固接在螺栓92另一端，且位于国徽外部的固定环93。在固定环93活动连接有吊环321。在安装国徽时，在建筑上预先安装四个花篮螺栓92，然后将花篮螺栓92的弯钩端钩在吊环321上，即可对国徽完成安装，在更换国徽时，将花篮螺栓92的弯钩与吊环321解除连接，即可完成对国徽的拆卸，进而通过吊环321便于对骨灰进行拆装。步骤九、结合图3和图6，在第二底板32上安装有多个用于连接第二底板32的连接件7，连接件7的连接端可以插接在连接块12上，从而将第二底板32安装在龙骨1上，使得国徽形成内部中空结构连接件7包括由安装槽71制成的外壳、穿设在安装槽71两侧的插杆72、固接在插杆72上且位于安装槽71槽口内的挡板73，以及成压缩状态套设在插杆72上，且两端分别抵接在挡板73上和安装槽71槽口内侧的弹簧74。安装块6上开设用工插杆72端部插拔配合的插孔，图中未示出插孔。本实施例中，安装槽71采用槽钢切割制成，安装槽71背离槽口的一侧贴合第二底板32设置，安装槽71通过螺钉固定连接在第二底板32上，图中未示出螺钉。从而使得连接件7整体稳定安装在第二底板32上。安装槽71的两侧上分别开设有矩形孔，并且插杆72插杆72采用端面呈矩形的杆状结构制成，插杆72靠近挡板73的一端加工有可与安装块6抵接的斜面，斜面朝向背离第二底板32。当安装第二底板32时，将插杆72的斜面对应安装块6设置，然后将第二底板32向第一底板31按压，插杆72在斜面与安装块6抵接后，能够自动对弹簧74进行二次压缩，当插杆72端部对应插孔后，被二次压缩的弹簧74能推动挡板73，从而使得插杆72插入插孔内，从而完成第二底板32的安装。连接件7结构简单，结构稳定性高，制作成本低，对第二底板32安装过程简单，便于对国徽进行组装。步骤十、参照图5，使用松木预制底座5，底座5上部开设有于封板2外周面适配的弧形凹陷，然后将底座5安装在封板2的外周面上，从而使得国徽组成完全体。步骤十一、对国徽整体表面修整、打磨和刷漆，完成国徽的制作全过程。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
