标题title
一种可回收植入物的装载工具及装载方法
摘要abst
本发明提供一种可回收植入物的装载工具及装载方法，属于医疗设备技术领域，其中装载工具包括：近端锁定装置和远端锁定装置，所述近端锁定装置适于可转动地套设在支架输送装置的鞘管上，并罩设在近端收集器上，所述近端锁定装置上具有适于露出近端收集器上的一个第一固定键的第一开口槽；所述远端锁定装置适于连接在支架输送装置的顶端的细径管上，并适于罩设在支架输送装置的远端收集器上，所述远端锁定装置上具有适于露出所述远端收集器的一个第二固定键的第二开口槽；本发明的装载工具用于设置在支架输送装置上，对于可回收的自膨式瓣膜假体来说，可以逐个将约束结构与瓣膜假体进行连接，操作简便，效率高。
权利要求书clms
1.一种可回收植入物的装载工具，其特征在于，包括：近端锁定装置，具有第一中空内腔，适于可转动地套设在支架输送装置的鞘管上，并适于罩设在支架输送装置的近端收集器上，所述近端锁定装置上具有适于露出所述近端收集器上的一个第一固定键的第一开口槽；在将所述近端锁定装置套设在鞘管上后，所述第一开口槽朝向用于设置瓣膜假体的方向；远端锁定装置，具有第二中空内腔，适于连接在支架输送装置的顶端的细径管上，并适于罩设在支架输送装置的远端收集器上，所述远端锁定装置上具有适于露出所述远端收集器的一个第二固定键的第二开口槽；在将所述远端锁定装置连接在细管径上后，所述第二开口槽朝向用于设置瓣膜假体的方向。2.根据权利要求1所述的可回收植入物的装载工具，其特征在于，所述近端锁定装置的第一中空内腔上具有第一台阶结构，所述第一台阶结构的轴向端面适于抵接在支架输送装置的鞘管的顶端。3.根据权利要求1所述的可回收植入物的装载工具，其特征在于，所述近端锁定装置为可拆卸的分瓣结构。4.根据权利要求3所述的可回收植入物的装载工具，其特征在于，所述近端锁定装置包括：第一锁定件，具有用于形成部分所述第一中空内腔的第一弧形凹槽，在所述第一弧形凹槽的两侧分别设有第一连接耳；第二锁定件，具有用于形成剩余部分所述第一中空内腔的第二弧形凹槽，在所述第二弧形凹槽的两侧分别设有第二连接耳；所述第一连接耳和所述第二连接耳之间可拆卸的连接。5.根据权利要求4所述的可回收植入物的装载工具，其特征在于，所述第一锁定件和所述第二锁定件之间，通过紧固件分别穿过所述第一连接耳和所述第二连接耳进行紧固连接。6.根据权利要求1-5中任一项所述的可回收植入物的装载工具，其特征在于，所述远端锁定装置的第二中空内腔上具有第二台阶结构，所述第二台阶结构的轴向端面适于抵接在支架输送装置的远端收集器的顶端。7.根据权利要求1-5中任一项所述的可回收植入物的装载工具，其特征在于，所述远端锁定装置的顶端具有向上延伸的延伸管，所述延伸管的内壁适于与支架输送装置的顶端的细径管相贴合。8.根据权利要求6所述的可回收植入物的装载工具，其特征在于，所述远端锁定装置的延伸管的外壁适于与支架输送装置的顶端的锥形头相贴合。9.根据权利要求8所述的可回收植入物的装载工具，其特征在于，所述延伸管的外壁上设有外螺纹，所述外螺纹适于旋拧入支架输送装置的顶端的锥形头的内螺纹上。10.一种可回收植入物的装载方法，其特征在于，采用权利要求1-9中任一项所述的可回收植入物的装载工具，其中远端锁定装置为固定连接在支架输送装置的顶端的细径管上，并在远端锁定装置上可拆卸的盖设有锥形头；首先将锥形头从远端锁定装置上取下；然后对近端锁定装置进行安装，将近端锁定装置套设在支架输送装置的鞘管顶端；对可回收植入物进行装载，包括以下步骤：将瓣膜假体的近端拉环依次连接在近端收集器上的第一固定键上；将瓣膜假体的远端拉环依次连接在远端收集器上的第二固定键上；将近端收集器和远端收集器相互远离，使瓣膜假体拉伸；移动鞘管，将瓣膜假体装载在鞘管内；上述对可回收植入物进行装载的步骤中，将瓣膜假体的近端拉环依次连接在近端收集器上的第一固定键上，具体包括：转动所述近端锁定装置，从所述第一开口槽处露出近端收集器上的一个第一固定键；将瓣膜假体的一个近端拉环连接在上述露出的第一固定键上；再次转动所述近端锁定装置，将上述连接了一个近端拉环的第一固定键覆盖，从所述第一开口槽处露出近端收集器上的第二个第一固定键；将瓣膜假体的第二个近端拉环连接在上述露出的第二个第一固定键上；重复上述步骤，直到将瓣膜假体的近端拉环均连接在近端收集器的第一固定键上；上述对可回收植入物进行装载的步骤中，将瓣膜假体的远端拉环依次连接在远端收集器上的第二固定键上，具体包括：转动远端锁定装置，从远端锁定装置的第二开口槽处露出远端收集器上的一个第二固定键；将瓣膜假体的一个远端拉环连接在上述露出的第二固定键上；再次转动远端锁定装置，将上述连接了一个远端拉环的第二固定键覆盖，从所述第二开口槽处露出远端收集器上的第二个第二固定键；将瓣膜假体的第二个远端拉环连接在上述露出的第二个第二固定键上；重复上述步骤，直到将瓣膜假体的远端拉环均连接在远端收集器的第二固定键上。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备技术领域，具体涉及一种可回收植入物的装载工具及装载方法。背景技术镍钛合金的可回收自膨式瓣膜假体，由于其材料的特殊性，相对于其他的不锈钢等弹塑性材料植入物，其中一个显著的优势是：输送装置通过近远端的约束结构与瓣膜假体进行连接后，可以在支架没有从鞘管中完全释放之前，重新回收入鞘管，这样给术者重新定位释放提供了可能，提高手术的成功率。现有的输送装置，如中国专利文献CN111374796A公开了一种人工瓣膜的输送导管，包括第一组件和第二组件，所述第一组件包括可收容人工瓣膜的鞘管、与所述鞘管的一端固定连接的引导头以及与所述引导头固定连接且位于所述鞘管的腔中的内芯管；所述第二组件包括外管、位于所述外管的腔中的内管以及与所述内管固定连接的固定头，所述内芯管布置在所述内管的腔中。使用时，所述内芯管做轴向运动，可带动引导头和鞘管做轴向运动，以实现人工瓣膜的装载和释放；所述内芯管做周向运动，可带动引导头、鞘管以及固定头整体做协同转动，达到调整人工瓣膜释放周向角度的目的。在人工瓣膜释放过程中，可随时暂停人工瓣膜的释放，并切换至内芯管周向对位的转动动作，以更好地实现人工瓣膜的实时对位与精确释放。然而，上述方案所提供的输送装置，在装载采用镍钛合金的可回收自膨式瓣膜假体时，存在操作过程复杂，用时比较长，且需要专人操作的问题，导致不利掌控手术时间，导致手术时间拖延，产生更多的术后并发症的风险。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服现有技术中的输送装置，无法快速装载可回收自膨式瓣膜假体的缺陷，从而提供一种可回收植入物的装载工具。本发明还提供一种可回收植入物的装载方法。为了解决上述技术问题，本发明提供一种可回收植入物的装载工具，包括：近端锁定装置，具有第一中空内腔，适于可转动地套设在支架输送装置的鞘管上，并适于罩设在支架输送装置的近端收集器上，所述近端锁定装置上具有适于露出所述近端收集器上的一个第一固定键的第一开口槽；在将所述近端锁定装置套设在鞘管上后，所述第一开口槽朝向用于设置瓣膜假体的方向；远端锁定装置，具有第二中空内腔，适于连接在支架输送装置的顶端的细径管上，并适于罩设在支架输送装置的远端收集器上，所述远端锁定装置上具有适于露出所述远端收集器的一个第二固定键的第二开口槽；在将所述远端锁定装置连接在细管径上后，所述第二开口槽朝向用于设置瓣膜假体的方向。作为优选方案，所述近端锁定装置的第一中空内腔上具有第一台阶结构，所述第一台阶结构的轴向端面适于抵接在支架输送装置的鞘管的顶端。作为优选方案，所述近端锁定装置为可拆卸的分瓣结构。作为优选方案，所述近端锁定装置包括：第一锁定件，具有用于形成部分所述第一中空内腔的第一弧形凹槽，在所述第一弧形凹槽的两侧分别设有第一连接耳；第二锁定件，具有用于形成剩余部分所述第一中空内腔的第二弧形凹槽，在所述第二弧形凹槽的两侧分别设有第二连接耳；所述第一连接耳和所述第二连接耳之间可拆卸的连接。作为优选方案，所述第一锁定件和所述第二锁定件之间，通过紧固件分别穿过所述第一连接耳和所述第二连接耳进行紧固连接。作为优选方案，所述远端锁定装置的第二中空内腔上具有第二台阶结构，所述第二台阶结构的轴向端面适于抵接在支架输送装置的远端收集器的顶端。作为优选方案，所述远端锁定装置的顶端具有向上延伸的延伸管，所述延伸管的内壁适于与支架输送装置的顶端的细径管相贴合。作为优选方案，所述远端锁定装置的延伸管的外壁适于与支架输送装置的顶端的锥形头相贴合。作为优选方案，所述延伸管的外壁上设有外螺纹，所述外螺纹适于旋拧入支架输送装置的顶端的锥形头的内螺纹上。本发明还提供一种可回收植入物的装载方法，采用上述方案中任一项所述的可回收植入物的装载工具，其中远端锁定装置为固定连接在支架输送装置的顶端的细径管上，并在远端锁定装置上可拆卸的盖设有锥形头；首先将锥形头从远端锁定装置上取下；然后对近端锁定装置进行安装，将近端锁定装置套设在支架输送装置的鞘管顶端；然后对可回收植入物进行装载，包括以下步骤：将瓣膜假体的近端拉环依次连接在近端收集器上的第一固定键上；将瓣膜假体的远端拉环依次连接在远端收集器上的第二固定键上；将近端收集器和远端收集器相互远离，使瓣膜假体拉伸；移动鞘管，将瓣膜假体装载在鞘管内；上述对可回收植入物进行装载的步骤中，将瓣膜假体的近端拉环依次连接在近端收集器上的第一固定键上，具体包括：转动所述近端锁定装置，从所述第一开口槽处露出近端收集器上的一个第一固定键；将瓣膜假体的一个近端拉环连接在上述露出的第一固定键上；再次转动所述近端锁定装置，将上述连接了一个近端拉环的第一固定键覆盖，从所述第一开口槽处露出近端收集器上的第二个第一固定键；将瓣膜假体的第二个近端拉环连接在上述露出的第二个第一固定键上；重复上述步骤，直到将瓣膜假体的近端拉环均连接在近端收集器的第一固定键上；上述对可回收植入物进行装载的步骤中，将瓣膜假体的远端拉环依次连接在远端收集器上的第二固定键上，具体包括：转动远端锁定装置，从远端锁定装置的第二开口槽处露出远端收集器上的一个第二固定键；将瓣膜假体的一个远端拉环连接在上述露出的第二固定键上；再次转动远端锁定装置，将上述连接了一个远端拉环的第二固定键覆盖，从所述第二开口槽处露出远端收集器上的第二个第二固定键；将瓣膜假体的第二个远端拉环连接在上述露出的第二个第二固定键上；重复上述步骤，直到将瓣膜假体的远端拉环均连接在远端收集器的第二固定键上。本发明技术方案，具有如下优点：1.本发明提供的可回收植入物的装载工具，用于设置在支架输送装置上，对于可回收的自膨式瓣膜假体来说，可以逐个将约束结构与瓣膜假体进行连接，操作简便，效率高；并且，由于不会对支架的结构造成影响，可以保证支架压握的均匀性，无需专人操作，医务工作者可以自行操作，便于掌控手术时间。2.本发明提供的可回收植入物的装载工具，设置在近端锁定装置的第一中空内腔上的第一台阶结构，其轴向端面用于抵接在鞘管的顶端，从而便于对近端锁定装置在鞘管上进行定位，使第一中空内腔能够便捷的覆盖在进端收集器上，并且第一台阶结构的内壁面与进端收集器配合，能够与进端收集器上的第一固定键进行接触，从而使连接在第一固定键上的瓣膜假体的近端拉环不能脱出第一固定键。3.本发明提供的可回收植入物的装载工具，近端锁定装置为可拆卸的多瓣结构，通过拆卸便于将近端锁定装置直接套设在鞘管上或者从鞘管上取下。4.本发明提供的可回收植入物的装载工具，体积小巧，可以和产品一起包装，方便存放，另外其结构简单，易于清洗、包装灭菌，且成本较低，可减少患者的经济负担。5.本发明提供的可回收植入物的装载方法，采用逐一固定约束结构的方式，将瓣膜假体装载进入支架输送装置，操作简单，是此过程不需要专人操作，医务工作者也可以自行操作，减少了手术室的人员，从而减少了污染的风险。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本实施例提供的可回收植入物的装载工具的一种实施方式的安装结构立体示意图。图2为图1中近端锁定装置的立体结构透视图。图3为图2中近端锁定装置的第一锁定件的立体图。图4为图2中近端锁定装置的第二锁定件的立体图。图5为近端锁定装置的一种可替换实施方式的立体透视图。图6为图5中近端锁定装置的第一锁定件的立体图。图7为图5中近端锁定装置的第二锁定件的立体图。图8为图1中远端锁定装置的立体透视图。图9为图8的组合状态的剖视立体图。图10为支架输送装置的立体结构示意图。图11为可回收自膨式瓣膜假体的立体结构示意图。图12为进行装载时，采用近端锁定装置对瓣膜假体的近端拉环进行逐个约束的示意图。图13为采用近端锁定装置将瓣膜假体约束后的立体结构示意图。图14为进行装载时，采用远端锁定装置对瓣膜假体的远端拉环进行逐个约束的示意图。图15为在图14的基础上对远端锁定装置进一步动作的立体示意图。图16为采用远端锁定装置将瓣膜假体约束后的立体结构示意图。图17为支架输送装置的椎头的安装示意图。图18为将锥形头安装后的立体结构示意图。图19为将近端收集器和远端收集器相互远离，使瓣膜假体拉伸的立体结构示意图。图20为将近端收集器拆除的支架输送装置的立体结构示意图。图21为将瓣膜假体装载在鞘管内的立体结构示意图。附图标记说明：1、近端锁定装置；2、远端锁定装置；3、鞘管；4、近端收集器；5、第一固定键；6、第一开口槽；7、瓣膜假体；8、细径管；9、远端收集器；10、第二固定键；11、第二开口槽；12、第一中空内腔；13、第一台阶结构；14、第一锁定件；15、第二锁定件；16、第一弧形凹槽；17、第一连接耳；18、第二弧形凹槽；19、第二连接耳；20、紧固件；21、锥形头；22、第二中空内腔；23、第二台阶结构；24、延伸管；25、中径管；26、远端拉环；27、近端拉环。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。实施例1本实施例提供一种具体实施方式，如图1所示，包括：近端锁定装置1和远端锁定装置2，所述近端锁定装置1适于可转动地套设在支架输送装置的鞘管3上，并且，当近端锁定装置1套设在鞘管3上后，近端锁定装置1还罩设在支架输送装置的近端收集器4上，所述近端锁定装置1上具有适于露出所述近端收集器4上的一个第一固定键5的第一开口槽6，在将所述近端锁定装置1套设在鞘管3上后，所述第一开口槽6朝向用于设置瓣膜假体7的方向；如图1所示，所述远端锁定装置2在使用前，通过激光焊接或者胶粘的方式连接在支架输送装置的顶端的细径管8上，使其成为一体，将所述远端锁定装置2连接在细径管8上之后，细径管8与远端锁定装置2可一同进行转动，将远端锁定装置2罩设在支架输送装置的远端收集器9上后，转动远端锁定装置2，可使远端锁定装置2绕自身轴线进行转动；所述远端锁定装置2上具有适于露出所述远端收集器9的一个第二固定键10的第二开口槽11，在将所述远端锁定装置2连接在细管径上后，所述第二开口槽11朝向用于设置瓣膜假体7的方向。如图2所示，所述近端锁定装置1具有第一中空内腔12，所述第一中空内腔12上具有第一台阶结构13，所述第一台阶结构13的轴向端面适于抵接在支架输送装置的鞘管3的顶端。所述近端锁定装置1为可拆卸的分瓣结构。如图3、图4所示，所述近端锁定装置1包括：第一锁定件14和第二锁定件15，所述第一锁定件14具有用于形成部分所述第一中空内腔12的第一弧形凹槽16，在所述第一弧形凹槽16的两侧分别设有第一连接耳17；所述第二锁定件15具有用于形成剩余部分所述第一中空内腔12的第二弧形凹槽18，在所述第二弧形凹槽18的两侧分别设有第二连接耳19。如图2所示，所述第一连接耳17和所述第二连接耳19之间可拆卸的连接，具体的，所述第一锁定件14和所述第二锁定件15之间，通过紧固件20分别穿过所述第一连接耳17和所述第二连接耳19进行紧固连接。如图5-7所示，作为一种近端锁定装置1的可替换实施方式，近端锁定装置1包括：第一锁定件14和第二锁定件15，所述第一锁定件14两侧的第一连接耳17为交错的两个环形筒，所述第二锁定件15两侧的第二连接耳19也为交错的两个环形筒，并且，当将第一锁定件14和第二锁定件15组合后，第一连接耳17和第二连接耳19的环形筒同心对接，此时将插销穿过环形筒，将插销的端部锁定即可完成近端锁定装置1的组装。如图8所示，所述远端锁定装置2上适于套设支架输送装置的锥形头21。在所述远端锁定装置2上具有第二中空内腔22，所述第二中空内腔22上具有第二台阶结构23，所述第二台阶结构23的轴向端面适于抵接在支架输送装置的远端收集器9的顶端。如图8、图9所示，所述远端锁定装置2的顶端具有向上延伸的延伸管24，所述延伸管24的内壁适于与支架输送装置的顶端的细径管8相贴合。所述延伸管24的外壁适于与支架输送装置的顶端的锥形头21相贴合，所述延伸管24的外壁上设有外螺纹，所述外螺纹适于旋拧入支架输送装置的顶端的锥形头21的内螺纹上。如图10所示，为用于输送瓣膜假体7的支架输送装置的部分结构，在细径管8的外部套设有中径管25，在中径管25的顶端连接有远端收集器9；在中径管25的外部并远离顶端的位置套设有近端收集器4，进行输送时，瓣膜假体7套设在所述中径管25的位于所述远端收集器9和所述近端收集器4之间的部位；所述近端收集器4的外部套设有鞘管3，所述鞘管3可相对于所述近端收集器4进行轴向移动，从而当在中径管25上套设有瓣膜假体7后，所述鞘管3能够将瓣膜假体7装载在内部；另外，所述细径管8的顶端可向上伸出远端收集器9的顶端，从而在细径管8上可通过激光焊接或者胶粘的方式固定连接远端锁定装置2，然后在远端锁定装置2上连接锥形头21，当鞘管3将瓣膜假体7进行收集后，鞘管3顶端与锥形头21对接可形成适于在血管内输送的结构。如图11所示，为待进行装载的可回收自膨式瓣膜假体7，其包括本体部分，在本体部分的上端具有均匀分布的多个远端拉环26，在本体部分的下端具有均匀分布的多个近端拉环27，将远端拉环26和近端拉环27相互远离后，可使本体部分在径向上进行缩小，从而便于在人体血管内进行输送。实施例2本实施例提供一种可回收植入物的装载方法，采用实施例1中所述的可回收植入物的装载工具，如图17所示，远端锁定装置2为固定连接在支架输送装置的顶端的细径管8上，并在远端锁定装置2上可拆卸的盖设有锥形头21。在进行装载可回收植入物前，首先将锥形头21从远端锁定装置2上取下。然后对近端锁定装置1进行安装，将近端锁定装置1套设在支架输送装置的鞘管3顶端；对可回收植入物进行装载，包括以下六个步骤：步骤一：将瓣膜假体7的近端拉环27依次连接在近端收集器4上的第一固定键5上，具体包括：如图1所示，转动所述近端锁定装置1，从所述第一开口槽6处露出近端收集器4上的一个第一固定键5；然后将瓣膜假体7的一个近端拉环27连接在上述露出的第一固定键5上。如图12所示，再次转动所述近端锁定装置1，将上述连接了一个近端拉环27的第一固定键5覆盖，从所述第一开口槽6处露出近端收集器4上的第二个第一固定键5；然后将瓣膜假体7的第二个近端拉环27连接在上述露出的第二个第一固定键5上。如图13所示，重复上述步骤，直到将瓣膜假体7的近端拉环27均连接在近端收集器4的第一固定键5上。步骤二：将瓣膜假体7的远端拉环26依次连接在远端收集器9上的第二固定键10上，具体包括：如图14所示，转动远端锁定装置2，从远端锁定装置2的第二开口槽11处露出远端收集器9上的一个第二固定键10；然后将瓣膜假体7的一个远端拉环26连接在上述露出的第二固定键10上。如图15所示，再次转动远端锁定装置2，将上述连接了一个远端拉环26的第二固定键10覆盖，从所述第二开口槽11处露出远端收集器9上的第二个第二固定键10；然后将瓣膜假体7的第二个远端拉环26连接在上述露出的第二个第二固定键10上。如图16所示，重复上述步骤，直到将瓣膜假体7的远端拉环26均连接在远端收集器9的第二固定键10上。另外，上述步骤一和步骤二的操作步骤不分先后；步骤三：如图17所示，将锥形头21重新安装到远端锁定装置2顶端的延伸管24上，通过锥形头21对远端锁定装置2进行覆盖，从而形成如图18所示的结构。步骤四：图19所示，将近端收集器4和远端收集器9相互远离，使瓣膜假体7拉伸。步骤五：如图20所示，将近端锁定装置1拆除，并向上移动鞘管3，使鞘管3覆盖近端收集器4。步骤六：如图21所示，进一步向上移动鞘管3，将瓣膜假体7装载在鞘管3内，并使鞘管3的顶端与锥形头21相对接。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
