标题title
一种钢管床架及其生产工艺
摘要abst
本申请涉及一种钢管床架，其包括底座、第一支撑座、第二支撑座和第三支撑座，第一支撑座、第二支撑座和第三支撑座依次铰接，展开状态时，第一支撑座、第二支撑座和第三支撑座的上端面处于同一水平面且位于底座上端面的上方；收拢状态时，第一支撑座和第二支撑座弯折形成靠背，第三支撑座形成坐垫，且第三支撑座抵在底座的上端面；本申请还涉及一种钢管床架的生产工艺，在焊接前后分别进行多次钝化处理，钝化效果好，防腐蚀的效果好。本申请具有办公椅和床架之间的转换方便，且节省办公环境中的收纳空间的效果。
权利要求书clms
1.一种钢管床架，其特征在于：包括底座、第一支撑座、第二支撑座和第三支撑座，所述第一支撑座、第二支撑座和第三支撑座依次铰接，展开状态时，所述第一支撑座、第二支撑座和第三支撑座的上端面处于同一水平面且位于底座上端面的上方；收拢状态时，所述第一支撑座和第二支撑座弯折形成靠背，所述第三支撑座形成坐垫，且所述第三支撑座抵在底座的上端面；所述第一支撑座远离第二支撑座的一端与底座的其中一端铰接，所述第一支撑座远离第二支撑座的一端设置有延伸管，所述延伸管与第一支撑座呈“L”字形状设置；所述底座包括第一支撑脚、第二支撑脚、第一滚轮、第二滚轮和底架，所述第一支撑脚和第二支撑脚均固定在底架的下端面，所述第一滚轮固定在第一支撑脚的下端，所述第二滚轮固定在第二支撑脚的下端，所述第一支撑脚上设置有刹车片，展开状态时，所述刹车片抵在第一滚轮上；所述刹车片上铰接有驱动杆，所述驱动杆远离刹车片的一端与延伸管远离第一支撑座的一端转动连接，所述驱动杆远离刹车片的一端端部连接有第一连杆，所述第一连杆的两端分别与驱动杆和第二支撑脚转动连接，收拢状态时，所述驱动杆和连杆处于拉紧第一支撑座的状态；所述第三支撑座包括第三支撑脚、第三滚轮和第三支撑架，所述第三支撑脚固定在第三支撑架的底面，所述第三滚轮固定在第三支撑脚的底端。2.根据权利要求1所述的一种钢管床架，其特征在于：所述延伸管上设置有腰型孔，所述驱动杆滑移连接在腰型孔上。3.根据权利要求2所述的一种钢管床架，其特征在于：所述延伸管远离第一支撑座的一端始终位于底架的下方。4.根据权利要求1所述的一种钢管床架，其特征在于：还包括伸缩组件，所述伸缩组件一端固定在底座上端，另一端固定在第三支撑架上。5.根据权利要求4所述的一种钢管床架，其特征在于：所述伸缩组件包括第一伸缩管和第二伸缩管，所述第一伸缩管插接于第二伸缩管内，所述第一伸缩管上设置有弹簧销，所述第二伸缩管上设置有若干个定位孔，所述弹簧销与定位孔适配。6.根据权利要求1所述的一种钢管床架，其特征在于：所述第二支撑座和第三支撑座之间设置有第二连杆，所述第二连杆的两端分别与第二支撑座和第三支撑座的侧面铰接。7.根据权利要求1所述的一种钢管床架，其特征在于：所述底座上设置有挡杆，所述挡杆位于底座上方，且所述挡杆固定在底座远离第一支撑脚的一端。8.一种钢管床架的生产工艺，其特征在于：包括以下步骤：1）材料准备：准备合适尺寸的钢管，检查钢管表面是否存在明显的缺陷，选择合格的钢管；2）除油除锈：将钢管于碱性脱脂溶液中浸渍10-30秒，取出于清水中洗净；再将钢管于酸性溶液中浸渍5-10分钟，酸洗结束后取出钢管并对钢管进行漂洗，清洗干净后对钢管进行干燥处理；3）钝化处理：将干燥的钢管于钝化剂溶液中浸渍，浸渍过程保持温度为45-50℃，浸渍5-10分钟，对浸渍后的钢管进行风干处理；循环钝化处理3-5次；4）焊接处理：将钢管焊接形成床架；5）焊接后处理：对焊缝进行打磨抛光，并对焊缝喷涂钝化剂，干燥，钝化剂喷涂和干燥步骤重复3-5次。
说明书desc
技术领域本申请涉及生活用品的领域，尤其是涉及一种钢管床架及其生产工艺。背景技术随着社会的不断发展，人们生活水平的不断提高，越来越多的上班族开始意识到午休的重要性。午睡不仅能消除上午工作的紧张状态，还可以转换工作状态，提高下午的工作效率。因为午休时间有限或者离家较远，多数上班族选择在办公室内午休，但由于办公室条件有限，他们大都只能趴在办公桌或靠在办公椅上简单休息，并不能带来很好的休息效果，反而会造成人体酸痛等不适感。因此，目前许多上班族会在办公室内自备折叠床进行午休。针对上述中的相关技术，发明人认为折叠床虽然能够满足用户所需的午休的需求，但是折叠床的收纳不方便，需要占用额外的办公空间，影响办公室内环境的美观。发明内容为了改善折叠床占用办公空间的问题，本申请提供一种钢管床架。第一方面，本申请提供一种钢管床架，采用如下的技术方案：一种钢管床架，包括底座、第一支撑座、第二支撑座和第三支撑座，所述第一支撑座、第二支撑座和第三支撑座依次铰接，展开状态时，所述第一支撑座、第二支撑座和第三支撑座的上端面处于同一水平面且位于底座上端面的上方；收拢状态时，所述第一支撑座和第二支撑座弯折形成靠背，所述第三支撑座形成坐垫，且所述第三支撑座抵在底座的上端面；所述第一支撑座远离第二支撑座的一端与底座的其中一端铰接，所述第一支撑座远离第二支撑座的一端设置有延伸管，所述延伸管与第一支撑座呈“L”字形状设置；所述底座包括第一支撑脚、第二支撑脚、第一滚轮、第二滚轮和底架，所述底座包括第一支撑脚、第二支撑脚、第一滚轮、第二滚轮和底架，所述第一支撑脚和第二支撑脚均固定在底架的下端面，所述第一滚轮固定在第一支撑脚的下端，所述第二滚轮固定在第二支撑脚的下端，所述第一支撑脚上设置有刹车片，展开状态时，所述刹车片抵在第一滚轮上；所述刹车片上铰接有驱动杆，所述驱动杆远离刹车片的一端与延伸管远离第一支撑座的一端转动连接，所述驱动杆远离刹车片的一端端部连接有第一连杆，所述第一连杆的两端分别与驱动杆和第二支撑脚转动连接，收拢状态时，所述驱动杆和连杆处于拉紧第一支撑座的状态；所述第三支撑座包括第三支撑脚、第三滚轮和第三支撑架，所述第三支撑脚固定在第三支撑架的底面，所述第三滚轮固定在第三支撑脚的底端。通过采用上述技术方案，展开状态的床架，第一支撑座、第二支撑座和第三支撑座的上端面处于齐平的状态，即形成了床架，可以供上班族在午休时使用，同时在展开的过程中延伸管与第一支撑座一同转动，能够使驱动杆拉动刹车片抵在第一滚轮上，从而起到刹车的作用，即床架展开的过程中能够同时让第一滚轮制动，保证午休的时候床架处于固定不动的状态，使上班族能够以舒适的状态进行午休；收拢状态的时候，第一支撑座与底座、第一支撑座与第二支撑座、第二支撑座与第三支撑座之间相互弯折，第一支撑座和第二支撑座形成靠背，第三支撑座叠放于底座上形成坐垫，形成了办公椅，即在上班时间以办公椅的状态供上班族使用，午休时间将办公椅展开即可作为床架供上班族午休使用。平时不会多占用办公区域，而且无需办公环境内提供更多收纳折叠床的空间，使得办公环境整体统一、美观；收拢和展开操作的时候简便，而且展开状态时，第一支撑座的转动能够驱动刹车片转动至抵在第一滚轮表面对床架起到制动的效果，收拢状态时驱动杆、刹车片和第一连杆组合能够对第一支撑座处于拉近的状态，限制了第一支撑座的转动角度，从而能够保证第一支撑座和第二支撑座形成靠背，保证办公椅结构的稳定。可选的，所述延伸管上设置有腰型孔，所述驱动杆滑移连接在腰型孔上。通过采用上述技术方案，驱动杆在腰型孔上的滑移能够保证驱动杆与延伸管的连接，且避免延伸管在转动过程中与驱动杆之间产生干涉的问题，保证第一支撑座转动过程顺利进行。可选的，所述延伸管远离第一支撑座的一端始终位于底架的下方。通过采用上述技术方案，能够保证延伸管与驱动块始终保持连接关系，也能够保证延伸管与第一连杆之间的位置，使第一支撑座处于靠背状态时能够与驱动杆处于拉紧状态。可选的，还包括伸缩组件，所述伸缩组件一端固定在底座上端，另一端固定在第三支撑架上。通过采用上述技术方案，伸缩组件使第三支撑架、第二支撑座和第一支撑座之间形成稳定的水平状态，保证床架结构的稳定性，使上班族能够在床架上舒适的午休。可选的，所述伸缩组件包括第一伸缩管和第二伸缩管，所述第一伸缩管插接于第二伸缩管内，所述第一伸缩管上设置有弹簧销，所述第二伸缩管上设置有若干个定位孔，所述弹簧销与定位孔适配。通过采用上述技术方案，第一伸缩管和第二伸缩管在伸张的时候弹簧销与不同的定位孔卡接能够使第一支撑座、第二支撑座和第三支撑座展开不同的程度，使第一支撑座、第二支撑座和第三支撑座形成不同角度的状态，如办公椅状态、躺椅状态和床架状态，则能够满足上班族对坐、平躺和半躺状态的需求，且通过弹簧销和定位孔的卡接使得第一支撑座、第二支撑座和第三支撑座形成的结构状态稳定。可选的，所述第二支撑座和第三支撑座之间设置有第二连杆，所述第二连杆的两端分别与第二支撑座和第三支撑座的侧面铰接。通过采用上述技术方案，第二连杆能够起到限制第二支撑座和第三支撑座之间的角度的作用，使办公椅状态和床架状态均能够保持稳定。可选的，所述底座上设置有挡杆，所述挡杆位于底座上方，且所述挡杆固定在底座远离第一支撑脚的一端。通过采用上述技术方案，挡杆对于第一支撑座的转动角度起到限制作用，与驱动杆、延伸管和第一连杆的作用一致，使第一支撑座在形成靠背状态的时候能够保持稳定。第二方面，本申请提供一种钢管床架的生产工艺，采用如下的技术方案。一种钢管床架的生产工艺，包括以下步骤：材料准备：准备合适尺寸的钢管，检查钢管表面是否存在明显的缺陷，选择合格的钢管；除油除锈：将钢管于碱性脱脂溶液中浸渍10-30秒，取出于清水中洗净；再将钢管于酸性溶液中浸渍5-10分钟，酸洗结束后取出钢管并对钢管进行漂洗，清洗干净后对钢管进行干燥处理；钝化处理：将干燥的钢管于钝化剂溶液中浸渍，浸渍过程保持温度为45-50℃，浸渍5-10分钟，对浸渍后的钢管进行风干处理；循环钝化处理3-5次；焊接处理：将钢管焊接形成床架；焊接后处理：对焊缝进行打磨抛光，并对焊缝喷涂钝化剂，干燥，钝化剂喷涂和干燥步骤重复3-5次。通过采用上述技术方案，经过第一次除油、除锈和钝化操作之后能够钢管表面的油脂和锈迹清除干净，而且在钢管表面形成钝化层，能够有效防止钢管的腐蚀，延长钢管的使用寿命；焊接后的钢管的焊缝进行的打磨、抛光和再次喷涂的钝化剂能够在焊缝处也形成钝化层，能够对焊缝处进行保护，降低焊缝处发生腐蚀的可能性，进一步延长钢管的使用寿命，延长钢管的使用寿命，降低钢管腐蚀损坏的可能性；而且再钢管表面和焊缝处均通过多次钝化，钝化效果好，腐蚀的可能性降低，钢管的寿命延长。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过第一支撑座、延伸管、驱动杆、第一连杆和刹车片之间的连接关系，将办公椅展开形成床架的过程中，第一支撑座的转动会带动延伸管和驱动杆的相应转动，从而带动刹车片对第一滚轮进行制动，从办公椅转换成床架的过程简单便捷，且上班族午休时无需使用另外的折叠床，减少了折叠床占用的办公室空间；通过第一伸缩管和第二伸缩管的连接，能够保证办公椅结构的稳定，避免第一支撑座、第二支撑座和第三支撑座在使用时发生移位；通过在焊接前后的多次钝化，使床架的防腐蚀效果好，延长了床架的使用寿命。附图说明图1是本申请实施例中床架展开状态的结构示意图；图2是本申请实施例中第一滚轮的剖视图；图3是本申请实施例中床架收拢状态的结构示意图。附图标记：1、底座；11、底架；12、第一支撑脚；13、第二支撑脚；14、第一滚轮；15、第二滚轮；16、刹车片；161、刹车部；162、连接部；163、转轴；164、扭簧；17、挡杆；18、扶手；2、第一支撑座；21、第一支撑架；22、延伸管；221、腰型孔；3、第二支撑座；31、第二支撑架；4、第三支撑座；41、第三支撑架；42、第三支撑脚；43、第三滚轮；5、驱动杆；6、第一连杆；7、伸缩组件；71、第一伸缩管；711、弹簧销；72、第二伸缩管；721、定位孔；8、第二连杆。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种钢管床架。参照图1，是床架的展开状态，则此时可以作为上班族午休使用。床架包括底座1、第一支撑座2、第二支撑座3和第三支撑座4。其中，底座1包括底架11、第一支撑脚12、第二支撑脚13、第一滚轮14、第二滚轮15、刹车片16、挡杆17和扶手18。底架11可以采用钢管焊接而成，也可以在底架11上再焊接固定板材或固定软垫，提高底座1的稳定性和支撑强度；第一支撑脚12和第二支撑脚13分别设置有两个，且第一支撑脚12和第二支撑脚13固定在底架11的四个端角处，第一滚轮14固定在第一支撑脚12的下端，第二滚轮15固定在第二支撑脚13的下端，可以任意转动角度。挡杆17采用钢管焊接而成，且挡杆17由连续弯折成“C”字形状的弯管焊接于底架11上端形成，挡杆17固定在底架11上端且位于靠近第二支撑脚13的一侧。扶手18也由弯管焊接在底架11的两侧形成，挡杆17固定在底架11上端且位于第一支撑脚12和第二支撑脚13之间。当床架处于展开状态时，能够对使用者起到阻挡作用。参照图2，刹车片16铰接设置于第一支撑脚12的底端，刹车片16包括刹车部161、连接部162、转轴163和扭簧164，其中刹车部161和连接部162的其中一端固定连接，且刹车部161和连接部162通过转轴163与第一支撑脚12转动连接，刹车部161位于第一支撑脚12远离第二支撑脚13的一侧，连接部162位于第一支撑脚12靠近第二支撑脚13的一侧，扭簧164位于刹车部161和连接部162的连接位置处。床架处于展开状态时，刹车片16抵在第一滚轮14上对第一滚轮14进行制动，避免床架再任意转动其位置，保证床架的使用稳定性。参照图1，第一支撑座2包括第一支撑架21和延伸管22，其中，第一支撑架21和延伸管22均采用钢管焊接而成，第一支撑架21的其中一端与底板的上端铰接，且第一支撑架21与底板的铰接点靠近第二支撑脚13。延伸管22与第一支撑架21固定，且延伸管22位于第一支撑架21远离第二支撑座3的一端，延伸管22与第一支撑架21之间形成“L”字形状结构。展开状态的床架中，延伸管22远离第一支撑架21的一端朝向底座1倾斜向下设置。延伸管22上设置有腰型孔221。底座1和第一支撑座2之间设置有驱动杆5和第一连杆6，其中，驱动杆5的一端固定在连接部162上，另一端滑移连接在腰型孔221上。驱动杆5远离连接部162的一端与第一连杆6铰接，第一连杆6远离驱动杆5的一端与第二支撑脚13铰接。展开状态的床架中，第一连杆6与驱动杆5之间弯折形成夹角，且此时驱动杆5拉紧刹车片16朝第二支撑脚13的一侧转动，则刹车部161会抵在第一滚轮14上，完成对第一滚轮14的制动。第二支撑座3包括第二支撑架31，第二支撑架31采用钢管焊接而成，并在第二支撑架31上固定软垫或焊接板材，以提高第二支撑架31的支撑强度，也能够同时提高床架使用时的舒适性。第二支撑座3一侧与第一支撑座2铰接，另一侧与第三支撑座4铰接。第三支撑座4包括第三支撑架41、第三支撑脚42和第三滚轮43。其中，第三支撑架41和第三支撑脚42均采用钢管焊接固定而成，展开状态的第三支撑架41、第二支撑架31和第一支撑架21处于同一水平面上，且均位于底架11的上方，供用户午休使用。第三支撑脚42设置有两个，且两个第三支撑脚42的上端固定在第三支撑架41的底端，第三滚轮43固定在第三支撑脚42的底端，展开状态的床架依靠第一支撑脚12、第二支撑脚13和第三支撑脚42支撑。展开状态的床架中，第一支撑架21完全抵在底架11的上端面，第二支撑架31部分抵在底架11的上端面，则底座1能够同时对第一支撑座2和第二支撑座3进行支撑，保证床架展开结构的稳定性。第三支撑座4和底座1之间设置有伸缩组件7。伸缩组件7包括第一伸缩管71和第二伸缩管72，其中，第一伸缩管71插接于第二伸缩管72内，当床架处于展开状态时，第一伸缩管71和第二伸缩管72之间拉长，处于拉伸状态，能够对第三支撑架41起到支撑和稳定的效果，保证第三支撑架41和第二支撑架31之间的水平状态，避免第三支撑架41相对第二支撑架31的转动弯折。除此之外，伸缩组件7还可以采用剪叉式伸缩结构连接在第三支撑架41和底座1上，实现对第三支撑架41的支撑。第三支撑座4和第二支撑座3的侧面还可以设置第二连杆8。第二连杆8的两端分别与第三支撑架41和第二支撑架31的侧面铰接，当床架处于展开状态时，第二连杆8与第三支撑架41、第二连杆8与第二支撑架31均处于平行状态，能够进一步对第三支撑架41进行支撑。参照图3，为处于收拢状态的床架，形成了一个办公椅。其中，底座1依旧起到支撑作用，第一支撑架21、第二支撑架31转动收拢后形成办公椅的靠背，且第一支撑架21远离第二支撑架31的一侧抵在挡杆17上；第三支撑架41水平移动并最终抵在底架11的上端面形成坐垫。处于收拢状态的办公椅，第二连杆8与第二支撑架31、第三支撑架41形成三角形结构；伸缩组件7处于收缩状态，即第一伸缩管71可完全插接于第二伸缩管72内。在第一伸缩管71上设置有弹簧销711，在第二伸缩管72上设置有若干个定位孔721，弹簧销711与各定位孔721均适配。当床架收拢时，弹簧销711卡接于其中一个定位孔721上，完成对第三支撑架41结构的固定，从而保证办公椅结构的固定，避免办公椅在使用过程中第一支撑座2、第二支撑座3或第三支撑座4发生移位的现象。当弹簧销711卡接于第二伸缩管72中部的定位孔721上时，床架处于半展开状态，则此时可以满足用户需要半躺的需求。处于收拢状态的办公椅，延伸管22转动至靠近第一支撑脚12的一侧，驱动杆5在延伸管22上滑动，第一连杆6与驱动杆5处于同一直线，同时驱动杆5滑移至腰型孔221远离第一支撑架21的一端，驱动杆5对第一支撑架21起到限位作用，防止第一支撑架21远离延伸管22的一端继续朝远离第一支撑脚12的一侧转动，即保证靠背的稳定性。此时，刹车部161与第一滚轮14分离，从而能够任意转动办公椅的角度，方便转动和移动办公椅。本申请实施例一种钢管床架的实施原理为：日常办公状态，转动第一支撑架21、第二支撑架31使第一支撑架21抵在挡杆17上形成靠背，第三支撑架41平移至底架11上端面形成坐垫，同时弹簧销711卡接于靠近第二支撑脚13的定位孔721上，驱动杆5在延伸管22上滑移从而与第一连杆6处于同一直线，驱动杆5拉伸第一支撑架21，刹车部161与第一滚轮14分离；午休时，弹簧销711与靠近第二支撑脚13的定位孔721分离，拉动第三支撑架41带动第二支撑架31和第一支撑架21转动，使第一支撑架21、第二支撑架31和第三支撑架41处于同一水平面，弹簧销711可与远离第二支撑脚13的定位孔721卡接，第二连杆8与第三支撑架41平行，驱动杆5在延伸管22的腰型孔221上滑移，同时驱动杆5拉紧连接部162，带动刹车部161抵在第一滚轮14上对第一滚轮14进行制动。本申请实施例还公开一种钢管床架的生产工艺，包括以下步骤：材料准备：准备合适尺寸的钢管，检查钢管表面是否存在明显的缺陷，选择合格的钢管；除油除锈：在除油槽内添加碱性脱脂溶液，将钢管置于除油槽内浸渍10-30秒进行除油，除油过程在温度为40-50℃的条件下进行，取出于清水中洗净；在除锈槽内加入酸性溶液，再将除油后的钢管于酸性溶液中浸渍5-10分钟进行除锈和中和，除锈过程在常温条件下进行，酸洗结束后取出钢管并利用清水对钢管进行漂洗，清洗干净后对钢管进行风干处理；钝化处理：在钝化槽内添加钝化剂溶液，将干燥的钢管于钝化剂溶液中浸渍，浸渍过程保持温度为45-50℃，浸渍5-10分钟，对浸渍后的钢管进行风干处理；循环以上的钝化处理3-5次，使钢管表面形成多层钝化层，防腐效果好；焊接处理：将钢管焊接形成床架；焊接后处理：对床架上的焊缝进行打磨抛光处理，并在焊缝的位置处喷涂钝化剂，风干干燥，钝化剂喷涂和风干干燥步骤重复3-5次，在焊缝处形成多层钝化层，防腐蚀效果好。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
