标题title
一种智能化高效养猪方法及系统
摘要abst
本发明提供一种智能化高效养猪方法及系统，其中，方法包括：获取每个养殖栏内的图像信息，根据所述图像信息分离出养殖栏内的若干环境图像信息和生猪图像信息；根据所述生猪图像识别生猪标识，根据所述生猪标识获取对应生猪的若干第一图像；根据所述若干第一图像获取每个生猪标识对应生猪的行动轨迹；根据所述第一图像获取第二图像，将所述第二图像输入生猪体重预测模型，获取生猪体重信息；根据预设时间间隔记录生猪体重信息，获取所述时间间隔内生猪的体重变化量；根据所述环境图像信息、生猪的体重变化量和行动轨迹判断生猪的生长状况。本发明能够综合环境因素和生猪本身的多个因素对生猪的生长状况进行综合分析，实现对生猪的高效精准管理。
权利要求书clms
1.一种智能化高效养猪方法，其特征在于，包括以下步骤：获取每个养殖栏内的图像信息，根据所述图像信息分离出养殖栏内的若干环境图像信息和生猪图像信息，所述生猪图像信息包括有多个生猪图像，所述图像信息通过摄像设备获取；根据所述生猪图像识别生猪标识，根据所述生猪标识获取对应生猪的若干第一图像；根据所述若干第一图像获取每个生猪标识对应生猪的行动轨迹；根据所述第一图像获取第二图像，将所述第二图像输入生猪体重预测模型，获取生猪体重信息；根据预设时间间隔记录生猪体重信息，获取所述时间间隔内生猪的体重变化量；根据所述环境图像信息、生猪的体重变化量和行动轨迹判断生猪的生长状况。2.根据权利要求1所述的一种智能化高效养猪方法，其特征在于，所述所述根据所述生猪图像识别生猪标识，根据所述生猪标识获取对应生猪的若干第一图像，具体包括：根据所述生猪图像检测出至少一个生猪标识，其中，每头生猪对应有唯一的生猪标识；根据检测出的生猪标识在所述生猪图像信息中查找对应的第一图像；根据所述生猪标识对所述第一图像进行分类，获取每个生猪标识对应生猪的若干第一图像。3.根据权利要求1所述的一种智能化高效养猪方法，其特征在于，所述根据所述若干第一图像获取每个生猪标识对应生猪的行动轨迹，具体包括：将所述若干第一图像按照时间先后顺序进行排列；识别生猪标识对应的生猪在所述若干第一图像中的位置，确认生猪在养殖栏内的位置信息；根据所述第一图像的排列将所述位置信息进行依次连接，获取生猪的行动轨迹。4.根据权利要求1所述的一种智能化高效养猪方法，其特征在于，所述根据所述第一图像获取第二图像，将所述第二图像输入生猪体重预测模型，获取生猪体重信息，具体包括：采用图像超分辨率重建技术对所述第一图像进行清晰处理，获取第二图像；根据神经网络算法构建初始生猪体重预测模型；采集生猪的样本图像信息和样本体重信息对所述初始生猪体重预测模型进行训练，获取生猪体重预测模型；将所述第二图像输入所述生猪体重预测模型，获取生猪体重信息。5.根据权利要求4所述的一种智能化高效养猪方法，其特征在于，所述将所述第二图像输入所述生猪体重预测模型，获取生猪体重信息，具体包括：所述生猪体重预测模型包括有第一预测网络和第二预测网络；根据所述第一预测网络标记所述第二图像中生猪的轮廓，获取生猪标识对应生猪的轮廓图像；根据所述轮廓图像获取所述第二图像的特征信息，其中，所述特征信息包括轮廓图像的坐标信息、轮廓图像对应的像素点数量、以及轮廓图像与摄像设备之间的距离信息和角度信息中的一种或多种；将所述第二图像的特征信息输入所述第二预测网络，获取第二图像中生猪的体重信息。6.根据权利要求1所述的一种智能化高效养猪方法，其特征在于，在在根据预设时间间隔记录生猪体重信息，获取所述时间间隔内生猪的体重变化量之后，所述根据所述环境图像信息、生猪的体重变化量和行动轨迹判断生猪的生长状况之前，还包括：通过红外测温获取养殖栏内生猪的温度信息，判断生猪的温度是否正常；若生猪的温度信息存在异常，则将生猪对应的生猪标识标记为异常标识；若生猪的温度信息正常，则将生猪对应的生猪标识标记为正常标识，并根据所述环境图像信息、生猪的体重变化量和行动轨迹判断生猪的生长状况。7.根据权利要求6所述的一种智能化高效养猪方法，其特征在于，所述若生猪的温度信息正常，则将生猪对应的生猪标识标记为正常标识，并根据所述环境图像信息、生猪的体重变化量和行动轨迹判断生猪的生长状况，具体包括：根据养殖栏内所有生猪的体重变化量获取平均变化量；查找体重变化量小于所述平均变化量的生猪，将生猪对应的生猪标识标记为待确认标识；根据所述待确认标识获取生猪的行动轨迹和所在的环境图像信息，根据行动轨迹和所在的环境图像信息综合判断生猪的生长状况；若生猪的行动轨迹和所在的环境图像信息均正常，则修改生猪对应的待确认标识为正常标识；若生猪的行动轨迹和所在的环境图像信息均异常，则修改生猪对应的待确认标识为异常标识；若生猪的行动轨迹异常，且所在的环境图像信息正常，则修改生猪对应的待确认标识为轨迹异常标识；若生猪的行动轨迹正常，且所在的环境图像信息异常，则修改生猪对应的待确认标识为环境异常标识。8.一种智能化高效养猪系统，其特征在于，包括：信息分离模块，用于获取每个养殖栏内的图像信息，根据所述图像信息分离出养殖栏内生猪的第一图像信息和环境图像信息；图像获取模块，用于根据所述第一图像信息识别生猪标识，根据所述生猪标识获取对应生猪的若干第一图像；行动轨迹获取模块，用于根据所述若干第一图像获取每个生猪标识对应生猪的行动轨迹；体重信息获取模块，用于根据所述第一图像获取第二图像，将所述第二图像输入生猪体重预测模型，获取生猪体重信息；体重变化量获取模块，用于根据预设时间间隔记录多个时间段的生猪体重信息，获取相邻时间间隔内生猪的体重变化量；生长状况判断模块，用于根据所述环境图像信息、生猪的体重变化量和行动轨迹判断生猪的生长状况。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能化养殖技术领域，尤其涉及一种智能化高效养猪方法及系统。背景技术随着国内经济的快速发展和人均可支配收入的增长，人们群众对肉类的消费也逐年增加，生猪养殖面临机遇的同时也迎来了巨大的挑战。传统的生猪养殖主要采用家庭养殖模式，但是这种家庭养殖模式的规模小、养殖技术落后且难以实现大规模的生猪养殖，投入时间长的同时风险较大，难以满足大量的生猪需求。因此，人工智能技术开始进入生猪养殖领域，能够通过智能耳标为每头生猪建立档案，从而记录养殖、检疫、屠宰以及无害化等过程的数据，实现生猪养殖过程中的数据透明化，从而确保生猪的健康状况。但是现有技术中的生猪养殖方法通过人工智能记录的数据较为单一，对生猪生长状况的判断不够准确。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种智能化高效养猪方法及系统。一种智能化高效养猪方法，包括以下步骤：获取每个养殖栏内的图像信息，根据所述图像信息分离出养殖栏内的若干环境图像信息和生猪图像信息，所述生猪图像信息包括有多个生猪图像，所述图像信息通过摄像设备获取；根据所述生猪图像识别生猪标识，根据所述生猪标识获取对应生猪的若干第一图像；根据所述若干第一图像获取每个生猪标识对应生猪的行动轨迹；根据所述第一图像获取第二图像，将所述第二图像输入生猪体重预测模型，获取生猪体重信息；根据预设时间间隔记录生猪体重信息，获取所述时间间隔内生猪的体重变化量；根据所述环境图像信息、生猪的体重变化量和行动轨迹判断生猪的生长状况。在其中一个实施例中，所述所述根据所述生猪图像识别生猪标识，根据所述生猪标识获取对应生猪的若干第一图像，具体包括：根据所述生猪图像检测出至少一个生猪标识，其中，每头生猪对应有唯一的生猪标识；根据检测出的生猪标识在所述生猪图像信息中查找对应的第一图像；根据所述生猪标识对所述第一图像进行分类，获取每个生猪标识对应生猪的若干第一图像。在其中一个实施例中，所述根据所述若干第一图像获取每个生猪标识对应生猪的行动轨迹，具体包括：将所述若干第一图像按照时间先后顺序进行排列；识别生猪标识对应的生猪在所述若干第一图像中的位置，确认生猪在养殖栏内的位置信息；根据所述第一图像的排列将所述位置信息进行依次连接，获取生猪的行动轨迹。在其中一个实施例中，所述根据所述第一图像获取第二图像，将所述第二图像输入生猪体重预测模型，获取生猪体重信息，具体包括：采用图像超分辨率重建技术对所述第一图像进行清晰处理，获取第二图像；根据神经网络算法构建初始生猪体重预测模型；采集生猪的样本图像信息和样本体重信息对所述初始生猪体重预测模型进行训练，获取生猪体重预测模型；将所述第二图像输入所述生猪体重预测模型，获取生猪体重信息。在其中一个实施例中，所述将所述第二图像输入所述生猪体重预测模型，获取生猪体重信息，具体包括：所述生猪体重预测模型包括有第一预测网络和第二预测网络；根据所述第一预测网络标记所述第二图像中生猪的轮廓，获取生猪标识对应生猪的轮廓图像；根据所述轮廓图像获取所述第二图像的特征信息，其中，所述特征信息包括轮廓图像的坐标信息、轮廓图像对应的像素点数量、以及轮廓图像与摄像设备之间的距离信息和角度信息中的一种或多种；将所述第二图像的特征信息输入所述第二预测网络，获取第二图像中生猪的体重信息。在其中一个实施例中，在在根据预设时间间隔记录生猪体重信息，获取所述时间间隔内生猪的体重变化量之后，所述根据所述环境图像信息、生猪的体重变化量和行动轨迹判断生猪的生长状况之前，还包括：通过红外测温获取养殖栏内生猪的温度信息，判断生猪的温度是否正常；若生猪的温度信息存在异常，则将生猪对应的生猪标识标记为异常标识；若生猪的温度信息正常，则将生猪对应的生猪标识标记为正常标识，并根据所述环境图像信息、生猪的体重变化量和行动轨迹判断生猪的生长状况。在其中一个实施例中，所述若生猪的温度信息正常，则将生猪对应的生猪标识标记为正常标识，并根据所述环境图像信息、生猪的体重变化量和行动轨迹判断生猪的生长状况，具体包括：根据养殖栏内所有生猪的体重变化量获取平均变化量；查找体重变化量小于所述平均变化量的生猪，将生猪对应的生猪标识标记为待确认标识；根据所述待确认标识获取生猪的行动轨迹和所在的环境图像信息，根据行动轨迹和所在的环境图像信息综合判断生猪的生长状况；若生猪的行动轨迹和所在的环境图像信息均正常，则修改生猪对应的待确认标识为正常标识；若生猪的行动轨迹和所在的环境图像信息均异常，则修改生猪对应的待确认标识为异常标识；若生猪的行动轨迹异常，且所在的环境图像信息正常，则修改生猪对应的待确认标识为轨迹异常标识；若生猪的行动轨迹正常，且所在的环境图像信息异常，则修改生猪对应的待确认标识为环境异常标识。一种智能化高效养猪系统，包括：信息分离模块，用于获取每个养殖栏内的图像信息，根据所述图像信息分离出养殖栏内生猪的第一图像信息和环境图像信息；图像获取模块，用于根据所述第一图像信息识别生猪标识，根据所述生猪标识获取对应生猪的若干第一图像；行动轨迹获取模块，用于根据所述若干第一图像获取每个生猪标识对应生猪的行动轨迹；体重信息获取模块，用于根据所述第一图像获取第二图像，将所述第二图像输入生猪体重预测模型，获取生猪体重信息；体重变化量获取模块，用于根据预设时间间隔记录多个时间段的生猪体重信息，获取相邻时间间隔内生猪的体重变化量；生长状况判断模块，用于根据所述环境图像信息、生猪的体重变化量和行动轨迹判断生猪的生长状况。相比于现有技术，本发明的优点及有益效果在于：本发明能够综合环境因素和生猪本身的多个因素对生猪的生长状况进行综合分析，获得更加全面精准的分析结果，了解生猪的实际生长状况，并对不同生长状况的生猪进行对应的处理，从而实现对生猪的高效精准管理。附图说明图1为一个实施例中一种智能化高效养猪方法的流程示意图；图2为一个实施例中一种智能化高效养猪系统的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，下面通过具体实施方式结合附图对本发明做进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。在一个实施例中，如图1所示，提供了一种智能化高效养猪方法，包括以下步骤：步骤S101，获取每个养殖栏内的图像信息，根据图像信息分离出养殖栏内的若干环境图像信息和生猪图像信息，生猪图像信息包括有多个生猪图像，图像信息通过摄像设备获取。具体地，在各个养殖栏上方相同位置设置有摄像设备，根据摄像设备获取每个养殖栏内的图像信息，根据图像信息分离出该养殖栏内的若干环境图像信息和生猪图像信息。其中，由于养殖栏内饲养有多头生猪，因此生猪图像信息中包括有多个生猪图像。步骤S102，根据生猪图像识别生猪标识，根据生猪标识获取对应生猪的若干第一图像。具体地，每头生猪佩戴有对应的耳标，可以根据生猪图像中生猪的耳标识别生猪标识，根据生猪标识获取该头生猪的若干第一图像。具体地，若干第一图像包括该头生猪站立的图像，可以在生猪饮水或进食时获取生猪的若干第一图像，便于第一图像识别该头生猪的整体状况。步骤S103，根据若干第一图像获取每个生猪标识对应生猪的行动轨迹。具体地，在一个时间段内，可以获取该头生猪的若干第一图像，根据时间顺序排列若干第一图像，便可以获取该头生猪在这个时间段内的行动轨迹。步骤S104，根据第一图像获取第二图像，将第二图像输入生猪体重预测模型，获取生猪体重信息。具体地，由于第一图像可能出现不够清晰或者其他的问题，因此可以对第一图像进行预处理，从而获取第二图像，将第二图像输入生猪体重预测模型，根据生猪体重预测模型进行预测，获取生猪体重信息。步骤S105，根据预设时间间隔记录生猪体重信息，获取时间间隔内生猪的体重变化量。具体地，预设时间间隔，根据时间间隔记录生猪体重信息，获取时间间隔内生猪的体重变化量。步骤S106，根据环境图像信息、生猪的体重变化量和生猪行动轨迹判断生猪的生长状况。具体地，根据环境图像信息、生猪体重变化量和生猪行动轨迹判断生猪的生长状况。在本实施例中，通过摄像设备获取每个养殖栏内的图像信息，根据图像信息分离出养殖栏内的若干环境图像信息和生猪图像信息，根据生猪图像信息识别生猪标识，根据生猪标识获取对应生猪的若干第一图像，根据若干第一图像获取每个生猪标识对应生猪的行动轨迹，根据第一图像获取第二图像，将第二图像输入生猪体重预测模型，获取生猪体重信息，根据预设时间间隔记录生猪体重信息，获取所述时间间隔内生猪的体重变化量，根据环境图像信息、生猪的体重变化量和行动轨迹判断生猪的生长状况，能够综合环境因素和生猪本身的多个因素对生猪的生长状况进行综合分析，获得更加全面精准的分析结果，了解生猪的实际生长状况，并对不同生长状况的生猪进行对应的处理，从而实现对生猪的高效精准管理。其中，步骤S102具体包括：根据生猪图像检测出至少一个生猪标识，其中，每头生猪对应有唯一的生猪标识；根据检测出的生猪标识在生猪图像信息中查找对应的第一图像；根据生猪标识对所述第一图像进行分类，获取每个生猪标识对应生猪的若干第一图像。具体地，每头生猪携带有智能耳标，智能耳标上设置有每头生猪的唯一生猪标识，根据生猪标识识别生猪。根据第一图像信息检测出至少一个生猪标识，根据检测出的生猪标识在图像信息中查找对应的第一图像，根据生猪标识对第一图像进行分类，获取每头生猪对应的若干第一图像，第一图像中包含有每头生猪的图像。其中，步骤S103具体包括：将若干第一图像按照时间先后顺序进行排列；识别生猪标识对应的生猪在所述若干第一图像中的位置，确认生猪在养殖栏内的位置信息；根据第一图像的排列将所述位置信息进行依次连接，获取生猪的行动轨迹。具体地，根据时间先后顺序将生猪标识对应的第一图像进行排列，识别生猪标识对应的生猪在若干第一图像中的位置，确认生猪在养殖栏内的位置信息，根据第一图像的排列将位置信息一次连接，获取生猪在一个时间段内，在养殖栏内的行动轨迹。其中，步骤S104具体包括：采用图像超分辨率重建技术对第一图像进行清晰处理，获取第二图像；根据神经网络算法构建初始生猪体重预测模型；采集生猪的样本图像信息和样本体重信息对初始生猪体重预测模型进行训练，获取生猪体重预测模型；将第二图像输入所述生猪体重预测模型，获取生猪体重信息。具体地，由于摄像机拍摄下的图像可能存在不够清晰的问题，因此可以采用图像超分辨率重建技术对第一图像进行清晰处理，获取分辨率更高的第二图像，便于对第二图像中的生猪标识进行识别。其中，第一图像可以是若干第一图像中生猪饮水或进食等状态下的图像，通过生猪站立的图像能够预测到更精准的生猪体重信息。具体地，根据神经网络算法，例如BP神经网络算法，构建初始生猪体重预测模型，采集生猪的样本图像信息和样本体重信息，对初始生猪体重预测模型进行训练，获取训练后的生猪体重预测模型；将第二图像输入生猪体重模型，从而获取生猪体重信息。其中，将第二图像输入生猪体重预测模型，获取生猪体重信息，具体包括：生猪体重预测模型包括有第一预测网络和第二预测网络；根据第一预测网络标记第二图像中生猪的轮廓，获取轮廓图像；根据轮廓图像获取第二图像的特征信息，其中，特征信息包括轮廓图像的坐标信息、轮廓图像对应的像素点数量以及轮廓图像与摄像设备之间的距离信息和角度信息中的一种或多种；将第二图像的特征信息输入第二预测网络，获取第二图像中生猪的体重信息。具体地，生猪体重预测模型可以包括有第一预测网络和第二预测网络。其中，第一预测网络用于标记生猪标识对应的生猪轮廓，获取生猪的轮廓图像；并根据轮廓图像获取第二图像的特征信息，特征信息可以是轮廓图像在第二图像中的坐标信息、轮廓图像对应的像素点数量以及轮廓图像与设想设备之间的距离信息和角度信息中的一种或多种，从而根据特征信息对生猪的体重信息进行预测。第二预测网络用于通过对第二图像的特征信息的分析，获取生猪标记对应生猪的体重信息。其中，在步骤S105之后，步骤S106之前，还包括：通过红外测温获取养殖栏内生猪的温度信息，判断生猪的温度是否正常；若生猪的温度信息存在异常，则将生猪对应的生猪标识标记为异常标识；若生猪的温度信息正常，则将生猪对应的生猪标识标记为正常标识，并根据环境图像信息、生猪的体重变化量和行动轨迹判断生猪的生长状况。具体地，通过红外测温设备获取养殖栏内生猪的温度信息，判断该养殖栏内的生猪温度是否正常，根据温度信息的正常与否判断生猪的生长状况。若生猪温度正常，则认定该生猪的生长状况良好；若生猪的温度不正常，则认定该生猪的生长状况差，并及时对温度不正常的生猪进行隔离和治疗。具体地，也可以根据生猪的温度信息对生猪进行对应的标记，生猪的温度信息不正常，将对应的生猪标识标记为异常标识，并发送至饲养员，便于饲养员进行及时处理；若生猪的温度信息正常，则将对应的生猪标识标记为正常标识，并根据生猪的体重变化量、环境图像信息和行动轨迹进行进一步的分析。其中，在生猪的温度信息正常时，将生猪对应的生猪标识标记为正常标识，并根据所述环境图像信息、生猪的体重变化量和行动轨迹判断生猪的生长状况，具体包括：根据养殖栏内所有生猪的体重变化量获取平均变化量；查找体重变化量小于平均变化量的生猪，将生猪对应的生猪标识标记为待确认标识；根据待确认标识获取生猪的行动轨迹和所在的环境图像信息，根据行动轨迹和所在的环境图像信息综合判断生猪的生长状况；若生猪的行动轨迹和所在的环境图像信息均正常，则修改生猪对应的待确认标识为正常标识；若生猪的行动轨迹和所在的环境图像信息均异常，则修改生猪对应的待确认标识为异常标识；若生猪的行动轨迹异常，且所在的环境图像信息正常，则修改生猪对应的待确认标识为轨迹异常标识；若生猪的行动轨迹正常，且所在的环境图像信息异常，则修改生猪对应的待确认标识为环境异常标识。具体地，根据一个养殖栏内所有生猪的体重变化量，获取一个时间段内该养殖栏内的生猪的平均变化量，筛选出体重变化量小于平均变化量的生猪，将该生猪对应的生猪标识标记为待确认标识。具体地，在生猪的行动轨迹和所在的环境图像信息均正常时，认定该生猪生长正常，将对应的待确认标识修改为正常标识；在生猪的行动轨迹和所在的环境图像信息均异常时，可能是由于环境引起生猪的行动轨迹异常，认定该生猪的生长异常，将对应的待确认标识修改为异常标识；在生猪的行动轨迹异常，且所在环境的图像信息正常时，生猪可能由于环境以外的原因形成异常行动轨迹，饲养员可以进行进一步的排查，并将对应的待确认标识修改为轨迹异常标识；在生猪的行动轨迹正常，且所在环境的图像信息异常时，表明生猪的生长环境存在异常，但尚未对生猪的生长起到不良作用，因此可以对环境进行对应的处理，避免后续造成不良影响，并将对应的待确认标识修改为环境异常标识。如图2所示，提供了一种智能化高效养猪系统20，包括：信息分离模块21、图像获取模块22、行动轨迹获取模块23、体重信息获取模块24、体重变化量获取模块25和生长状况判断模块26，其中：信息分离模块21，用于获取每个养殖栏内的图像信息，根据图像信息分离出养殖栏内的若干环境图像信息和生猪图像信息，生猪图像信息包括有多个生猪图像，图像信息通过摄像设备获取；图像获取模块22，用于根据生猪图像识别生猪标识，根据生猪标识获取对应生猪的若干第一图像；行动轨迹获取模块23，用于根据若干第一图像获取每个生猪标识对应生猪的行动轨迹；体重信息获取模块24，用于根据第一图像获取第二图像，将第二图像输入生猪体重预测模型，获取生猪体重信息；体重变化量获取模块25，用于根据预设时间间隔记录生猪体重信息，获取时间间隔内生猪的体重变化量；生长状况判断模块26，用于根据环境图像信息、生猪的体重变化量和行动轨迹判断生猪的生长状况。在一个实施例中，图像获取模块22具体用于：根据生猪图像检测出至少一个生猪标识，其中，每头生猪对应有唯一的生猪标识；根据检测出的生猪标识在生猪图像信息中查找对应的第一图像；根据生猪标识对第一图像进行分类，获取每个生猪标识对应生猪的若干第一图像。在一个实施例中，行动轨迹获取模块23具体用于：将若干第一图像按照时间先后顺序进行排列；识别生猪标识对应的生猪在若干第一图像中的位置，确认生猪在养殖栏内的位置信息；根据第一图像的排列将位置信息进行依次连接，获取生猪的行动轨迹。在一个实施例中，体重信息获取模块24具体用于：采用图像超分辨率重建技术对第一图像进行清晰处理，获取第二图像；根据神经网络算法构建初始生猪体重预测模型；采集生猪的样本图像信息和样本体重信息对初始生猪体重预测模型进行训练，获取生猪体重预测模型；将第二图像输入所述生猪体重预测模型，获取生猪体重信息。在一个实施例中，生长状况判断模块24还用于：通过红外测温获取养殖栏内生猪的温度信息，判断生猪的温度是否正常；若生猪的温度信息存在异常，则将生猪对应的生猪标识标记为异常标识；若生猪的温度信息正常，则将生猪对应的生猪标识标记为正常标识，并根据环境图像信息、生猪的体重变化量和行动轨迹判断生猪的生长状况。在一个实施例中，生长状况判断模块24还用于：根据养殖栏内所有生猪的体重变化量获取平均变化量；查找体重变化量小于平均变化量的生猪，将生猪对应的生猪标识标记为待确认标识；根据待确认标识获取生猪的行动轨迹和所在的环境图像信息，根据行动轨迹和所在的环境图像信息综合判断生猪的生长状况；若生猪的行动轨迹和所在的环境图像信息均正常，则修改生猪对应的待确认标识为正常标识；若生猪的行动轨迹和所在的环境图像信息均异常，则修改生猪对应的待确认标识为异常标识；若生猪的行动轨迹异常，且所在的环境图像信息正常，则修改生猪对应的待确认标识为轨迹异常标识；若生猪的行动轨迹正常，且所在的环境图像信息异常，则修改生猪对应的待确认标识为环境异常标识。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，所述的存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。显然，本领域的技术人员应该明白，上述本发明的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在计算机存储介质中由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。所以，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。以上内容是结合具体的实施方式对本发明所做的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
