标题title
游戏管理系统及游戏管理方法
摘要abst
本申请公开了一种游戏管理系统及游戏管理方法，所述系统包括：管理服务器和多个游戏服务器；所述管理服务器用于接收用户终端发送的验证信息，根据所述验证信息从存储的各所述游戏服务器的服务器信息中，获取至少一个目标服务器信息，并将根据所述目标服务器信息生成的链接信息发送至所述用户终端；所述游戏服务器用于接收所述用户终端根据所述链接信息发送的会话请求，建立与所述用户终端之间的会话。
权利要求书clms
1.一种游戏管理系统，其特征在于，包括：管理服务器和多个游戏服务器；所述管理服务器用于接收用户终端发送的验证信息，根据所述验证信息从存储的各所述游戏服务器的服务器信息中，获取至少一个目标服务器信息，并将根据所述目标服务器信息生成的链接信息发送至所述用户终端；所述游戏服务器用于接收所述用户终端根据所述链接信息发送的会话请求，建立与所述用户终端之间的会话。2.根据权利要求1所述的游戏管理系统，其特征在于，所述验证信息包括用户身份信息和终端信息；所述管理服务器具体用于：接收用户终端发送的所述用户身份信息和所述终端信息；对所述用户信息与所述终端信息进行信息绑定验证；在验证通过时，根据所述验证信息从各所述服务器信息中获取所述目标服务器信息；根据所述目标服务器信息生成所述链接信息，以将所述链接信息发送至所述用户终端。3.根据权利要求1所述的游戏管理系统，其特征在于，所述管理服务器具体用于：通过所述目标服务器信息向对应的所述游戏服务器发送链接获取指令；接收所述游戏服务器根据所述链接获取指令反馈的所述链接信息，将所述链接信息发送至所述用户终端。4.根据权利要求1所述的游戏管理系统，其特征在于，所述游戏服务器具体用于：在接收到所述用户终端根据所述链接信息发送的会话请求时，检测当前是否存在根据所述链接信息所建立的会话；若是，向所述用户终端反馈提示信息，所述提示信息用于指示所述游戏服务器与所述用户终端之间的会话建立失败，否则，建立与所述用户终端之间的会话。5.根据权利要求1所述的游戏管理系统，其特征在于，所述游戏服务器具体用于：接收所述会话请求，检测所述会话请求的有效性；在检测到所述会话请求有效时，建立与所述用户终端之间的会话。6.所述根据权利要求5所述的游戏管理系统，其特征在于，所述游戏服务器具体用于：在检测到所述会话请求中的时间戳满足第一预设条件时，建立与所述用户终端之间的会话；或，在检测到所述会话请求中的密钥满足第二预设条件时，建立与所述用户终端之间的会话；或，在检测到所述时间戳满足所述第一预设条件，以及所述密钥满足第二预设条件时，建立与所述用户终端之间的会话。7.根据权利要求1所述的游戏管理系统，其特征在于，所述游戏服务器还用于：接收所述管理服务器发送的指示信息，根据所述指示信息触发所述链接信息的更新，所述指示信息用于指示所述链接信息发送至所述用户终端。8.根据权利要求1所述的游戏管理系统，其特征在于，所述游戏服务器还用于：在建立与所述用户终端之间的会话后，更新所述链接信息。9.根据权利要求7或8所述的游戏管理系统，其特征在于，所述游戏服务器还用于：根据更新后的所述链接信息，更新所述目标服务器信息。10.根据权利要求1所述的游戏管理系统，其特征在于，所述服务器信息包括与所述游戏服务器对应的游戏的描述信息，以及所述游戏服务器的地址信息。11.一种游戏管理方法，其特征在于，包括：管理服务器接收用户终端发送的验证信息，根据所述验证信息从存储的各所述游戏服务器的服务器信息中，获取至少一个目标服务器信息，并将根据所述目标服务器信息生成的链接信息发送至所述用户终端；所述游戏服务器接收所述用户终端根据所述链接信息发送的会话请求，建立与所述用户终端之间的会话。12.根据权利要求11所述的游戏管理方法，其特征在于，所述验证信息包括用户身份信息和终端信息；接收用户终端发送的验证信息，根据所述验证信息从存储的各所述游戏服务器的服务器信息中，获取至少一个目标服务器信息，并将根据所述目标服务器信息生成的链接信息发送至所述用户终端，包括：接收用户终端发送的所述用户身份信息和所述终端信息；对所述用户信息与所述终端信息进行信息绑定验证；在验证通过时，根据所述验证信息从各所述服务器信息中获取所述目标服务器信息；根据所述目标服务器信息生成所述链接信息，以将所述链接信息发送至所述用户终端。13.根据权利要求11所述的游戏管理方法，其特征在于，将根据所述目标服务器信息生成的链接信息发送至所述用户终端，包括：通过所述目标服务器信息向对应的所述游戏服务器发送链接获取指令；接收所述游戏服务器根据所述链接获取指令反馈的所述链接信息，将所述链接信息发送至所述用户终端。14.根据权利要求11所述的游戏管理方法，其特征在于，接收所述用户终端根据所述链接信息发送的会话请求，建立与所述用户终端之间的会话，包括：接收所述用户终端根据所述链接信息发送的会话请求；检测当前是否存在根据所述链接信息所建立的会话；若是，向所述用户终端反馈提示信息，所述提示信息用于指示所述游戏服务器与所述用户终端之间的会话建立失败，否则，建立与所述用户终端之间的会话。15.根据权利要求11所述的游戏管理方法，其特征在于，还包括：所述游戏服务器接收所述管理服务器发送的指示信息；根据所述指示信息触发所述链接信息的更新，所述指示信息用于指示所述链接信息发送至所述用户终端。16.根据权利要求11所述的游戏管理方法，其特征在于，所述游戏服务器在建立与所述用户终端之间的会话后，还包括：更新所述链接信息。17.根据权利要求15或16所述的游戏管理方法，其特征在于，还包括：所述游戏服务器根据更新后的所述链接信息，更新所述目标服务器信息。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机网络应用技术领域，特别涉及一种游戏管理系统及游戏管理方法。背景技术为保证电子游戏能够正常运行，通常每款电子游戏都需要管理方在游戏后台如游戏服务器对游戏进行管理和维护。管理方在对游戏进行管理或维护时，需通过对应的账号密码登录游戏的游戏后台。而目前的电子游戏都是以各自的系统独立运行，这意味着管理方在登录不同的游戏后台时，可能需要采用不同的账号密码，使得随着发行的电子游戏越来越多，管理方基于其管理权限可能需要管理较多的账号密码，导致对游戏的管理和维护操作都非常复杂，游戏管理和维护的成本高，可靠性低。发明内容本申请的目的在于至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种游戏管理系统及游戏管理方法，降低对游戏进行管理和维护时的复杂度，提高游戏管理的可靠性。本申请实施例提供一种游戏管理系统，包括：管理服务器和多个游戏服务器；所述管理服务器用于接收用户终端发送的验证信息，根据所述验证信息从存储的各所述游戏服务器的服务器信息中，获取至少一个目标服务器信息，并将根据所述目标服务器信息生成的链接信息发送至所述用户终端；所述游戏服务器用于接收所述用户终端根据所述链接信息发送的会话请求，建立与所述用户终端之间的会话。进一步的，所述验证信息包括用户身份信息和终端信息；所述管理服务器具体用于：接收用户终端发送的所述用户身份信息和所述终端信息；对所述用户信息与所述终端信息进行信息绑定验证；在验证通过时，根据所述验证信息从各所述服务器信息中获取所述目标服务器信息；根据所述目标服务器信息生成所述链接信息，以将所述链接信息发送至所述用户终端。进一步的，所述管理服务器具体用于：通过所述目标服务器信息向对应的所述游戏服务器发送链接获取指令；接收所述游戏服务器根据所述链接获取指令反馈的所述链接信息，将所述链接信息发送至所述用户终端。进一步的，所述游戏服务器具体用于：在接收到所述用户终端根据所述链接信息发送的会话请求时，检测当前是否存在根据所述链接信息所建立的会话；若是，向所述用户终端反馈提示信息，所述提示信息用于指示所述游戏服务器与所述用户终端之间的会话建立失败，否则，建立与所述用户终端之间的会话。进一步的，所述游戏服务器具体用于：接收所述会话请求，检测所述会话请求的有效性；在检测到所述会话请求有效时，建立与所述用户终端之间的会话。进一步的，所述游戏服务器具体用于：在检测到所述会话请求中的时间戳满足第一预设条件时，建立与所述用户终端之间的会话；或，在检测到所述会话请求中的密钥满足第二预设条件时，建立与所述用户终端之间的会话；或，在检测到所述时间戳满足所述第一预设条件，以及所述密钥满足第二预设条件时，建立与所述用户终端之间的会话。进一步的，所述游戏服务器还用于：接收所述管理服务器发送的指示信息，根据所述指示信息触发所述链接信息的更新，所述指示信息用于指示所述链接信息发送至所述用户终端。进一步的，所述游戏服务器还用于：在建立与所述用户终端之间的会话后，更新所述链接信息。进一步的，所述游戏服务器还用于：根据更新后的所述链接信息，更新所述目标服务器信息。进一步的，所述服务器信息包括与所述游戏服务器对应的游戏的描述信息，以及所述游戏服务器的地址信息。进一步的，在本申请实施例中，还提供了一种游戏管理方法，包括：管理服务器接收用户终端发送的验证信息，根据所述验证信息从存储的各所述游戏服务器的服务器信息中，获取至少一个目标服务器信息，并将根据所述目标服务器信息生成的链接信息发送至所述用户终端；所述游戏服务器接收所述用户终端根据所述链接信息发送的会话请求，建立与所述用户终端之间的会话。进一步的，所述验证信息包括用户身份信息和终端信息；接收用户终端发送的验证信息，根据所述验证信息从存储的各所述游戏服务器的服务器信息中，获取至少一个目标服务器信息，并将根据所述目标服务器信息生成的链接信息发送至所述用户终端，包括：接收用户终端发送的所述用户身份信息和所述终端信息；对所述用户信息与所述终端信息进行信息绑定验证；在验证通过时，根据所述验证信息从各所述服务器信息中获取所述目标服务器信息；根据所述目标服务器信息生成所述链接信息，以将所述链接信息发送至所述用户终端。进一步的，将根据所述目标服务器信息生成的链接信息发送至所述用户终端，包括：通过所述目标服务器信息向对应的所述游戏服务器发送链接获取指令；接收所述游戏服务器根据所述链接获取指令反馈的所述链接信息，将所述链接信息发送至所述用户终端。进一步的，接收所述用户终端根据所述链接信息发送的会话请求，建立与所述用户终端之间的会话，包括：接收所述用户终端根据所述链接信息发送的会话请求；检测当前是否存在根据所述链接信息所建立的会话；若是，向所述用户终端反馈提示信息，所述提示信息用于指示所述游戏服务器与所述用户终端之间的会话建立失败，否则，建立与所述用户终端之间的会话。进一步的，所述游戏管理方法，还包括：所述游戏服务器接收所述管理服务器发送的指示信息；根据所述指示信息触发所述链接信息的更新，所述指示信息用于指示所述链接信息发送至所述用户终端。进一步的，所述游戏服务器在建立与所述用户终端之间的会话后，还包括：更新所述链接信息。进一步的，所述游戏管理方法，还包括：所述游戏服务器根据更新后的所述链接信息，更新所述目标服务器信息。进一步的，本申请实施例提供一种电子设备，包括：存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述实施例所述的游戏管理系统。进一步的，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令用于使计算机执行如上述实施例所述的游戏管理系统。相比于现有技术，在上述实施例中，通过管理服务器接收用户终端发送的验证信息，根据验证信息从服务器信息中获取目标服务器信息，并根据目标服务器信息生成链接信息发送到用户终端，游戏服务器接收用户终端根据链接信息发送的会话请求后建立与用户终端之间的会话。在该实施例中，依据验证信息即可得到对应的目标服务器的信息，从而管理服务器将用户终端能够与目标游戏服务器建立会话的链接发送到用户终端中，最终令游戏服务器与用户终端建立会话，无需管理众多不同游戏的账号密码，降低了对游戏管理和维护操作的复杂度，提高了游戏管理的可靠性。在上述实施例中，管理服务器接收用户终端发送的用户身份信息和终端信息后，对用户信息与终端信息进行信息绑定验证，在验证通过时从服务器信息中获取目标服务器信息，并根据目标服务器信息生成链接信息发送到用户终端。在该实施例中，依据用户信息与终端信息的信息绑定验证是否通过来决定能够从服务器信息中获取的目标服务器信息，能够在游戏管理过程中确保验证信息的准确性并且能够获取与验证信息相匹配的目标服务器信息，进一步提高了游戏管理的安全性和可靠性。在上述实施例中，管理服务器通过目标服务器信息向对应的游戏服务器发送链接获取指令，接收游戏服务器反馈的链接信息并将链接信息发送到用户终端。在该实施例中，管理服务器通过发送链接获取指令来获取链接信息，使得管理服务器无需存储所管理的不同游戏的链接信息，降低管理服务器的管理压力，并且直接从游戏服务器获取链接信息能够有效地保证链接信息的准确性。在上述实施例中，游戏服务器在接收到用户终端根据链接信息发送的会话请求时，检测当前是否存在根据该链接信息所建立的会话。在该实施例中，依据是否存在根据链接信息建立的会话，来提示游戏服务器与用户终端之间会话建立失败或者建立会话，能够避免重复建立会话，更加高效地对游戏进行管理。在上述实施例中，游戏服务器检测会话请求的有效性，并且在检测到会话请求有效时，建立与用户终端之间的会话。在该实施例中，依据检测到有效的会话请求来建立游戏服务器与用户终端之间的会话，能够保证会话建立依据的会话请求的安全有效性，进一步提高游戏管理的安全性和可靠性。在上述实施例中，游戏服务器通过检测到会话请求中的时间戳满足第一预设条件，或者密钥满足第二预设条件，或者上述两者均满足相应预设条件时，建立与用户终端之间的会话。在该实施例中，依据时间戳满足第一预设条件的会话请求或者密钥满足第二预设条件的会话请求或者上述两者均满足的会话请求来建立会话，进一步限定会话建立的条件，能够通过设定条件来管理会话的建立，不仅能够避免轻易建立用户终端与游戏服务器之间的会话来提高建立的会话的安全性，还能够通过调整预设条件来控制会话建立的情况，更好地对游戏进行管理。在上述实施例中，游戏服务器接收管理服务器发送的指示信息，根据指示信息触发链接信息的更新。在该实施例中，依据指示链接信息发送到用户终端的指示信息来触发链接信息更新，能够管理控制链接信息更新避免链接信息失效，提高游戏管理的可靠性。在上述实施例中，游戏服务器在建立与用户终端之间的会话后对链接信息进行更新，能够及时有效地更新链接信息避免链接信息失效，提高游戏管理过程的可靠性。在上述实施例中，游戏服务器根据更新后的链接信息来对目标服务器信息进行更新，使得更新后的链接信息生成所依据的目标服务器信息保持有效，提高管理的可靠性。在上述实施例中，服务器信息包括游戏服务器对应的游戏的描述信息和游戏服务器地址信息，能够更好地在服务器信息中确定目标服务器信息，提高游戏管理的效率和准确率。附图说明下面结合附图和实施例对本申请进一步地说明；图1为一个实施例中游戏管理系统的结构示意图；图2为一个实施例中游戏管理方法的流程示意图；图3为一个实施例中管理服务器的结构框图；图4为一个实施例中游戏服务器的结构框图；图5为一个实施例中计算机设备的结构框图。具体实施方式本部分将详细描述本申请的具体实施例，本申请之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本申请的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本申请保护范围的限制。为保证电子游戏能够正常运行，通常每款电子游戏都需要管理方在游戏后台如游戏服务器对游戏进行管理和维护。管理方在对游戏进行管理或维护时，需通过对应的账号密码登录游戏的游戏后台。而目前的电子游戏都是以各自的系统独立运行，这意味着管理方在登录不同的游戏后台时，可能需要采用不同的账号密码，使得随着发行的电子游戏越来越多，管理方基于其管理权限可能需要管理较多的账号密码，导致对游戏的管理和维护操作都非常复杂，游戏管理和维护的成本高，可靠性低。由于当前的电子游戏通常会有多种游戏模式供玩家应用。其中，游戏模式包括角色扮演游戏模式、动作角色扮演游戏模式、战略角色扮演游戏模式、多人在线战术竞技游戏模式、动作射击游戏模式、第一人称视角射击游戏模式、动作游戏模式、第三人称射击类游戏和策略类游戏模式等，所以对不同游戏进行管理和维护的游戏服务器也不能共用，游戏后台，即游戏服务器只能独立运行。并且为了保证最低限度的安全性，登录不同游戏服务器来管理游戏所需的账号密码也都各不相同。因此，在管理多个不同的电子游戏时，管理方不仅需要管理较多的账号密码，且各账号密码对应不同的游戏服务器，使得对游戏的管理和维护操作更加复杂。为了解决上述技术问题，本申请实施例提供了一种游戏管理系统。如图1所示，是一个实施例中游戏管理系统的结构示意图。下面，将通过几个具体的实施例对本申请实施例提供的游戏管理系统进行详细介绍和说明。如图1所示，在一个实施例中，提供了一种游戏管理系统。参照图1，该游戏管理系统具体包括：管理服务器110和多个游戏服务器120。管理服务器用于接收用户终端发送的验证信息，根据验证信息从存储的各游戏服务器的服务器信息中，获取至少一个目标服务器信息，并将根据目标服务器信息生成的链接信息发送至用户终端。游戏服务器用于接收用户终端根据链接信息发送的会话请求，建立与用户终端之间的会话。在本实施例中，管理服务器接收用户终端发送的验证信息后，根据验证信息从各游戏服务器的服务器信息中，获取至少一个目标服务器信息，根据目标服务器信息生成链接信息，并将链接信息发送到用户终端。其中，验证信息指的是能够确定目标服务器的信息，即验证信息中至少能够包含指向至少一个游戏服务器的信息，还可以包括登录管理服务器的信息、指向发送验证信息的用户终端的信息等等。服务器信息指的是游戏服务器中包含的全部或者部分信息，目标服务器信息指的是从各游戏服务器中选取的一个或多个游戏服务器对应的服务器信息。服务器信息可以包括游戏服务器所属平台、运营商、物理地址或者IP地址等。链接信息指的是能够指向至少一个目标服务器的信息，链接信息可以包括至少一个目标服务器的IP地址或者编号等。在本实施例中，用户终端与管理服务器通过网络连接，对于验证信息、服务器信息、目标服务器信息以及链接信息的形式和内容不做具体限定。用户终端发送验证信息以及管理服务器发送链接信息均可以采用同步发送、异步发送或者单向发送等方式。其中，同步发送方式即验证信息或者链接信息中可能包含有多条信息，此时用户终端或者管理服务器发送其中一条信息后，会在管理服务器或者用户终端返回响应后才发送下一条信息。异步发送方式即验证信息或者链接信息中可能包含有多条信息，此时用户终端或者管理服务器发送一条信息后，无需等待服务器或者用户终端返回响应即可发送下一条信息。在本实施例中，用户终端自动生成或者用户输入验证信息后，用户终端将验证信息发送到管理服务器，管理服务器接收验证信息后，根据验证信息中包含的指向至少一个游戏服务器的信息，从多个游戏服务器的服务器信息中获取指向的游戏服务器的信息，该信息即为目标服务器信息，管理服务器再根据指向的游戏服务器中包含的部分信息，确定目标服务器的IP地址或者编号或者名称等能够指向该游戏服务器的信息，将能够指向该游戏服务器的信息如IP地址生成数据包等形式，将该数据包发送到用户终端。在本实施例中，用户终端接收管理服务器发送的链接信息后，根据链接信息生成会话请求，并将会话请求发送到游戏服务器，游戏服务器接收会话请求后与发送会话请求的用户终端建立会话。其中，会话请求指的是用户终端发起的与游戏服务器进行通讯的请求，所述请求为计算机中的请求。游戏服务器根据用户终端的信息，如IP地址或者主机号等，与用户终端实现网络连接后进行通讯。在本实施例中，通过管理服务器接收用户终端发送的验证信息，根据验证信息从服务器信息中获取目标服务器信息，并根据目标服务器信息生成链接信息发送到用户终端，游戏服务器接收用户终端根据链接信息发送的会话请求后建立与用户终端之间的会话。在该实施例中，依据验证信息即可得到对应的目标服务器的信息，从而管理服务器将用户终端能够与目标游戏服务器建立会话的链接发送到用户终端中，最终令游戏服务器与用户终端建立会话，无需管理众多不同游戏的账号密码，降低了对游戏管理和维护操作的复杂度，提高了游戏管理的可靠性。在一个实施例中，验证信息包括用户身份信息和终端信息。管理服务器具体用于：接收用户终端发送的用户身份信息和终端信息；对用户信息与终端信息进行信息绑定验证；在验证通过时，根据验证信息从各服务器信息中获取目标服务器信息；根据目标服务器信息生成链接信息，以将链接信息发送至用户终端。在本实施例中，用户身份信息指的是能够识别用户身份的信息，如用户工号或者用户账号等，终端信息指的是发送验证信息的用户终端包含的信息，如终端的主机号、IP地址、终端存储空间以及终端性能等。管理服务器将接收到的用户身份信息和终端信息，对用户信息与终端信息进行信息绑定验证，即将用户信息与终端信息进行绑定后进行验证，管理服务器需要验证用户信息与终端信息的正确性。验证通过后，管理服务器可以根据验证信息中用户身份信息识别用户身份或者终端信息来确定对应用户终端，根据识别到的用户身份，得知该用户的权限，根据用户权限来从各服务器信息中获取用户权限范围内的目标服务器的目标服务器信息；或者，根据确定的用户终端，根据终端的性能来确定能够与之建立会话的目标服务器的目标服务器信息；还可以结合上述识别到的用户身份以及确定的用户终端，共同来获取目标服务器的目标服务器信息。管理服务器根据目标服务器信息生成链接信息，并发送到用户终端中。在本实施例中，管理服务器接收用户终端发送的用户身份信息和终端信息后，对用户信息与终端信息进行信息绑定验证，在验证通过时从服务器信息中获取目标服务器信息，并根据目标服务器信息生成链接信息发送到用户终端。在该实施例中，依据用户信息与终端信息的信息绑定验证是否通过来决定能够从服务器信息中获取的目标服务器信息，能够在游戏管理过程中确保验证信息的准确性并且能够获取与验证信息相匹配的目标服务器信息，进一步提高了游戏管理的安全性和可靠性。在一个实施例中，管理服务器具体用于：通过目标服务器信息向对应的游戏服务器发送链接获取指令；接收游戏服务器根据链接获取指令反馈的链接信息，将链接信息发送至用户终端。在本实施例中，链接获取指令指的是令目标服务器生成并发送链接信息到管理服务器的指令。管理服务器根据目标服务器信息确定对应的游戏服务器，如根据IP地址找到对应的游戏服务器，向该一个或多个游戏服务器发送链接获取指令。对于链接获取指令的形式不做具体限定。目标服务器信息对应的一个或多个游戏服务器反馈本游戏服务器的链接信息，管理服务器接收上述链接信息，并将链接信息发送到用户终端。其中，管理服务器接收链接信息后可以根据链接信息与对应的游戏服务器进行通讯来验证链接信息的准确性，准确无误后再将链接信息发送到用户终端；还可以直接将接收的链接信息转发到用户终端中。在本实施例中，管理服务器通过目标服务器信息向对应的游戏服务器发送链接获取指令，接收游戏服务器反馈的链接信息并将链接信息发送到用户终端。在该实施例中，管理服务器通过发送链接获取指令来获取链接信息，使得管理服务器无需存储所管理的不同游戏的链接信息，降低管理服务器的管理压力，并且直接从游戏服务器获取链接信息能够有效地保证链接信息的准确性。在一个实施例中，游戏服务器具体用于：在接收到用户终端根据链接信息发送的会话请求时，检测当前是否存在根据链接信息所建立的会话；若是，向用户终端反馈提示信息，提示信息用于指示游戏服务器与用户终端之间的会话建立失败，否则，建立与用户终端之间的会话。在本实施例中，游戏服务器接收到用户终端发送的会话请求时，检测当前时刻本游戏服务器中是否存在根据链接信息与用户终端所建立的会话，即检测是否已与用户终端建立会话。其中，用户终端可以为发送会话请求的用户终端或者是发送会话请求的用户终端之外的其他用户终端。当检测到已与用户终端建立了会话时，向发送会话请求的用户终端反馈提示信息，所述提示信息表明游戏服务器与发送会话请求的用户终端之间的会话建立失败。当未检测到与用户终端建立了会话时，与发送会话请求的用户终端建立会话。其中，检测是否已与用户终端建立会话的方式，可以通过检测与其他用户终端是否存在网络连接，或者检测服务器的会话界面中是否有已建立的会话。在本实施例中，游戏服务器在接收到用户终端根据链接信息发送的会话请求时，检测当前是否存在根据该链接信息所建立的会话。在该实施例中，依据是否存在根据链接信息建立的会话，来提示游戏服务器与用户终端之间会话建立失败或者建立会话，能够避免重复建立会话，更加高效地对游戏进行管理。在一个实施例中，游戏服务器具体用于：接收会话请求，检测会话请求的有效性；在检测到会话请求有效时，建立与用户终端之间的会话。在本实施例中，游戏服务器接收会话请求后检测会话请求的有效性，其中，会话请求的有效性的检测，可以通过检测发送会话请求的用户终端是否为允许建立会话的用户终端，也可以通过检测接收的会话请求的内容及格式是否符合规范，来确定会话请求是否有效。在检测到会话请求有效时，与发送会话请求的用户终端建立会话。在本实施例中，游戏服务器检测会话请求的有效性，并且在检测到会话请求有效时，建立与用户终端之间的会话。在该实施例中，依据检测到有效的会话请求来建立游戏服务器与用户终端之间的会话，能够保证会话建立依据的会话请求的安全有效性，进一步提高游戏管理的安全性和可靠性。在一个实施例中，游戏服务器具体用于：在检测到会话请求中的时间戳满足第一预设条件时，建立与用户终端之间的会话；或，在检测到会话请求中的密钥满足第二预设条件时，建立与用户终端之间的会话；或，在检测到时间戳满足第一预设条件，以及密钥满足第二预设条件时，建立与用户终端之间的会话。在本实施例中，时间戳指的是生成会话请求时，用户终端采用数字签名技术产生的生成会话请求时的时间信息，即表示会话请求生成时间的凭证。第一预设条件指的是用于判定时间戳是否符合要求的范围或条件，如时间戳是否满足的时间范围。会话请求中的密钥指的是会话请求中加密的参数。第二预设条件指的是用于判定密钥，即加密的参数是否符合要求的范围或条件，如加密的用户终端的编号是否属于允许建立会话的用户终端编号的范围。在本实施例中，游戏服务器通过检测到会话请求中的时间戳满足第一预设条件，或者密钥满足第二预设条件，或者上述两者均满足相应预设条件时，建立与用户终端之间的会话。其中，对于时间戳、第一预设条件、密钥以及第二预设条件的内容不做具体限定。在本实施例中，游戏服务器通过检测到会话请求中的时间戳满足第一预设条件，或者密钥满足第二预设条件，或者上述两者均满足相应预设条件时，建立与用户终端之间的会话。在该实施例中，依据时间戳满足第一预设条件的会话请求或者密钥满足第二预设条件的会话请求或者上述两者均满足的会话请求来建立会话，进一步限定会话建立的条件，能够通过设定条件来管理会话的建立，不仅能够避免轻易建立用户终端与游戏服务器之间的会话来提高建立的会话的安全性，还能够通过调整预设条件来控制会话建立的情况，更好地对游戏进行管理。在一个实施例中，游戏服务器还用于：接收管理服务器发送的指示信息，根据指示信息触发链接信息的更新，指示信息用于指示链接信息发送至用户终端。在本实施例中，管理服务器发送指示信息到游戏服务器中，所述指示信息用于指示该游戏服务器将链接信息发送至用户终端。游戏服务器接收到指示信息后，触发链接信息的更新，即当管理服务器指示游戏服务器发送该游戏服务器的链接信息到用户终端时，游戏服务器即对存储在本游戏服务器中的链接信息进行更新，可以是对接收到指示信息时本游戏服务器的IP地址、物理地址或者存储空间等信息进行更新。并且游戏服务器一般对链接信息进行更新后再将更新后的链接信息发送到用户终端。在本实施例中，游戏服务器接收管理服务器发送的指示信息，根据指示信息触发链接信息的更新。在该实施例中，依据指示链接信息发送到用户终端的指示信息来触发链接信息更新，能够管理控制链接信息更新避免链接信息失效，提高游戏管理的可靠性。在一个实施例中，游戏服务器还用于：在建立与用户终端之间的会话后，更新链接信息。在本实施例中，游戏服务器还可以在建立与用户终端之间的会话后，对链接信息进行更新，即游戏服务器与用户终端建立通讯后，对存储在本游戏服务器中的链接信息进行更新，可以是对接收到指示信息时本游戏服务器的IP地址、物理地址或者存储空间等信息进行更新。在本实施例中，游戏服务器在建立与用户终端之间的会话后对链接信息进行更新，能够及时有效地更新链接信息避免链接信息失效，提高游戏管理过程的可靠性。在一个实施例中，游戏服务器还用于：根据更新后的链接信息，更新目标服务器信息。在本实施例中，由于链接信息依据目标服务器信息来生成，因此链接信息更新后，游戏服务器还需要根据更新后的链接信息，来更新目标服务器信息，如链接信息中该游戏服务器的IP地址更新后，需要对目标服务器中的IP信息进行更新。在本实施例中，游戏服务器根据更新后的链接信息来对目标服务器信息进行更新，使得更新后的链接信息生成所依据的目标服务器信息保持有效，提高管理的可靠性。在一个实施例中，服务器信息包括与游戏服务器对应的游戏的描述信息，以及游戏服务器的地址信息。在本实施例中，与游戏服务器对应的游戏的描述信息，可以为游戏的内容、游戏大小、游戏编号或者游戏玩法等信息。游戏服务器的地址信息，可以为物理地址或者IP地址等信息。在本实施例中，服务器信息包括游戏服务器对应的游戏的描述信息和游戏服务器地址信息，能够更好地在服务器信息中确定目标服务器信息，提高游戏管理的效率和准确率。在一个实施例中，如图2所示，提供了一种游戏管理方法，包括：S11、管理服务器接收用户终端发送的验证信息，根据验证信息从存储的各游戏服务器的服务器信息中，获取至少一个目标服务器信息，并将根据目标服务器信息生成的链接信息发送至用户终端；S12、游戏服务器接收用户终端根据链接信息发送的会话请求，建立与用户终端之间的会话。在本实施例中，通过管理服务器接收用户终端发送的验证信息，根据验证信息从服务器信息中获取目标服务器信息，并根据目标服务器信息生成链接信息发送到用户终端，游戏服务器接收用户终端根据链接信息发送的会话请求后建立与用户终端之间的会话。在该实施例中，依据验证信息即可得到对应的目标服务器的信息，从而管理服务器将用户终端能够与目标游戏服务器建立会话的链接发送到用户终端中，最终令游戏服务器与用户终端建立会话，无需管理众多不同游戏的账号密码，降低了对游戏管理和维护操作的复杂度，提高了游戏管理的可靠性。在一个实施例中，验证信息包括用户身份信息和终端信息；接收用户终端发送的验证信息，根据验证信息从存储的各游戏服务器的服务器信息中，获取至少一个目标服务器信息，并将根据目标服务器信息生成的链接信息发送至用户终端，包括：接收用户终端发送的用户身份信息和终端信息；对用户信息与终端信息进行信息绑定验证；在验证通过时，根据验证信息从各服务器信息中获取目标服务器信息；根据目标服务器信息生成链接信息，以将链接信息发送至用户终端。在本实施例中，管理服务器接收用户终端发送的用户身份信息和终端信息后，对用户信息与终端信息进行信息绑定验证，在验证通过时从服务器信息中获取目标服务器信息，并根据目标服务器信息生成链接信息发送到用户终端。在该实施例中，依据用户信息与终端信息的信息绑定验证是否通过来决定能够从服务器信息中获取的目标服务器信息，能够在游戏管理过程中确保验证信息的准确性并且能够获取与验证信息相匹配的目标服务器信息，进一步提高了游戏管理的安全性和可靠性。在一个实施例中，将根据目标服务器信息生成的链接信息发送至用户终端，包括：通过目标服务器信息向对应的游戏服务器发送链接获取指令；接收游戏服务器根据链接获取指令反馈的链接信息，将链接信息发送至用户终端。在本实施例中，管理服务器通过目标服务器信息向对应的游戏服务器发送链接获取指令，接收游戏服务器反馈的链接信息并将链接信息发送到用户终端。在该实施例中，管理服务器通过发送链接获取指令来获取链接信息，使得管理服务器无需存储所管理的不同游戏的链接信息，降低管理服务器的管理压力，并且直接从游戏服务器获取链接信息能够有效地保证链接信息的准确性。在一个实施例中，接收用户终端根据链接信息发送的会话请求，建立与用户终端之间的会话，包括：接收用户终端根据链接信息发送的会话请求；检测当前是否存在根据链接信息所建立的会话；若是，向用户终端反馈提示信息，提示信息用于指示游戏服务器与用户终端之间的会话建立失败，否则，建立与用户终端之间的会话。在本实施例中，游戏服务器在接收到用户终端根据链接信息发送的会话请求时，检测当前是否存在根据该链接信息所建立的会话。在该实施例中，依据是否存在根据链接信息建立的会话，来提示游戏服务器与用户终端之间会话建立失败或者建立会话，能够避免重复建立会话，更加高效地对游戏进行管理。在一个实施例中，游戏管理方法，还包括：游戏服务器接收管理服务器发送的指示信息；根据指示信息触发链接信息的更新，指示信息用于指示链接信息发送至用户终端。在本实施例中，游戏服务器接收管理服务器发送的指示信息，根据指示信息触发链接信息的更新。在该实施例中，依据指示链接信息发送到用户终端的指示信息来触发链接信息更新，能够管理控制链接信息更新避免链接信息失效，提高游戏管理的可靠性。在一个实施例中，游戏服务器在建立与用户终端之间的会话后，还包括：更新链接信息。在本实施例中，游戏服务器在建立与用户终端之间的会话后对链接信息进行更新，能够及时有效地更新链接信息避免链接信息失效，提高游戏管理过程的可靠性。在一个实施例中，游戏管理方法，还包括：游戏服务器根据更新后的链接信息，更新目标服务器信息。在本实施例中，游戏服务器根据更新后的链接信息来对目标服务器信息进行更新，使得更新后的链接信息生成所依据的目标服务器信息保持有效，提高管理的可靠性。在一个实施例中，提供了一种服务器，如图3所示，该服务器包括：存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述实施例所述的游戏管理系统中管理服务器所执行的操作。在一个实施例中，提供了一种服务器，如图4所示，该服务器包括：存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述实施例所述的游戏管理系统中游戏服务器所执行的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，如图5所示，该计算机设备包括该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口、输入装置和显示屏。其中，存储器包括非易失性存储介质和内存储器。该计算机设备的非易失性存储介质存储有操作系统，还可存储有计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述实施例所述的游戏管理系统中任一节点所执行的操作。该内存储器中也可储存有计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述实施例所述的游戏管理系统中任一节点所执行的操作。本领域技术人员可以理解，图5中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，本申请提供的游戏管理系统可以实现为一种计算机程序的形式，计算机程序可在如图5所示的计算机设备上运行。计算机设备的存储器中可存储组成该游戏管理系统的各个程序模块。处理器执行各个程序模块构成的计算机程序时实现如上述实施例所述的游戏管理系统中任一节点所执行的操作。在一个实施例中，提供了一种电子设备，包括：存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述实施例所述的游戏管理系统。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令用于使计算机执行所述可执行指令时实现如上述实施例所述的游戏管理系统中任一节点所执行的操作。以上所述是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本申请的保护范围。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，所述的存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。
