标题title
一种游戏图标指示方法、装置、终端设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种游戏图标指示方法、装置、终端设备及存储介质，包括：获取玩家角色的位置指示信息，所述位置指示信息包括所述玩家角色相对于目标点的距离和方向，根据所述玩家角色的位置指示信息，生成位置指示图标，所述位置指示图标包括图标主体部分、行进信息部分及数据显示部分，将所述位置指示图标显示于所述玩家角色的技能攻击区域边界上，并随所述玩家角色可移动地指示行进方向。本发明能有效解决现有技术游戏指示图标功能单一的问题，能有效简化游戏界面，提高玩家的互动性。
权利要求书clms
1.一种游戏图标指示方法，其特征在于，包括：获取玩家角色的位置指示信息，所述位置指示信息包括所述玩家角色相对于目标点的距离和方向；根据所述玩家角色的位置指示信息，生成位置指示图标，所述位置指示图标包括图标主体部分、行进信息部分及数据显示部分；将所述位置指示图标显示于所述玩家角色的技能攻击区域边界上，并随所述玩家角色可移动地指示行进方向。2.如权利要求1所述的游戏图标指示方法，其特征在于，通过如下步骤生成所述玩家角色的位置指示信息，具体包括：响应于任务执行指令，确定当前任务的目标点，并获取目标点位置信息；获取所述玩家角色的位置信息；根据所述目标点位置信息和所述玩家角色的位置信息，计算所述玩家角色相对于目标点的距离，以及获得所述玩家角色相对于目标点的方向，以生成所述玩家角色的位置指示信息。3.如权利要求2所述的游戏图标指示方法，其特征在于，所述将所述位置指示图标随所述玩家角色可移动地指示行进方向，具体包括：响应于所述任务执行指令，获取所述目标点位置信息；获取所述玩家角色的位置信息；根据所述目标点位置信息和所述玩家角色的位置信息，规划所述玩家角色的移动路径，并获得指示所述玩家角色前往所述目标点的行进方向；将所述位置指示图标在所述玩家角色的技能攻击区域边界上进行移动，以显示所述行进方向。4.如权利要求3所述的游戏图标指示方法，其特征在于，通过如下步骤显示所述位置指示图标，具体包括：检测所述玩家角色是否接触到障碍物，所述障碍物包括场景障碍物及其他游戏角色；当检测到所述玩家角色未接触到障碍物时，判断所述目标点是否落入所述玩家角色的技能攻击区域内；若是，则隐藏所述位置指示图标；否则，执行所述位置指示图标闪烁提醒。5.如权利要求4所述的游戏图标指示方法，其特征在于，通过如下步骤显示所述位置指示图标，还包括：当检测到所述玩家角色接触到所述障碍物时，判断所述位置指示图标与所述障碍物是否重叠；若重叠，则对所述位置指示图标进行半透明处理；否则，执行所述位置指示图标闪烁提醒。6.如权利要求5所述的游戏图标指示方法，其特征在于，所述方法还包括：当检测到所述玩家角色接触到所述障碍物，且所述位置指示图标与所述障碍物重叠时，则重新规划所述玩家角色的移动路径，以调整所述位置指示图标的位置。7.如权利要求1所述的游戏图标指示方法，其特征在于，通过如下步骤显示所述位置指示图标，还包括：获取当前任务的任务类型；根据所述任务类型，判断当前任务是否为攻击类任务；若是，则将所述位置指示图标显示为第一颜色；否则，将所述位置指示图标切换为第二颜色。8.如权利要求7所述的游戏图标指示方法，其特征在于，通过如下步骤生成攻击类任务中的位置指示图标，具体包括：当判断到当前任务为攻击类任务时，获取当前任务中所有目标点的位置及所述玩家角色的位置信息；根据所述玩家角色的位置信息和所有目标点的位置，筛选出与所述玩家角色的距离最小的目标点；根据筛选出的目标点，获取所述玩家角色的位置指示信息，以更新所述位置指示图标。9.一种游戏图标指示装置，其特征在于，包括：位置指示信息获取模块，用于获取玩家角色的位置指示信息，所述位置指示信息包括所述玩家角色相对于目标点的距离和方向；位置指示图标生成模块，用于根据所述玩家角色的位置指示信息，生成位置指示图标，所述位置指示图标包括图标主体部分、行进信息部分及数据显示部分；移动方向指示模块，用于将所述位置指示图标显示于所述玩家角色的技能攻击区域边界上，并随所述玩家角色可移动地指示行进方向。10.一种游戏图标指示终端设备，包括处理器、存储器以及存储在所述存储器中且被配置为由所述处理器执行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至8中任意一项所述的游戏图标指示方法。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括存储的计算机程序，其中，在所述计算机程序运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行如权利要求1至8中任意一项所述的游戏图标指示方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及游戏技术领域，尤其涉及一种游戏图标指示方法、装置、终端设备及存储介质。背景技术界面图标，是具有指代意义的具有标识性质的计算机图形，它不仅是一种图形，更是一种功能标识，包括有程序标识、数据标识、命令选择及状态指示。游戏中的用户交互界面包含多种游戏图标，例如玩家头像、游戏道具、角色状态等，并且，不同的游戏功能需求对应存在不同的游戏图标。目前，在游戏角色的操作过程中存在以下问题：游戏角色行进过程中需要结合多个提示图标，且各个图标的功能和提示信息单一，用户体验不好。发明内容本发明实施例提供一种游戏图标指示方法、装置、终端设备及存储介质，能有效解决现有技术游戏指示图标功能单一的问题，能有效简化游戏界面，提高玩家的互动性。本发明一实施例提供一种游戏图标指示方法，包括：获取玩家角色的位置指示信息，所述位置指示信息包括所述玩家角色相对于目标点的距离和方向；根据所述玩家角色的位置指示信息，生成位置指示图标，所述位置指示图标包括图标主体部分、行进信息部分及数据显示部分；将所述位置指示图标显示于所述玩家角色的技能攻击区域边界上，并随所述玩家角色可移动地指示行进方向。在一些实施例中，通过如下步骤生成所述玩家角色的位置指示信息，具体包括：响应于任务执行指令，确定当前任务的目标点，并获取目标点位置信息；获取所述玩家角色的位置信息；根据所述目标点位置信息和所述玩家角色的位置信息，计算所述玩家角色相对于目标点的距离，以及获得所述玩家角色相对于目标点的方向，以生成所述玩家角色的位置指示信息。在一些实施例中，所述将所述位置指示图标随所述玩家角色可移动地指示行进方向，具体包括：响应于所述任务执行指令，获取所述目标点位置信息；获取所述玩家角色的位置信息；根据所述目标点位置信息和所述玩家角色的位置信息，规划所述玩家角色的移动路径，并获得指示所述玩家角色前往所述目标点的行进方向；将所述位置指示图标在所述玩家角色的技能攻击区域边界上进行移动，以显示所述行进方向。在一些实施例中，通过如下步骤显示所述位置指示图标，具体包括：检测所述玩家角色是否接触到障碍物，所述障碍物包括场景障碍物及其他游戏角色；当检测到所述玩家角色未接触到障碍物时，判断所述目标点是否落入所述玩家角色的技能攻击区域内；若是，则隐藏所述位置指示图标；否则，执行所述位置指示图标闪烁提醒。在一些实施例中，通过如下步骤显示所述位置指示图标，还包括：当检测到所述玩家角色接触到所述障碍物时，判断所述位置指示图标与所述障碍物是否重叠；若重叠，则对所述位置指示图标进行半透明处理；否则，执行所述位置指示图标闪烁提醒。在一些实施例中，所述方法还包括：当检测到所述玩家角色接触到所述障碍物，且所述位置指示图标与所述障碍物重叠时，则重新规划所述玩家角色的移动路径，以调整所述位置指示图标的位置。在一些实施例中，通过如下步骤显示所述位置指示图标，还包括：获取当前任务的任务类型；根据所述任务类型，判断当前任务是否为攻击类任务；若是，则将所述位置指示图标显示为第一颜色；否则，将所述位置指示图标切换为第二颜色。在一些实施例中，通过如下步骤生成攻击类任务中的位置指示图标，具体包括：当判断到当前任务为攻击类任务时，获取当前任务中所有目标点的位置及所述玩家角色的位置信息；根据所述玩家角色的位置信息和所有目标点的位置，筛选出与所述玩家角色的距离最小的目标点；根据筛选出的目标点，获取所述玩家角色的位置指示信息，以更新所述位置指示图标。本发明另一实施例对应提供了一种游戏图标指示装置，包括：位置指示信息获取模块，用于获取玩家角色的位置指示信息，所述位置指示信息包括所述玩家角色相对于目标点的距离和方向；位置指示图标生成模块，用于根据所述玩家角色的位置指示信息，生成位置指示图标，所述位置指示图标包括图标主体部分、行进信息部分及数据显示部分；移动方向指示模块，用于将所述位置指示图标显示于所述玩家角色的技能攻击区域边界上，并随所述玩家角色可移动地指示行进方向。本发明另一实施例提供了一种游戏图标指示终端设备，包括处理器、存储器以及存储在所述存储器中且被配置为由所述处理器执行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述发明实施例所述的游戏图标指示方法。本发明另一实施例提供了一种存储介质，所述计算机可读存储介质包括存储的计算机程序，其中，在所述计算机程序运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行上述发明实施例所述的游戏图标指示方法。与现有技术相比，本发明实施例公开的游戏图标指示方法，包括获取玩家角色的位置指示信息，所述位置指示信息包括所述玩家角色相对于目标点的距离和方向，根据所述玩家角色的位置指示信息，生成位置指示图标，所述位置指示图标包括图标主体部分、行进信息部分及数据显示部分，从而将所述位置指示图标显示于所述玩家角色的技能攻击区域边界上，并随所述玩家角色可移动地指示行进方向。采用上述方式，位置指示图标既能显示当前玩家角色到目标点的距离及方向，又能通过显示在角色的技能攻击区域边界上的位置，指示玩家角色前往目标点的行进方向，能有效解决现有技术游戏指示图标功能单一的问题，实现通过一个指示图标显示多个指示信息，丰富了游戏图标的功能，简化了用户显示界面，适用于多个游戏场景，而且通过位置指示图标随玩家角色的移动实时更新图标内容，并围绕玩家角色移动以向玩家指示行进方向，利于玩家灵活控制角色的移动，提高用户的互动性。上述实施例通过当前任务的目标点的位置信息和玩家角色的位置信息，获取玩家角色相对于目标点的距离和方向，作为位置指示图标的行进信息部分及数据显示部分，以使位置指示图标随玩家角色的移动实时更新图标的内容，实现向用户提醒目标点信息，提高用户的互动性。上述实施例通过规划玩家角色前往目标点的移动路径，来获取当前玩家角色的指示行进方向，以按照该指示行进方向将该图标显示在玩家角色的技能攻击区域边界上，以协助玩家寻路，从而在指示玩家角色移动时能够最大限度地减少玩家遇到障碍物的情况，减少了玩家寻路的搜索时间，提高游戏的灵活性，提高了玩家的互动性和用户体验，同时实现图标指示玩家寻路的功能，增加图标功能的多样性。上述实施例通过在玩家角色未接触到障碍物的行进情况下，当目标点已落入玩家角色的技能攻击范围内时隐藏该位置指示图标，以使游戏界面更为简洁，当目标点仍未落入玩家角色的技能攻击范围内时闪烁该位置指示图标，以提醒玩家指示方向。上述实施例通过在玩家角色接触到障碍物的行进情况下，当位置指示图标与障碍物重叠时位置指示图标半透明显示，能有效避免游戏场景被遮挡，当位置指示图标未与障碍物重叠时闪烁该位置指示图标，以提醒玩家指示方向。上述实施例通过当玩家角色接触到障碍物，且位置指示图标与障碍物重叠时，重新规划新的移动路径，调整位置指示图标的位置，以指示玩家角色继续行进，实现游戏操作的灵活性，同时避免了位置指示图标遮挡游戏画面。上述实施例按照不同的任务类型，对位置指示图标显示不同的颜色，从而丰富了位置指示图标的功能。上述实施例通过筛选出与玩家角色距离最小的目标点，更新位置指示图标的内容，以指示玩家向该目标点移动，或提醒玩家有目标点靠近，提高了玩家的互动性。附图说明图1是本发明一实施例提供的一种游戏图标指示方法的流程示意图；图2是本发明一实施例提供的位置指示图标的显示示意图；图3是本发明一实施例提供的位置指示图标的一个具体场景示意图；图4是本发明一实施例提供的位置指示图标的另一个具体场景示意图；图5是本发明一实施例提供的一种游戏图标指示装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1，是本发明一实施例提供的一种游戏图标指示方法的流程示意图，通过终端设备提供图形用户界面，所述图形用户界面显示的内容包含游戏的游戏场景，所述方法应用于该游戏，包括步骤S101至S103。S101、获取玩家角色的位置指示信息，所述位置指示信息包括所述玩家角色相对于目标点的距离和方向。在一些实施例中，通过如下步骤生成所述玩家角色的位置指示信息，具体包括：响应于任务执行指令，确定当前任务的目标点，并获取目标点位置信息；获取所述玩家角色的位置信息；根据所述目标点位置信息和所述玩家角色的位置信息，计算所述玩家角色相对于目标点的距离，以及获得所述玩家角色相对于目标点的方向，以生成所述玩家角色的位置指示信息。在本实施例中，当前任务的目标点不限于一个，且该目标点的位置可以是固定的，亦可是移动的。玩家角色位置信息随玩家角色的移动实时变换，因此，实时计算玩家角色相对于目标点的距离，该距离可理解为玩家角色到目标点的直线距离。同理的，玩家角色相对于目标点的方向随玩家角色的移动实时调整，该方向可理解为玩家角色指向目标点的方向。因此，通过当前任务的目标点的位置信息和玩家角色的位置信息，获取玩家角色相对于目标点的距离和方向，作为位置指示图标的行进信息部分及数据显示部分，以使位置指示图标随玩家角色的移动实时更新图标的内容，实现向用户提醒目标点信息，提高用户的互动性。S102、根据所述玩家角色的位置指示信息，生成位置指示图标，所述位置指示图标包括图标主体部分、行进信息部分及数据显示部分。具体的，参见图2，是本发明一实施例提供的位置指示图标的显示示意图，数据显示部分为玩家角色相对于目标点的距离，行进信息部分为玩家角色指向目标点的方向，其中，行进信息部分及数据显示部分随玩家角色与目标点的相对移动实时更新，以协助玩家寻路。图标主体部分表征图标的透明度及颜色等，但不限于此，通过图标主体部分的变换可提醒玩家所处的游戏场景，丰富了图标的提示功能。S103、将所述位置指示图标显示于所述玩家角色的技能攻击区域边界上，并随所述玩家角色可移动地指示行进方向。在本实施例中，技能攻击区域为圆形区域，玩家角色位于该圆形区域的中心，位置指示图标在圆形区域边界上绕该玩家角色公转移动，且位置指示图标在圆形区域边界上的位置为指示玩家角色前往目标点的行进方向。因此，请参见图2，目标点为一游戏角色，其上方标记有提醒信息，玩家角色上方标记有角色血量信息，位置指示图标显示13.3m为玩家角色与目标点的距离，且该图标的箭头指向该目标点，该位置指示图标在玩家角色的技能攻击区域边界上移动，该图标位于玩家角色的后方，以指示玩家角色往后方移动即可到达目标点。本发明实施例公开的游戏图标指示方法，包括获取玩家角色的位置指示信息，所述位置指示信息包括所述玩家角色相对于目标点的距离和方向，根据所述玩家角色的位置指示信息，生成位置指示图标，所述位置指示图标包括图标主体部分、行进信息部分及数据显示部分，从而将所述位置指示图标显示于所述玩家角色的技能攻击区域边界上，并随所述玩家角色可移动地指示行进方向。采用上述方式，位置指示图标既能显示当前玩家角色到目标点的距离及方向，又能通过显示在角色的技能攻击区域边界上的位置，指示玩家角色前往目标点的行进方向，能有效解决现有技术游戏指示图标功能单一的问题，实现通过一个指示图标显示多个指示信息，丰富了游戏图标的功能，简化了用户显示界面，适用于多个游戏场景，而且通过位置指示图标随玩家角色的移动实时更新图标内容，并围绕玩家角色移动以向玩家指示行进方向，利于玩家灵活控制角色的移动，提高用户的互动性。在一些实施例中，步骤S103中所述将所述位置指示图标随所述玩家角色可移动地指示行进方向，具体包括：响应于所述任务执行指令，获取所述目标点位置信息；获取所述玩家角色的位置信息；根据所述目标点位置信息和所述玩家角色的位置信息，规划所述玩家角色的移动路径，并获得指示所述玩家角色前往所述目标点的行进方向；将所述位置指示图标在所述玩家角色的技能攻击区域边界上进行移动，以显示所述行进方向。需要说明的是，根据当前任务所在的游戏地图、目标点位置信息及当前玩家角色的位置信息，规划玩家角色的移动路径，保证了玩家角色按该移动路线移动时能够最大限度地减少遇到障碍物的可能性。示例性的，当任务开始时，获取玩家角色在当前任务的初始位置信息及目标点的初始位置信息，基于游戏地图上的障碍物，规划出游戏玩家前往最佳的移动路径，并按该移动路径控制该位置指示图标在技能攻击区域边界上移动，以向玩家角色指示行进方向。在一具体实施例中，获取目标点的位置信息，检测目标点的位置是否发生变化，当检测到目标点的位置发生变化时，按照当前玩家角色的位置信息与目标点位置信息，重新规划移动路径，并获得新的行进方向，通过移动位置指示图标指示该行进方向。在另一具体实施例中，当检测到目标点的位置未发生变化时，获取玩家角色的移动方向及位置信息，在检测到玩家角色未按照指示的移动路径移动时，按照当前玩家角色的位置信息重新规划移动路径，并获得新的指示行进方向。此外，在检测到玩家角色按照指示的移动路径移动时，继续按照规划的移动路径行进，能有效减少系统的计算量。在一具体实施例中，检测所述玩家角色是否接触到障碍物，障碍物包括固定的场景障碍物及可移动的游戏角色，当玩家角色接触到障碍物时，则规划移动路径，并获得新的指示行进方向，通过移动位置指示图标指示该行进方向，使得玩家角色能够通过障碍物，继续行进。因此，本实施例通过规划玩家角色前往目标点的移动路径，来获取当前玩家角色的指示行进方向，以按照该指示行进方向将该图标显示在玩家角色的技能攻击区域边界上，从而在指示玩家角色移动时能够最大限度地减少玩家遇到障碍物的情况，减少了玩家寻路的搜索时间，提高了玩家的互动性和用户体验，同时实现图标指示玩家寻路的功能，增加图标功能的多样性。在一些实施例中，通过如下步骤显示所述位置指示图标，具体包括：检测所述玩家角色是否接触到障碍物，所述障碍物包括场景障碍物及其他游戏角色；当检测到所述玩家角色未接触到障碍物时，判断所述目标点是否落入所述玩家角色的技能攻击区域内；若是，则隐藏所述位置指示图标；否则，执行所述位置指示图标闪烁提醒。在本实施例中，在玩家角色未接触到障碍物的情况下，获取目标点位置信息、玩家角色位置信息及玩家角色的技能攻击范围的半径信息，来检测目标点是否落入玩家角色的技能攻击范围。当目标点落入玩家角色的技能攻击范围时，表示玩家角色到达当前任务的目标点，无需继续指示玩家角色寻路，因此隐藏该位置指示图标，这样游戏界面更为简洁。示例性的，参见图3，是本发明一实施例提供的位置指示图标的一个具体场景示意图，目标角色落在玩家角色的技能攻击范围内，位置指示图标消失。当目标点未落入玩家角色的技能攻击范围时，表示玩家角色需要继续寻找目标点，此时闪烁该位置指示图标，实现提醒玩家行进方向的作用。本实施例通过在玩家角色未接触到障碍物的行进情况下，当目标点已落入玩家角色的技能攻击范围内时隐藏该位置指示图标，以使游戏界面更为简洁，当目标点仍未落入玩家角色的技能攻击范围内时闪烁该位置指示图标，以提醒玩家指示方向。在一些实施例中，通过如下步骤显示所述位置指示图标，还包括：当检测到所述玩家角色接触到所述障碍物时，判断所述位置指示图标与所述障碍物是否重叠；若重叠，则对所述位置指示图标进行半透明处理；否则，执行所述位置指示图标闪烁提醒。需要说明的是，在玩家角色接触到障碍物的情况下，获取障碍物位置信息和位置指示图标位置信息，判断位置指示图标与障碍物是否重叠。当位置指示图标与障碍物重叠时，即位置指示图标的显示位置重叠在障碍物之上，遮挡障碍物的显示，影响游戏画面显示，因此，对位置指示图标进行半透明处理，使得能够清楚显示被位置指示图标遮挡住的画面。示例性的，参见图4，是本发明一实施例提供的位置指示图标的另一个具体场景示意图，玩家角色在行进过程中，位置指示图标与地上障碍物画面产生重叠，此时降低位置指示图标的透明度，使得显示被遮挡的画面。当位置指示图标与障碍物不重叠时，闪烁该位置指示图标，实现提醒玩家行进方向的作用。本实施例通过在玩家角色接触到障碍物的行进情况下，当位置指示图标与障碍物重叠时位置指示图标半透明显示，能有效避免游戏场景被遮挡，当位置指示图标未与障碍物重叠时闪烁该位置指示图标，以提醒玩家指示方向。在上述实施例的基础上，在一实施例中，所述方法还包括：当检测到所述玩家角色接触到所述障碍物，且所述位置指示图标与所述障碍物重叠时，则重新规划所述玩家角色的移动路径，以调整所述位置指示图标的位置。在本实施例中，当检测到所述玩家角色接触到所述障碍物，且所述位置指示图标与所述障碍物重叠时，可理解为玩家角色无法继续行进，则需结合障碍物位置信息，重新规划所述玩家角色的移动路径，由此不断调整位置指示图标的位置，以使玩家角色避开障碍物行进，实现游戏操作的灵活性，同时避免了位置指示图标遮挡游戏画面。在一些实施例中，通过如下步骤显示所述位置指示图标，还包括：获取当前任务的任务类型；根据所述任务类型，判断当前任务是否为攻击类任务；若是，则将所述位置指示图标显示为第一颜色；否则，将所述位置指示图标切换为第二颜色。需要说明的是，本发明中在当前任务为非攻击类任务时，例如寻找某个游戏角色、寻找升级点等，其中非攻击类任务包含一个目标点，该目标点可以是固定的任务目标地、固定的任务角色及可移动的任务角色。此时，该位置指示图标的图标主体部分显示为第二颜色。在当前任务为攻击类任务时，例如击杀敌人等，其中攻击类任务包含至少一个目标点，该目标点可以是可移动的任务角色。此时，该位置指示图标的图标主体部分显示为第一颜色。因此，通过按照不同的任务类型，对位置指示图标显示不同的颜色，即调整位置指示图标的图标主体部分，从而丰富了位置指示图标的功能。在一些实施例中，通过如下步骤生成攻击类任务中的位置指示图标，具体包括：当判断到当前任务为攻击类任务时，获取当前任务中所有目标点的位置及所述玩家角色的位置信息；根据所述玩家角色的位置信息和所有目标点的位置，筛选出与所述玩家角色的距离最小的目标点；根据筛选出的目标点，获取所述玩家角色的位置指示信息，以更新所述位置指示图标。在本实施例中，由于攻击类任务包含至少一个目标点，且该目标点可移动，实时获取玩家角色的位置信息与当前任务所有目标点的位置信息，并一一计算各个目标点与该玩家角色的距离。因此，筛选出当前距离最小值对应的目标点，将玩家角色到该目标点的距离作为位置指示图标的数据显示部分，将玩家角色到该目标点的方向作为位置指示图标的行进信息部分。随目标点与玩家角色的移动，实时更新位置指示图标的内容。当该目标点被玩家角色击败时，重新获取此时与玩家角色距离最小的目标点对应的位置指示信息，并更新位置指示图标的显示内容，直至当前任务的所有目标点被击败。需要说明的是，由于攻击类任务包含一个目标点，若为固定的目标点，则在任务开始时获取该目标点的位置信息，并随玩家角色的移动实时获取玩家角色的位置信息，来计算玩家角色到该目标点的距离及方向，以此实时更新位置指示图标的内容。若为可移动的目标点，则随目标点的移动实时获取该目标点的位置信息，并随玩家角色的移动实时获取玩家角色的位置信息，来计算玩家角色到该目标点的距离及方向，以此实时更新位置指示图标的内容。本实施例通过筛选出与玩家角色距离最小的目标点，更新位置指示图标的内容，以指示玩家向该目标点移动，或提醒玩家有目标点靠近，提高了玩家的互动性。参见图5，是本发明一实施例提供的一种游戏图标指示装置的结构示意图，包括：位置指示信息获取模块201，用于获取玩家角色的位置指示信息，所述位置指示信息包括所述玩家角色相对于目标点的距离和方向；位置指示图标生成模块202，用于根据所述玩家角色的位置指示信息，生成位置指示图标，所述位置指示图标包括图标主体部分、行进信息部分及数据显示部分；移动方向指示模块203，用于将所述位置指示图标显示于所述玩家角色的技能攻击区域边界上，并随所述玩家角色可移动地指示行进方向。本发明实施例公开的游戏图标指示装置，包括获取玩家角色的位置指示信息，所述位置指示信息包括所述玩家角色相对于目标点的距离和方向，根据所述玩家角色的位置指示信息，生成位置指示图标，所述位置指示图标包括图标主体部分、行进信息部分及数据显示部分，从而将所述位置指示图标显示于所述玩家角色的技能攻击区域边界上，并随所述玩家角色可移动地指示行进方向。采用上述方式，位置指示图标既能显示当前玩家角色到目标点的距离及方向，又能通过显示在角色的技能攻击区域边界上的位置，指示玩家角色前往目标点的行进方向，能有效解决现有技术游戏指示图标功能单一的问题，实现通过一个指示图标显示多个指示信息，丰富了游戏图标的功能，简化了用户显示界面，适用于多个游戏场景，而且通过位置指示图标随玩家角色的移动实时更新图标内容，并围绕玩家角色移动以向玩家指示行进方向，利于玩家灵活控制角色的移动，提高用户的互动性。优选的，位置指示信息获取模块201包括：目标点位置信息获取单元，用于响应于任务执行指令，确定当前任务的目标点，并获取目标点位置信息；玩家角色位置信息获取单元，用于获取所述玩家角色的位置信息；位置指示信息生成单元，用于根据所述目标点位置信息和所述玩家角色的位置信息，计算所述玩家角色相对于目标点的距离，以及获得所述玩家角色相对于目标点的方向，以生成所述玩家角色的位置指示信息。本实施例通过当前任务的目标点的位置信息和玩家角色的位置信息，获取玩家角色相对于目标点的距离和方向，作为位置指示图标的行进信息部分及数据显示部分，以使位置指示图标随玩家角色的移动实时更新图标的内容，实现向用户提醒目标点信息，提高用户的互动性。优选的，移动方向指示模块203包括：目标点位置获取单元，用于响应于所述任务执行指令，获取所述目标点位置信息；玩家角色位置获取单元，用于获取所述玩家角色的位置信息；移动路径规划单元，用于根据所述目标点位置信息和所述玩家角色的位置信息，规划所述玩家角色的移动路径，并获得指示所述玩家角色前往所述目标点的行进方向；行进方向显示单元，用于将所述位置指示图标在所述玩家角色的技能攻击区域边界上进行移动，以显示所述行进方向。本实施例通过规划玩家角色前往目标点的移动路径，来获取当前玩家角色的指示行进方向，以按照该指示行进方向将该图标显示在玩家角色的技能攻击区域边界上，以协助玩家寻路，从而在指示玩家角色移动时能够最大限度地减少玩家遇到障碍物的情况，减少了玩家寻路的搜索时间，提高游戏的灵活性，提高了玩家的互动性和用户体验，同时实现图标指示玩家寻路的功能，增加图标功能的多样性。优选的，位置指示图标生成模块202包括：障碍物检测单元，用于检测所述玩家角色是否接触到障碍物，所述障碍物包括场景障碍物及其他游戏角色；第一图标显示单元，用于当检测到所述玩家角色未接触到障碍物时，判断所述目标点是否落入所述玩家角色的技能攻击区域内；若是，则隐藏所述位置指示图标；否则，执行所述位置指示图标闪烁提醒。本实施例通过在玩家角色未接触到障碍物的行进情况下，当目标点已落入玩家角色的技能攻击范围内时隐藏该位置指示图标，以使游戏界面更为简洁，当目标点仍未落入玩家角色的技能攻击范围内时闪烁该位置指示图标，以提醒玩家指示方向。优选的，位置指示图标生成模块202包括：第二图标显示单元，用于当检测到所述玩家角色接触到所述障碍物时，判断所述位置指示图标与所述障碍物是否重叠；若重叠，则对所述位置指示图标进行半透明处理；否则，执行所述位置指示图标闪烁提醒。本实施例通过在玩家角色接触到障碍物的行进情况下，当位置指示图标与障碍物重叠时位置指示图标半透明显示，能有效避免游戏场景被遮挡，当位置指示图标未与障碍物重叠时闪烁该位置指示图标，以提醒玩家指示方向。优选的，移动方向指示模块203包括:图标位置调整单元，用于当检测到所述玩家角色接触到所述障碍物，且所述位置指示图标与所述障碍物重叠时，则重新规划所述玩家角色的移动路径，以调整所述位置指示图标的位置。本实施例通过当玩家角色接触到障碍物，且位置指示图标与障碍物重叠时，重新规划新的移动路径，调整位置指示图标的位置，以指示玩家角色继续行进，实现游戏操作的灵活性，同时避免了位置指示图标遮挡游戏画面。优选的，位置指示图标生成模块202包括：任务类型获取单元，用于获取当前任务的任务类型；任务类型信息显示单元，用于根据所述任务类型，判断当前任务是否为攻击类任务；若是，则将所述位置指示图标显示为第一颜色；否则，将所述位置指示图标切换为第二颜色。本实施例按照不同的任务类型，对位置指示图标显示不同的颜色，从而丰富了位置指示图标的功能。优选的，位置指示信息获取模块201包括：当判断到当前任务为攻击类任务时，获取当前任务中所有目标点的位置及所述玩家角色的位置信息；根据所述玩家角色的位置信息和所有目标点的位置，筛选出与所述玩家角色的距离最小的目标点；根据筛选出的目标点，获取所述玩家角色的位置指示信息，以更新所述位置指示图标。本实施例通过筛选出与玩家角色距离最小的目标点，更新位置指示图标的内容，以指示玩家向该目标点移动，或提醒玩家有目标点靠近，提高了玩家的互动性。该实施例的游戏图标指示终端设备包括：处理器、存储器以及存储在所述存储器中并可在所述处理器上运行的计算机程序，例如游戏图标指示程序。所述处理器执行所述计算机程序时实现上述各个游戏图标指示方法实施例中的步骤。或者，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述各装置实施例中各模块/单元的功能。示例性的，所述计算机程序可以被分割成一个或多个模块/单元，所述一个或者多个模块/单元被存储在所述存储器中，并由所述处理器执行，以完成本发明。所述一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述所述计算机程序在所述游戏图标指示终端设备中的执行过程。所述游戏图标指示终端设备可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。所述游戏图标指示终端设备可包括，但不仅限于，处理器、存储器。本领域技术人员可以理解，所述示意图仅仅是游戏图标指示终端设备的示例，并不构成对游戏图标指示终端设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如所述游戏图标指示终端设备还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，所述处理器是所述游戏图标指示终端设备的控制中心，利用各种接口和线路连接整个游戏图标指示终端设备的各个部分。所述存储器可用于存储所述计算机程序和/或模块，所述处理器通过运行或执行存储在所述存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现所述游戏图标指示终端设备的各种功能。所述存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据手机的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。其中，所述游戏图标指示终端设备集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括电载波信号和电信信号。需说明的是，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，本发明提供的装置实施例附图中，模块之间的连接关系表示它们之间具有通信连接，具体可以实现为一条或多条通信总线或信号线。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围。
