标题title
一种消化内科用呕吐物处理床
摘要abst
本发明涉及一种护理床，尤其涉及一种消化内科用呕吐物处理床。本发明要解决的技术问题是提供一种可以对消化内科患者进行呕吐处理，不需要医护人员时刻关注患者，患者可自行进行处理的消化内科用呕吐物处理床。为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种消化内科用呕吐物处理床，包括：床架，其上连接有支撑板；滑板，其滑动式地连接在床架上；处理箱，其连接在床架上；封盖组件，其连接在床架上；限位组件，其连接在床架上。通过封盖组件和限位组件的配合从而对消化内科患者进行呕吐处理，通过稳定组件从而对处理箱进行卡住限位，使处理箱更加稳定，提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种消化内科用呕吐物处理床，其特征在于，包括：床架，其上连接有支撑板；滑板，其滑动式地连接在床架上；处理箱，其连接在床架上；封盖组件，其连接在床架上；限位组件，其连接在床架上。2.根据权利要求1所述的一种消化内科用呕吐物处理床，其特征在于，封盖组件包括：导轨，其连接在床架上；滑块，其连接在导轨上；盖板，其连接在滑块上。3.根据权利要求2所述的一种消化内科用呕吐物处理床，其特征在于，限位组件包括：滑杆，其滑动式地连接在床架上；第一楔形块，其连接在滑杆上，第一楔形块与滑块配合；第一弹簧，其套设在第一楔形块与床架之间；拉伸弹簧，其套设在滑块与床架之间。4.根据权利要求3所述的一种消化内科用呕吐物处理床，其特征在于，还包括有稳定组件，稳定组件包括：第二楔形块，其滑动式地连接在处理箱上；第二弹簧，其套设在第二楔形块与处理箱之间；连接板，其连接在床架上，连接板与两侧的第二楔形块配合。5.根据权利要求4所述的一种消化内科用呕吐物处理床，其特征在于，还包括有动力组件，动力组件包括：滑套，其连接在支撑板上；压缩弹簧，其套设在滑套与滑板之间；作用杆，其连接在滑板上；转杆，其转动式地连接在床架上，转杆与作用杆配合；扭簧，其连接在转杆与床架之间；作用板，其连接在滑杆上，作用板与转杆配合。6.根据权利要求5所述的一种消化内科用呕吐物处理床，其特征在于，还包括有回拉组件，回拉组件包括：第一转轴，其转动式地连接在床架上；绕线轮，其连接在第一转轴上；拉线，其连接在绕线轮与滑块之间；第二转轴，其转动式地连接在支撑板上，第二转轴与第一转轴传动连接。7.根据权利要求6所述的一种消化内科用呕吐物处理床，其特征在于，还包括有传动组件，传动组件包括：齿条，其连接在滑板上；第三转轴，其转动式地连接在床架上；全齿轮，其连接在第三转轴上，全齿轮与齿条啮合；锥齿轮组，其连接在第三转轴与第二转轴之间。8.根据权利要求7所述的一种消化内科用呕吐物处理床，其特征在于，床架上部右侧卡销式连接有挡架。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种护理床，尤其涉及一种消化内科用呕吐物处理床。背景技术护理床一般都是动力床，分为电动或手动护理床，是根据病人的卧床生活习性和治疗需要，而设计的带有家属可以陪护，具有多项护理功能和操作按钮，使用绝缘安全的床。目前，传统的护理床在面对消化内科患者无法给予实质性的帮助，当患者身体不适需要进行呕吐时，无法做出相应的回应，需要护理人员拿垃圾桶给患者进行呕吐处理，当医护人员无法及时做出反应时，还可能会吐在病床上。因此需要设计一种可以对消化内科患者进行呕吐处理，不需要医护人员时刻关注患者，患者可自行进行处理的消化内科用呕吐物处理床。发明内容要解决的技术问题本发明为了克服需要护理人员拿垃圾桶给患者进行呕吐处理，当医护人员无法及时做出反应时，还可能会吐在病床上的缺点，本发明要解决的技术问题是提供一种可以对消化内科患者进行呕吐处理，不需要医护人员时刻关注患者，患者可自行进行处理的消化内科用呕吐物处理床。技术方案为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种消化内科用呕吐物处理床，包括：床架，其上连接有支撑板；滑板，其滑动式地连接在床架上；处理箱，其连接在床架上；封盖组件，其连接在床架上；限位组件，其连接在床架上。优选地，封盖组件包括：导轨，其连接在床架上；滑块，其连接在导轨上；盖板，其连接在滑块上。优选地，限位组件包括：滑杆，其滑动式地连接在床架上；第一楔形块，其连接在滑杆上，第一楔形块与滑块配合；第一弹簧，其套设在第一楔形块与床架之间；拉伸弹簧，其套设在滑块与床架之间。优选地，还包括稳定组件，稳定组件包括：第二楔形块，其滑动式地连接在处理箱上；第二弹簧，其套设在第二楔形块与处理箱之间；连接板，其连接在床架上，连接板与两侧的第二楔形块配合。优选地，还包括动力组件，动力组件包括：滑套，其连接在支撑板上；压缩弹簧，其套设在滑套与滑板之间；作用杆，其连接在滑板上；转杆，其转动式地连接在床架上，转杆与作用杆配合；扭簧，其连接在转杆与床架之间；作用板，其连接在滑杆上，作用板与转杆配合。优选地，还包括回拉组件，回拉组件包括：第一转轴，其转动式地连接在床架上；绕线轮，其连接在第一转轴上；拉线，其连接在绕线轮与滑块之间；第二转轴，其转动式地连接在支撑板上，第二转轴与第一转轴传动连接。优选地，还包括传动组件，传动组件包括：齿条，其连接在滑板上；第三转轴，其转动式地连接在床架上；全齿轮，其连接在第三转轴上，全齿轮与齿条啮合；锥齿轮组，其连接在第三转轴与第二转轴之间。优选地，前侧的滑块设有凹槽，凹槽与第一楔形块配合。有益效果1.通过封盖组件和限位组件的配合从而对消化内科患者进行呕吐处理。2.通过稳定组件从而对处理箱进行卡住限位，使处理箱更加稳定，提高了工作效率。3.通过动力组件从而不需要人工拉动滑杆向左运动对盖板取消卡住，节省人力，提高了工作效率。4.通过回拉组件从而不需要人工拉动前侧的拉线向前运动对盖板进行向前复位，节省人力。5.通过传动组件从而不需要人工转动第二转轴对盖板进行复位，进一步节省人力并提高了工作效率。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种立体结构示意图。图3为本发明的第二种立体结构示意图。图4为本发明的第三种立体结构示意图。图5为本发明的第四种立体结构示意图。图6为本发明的第五种立体结构示意图。图7为本发明的第六种立体结构示意图。附图中的标记为：1-床架，2-支撑板，3-滑板，4-处理箱，5-封盖组件，51-导轨，52-滑块，53-盖板，6-限位组件，61-滑杆，62-第一楔形块，63-第一弹簧，64-拉伸弹簧，7-稳定组件，71-第二楔形块，72-第二弹簧，73-连接板，8-动力组件，81-滑套，82-压缩弹簧，83-作用杆，84-转杆，85-扭簧，86-作用板，9-回拉组件，91-第一转轴，92-绕线轮，93-拉线，94-第二转轴，10-传动组件，101-齿条，102-第三转轴，103-全齿轮，104-锥齿轮组。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种消化内科用呕吐物处理床，如图1-3所示，包括有床架1、支撑板2、滑板3、处理箱4、封盖组件5和限位组件6，床架1前部左右两侧均连接有支撑板2，床架1上部前侧滑动式连接有滑板3，床架1上部右侧放置有处理箱4，床架1上部右侧连接有封盖组件5，床架1上部前侧连接有限位组件6。封盖组件5包括有导轨51、滑块52和盖板53，床架1上部右前侧连接有导轨51，导轨51前侧滑动式设有两个滑块52，两个滑块52右侧之间连接有盖板53。限位组件6包括有滑杆61、第一楔形块62、第一弹簧63和拉伸弹簧64，床架1上部前侧滑动式连接有滑杆61，滑杆61右侧连接有第一楔形块62，第一楔形块62与前侧的滑块52配合，第一楔形块62与床架1之间套设有第一弹簧63，后侧的滑块52与床架1之间套设有拉伸弹簧64。当需要对消化内科患者进行护理时，可以使用本处理床，首先患者拉开挡架躺在床架1上，当患者感到不适想呕吐时，通过人工拉动滑杆61向左运动带动第一楔形块62向左运动，第一楔形块62向左运动第一弹簧63被压缩，第一楔形块62向左运动对前侧的滑块52取消卡住，从而后侧的滑块52在拉伸弹簧64的作用下向后运动，后侧的滑块52向后运动带动盖板53向后运动，盖板53向后运动从而对处理箱4进行打开，然后患者呕吐在处理箱4内，患者呕吐完后通过人工回拉前侧的滑块52向前运动带动盖板53向前运动，拉伸弹簧64被拉伸，盖板53向前运动对处理箱4进行封盖，防止气味飘出，前侧的滑块52向前时与第一楔形块62接触，使第一楔形块62向左运动，当前侧的滑块52凹槽与第一楔形块62重合时，第一楔形块62在被压缩的第一弹簧63作用下进行复位，从而对盖板53进行限位。实施例2在实施例1的基础之上，如图4所示，还包括有稳定组件7，稳定组件7包括有第二楔形块71、第二弹簧72和连接板73，处理箱4左部前后两侧均滑动式连接有第二楔形块71，两侧的第二楔形块71与处理箱4之间均套设有第二弹簧72，床架1右侧前部连接有连接板73，连接板73与两侧的第二楔形块71配合。当患者身体不适需要呕吐时，通过人工将处理箱4放置在床架1前侧右部上，放置时，人工推动处理箱4向左运动带动两侧的楔形块向左运动，两侧的第二楔形块71向左运动与连接板73接触向内运动，两侧的第二楔形块71向内运动两侧的第二弹簧72被压缩，当两侧的楔形块不与连接板73接触时，两侧的第二楔形块71在两侧的第二弹簧72作用下进行复位，从而对处理箱4进行卡住限位，使处理箱4更加稳定，提高了工作效率。实施例3在实施例2的基础之上，如图5所示，还包括有动力组件8，动力组件8包括有滑套81、压缩弹簧82、作用杆83、转杆84、扭簧85和作用板86，两侧的支撑板2上部后侧均连接有滑套81，两侧的滑套81与滑板3之间均套设有压缩弹簧82，滑板3下部右侧连接有作用杆83，床架1上部前侧转动式连接有转杆84，转杆84与作用杆83配合，转杆84与床架1之间连接有扭簧85，滑杆61左侧连接有作用板86，作用板86与转杆84配合。当患者身体不适想呕吐时，首先患者坐起来，然后滑板3在两侧的压缩弹簧82作用下向上运动，滑板3向上运动带动作用杆83向上运动，作用杆83向上运动带动转杆84转动，转杆84转动扭簧85被压缩，转杆84转动带动作用板86向左运动，作用板86向左运动带动滑杆61向左运动，从而不需要人工拉动滑杆61向左运动对盖板53取消卡住，节省人力，提高了工作效率，当患者呕吐完成时，患者躺在滑板3上，滑板3在患者的重力下向下运动，滑板3向下运动带动作用杆83向下运动，这时转杆84在扭簧85的作用下进行复位。如图6所示，还包括有回拉组件9，回拉组件9包括有第一转轴91、绕线轮92、拉线93和第二转轴94，床架1上部前侧转动式连接有第一转轴91，第一转轴91上部连接有绕线轮92，绕线轮92与前侧的滑块52之间连接有拉线93，左侧的支撑板2顶部转动式连接有第二转轴94，第二转轴94与第一转轴91传动连接。当患者呕吐完成后，通过人工转动第二转轴94带动第一转轴91转动，第一转轴91转动带动绕线轮92转动，绕线轮92转动通过拉线93带动前侧的滑块52向前运动，从而不需要人工拉动前侧的拉线93向前运动对盖板53进行向前复位，节省人力。如图7所示，还包括有传动组件10，传动组件10包括有齿条101、第三转轴102、全齿轮103和锥齿轮组104，滑板3下部左侧连接有齿条101，床架1上部前侧转动式连接有第三转轴102，第三转轴102中部连接有全齿轮103，全齿轮103与齿条101啮合，第三转轴102与第二转轴94之间连接有锥齿轮组104。当滑板3向下运动时，滑板3向下运动带动齿条101向下运动，齿条101向下运动带动全齿轮103转动，全齿轮103转动带动第三转轴102转动，第三转轴102转动通过锥齿轮组104带动第二转轴94转动，从而不需要人工转动第二转轴94对盖板53进行复位，进一步节省人力并提高了工作效率。以上所述实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形、改进及替代，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
