标题title
一种妇科手术止血装置
摘要abst
本发明公开了一种妇科手术止血装置，包括支撑机构、切换机构、注射机构、止血机构。支撑机构为切换机构、注射机构、止血机构的安装平台，注射机构共有两个，设置在支撑机构的两侧，止血机构转动安装在支撑机构上。根据病人在手术过程中出血量的不同，利用切换机构来旋转不同的止血方式，当出血量少时，利用止血机构中的止血棉来替代人工止血，当出血量大时，利用注射机构中的注射器注射栓塞剂来止血，同时止血机构上的止血大螺栓上开有开口，可以一边止血一边进行手术。
权利要求书clms
1.一种妇科手术止血装置，包括支撑机构1、切换机构2、注射机构3、止血机构，其特征在于：所述支撑机构1为切换机构、注射机构和止血机构的安装平台，所述注射机构共有两个，，设置在支撑机构的两侧，所述止血机构转动安装在支撑机构上，当少量出血时，所述切换机构通过齿轮啮合带动支撑机构工作，所述支撑机构通过齿轮啮合带动注射机构工作，当大量出血时，所述切换机构2通过齿轮啮合带动止血机构工作，所述止血机构4上设置有止血齿轮，所述止血齿轮转动安装在支撑机构上，所述止血齿轮上通过螺纹连接有止血大螺杆，以使止血大螺杆在止血齿轮的带动下移动，所述止血大螺杆上设置有开口。2.如权利要求1所述的一种妇科手术止血装置，其特征在于：所述支撑机构上设置有支撑架，所述支撑架上转动设置有旋转内齿轮，同时支撑架上固定设置有导向光轴和气缸，所述旋转内齿轮上固定设置有旋转外齿轮，所述切换机构上设置有切换底座，所述切换底座固定设置在支撑架上，所述注射机构上设置有注射安装板，所述注射安装板固定安装在支撑架上，所述止血齿轮转动设置在支撑架上，同时止血齿轮上开有螺纹，所述支撑架上设置有圆形滑槽。3.如权利要求2所述的一种妇科手术止血装置，其特征在于：所述切换底座上固定设置有切换电机，同时切换底座上滑动设置有齿轮轴滑块，所述切换电机的输出轴上固定设置有旋转半轮一，所述旋转半轮一通过万向节连接有旋转半轮二，所述旋转半轮一和旋转半轮二均设置有两个，同时两个旋转半轮一和两个旋转半轮二均通过万向节连接，一个旋转半轮二上固定设置有连接筒，所述连接筒上滑动设置有滑动杆，所述滑动杆与另一个旋转半轮一固定连接，另一个旋转半轮二上安装有齿轮轴，所述齿轮轴与齿轮轴滑块转动连接，所述齿轮轴上固定连接有切换齿轮，所述气缸上固定安装有连接轴安装块，所述连接轴安装块与导向光轴滑动连接，所述齿轮轴与连接轴安装块转动连接，当大量出血时，所述切换齿轮于旋转内齿轮啮合连接，当少量出血时，所述切换齿轮与止血齿轮啮合连接。4.如权利要求2所述的一种妇科手术止血装置，其特征在于：所述注射安装板上固定设置有注射从动齿轮一和注射连接轴，所述注射连接轴的一端转动连接有注射主动齿轮，另一端固定连接有注射连接杆的一端，所述注射连接杆的另一端固定连接有注射从动齿轮二，所述注射从动齿轮二上固定设置有注射转动板，所述注射转动板上转动连接有转动小连杆，所述注射从动齿轮一上固定安装有注射器滑块，所述注射器滑块上滑动安装有注射器，所述注射器与转动小连杆转动连接，所述注射器内储存有栓塞剂。5.如权利要求2所述的一种妇科手术止血装置，其特征在于：所述止血大螺杆上固定安装有丝杆电机，同时止血大螺杆上转动安装有小连杆和转动轮，所述丝杆电机的输出轴上固定设置有丝杆，所述转动轮上固定设置有小滑块，所述转动轮上固定安装有丝杆螺母，所述丝杆和丝杆螺母通过螺纹连接，所述小连杆和小滑块滑动连接，所述小连杆上固定连接有止血棉安装板。6.如权利要求5所述的一种妇科手术止血装置，其特征在于：所述小连杆、止血棉安装板和小滑块均设置有多个，圆周分布，所述止血齿轮设置有转动轨道，所述止血大螺杆正面上设置有圆形滑槽，所述转动轮上设置有圆形轨道，所述止血棉安装板上设置有止血棉。7.如权利要求3所述的一种妇科手术止血装置，其特征在于：所述连接筒上设置有开口，同时开口内设置有多个滑槽，圆周分布，所述滑动杆上设置有多个滑动轨道，圆周分布。
说明书desc
技术领域本发明医疗设备技术领域，特别涉及一种妇科手术止血装置。背景技术妇科是医疗机构的一个诊疗科目，妇科是妇产科的一个分支专业，是以诊疗女性妇科病为诊疗的专业科室，分为西医妇科与中医妇科，妇科疾病包括:女性生殖系统的疾病即为妇科疾病，包括外阴疾病、阴道疾病、子宫疾病、输卵管疾病、卵巢疾病等，妇科手术过程中多采用医生进行人工止血，专利号：CN2020204765094公开了一种妇科手术止血器，可以简单进行止血，但该装置在止血过程中无法进行手术，造成手术时间过长，且无法应对大量出血。发明内容针对上述技术问题，本发明提供一种妇科手术止血装置，包括支撑机构、切换机构、注射机构、止血机构。所述支撑机构为切换机构、注射机构、止血机构的安装平台，所述注射机构共有两个，设置在支撑机构的两侧，所述止血机构转动安装在支撑机构上，当少量出血时，所述切换机构通过齿轮啮合带动支撑机构工作，所述支撑机构通过齿轮啮合带动注射机构工作，当大量出血时，所述切换机构通过齿轮啮合带动止血机构工作，所述止血机构上设置有止血齿轮，所述止血齿轮转动安装在支撑机构上，所述止血齿轮上通过螺纹连接有止血大螺杆，以使止血大螺杆在止血齿轮的带动下移动，所述止血大螺杆上设置有开口。进一步的，所述支撑机构上设置有支撑架，所述支撑架上转动设置有旋转内齿轮，同时支撑架上固定设置有导向光轴和气缸，所述旋转内齿轮上固定设置有旋转外齿轮，所述切换机构上设置有切换底座，所述切换底座固定设置在支撑架上，所述注射机构上设置有注射安装板，所述注射安装板固定安装在支撑架上，所述止血齿轮转动设置在支撑架上，同时止血齿轮上开有螺纹，所述支撑架上设置有圆形滑槽。进一步的，所述切换底座上固定设置有切换电机，同时切换底座上滑动设置有齿轮轴滑块，所述切换电机的输出轴上固定设置有旋转半轮一，所述旋转半轮一通过万向节连接有旋转半轮二，所述旋转半轮一和旋转半轮二均设置有两个，同时两个旋转半轮一和两个旋转半轮二均通过万向节连接，一个旋转半轮二上固定设置有连接筒，所述连接筒上滑动设置有滑动杆，所述滑动杆与另一个旋转半轮一固定连接，另一个旋转半轮二上安装有齿轮轴，所述齿轮轴与齿轮轴滑块转动连接，所述齿轮轴上固定连接有切换齿轮，所述气缸上固定安装有连接轴安装块，所述连接轴安装块与导向光轴滑动连接，所述齿轮轴与连接轴安装块转动连接，当大量出血时，所述切换齿轮于旋转内齿轮啮合连接，当少量出血时，所述切换齿轮与止血齿轮啮合连接。进一步的，所述注射安装板上固定设置有注射从动齿轮一和注射连接轴，所述注射连接轴的一端转动连接有注射主动齿轮，另一端固定连接有注射连接杆的一端，所述注射连接杆的另一端固定连接有注射从动齿轮二，所述注射从动齿轮二上固定设置有注射转动板，所述注射转动板上转动连接有转动小连杆，所述注射从动齿轮一上固定安装有注射器滑块，所述注射器滑块上滑动安装有注射器，所述注射器与转动小连杆转动连接，所述注射器内储存有栓塞剂。进一步的，所述止血大螺杆上固定安装有丝杆电机，同时止血大螺杆上转动安装有小连杆和转动轮，所述丝杆电机的输出轴上固定设置有丝杆，所述转动轮上固定设置有小滑块，所述转动轮上固定安装有丝杆螺母，所述丝杆和丝杆螺母通过螺纹连接，所述小连杆和小滑块滑动连接，所述小连杆上固定连接有止血棉安装板。进一步的，所述小连杆、止血棉安装板和小滑块均设置有多个，圆周分布，所述止血齿轮设置有转动轨道，所述止血大螺杆正面上设置有圆形滑槽，所述转动轮上设置有圆形轨道，所述止血棉安装板上设置有止血棉。进一步的，所述连接筒上设置有开口，同时开口内设置有多个滑槽，圆周分布，所述滑动杆上设置有多个滑动轨道，圆周分布。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明能够在手术过程中病人出血少量出血时利用止血机构中的止血棉替代人工止血，大大节省了人力，减轻了医生的工作量；本发明能够在手术过程中病人大量出血时采用动脉注射栓塞剂结合止血棉进行止血；本发明止血大螺杆上设置有开口能够在止血过程中不影响妇科手术的进行。附图说明图1、图2和图3为本发明整体示意图。图4和图6为本发明局部放大示意图。图5和图7为本发明局部示意图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步描述，在此发明的示意性实施例以及说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。实施例：如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7所示的一种妇科手术止血装置，包括支撑机构1、切换机构2、注射机构3、止血机构4。支撑机构1为切换机构2、注射机构3、止血机构4的安装平台，注射机构3共有两个，设置在支撑机构1的两侧，止血机构4转动安装在支撑机构1上，当少量出血时，切换机构2通过齿轮啮合带动支撑机构1工作，支撑机构1通过齿轮啮合带动注射机构3工作，当大量出血时，切换机构2通过齿轮啮合带动止血机构4工作，止血机构4上设置有止血齿轮402，止血齿轮402转动安装在支撑机构1上，止血齿轮402上通过螺纹连接有止血大螺杆401，以使止血大螺杆401在止血齿轮402的带动下移动，止血大螺杆401上设置有开口。支撑机构1上设置有支撑架101，支撑架101上转动设置有旋转内齿轮102，同时支撑架101上固定设置有导向光轴209和气缸210，旋转内齿轮102上固定设置有旋转外齿轮103，切换机构2上设置有切换底座201，切换底座201固定设置在支撑架101上，注射机构3上设置有注射安装板302，注射安装板302固定安装在支撑架101上，止血齿轮402转动设置在支撑架101上，同时止血齿轮402上开有螺纹，支撑架101上设置有圆形滑槽。切换底座201上固定设置有切换电机202，同时切换底座201上滑动设置有齿轮轴滑块212，切换电机202的输出轴上固定设置有旋转半轮一203，旋转半轮一203通过万向节连接有旋转半轮二204，旋转半轮一203和旋转半轮二204均设置有两个，同时两个旋转半轮一203和两个旋转半轮二204均通过万向节连接，一个旋转半轮二204上固定设置有连接筒205，连接筒205上滑动设置有滑动杆211，滑动杆211与另一个旋转半轮一203固定连接，另一个旋转半轮二204上安装有齿轮轴206，齿轮轴206与齿轮轴滑块212转动连接，齿轮轴206上固定连接有切换齿轮207，气缸210上固定安装有连接轴安装块208，连接轴安装块208与导向光轴209滑动连接，齿轮轴206与连接轴安装块208转动连接，当大量出血时，切换齿轮207于旋转内齿轮102啮合连接，当少量出血时，切换齿轮207与止血齿轮402啮合连接，连接筒205上设置有开口，同时开口内设置有多个滑槽，圆周分布，滑动杆211上设置有多个滑动轨道，圆周分布。当病人在妇科手术中出现少量出血时，气缸210通过连接轴安装块208带动齿轮轴206移动，进而带动切换齿轮207和齿轮轴滑块212移动，进而带动滑动杆211从连接筒205中滑出，从而使切换齿轮207和止血齿轮402啮合连接，切换电机202带动旋转半轮一203转动，旋转半轮一203通过万向节带动旋转半轮二204转动，进而带动滑动杆211和连接筒205转动，进而带动齿轮轴206转动，进而带动切换齿轮207转动，进而带动止血齿轮402转动。止血大螺杆401上固定安装有丝杆电机403，同时止血大螺杆401上转动安装有小连杆406和转动轮408，丝杆电机403的输出轴上固定设置有丝杆404，转动轮408上固定设置有小滑块407，转动轮408上固定安装有丝杆螺母405，丝杆404和丝杆螺母405通过螺纹连接，小连杆406和小滑块407滑动连接，小连杆406上固定连接有止血棉安装板409，小连杆406、止血棉安装板409和小滑块407均设置有多个，圆周分布，止血齿轮402设置有转动轨道，止血大螺杆401正面上设置有圆形滑槽，转动轮408上设置有圆形轨道，止血棉安装板409上设置有止血棉。止血齿轮402转动带动止血大螺杆401移动，止血大螺杆401带动内部止血棉安装板409移动，移动至出血部位时，丝杆电机403通过丝杆404带动丝杆螺母405转动，进而带动转动轮408转动，进而带动小连杆406转动，从而带动止血棉安装板409张开，从而使止血棉贴近出血部位，进而进行止血，同时医生可以从止血大螺杆401开口处继续进行手术。注射安装板302上固定设置有注射从动齿轮一303和注射连接轴304，注射连接轴304的一端转动连接有注射主动齿轮301，另一端固定连接有注射连接杆305的一端，注射连接杆305的另一端固定连接有注射从动齿轮二306，注射从动齿轮二306上固定设置有注射转动板307，注射转动板307上转动连接有转动小连杆310，注射从动齿轮一303上固定安装有注射器滑块309，注射器滑块309上滑动安装有注射器308，注射器308与转动小连杆310转动连接，注射器308内储存有栓塞剂。当病人在手术过程中出血量大时，切换齿轮207带动旋转内齿轮102转动，进而带动旋转外齿轮103转动，旋转外齿轮103带动注射主动齿轮301转动，注射主动齿轮301通过注射连接轴304带动注射连接杆305转动，注射连接杆305带动注射从动齿轮二306转动，进而带动注射转动板307转动，注射转动板307通过转动小连杆310带动注射器308在注射器滑块309上滑动，从而注射器308将栓塞剂注射到出血部位。
