标题title
一种压力可调式且具备防止挤压过度功能的压茶机构
摘要abst
本发明公开了技术领域的一种压力可调式且具备防止挤压过度功能的压茶机构，包括机架、底部组件、挤压组件和动力组件，底部组件的下方设置有底板，且底部组件位于机架的下方，挤压组件的左右两侧均设置有挤压筒，且挤压组件位于机架的内侧中部，机架的内部设置有两组挤压筒，挤压筒的内部设置有按压块，且按压块的上表面中部设置有球形轴，球形轴的上方连接有螺纹杆，挤压筒的顶部前侧设置有上料槽，且上料槽的前侧连接有进料斗，进料斗的下方连接有支架，动力组件的底部设置有限位板，且动力组件位于机架的上方，该一种压力可调式且具备防止挤压过度功能的压茶机构，可通过螺纹杆实现压缩成都可调节，且限位板可防止挤压过度。
权利要求书clms
1.一种压力可调式且具备防止挤压过度功能的压茶机构，包括机架、底部组件、挤压组件和动力组件，其特征在于：所述底部组件的下方设置有底板，且底部组件位于机架的下方，所述挤压组件的左右两侧均设置有挤压筒，且挤压组件位于机架的内侧中部，所述挤压组件包括按压块、球形轴、螺纹杆、进料斗、上料槽和支架、弹簧、阀片、横梁、螺纹槽杆、副啮合齿和搅拌叶，所述机架的内部设置有两组挤压筒，且两组挤压筒分别位于机架的内部左右两侧，所述挤压筒的内部设置有按压块，且按压块的上表面中部设置有球形轴，所述球形轴的上方连接有螺纹杆，所述挤压筒的顶部前侧设置有上料槽，且上料槽的前侧连接有进料斗，所述进料斗的下方连接有支架，所述进料斗的后侧左右两方均安装有弹簧，且弹簧与阀片相连接，所述进料斗的上方中部设置有横梁，且横梁的中部纵向贯穿设置有螺纹槽杆，所述螺纹槽杆的底端安装有齿轮，且螺纹槽杆的底部左右两侧均设置有副啮合齿，且副啮合齿的底部连接有搅拌叶，所述动力组件的底部设置有限位板，且动力组件位于机架的上方。2.根据权利要求1所述的一种压力可调式且具备防止挤压过度功能的压茶机构，其特征在于：所述按压块的外壁与挤压筒的内壁紧密贴合，且挤压筒与按压块之间为套接，构成可滑动结构，所述球形轴与按压块之间为嵌合连接，构成可旋转结构，所述球形轴与螺纹杆之间为焊接，构成一体式结构。3.根据权利要求1所述的一种压力可调式且具备防止挤压过度功能的压茶机构，其特征在于：所述上料槽与进料斗之间为焊接一体式结构，且上料槽与挤压筒之间为嵌合连接，所述支架与进料斗之间为一体式结构，所述横梁与进料斗之间为一体式结构，且横梁与螺纹槽杆之间为轴承连接，所述副啮合齿与搅拌叶之间为一体式结构，且搅拌叶与进料斗之间为轴承连接。4.根据权利要求1所述的一种压力可调式且具备防止挤压过度功能的压茶机构，其特征在于：所述底部组件包括滑槽、液压杆、活动板、契合条和弧板，所述底板的上表面前侧安装有液压杆，且液压杆的端部连接有活动板，所述底板的后侧左右两方均设置有滑槽，所述活动板的上表面设置有两组弧板，且两组弧板关于活动板的中心线对称，所述活动板的底部左右两侧均设置有契合条，且契合条均位于滑槽内部。5.根据权利要求4所述的一种压力可调式且具备防止挤压过度功能的压茶机构，其特征在于：所述活动板与弧板和契合条之间均为一体式结构，且契合条与滑槽之间为嵌合连接，构成可滑动结构，所述液压杆与底板和活动板之间均通过螺栓连接，构成可拆卸结构。6.根据权利要求4所述的一种压力可调式且具备防止挤压过度功能的压茶机构，其特征在于：所述底板与滑槽之间为一体式结构，且底板与机架之间通过焊接固定，所述机架与挤压筒之间为焊接固定。7.根据权利要求1所述的一种压力可调式且具备防止挤压过度功能的压茶机构，其特征在于：所述动力组件包括螺纹孔、连轴块、联动板、偏心轮、电机、纵滑轨、承载板、翼板和凸块，所述机架的内侧上方设置有限位板，且限位板的左右两侧上表面均开设有螺纹孔，所述机架的上方两侧均设置有纵滑轨，且纵滑轨之间设置有承载板，所述承载板的上方设置有电机，且电机的输出端贯于承载板，所述电机的输出端连接有偏心轮，且偏心轮的下方连接有联动板，所述联动板的下方左右两侧均设置有连轴块，所述承载板的前侧中部安装有翼板，且翼板的前端开设有通孔，所述通孔内壁设置有凸块。8.根据权利要求7所述的一种压力可调式且具备防止挤压过度功能的压茶机构，其特征在于：所述机架与纵滑轨为一体式结构，所述承载板与纵滑轨之间为嵌合连接，构成滑动结构，所述联动板与偏心轮和连轴块之间均通过轴承连接，构成可旋转结构。9.根据权利要求7所述的一种压力可调式且具备防止挤压过度功能的压茶机构，其特征在于：所述两组连轴块的下方均连接有螺纹杆，且连轴块与螺纹杆之间为固定连接，构成一体式结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及农产品加工技术领域，具体是一种压力可调式且具备防止挤压过度功能的压茶机构。背景技术茶叶的制作过程依次包括：采摘、晒青、凉青、摇青、揉捻、速包、包揉、松包、烘干、筛沫、成品茶，茶叶由于运输困难，散装茶叶在运输过程中，容易被压碎，而降低茶叶的品质，提高了茶叶的成本，为了降低茶叶的运输困难及运输成本，厂家通常使用机械设备或手工把散茶压制成茶饼，以便于运输和销售，但是在现有的压茶设备通常采用多汽缸或多液压杆进行单冲程压制，未考虑单次茶叶量不一的问题，无法精准控制气缸等部件的做工行程，因此在单次茶量较多时容易造成挤压过度从而损坏产品的问题。因此，本领域技术人员提供了一种压力可调式且具备防止挤压过度功能的压茶机构，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种压力可调式且具备防止挤压过度功能的压茶机构，解决了上述背景技术中提出的现有的压茶设备通常采用多汽缸或多液压杆进行单冲程压制，未考虑单次茶叶量不一的问题，无法精准控制气缸等部件的做工行程，因此在单次茶量较多时容易造成挤压过度从而损坏产品的问题。为实现以上目的，本发明提出如下技术方案：一种压力可调式且具备防止挤压过度功能的压茶机构，包括机架、底部组件、挤压组件和动力组件，所述底部组件的下方设置有底板，且底部组件位于机架的下方，所述挤压组件的左右两侧均设置有挤压筒，且挤压组件位于机架的内侧中部，所述挤压组件包括按压块、球形轴、螺纹杆、进料斗、上料槽和支架、弹簧、阀片、横梁、螺纹槽杆、副啮合齿和搅拌叶，所述机架的内部设置有两组挤压筒，且两组挤压筒分别位于机架的内部左右两侧，所述挤压筒的内部设置有按压块，且按压块的上表面中部设置有球形轴，所述球形轴的上方连接有螺纹杆，所述挤压筒的顶部前侧设置有上料槽，且上料槽的前侧连接有进料斗，所述进料斗的下方连接有支架，所述进料斗的后侧左右两方均安装有弹簧，且弹簧与阀片相连接，所述进料斗的上方中部设置有横梁，且横梁的中部纵向贯穿设置有螺纹槽杆，所述螺纹槽杆的底端安装有齿轮，且螺纹槽杆的底部左右两侧均设置有副啮合齿，且副啮合齿的底部连接有搅拌叶，所述动力组件的底部设置有限位板，且动力组件位于机架的上方。作为本发明进一步的方案，所述按压块的外壁与挤压筒的内壁紧密贴合，且挤压筒与按压块之间为套接，构成可滑动结构，所述球形轴与按压块之间为嵌合连接，构成可旋转结构，所述球形轴与螺纹杆之间为焊接，构成一体式结构。作为本发明再进一步的方案，所述上料槽与进料斗之间为焊接一体式结构，且上料槽与挤压筒之间为嵌合连接，所述支架与进料斗之间为一体式结构，所述上料槽与进料斗之间为焊接一体式结构，且上料槽与挤压筒之间为嵌合连接，所述支架与进料斗之间为一体式结构，所述横梁与进料斗之间为一体式结构，且横梁与螺纹槽杆之间为轴承连接，所述副啮合齿与搅拌叶之间为一体式结构，且搅拌叶与进料斗之间为轴承连接。作为本发明再进一步的方案，所述底部组件包括滑槽、液压杆、活动板、契合条和弧板，所述底板的上表面前侧安装有液压杆，且液压杆的端部连接有活动板，所述底板的后侧左右两方均设置有滑槽，所述活动板的上表面设置有两组弧板，且两组弧板关于活动板的中心线对称，所述活动板的底部左右两侧均设置有契合条，且契合条均位于滑槽内部。作为本发明再进一步的方案，所述活动板与弧板和契合条之间均为一体式结构，且契合条与滑槽之间为嵌合连接，构成可滑动结构，所述液压杆与底板和活动板之间均通过螺栓连接，构成可拆卸结构。作为本发明再进一步的方案，所述底板与滑槽之间为一体式结构，且底板与机架之间通过焊接固定，所述机架与挤压筒之间为焊接固定。作为本发明再进一步的方案，所述动力组件包括螺纹孔、连轴块、联动板、偏心轮、电机、纵滑轨、承载板、翼板和凸块，所述机架的内侧上方设置有限位板，且限位板的左右两侧上表面均开设有螺纹孔，所述机架的上方两侧均设置有纵滑轨，且纵滑轨之间设置有承载板，所述承载板的上方设置有电机，且电机的输出端贯于承载板，所述电机的输出端连接有偏心轮，且偏心轮的下方连接有联动板，所述联动板的下方左右两侧均设置有连轴块，所述承载板的前侧中部安装有翼板，且翼板的前端开设有通孔，所述通孔内壁设置有凸块。作为本发明再进一步的方案，所述机架与纵滑轨为一体式结构，所述承载板与纵滑轨之间为嵌合连接，构成滑动结构，所述联动板与偏心轮和连轴块之间均通过轴承连接，构成可旋转结构。作为本发明再进一步的方案，所述两组连轴块的下方均连接有螺纹杆，且连轴块与螺纹杆之间为固定连接，构成一体式结构。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明中，通过利用挤压组件中的螺纹杆与动力组件中的螺纹孔相互啮合，可以控制电机的转数来确定螺纹杆的伸缩量，从而达到压缩成都可调节的目的。2.本发明中，通过在动力组件中设置有限位板，既可以增强机架的稳定性，也可以通过限位板的设置高度来限定动力组件中电机等部件的活动范围，防止电机持续转动带动底部的螺纹杆过量伸出造成对茶叶的挤压过度。3.本发明中，通过在挤压组件中设置有两组挤压筒与上料槽和进料斗等部件，可同时对两组产线进行产品压缩，提高了工作效率，节省了生产时间。4.本发明中，通过利用动力组件中的单一动力源电机来控制两组螺纹杆的伸缩量，可以使得两组螺纹杆的伸缩量始终保持一致，避免出现相同产品等量情况下出现压缩比不一致的情况。5.本发明中，通过在设备中大量采用焊接或一体式结构，既可以起到各部件稳定连接的作用，也可以增强机身强度，提升设备运转时的稳定性。附图说明图1为本发明主体结构示意图；图2为本发明底部组件部分结构示意图；图3为本发明挤压组件部分结构示意图；图4为本发明挤压组件部分结构剖切示意图；图5为本发明动力组件主体结构示意图；图6为本发明动力组件部分结构拆分示意图。图中：1、机架；2、底部组件；201、底板；202、滑槽；203、液压杆；204、活动板；205、契合条；206、弧板；3、挤压组件；301、挤压筒；302、按压块；303、球形轴；304、螺纹杆；305、进料斗；306、上料槽；307、支架；308、弹簧；309、阀片；310、横梁；311、螺纹槽杆；312、副啮合齿；313、搅拌叶；4、动力组件；401、限位板；402、螺纹孔；403、连轴块；404、联动板；405、偏心轮；406、电机；407、纵滑轨；408、承载板；409、翼板；410、凸块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种压力可调式且具备防止挤压过度功能的压茶机构，包括机架1、底部组件2、挤压组件3和动力组件4，底部组件2的下方设置有底板201，且底部组件2位于机架1的下方，底部组件2包括滑槽202、液压杆203、活动板204、契合条205和弧板206，底板201的上表面前侧安装有液压杆203，且液压杆203的端部连接有活动板204，底板201的后侧左右两方均设置有滑槽202，活动板204的上表面设置有两组弧板206，且两组弧板206关于活动板204的中心线对称，活动板204的底部左右两侧均设置有契合条205，且契合条205均位于滑槽202内部，活动板204与弧板206和契合条205之间均为一体式结构，且契合条205与滑槽202之间为嵌合连接，构成可滑动结构，液压杆203与底板201和活动板204之间均通过螺栓连接，构成可拆卸结构，底板201与滑槽202之间为一体式结构，且底板201与机架1之间通过焊接固定，机架1与挤压筒301之间为焊接固定。挤压组件3的左右两侧均设置有挤压筒301，且挤压组件3位于机架1的内侧中部，挤压组件3包括按压块302、球形轴303、螺纹杆304、进料斗305、上料槽306、支架307、弹簧308、阀片309、横梁310、螺纹槽杆311、副啮合齿312、搅拌叶313，机架1的内部设置有两组挤压筒301，且两组挤压筒301分别位于机架1的内部左右两侧，挤压筒301的内部设置有按压块302，且按压块302的上表面中部设置有球形轴303，球形轴303的上方连接有螺纹杆304，挤压筒301的顶部前侧设置有上料槽306，且上料槽306的前侧连接有进料斗305，进料斗305的下方连接有支架307，进料斗305的后侧左右两方均安装有弹簧308，且弹簧308与阀片309相连接，进料斗305的上方中部设置有横梁310，且横梁310的中部纵向贯穿设置有螺纹槽杆311，螺纹槽杆311的底端安装有齿轮，且螺纹槽杆311的底部左右两侧均设置有副啮合齿312，且副啮合齿312的底部连接有搅拌叶313，按压块302的外壁与挤压筒301的内壁紧密贴合，且挤压筒301与按压块302之间为套接，构成可滑动结构，球形轴303与按压块302之间为嵌合连接，构成可旋转结构，球形轴303与螺纹杆304之间为焊接，构成一体式结构，上料槽306与进料斗305之间为焊接一体式结构，且上料槽306与挤压筒301之间为嵌合连接，支架307与进料斗305之间为一体式结构，横梁310与进料斗305之间为一体式结构，且横梁310与螺纹槽杆311之间为轴承连接，副啮合齿312与搅拌叶313之间为一体式结构，且搅拌叶313与进料斗305之间为轴承连接，通过利用挤压组件3中的螺纹杆304与动力组件4中的螺纹孔402相互啮合，可以控制电机406的转数来确定螺纹杆304的伸缩量，从而达到压缩成都可调节的目的，通过在挤压组件3中设置有两组挤压筒301与上料槽306和进料斗305等部件，可同时对两组产线进行产品压缩，提高了工作效率，节省了生产时间；动力组件4的底部设置有限位板401，且动力组件4位于机架1的上方，动力组件4包括螺纹孔402、连轴块403、联动板404、偏心轮405、电机406、纵滑轨407、承载板408、翼板409和凸块410，机架1的内侧上方设置有限位板401，且限位板401的左右两侧上表面均开设有螺纹孔402，机架1的上方两侧均设置有纵滑轨407，且纵滑轨407之间设置有承载板408，承载板408的上方设置有电机406，且电机406的输出端贯于承载板408，电机406的输出端连接有偏心轮405，且偏心轮405的下方连接有联动板404，联动板404的下方左右两侧均设置有连轴块403，承载板408的前侧中部安装有翼板409，且翼板409的前端开设有通孔，通孔内壁设置有凸块410，机架1与纵滑轨407为一体式结构，承载板408与纵滑轨407之间为嵌合连接，构成滑动结构，联动板404与偏心轮405和连轴块403之间均通过轴承连接，构成可旋转结构，两组连轴块403的下方均连接有螺纹杆304，且连轴块403与螺纹杆304之间为固定连接，构成一体式结构，通过在动力组件4中设置有限位板401，既可以增强机架1的稳定性，也可以通过限位板401的设置高度来限定动力组件4中电机406等部件的活动范围，防止电机406持续转动带动底部的螺纹杆304过量伸出造成对茶叶的挤压过度，通过利用动力组件4中的单一动力源电机406来控制两组螺纹杆304的伸缩量，可以使得两组螺纹杆304的伸缩量始终保持一致，避免出现相同产品等量情况下出现压缩比不一致的情况，通过在设备中大量采用焊接或一体式结构，既可以起到各部件稳定连接的作用，也可以增强机身强度，提升设备运转时的稳定性。工作原理：使用时，首先接通设备整体电源，之后，将茶叶倾倒至挤压组件3中的两组进料斗305中，茶叶由于重力作用从进料斗305的底部进入到上料槽306中，并沿上料槽306滑动进入到挤压筒301中，打开动力组件4中的电机406电源，电机406开始运转，并带动输出端的偏心轮405开始旋转，偏心轮405旋转带动联动板404开始做以电机406输出端为圆心的偏心运动，同时，联动板404底部的两组连轴块403由于联动板404带动，开始做以螺纹杆304为圆心的偏心运动，由于连轴块403与螺纹杆304之间为固定连接，所以螺纹杆304杆开始随连轴块403开始旋转，螺纹杆304与动力组件4中的螺纹孔402相互啮合，使得螺纹杆304逐渐向下移动，同时，翼板409前端通孔内部的凸块410与螺纹槽杆311相互啮合并带动螺纹槽杆311旋转，螺纹槽杆311上开设的螺纹槽为一圈，从而在凸块410沿着螺纹槽杆311旋转上的螺纹槽转动时不会卡死,螺纹槽杆311通过啮合使得左右两侧的副啮合齿312以及底部的搅拌叶313旋转，将进料斗305内侧茶叶向后侧推动，受到弹簧308的影响阀片309会打开，茶叶由上料槽306向挤压筒301移动，同时，电机406与偏心轮405、联动板404和连轴块403同样向下移动，承载板408沿纵滑轨407缓慢下降，随着螺纹杆304的伸出，螺纹杆304底部的球形轴303与按压块302逐渐下压，将由上料槽306进入到挤压筒301内部的茶叶进行挤压成型，当电机406以及联动板404等部件继续下降直至连轴块403接触到限位板401的上表面时，螺纹杆304无法继续伸出，此时控制电机406翻转，带动螺纹杆304上升直至复位，再控制底部组件2中底板201上方的液压杆203伸出，带动活动板204以及底部的契合条205沿滑槽202向后侧移动，直至可以将压制成型的茶叶完全取出，当把压制好的茶叶取出后，控制液压杆203收缩，直至活动板204复位。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
