标题title
真空清洁器吸嘴
摘要abst
真空清洁器吸嘴具有转向铰链装置，转向铰链装置位于真空清洁器吸嘴的主体与连接器之间，连接器可连接到具有手柄的单元，其中转向铰链装置包括第一转向铰链和第二转向铰链，第一转向铰链直到第一转向角度是可操作的，并且第二转向铰链从第一转向角度是可操作的，第二转向铰链的传动比超过第一转向铰链的传动比。结果，当单元基本上是平的时，转向铰链装置的传动比也随着转向角度的增加而增加。第一转向角度可以由第一转向铰链上与第二转向铰链上的凸起相互作用的边缘确定。在第一转向铰链达到第一转向角度之前，第二转向铰链和主体之间的弹簧所施加的力可以妨碍第二转向铰链完全接合。第一转向铰链可以相对于连接器的纵向轴线比第二转向铰链以更大的角度被安装。真空清洁器有利地包括这种真空清洁器吸嘴。
权利要求书clms
1.一种真空清洁器吸嘴，包括转向铰链装置，所述转向铰链装置位于所述真空清洁器吸嘴的主体与连接器之间，所述连接器能够被连接到具有手柄的单元，其中所述转向铰链装置包括第一转向铰链和第二转向铰链，其特征在于，所述第一转向铰链直到第一转向角度是可操作的，所述第二转向铰链从所述第一转向角度是可操作的，并且所述第二转向铰链的传动比超过所述第一转向铰链的传动比。2.根据权利要求1所述的真空清洁器吸嘴，其中所述第一转向角度由所述第一转向铰链上与所述第二转向铰链上的第二成形特征相互作用的第一成形特征确定。3.根据前述权利要求中任一项所述的真空清洁器吸嘴，其中在所述第一转向铰链达到所述第一转向角度之前，所述第二转向铰链和所述主体之间的弹性元件所施加的力妨碍所述第二转向铰链完全接合。4.根据前述权利要求中任一项所述的真空清洁器吸嘴，其中所述第一转向铰链相对于所述连接器的纵向轴线比所述第二转向铰链以更大的角度被安装。5.一种真空清洁器，包括灰尘处理单元和手柄、以及根据前述权利要求中任一项所述的真空清洁器吸嘴。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种真空清洁器吸嘴，并且涉及一种包括真空清洁器吸嘴的真空清洁器。背景技术EP2521474＝WO2012051550公开了一种具有转向总成的表面清洁设备。该表面清洁设备包括脚、具有用户操纵手柄的手柄总成和将手柄总成联接到脚的转向总成。转向总成包括用于使脚相对于手柄总成偏置的部件。手柄总成的运动在偏置部件内储存能量，使得偏置部件对脚施加相应的力。FR2847792公开了一种真空清洁器的抽吸设备。设备包括涂抹器和管状接头；涂抹器是整体式的，并且接头与在涂抹器和管道元件之间施加的弹性恢复部件相关联，以定义它们之间的预定的稳定位置。EP2815685公开了一种电动真空清洁器的抽吸设备。构成抽吸工具的连接管部分至少由第一连接管和第二连接管构成，该第一连接管连接到抽吸工具主体，以便可摆动，该第二连接管可旋转地联接到第一连接管。轮部分通过轮附接部分附接到第二连接管的下部。轮支撑体附接到轮附接部分，以便能够使用轮部分的轮支撑体的中间部分作为支点倾斜。WO2012042240公开了一种真空杆型的真空清洁器，包括手持式真空清洁器，该手持式真空清洁器附接到细长的、坚硬的棒并且流体连接到设置在棒的端部的清洁器头。清洁器头通过机械转向联轴器连接到棒，以便在棒绕其轴旋转时，使清洁器头在与地面平行接触的平面中定向地转向。真空清洁器的吸嘴具有转向铰链，使用户能够通过旋转手柄来使吸嘴转向。在杆型电器的情况下，手持设备的重量是重要的，并且需要严格地来回移动，以使管旋转，从而发起转向。反应性更强的铰链通常被实施，以便较小的用户输入引起较大的转向响应。反应性非常大的铰链的缺点之一是紧张的转向行为，特别是当用户不希望转向，而是希望吸嘴直接向前滚动时。当整个电器都平放在地面上时，例如当在家具下面吸尘时，反应性非常大的铰链的另一个缺点是功能受损。当管与地面的角度减小时，铰链结构变得不太稳定直到吸嘴在平放地使用时自由地旋转。发明内容除其他外，本发明的目的是提供一种改进的真空清洁器吸嘴。本发明由独立权利要求定义。有利的实施例在从属权利要求中被定义。根据本发明的方面，本发明提供了一种真空清洁器吸嘴，具有转向铰链装置，位于真空清洁器吸嘴的主体与连接器之间，连接器可连接到具有手柄的单元，其中当单元基本上是平的，即与要被清洁的表面平行时，转向铰链装置的传动比也随着转向角度的增加而增加。在这里，传动比表示，通过旋转手柄，由于杆的用户诱导旋转，使吸嘴旋转了多少。传动比可以逐渐地或逐步地增加，并且在后一种情况下，传动比可以具有直到第一转向角度的第一值以及从第一转向角度开始的第二值。杆可能是长的，也可能是短的，并且具有接近吸嘴或接近手柄的灰尘处理单元，，并且在后一种情况下，手柄可以与灰尘处理单元集成。如果灰尘处理单元接近吸嘴，则杆连接到吸嘴的部分可能只是灰尘处理单元的输入连接器。本发明的吸嘴还可以与罐式真空清洁器结合使用，在这种情况下，用户通过转动附接到软管的手柄来诱导杆的旋转。根据本发明，转向铰链装置包括第一转向铰链和第二转向铰链，第一转向铰链直到第一转向角度的是可操作的，并且第二转向铰链从第一转向角度是可操作的，第二转向铰链的传动比超过第一转向铰链的传动比。根据各个有利的实施例，第一转向角度可以由第一转向铰链上的与第二转向铰链上的凸起相互作用的边缘确定。在第一转向铰链达到第一转向角度之前，第二转向铰链和主体之间的弹簧所施加的弹簧力可以妨碍第二转向铰链完全接合。第一转向铰链可以相对于连接器的纵向轴线以比第二转向铰链以更大的角度安装。真空清洁器有利地包括灰尘处理单元和手柄、以及这种真空清洁器吸嘴。本发明的这些和其他方面通过下文所述的实施例将变得明显，并且将参考下文所述的实施例进行说明。附图说明图1示出了根据本发明的吸嘴的第一实施例；图2A至图2c示出了在三种不同的情况下的图1的实施例的仰视视图。具体实施方式图1示出了根据本发明的吸嘴N的第一实施例。吸嘴N具有与要被清洁的表面相互作用的主体B以及连接器C，杆式真空清洁器的杆可以连接到该连接器C。在连接器C和主体B之间有转向铰链，在该实施例中，该转向铰链包括两个不同的转向铰链H1、H2，这些转向铰链相对于连接器C以不同的角度安装。弹性元件S将第二转向铰链H2上的凸起P连接到主体B。图2A至图2C示出了在三种不同的情况下图1的实施例的仰视图。在图2A中，吸嘴处于直线位置。在图2B中，由于用户旋转杆，连接器C旋转直到第一转向角度，该第一转向角度是第一转向铰链H1的最大角度。在图2C中，由于用户超过第一转向角度旋转杆，第二铰链H2变得激活的。第一转向角度是互补几何结构的结果，在所示的实施例中，该互补几何结构是由第一转向铰链H1上的第一成形特征E与第二转向铰链H2上的第二成形特征P碰撞而形成的。因此，这些边缘E防止第一转向铰链H1旋转超过第一转向角度。除了边缘E，转向铰链H1上的凸起也可以与第二转向铰链H2上的凸起P相互作用，以便确定第一转向角度。虽然第一转向铰链H1是可旋转的，但是弹簧S所施加的弹簧力阻止第二转向铰链H2也旋转。然而，在第一转向铰链H1可能不再与旋转杆一起旋转之后，第二转向铰链H2接管。因为第二转向铰链H2相对于连接器C的纵向轴线以比第一转向铰链H1更小的角度安装，所以第二转向铰链H2的转向行为比第一转向铰链H1的转向行为更强。结果，由第一转向铰链H1和第二转向铰链H2形成的整体转向铰链装置的传动比随着转向角度的增加而增加。应当注意，上述实施例是对本发明进行说明，而不是限制本发明，并且在不偏离所附权利要求的范围的情况下，本领域的技术人员能够设计出许多备选实施例。概念“具有手柄的单元”可以指具有顶部发动机架构的杆型真空清洁器，或指具有底部发动机架构的杆型真空清洁器，其中具有手柄的杆被安装在真空清洁器主体的顶部，以操纵整个设备，或指罐式真空清洁器，其中杆通过构成手柄的弯曲塑料部分而可移除地安装到软管。虽然图中示出的顺序是连接器C、第一铰链H1、第二铰链H2、吸嘴主体B，但是第一铰链H1和第二铰链H2的顺序可以颠倒，并且权利要求应被相应地解释。在权利要求中，任何置于括号中的参考标记都不应被解释为对权利要求的限制。词语“包括”不排除存在权利要求中所列出的元件或步骤之外的元件或步骤。元件之前的词语“一”或“一个”不排除存在多个这样的元件。本发明可以通过包括多个不同元件的硬件来实施。在列举了几个部件的设备权利要求中，几个这样的部件可以体现为一个和相同的硬件项。
