标题title
一种自动栽培用行走机器人
摘要abst
本发明公开了自动栽培技术领域的一种自动栽培用行走机器人，包括行走机构和主板，主板的内腔固定安装有蓄电池，主板的顶部固定安装有一号电机安装架，一号电机安装架的顶部固定安装有一号电机，一号电机设置有双头电机，双头电机的输出端固定安装有驱动轴，驱动轴的外壁固定安装有驱动齿轮；通过二号电机带动转动板转动一定方向，当插板到达最高处时，继续带动压板限位筒向上运动，使压板限位筒与插板脱离，使刨出的土自由掉落，实现刨坑的动作，且通过电机之间的配合实现了在直线上行进一定距离后停下，对土壤进行刨坑，并将土壤分离，重复以上操作，能够实现在农田里完成定距的刨坑动作，便于实现机器人在直线上的植物栽培。
权利要求书clms
1.一种自动栽培用行走机器人，包括行走机构和主板，其特征在于：所述主板的内腔固定安装有蓄电池，所述主板的顶部固定安装有一号电机安装架，所述一号电机安装架的顶部固定安装有一号电机，所述一号电机设置有双头电机，所述双头电机的输出端固定安装有驱动轴，所述驱动轴的外壁固定安装有驱动齿轮。2.根据权利要求1所述的一种自动栽培用行走机器人，其特征在于：所述行走机构包括安装轴、驱动皮带、和行走后轮，所述安装轴设置有四组，所述安装轴一端与主板转动配合，其中两组所述安装轴的外壁固定安装有外齿轮和内齿轮，所述内齿轮与驱动轴啮合，另外两组所述安装轴的外壁固定安装有外齿轮，所述外齿轮的外壁套设有驱动皮带，所述驱动皮带的内壁均匀设置有皮带内齿，所述驱动皮带的外壁开设有若干组安装条槽，所述安装条槽的侧壁开设有若干组外齿条安装孔，所述安装条槽内安装有条带，所述条带的顶部固定安装有外齿条，所述条带的侧壁滑动配合有若干组插轴，两组所述插轴之间固定安装有两组复位弹簧，所述插轴与外齿条安装孔相互配合，所述主板的底部固定安装有后轮安装块，所述后轮安装块的侧壁插接有后轮轴，所述后轮轴与后轮安装块转动配合。3.根据权利要求2所述的一种自动栽培用行走机器人，其特征在于：所述后轮轴的一端固定安装有平衡块，所述后轮轴的另一端固定安装有后轮，所述后轮轴的外壁固定安装有底齿轮，所述底齿轮与条带啮合。4.根据权利要求3所述的一种自动栽培用行走机器人，其特征在于：所述主板的顶部固定安装有一号安装座和二号安装座，所述一号安装座设置为矩形安装座，所述二号安装座设置为圆形安装座，所述一号安装座的内腔插接有固定板，二者之间可拆卸，所述固定板的侧壁固定安装有二号电机安装板，所述二号电机安装板的内腔安装有二号电机，所述二号电机的输出端固定安装有二号电机输出轴，所述二号电机输出轴的另一端与二号安装座转动配合，所述二号电机输出轴的外壁固定安装有转动板，所述转动板的顶部固定安装有三号电机安装座，所述三号电机安装座的内腔固定安装有三号电机，所述三号电机的输出端固定安装有三号电机输出轴，所述三号电机输出轴的另一端固定安装有限位齿轮轴，所述限位齿轮轴的外壁分别固定安装有两组限位齿轮，所述转动板的另一端固定安装有盘板，所述盘板的顶部开设有若干组盘板槽，所述盘板槽内腔固定安装有盘板内轴，所述盘板槽内腔安装有插板，所述插板的侧壁开设有限位轴槽，所述限位轴槽的顶部设置为圆形槽，所述插板的顶部内侧开设有弧形内角，所述盘板的上方设置有压板，所述压板的底部边缘设置有磁铁，所述磁铁与插板相互配合，所述压板的顶部固定安装有压板限位筒，所述压板限位筒的内壁两侧分别固定设置有中心限位块和限位筒齿条，所述中心限位块位于两组限位齿轮之间，所述限位筒齿条与限位齿轮啮合。5.根据权利要求4所述的一种自动栽培用行走机器人，其特征在于：所述主板的底部固定安装有两组前轮安装块，所述前轮安装块的内腔插接有前轮轴，所述前轮轴的两端分别固定安装有前轮。6.根据权利要求4所述的一种自动栽培用行走机器人，其特征在于：所述限位筒的行程比插板的行程大。7.根据权利要求3所述的一种自动栽培用行走机器人，其特征在于：所述限位筒的顶部固定安装有遮雨顶。8.根据权利要求4所述的一种自动栽培用行走机器人，其特征在于：所述二号电机输出轴的底部固定安装有限位环，所述一号安装座和固定板的连接处固定安装有三角齿。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动栽培技术领域，具体为一种自动栽培用行走机器人。背景技术现在的农业种植中，为了克服传统人工种植效率低的缺陷，都会运用到自动栽培装置，现在的自动栽培装置自动化程度低，不能实现在直线上行进一定距离后停下，对土壤进行刨坑，便于实现机器人在直线上的植物栽培。基于此，本发明设计了一种自动栽培用行走机器人，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种自动栽培用行走机器人，以解决上述背景技术中提出现在的农业种植中，为了克服传统人工种植效率低的缺陷，都会运用到自动栽培装置，现在的自动栽培装置自动化程度低，不能实现在直线上行进一定距离后停下，对土壤进行刨坑，便于实现机器人在直线上的植物栽培的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自动栽培用行走机器人，包括行走机构和主板，所述主板的内腔固定安装有蓄电池，所述主板的顶部固定安装有一号电机安装架，所述一号电机安装架的顶部固定安装有一号电机，所述一号电机设置有双头电机，所述双头电机的输出端固定安装有驱动轴，所述驱动轴的外壁固定安装有驱动齿轮。优选的，所述行走机构包括安装轴、驱动皮带、和行走后轮，所述安装轴设置有四组，所述安装轴一端与主板转动配合，其中两组所述安装轴的外壁固定安装有外齿轮和内齿轮，所述内齿轮与驱动轴啮合，另外两组所述安装轴的外壁固定安装有外齿轮，所述外齿轮的外壁套设有驱动皮带，所述驱动皮带的内壁均匀设置有皮带内齿，所述驱动皮带的外壁开设有若干组安装条槽，所述安装条槽的侧壁开设有若干组外齿条安装孔，所述安装条槽内安装有条带，所述条带的顶部固定安装有外齿条，所述条带的侧壁滑动配合有若干组插轴，两组所述插轴之间固定安装有两组复位弹簧，所述插轴与外齿条安装孔相互配合，所述主板的底部固定安装有后轮安装块，所述后轮安装块的侧壁插接有后轮轴，所述后轮轴与后轮安装块转动配合。优选的，所述后轮轴的一端固定安装有平衡块，所述后轮轴的另一端固定安装有后轮，所述后轮轴的外壁固定安装有底齿轮，所述底齿轮与条带啮合。优选的，所述主板的顶部固定安装有一号安装座和二号安装座，所述一号安装座设置为矩形安装座，所述二号安装座设置为圆形安装座，所述一号安装座的内腔插接有固定板，二者之间可拆卸，所述固定板的侧壁固定安装有二号电机安装板，所述二号电机安装板的内腔安装有二号电机，所述二号电机的输出端固定安装有二号电机输出轴，所述二号电机输出轴的另一端与二号安装座转动配合，所述二号电机输出轴的外壁固定安装有转动板，所述转动板的顶部固定安装有三号电机安装座，所述三号电机安装座的内腔固定安装有三号电机，所述三号电机的输出端固定安装有三号电机输出轴，所述三号电机输出轴的另一端固定安装有限位齿轮轴，所述限位齿轮轴的外壁分别固定安装有两组限位齿轮，所述转动板的另一端固定安装有盘板，所述盘板的顶部开设有若干组盘板槽，所述盘板槽内腔固定安装有盘板内轴，所述盘板槽内腔安装有插板，所述插板的侧壁开设有限位轴槽，所述限位轴槽的顶部设置为圆形槽，所述插板的顶部内侧开设有弧形内角，所述盘板的上方设置有压板，所述压板的底部边缘设置有磁铁，所述磁铁与插板相互配合，所述压板的顶部固定安装有压板限位筒，所述压板限位筒的内壁两侧分别固定设置有中心限位块和限位筒齿条，所述中心限位块位于两组限位齿轮之间，所述限位筒齿条与限位齿轮啮合。优选的，所述主板的底部固定安装有两组前轮安装块，所述前轮安装块的内腔插接有前轮轴，所述前轮轴的两端分别固定安装有前轮。优选的，所述限位筒的行程比插板的行程大。优选的，所述限位筒的顶部固定安装有遮雨顶。优选的，二号电机输出轴的底部固定安装有限位环，所述一号安装座和固定板的连接处固定安装有三角齿。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过蓄电池给装置供电，通过一号电机带动驱动齿轮转动，通过驱动齿轮带动内齿轮转动，通过内齿轮带动外齿轮转动，使驱动皮带转动，通过在安装条槽内安装一定长度的皮带内齿，通过按压插轴，便于皮带内齿的安装和拆卸。通过设定皮带内齿的长度，调节设定的运行停顿的距离，通过皮带内齿与底齿轮的啮合，带动后轮运动，便于推动装置运行，通过平衡块的设置，保持装置运行的稳定，当皮带内齿进入空行程时，装置的惯性使装置停下，通过启动三号电机，使三号电机带动限位齿轮轴转动，通过中心限位块与限位齿轮轴的配合，保持压板限位筒的竖直运动，通过限位筒齿条与限位齿轮轴的啮合，稳定控制压板限位筒升降，通过带动压板限位筒竖直向下，使压板收到挤压，使磁铁与插板的顶部贴合，通过压板限位筒的竖直向下运动带动插板插入装置某个侧方的土壤内，当盘板内轴到达圆形槽处时，插板不继续向下运动，继续使压板限位筒向下运动，使压板限位筒挤压插板的顶部，并克服磁铁与插板顶部的磁吸作用，使各组插板绕着盘板内轴进行转动，使插板的底部进行挤压，将插板之间的土与土壤分离，通过带动压板限位筒向上运动，通过磁吸作用带动插板夹带着土壤取出，通过二号电机带动转动板转动一定方向，当插板到达最高处时，继续带动压板限位筒向上运动，使压板限位筒与插板脱离，使刨出的土自由掉落，实现刨坑的动作，且通过电机之间的配合实现了在直线上行进一定距离后停下，对土壤进行刨坑，并将土壤分离，重复以上操作，能够实现在农田里完成定距的刨坑动作，便于实现机器人在直线上的植物栽培。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明主视角结构示意图；图2为本发明侧视角结构示意图；图3为本发明仰视角结构示意图；图4为本发明限位筒结构示意图；图5为本发明剖面结构示意图；图6为本发明外齿带内腔结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1-主板，2-蓄电池，3-一号电机安装架，4-一号电机，5-驱动齿轮，6-安装轴，7-外齿轮，8-内齿轮，9-驱动皮带，10-皮带内齿，11-安装条槽，12-外齿条安装孔，13-条带，14-插轴，15-复位弹簧，16-一号安装座，17-固定板，18-二号电机安装板，19-二号电机，20-二号电机输出轴，21-转动板，22-二号安装座，23-限位环，24-三角齿，25-三号电机安装座，26-三号电机，27-三号电机输出轴，28-限位齿轮轴，29-限位齿轮，30-压板限位筒，31-中心限位块，32-限位筒齿条，33-遮雨顶，34-压板，35-磁铁，36-插板，37-弧形内角，38-盘板，39-盘板内轴，40-限位轴槽，41-圆形槽，42-后轮安装块，43-后轮轴，44-底齿轮，45-后轮，46-平衡块，47-前轮安装块，48-前轮轴，49-前轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种自动栽培用行走机器人，包括行走机构和主板1，主板1的内腔固定安装有蓄电池2，主板1的顶部固定安装有一号电机安装架3，一号电机安装架3的顶部固定安装有一号电机4，一号电机4设置有双头电机，双头电机的输出端固定安装有驱动轴，驱动轴的外壁固定安装有驱动齿轮5；行走机构包括安装轴6、驱动皮带9、和行走后轮45，安装轴6设置有四组，安装轴6一端与主板1转动配合，其中两组安装轴6的外壁固定安装有外齿轮7和内齿轮8，内齿轮8与驱动轴5啮合，另外两组安装轴6的外壁固定安装有外齿轮7，外齿轮7的外壁套设有驱动皮带9，驱动皮带9的内壁均匀设置有皮带内齿10，驱动皮带9的外壁开设有若干组安装条槽11，安装条槽11的侧壁开设有若干组外齿条安装孔12，安装条槽11内安装有条带13，条带13的顶部固定安装有外齿条，条带13的侧壁滑动配合有若干组插轴14，两组插轴14之间固定安装有两组复位弹簧15，插轴14与外齿条安装孔12相互配合，主板1的底部固定安装有后轮安装块42，后轮安装块42的侧壁插接有后轮轴43，后轮轴43与后轮安装块42转动配合，后轮轴43的一端固定安装有平衡块46，后轮轴43的另一端固定安装有后轮45，后轮轴43的外壁固定安装有底齿轮44，底齿轮44与条带13啮合。其中，主板1的顶部固定安装有一号安装座16和二号安装座22，一号安装座16设置为矩形安装座，二号安装座22设置为圆形安装座，一号安装座16的内腔插接有固定板17，二者之间可拆卸，固定板17的侧壁固定安装有二号电机安装板18，二号电机安装板18的内腔安装有二号电机19，二号电机19的输出端固定安装有二号电机输出轴20，二号电机输出轴20的另一端与二号安装座22转动配合，二号电机输出轴20的外壁固定安装有转动板21，转动板21的顶部固定安装有三号电机安装座25，三号电机安装座25的内腔固定安装有三号电机26，三号电机26的输出端固定安装有三号电机输出轴27，三号电机输出轴27的另一端固定安装有限位齿轮轴28，限位齿轮轴28的外壁分别固定安装有两组限位齿轮29，转动板21的另一端固定安装有盘板38，盘板38的顶部开设有若干组盘板槽，盘板槽内腔固定安装有盘板内轴39，盘板槽内腔安装有插板36，插板36的侧壁开设有限位轴槽40，限位轴槽40的顶部设置为圆形槽41，插板36的顶部内侧开设有弧形内角37，盘板38的上方设置有压板34，压板34的底部边缘设置有磁铁35，磁铁35与插板36相互配合，压板34的顶部固定安装有压板限位筒30，压板限位筒30的内壁两侧分别固定设置有中心限位块31和限位筒齿条32，中心限位块31位于两组限位齿轮29之间，限位筒齿条32与限位齿轮29啮合，主板1的底部固定安装有两组前轮安装块47，前轮安装块47的内腔插接有前轮轴48，前轮轴48的两端分别固定安装有前轮49，限位筒30的行程比插板36的行程大，限位筒30的顶部固定安装有遮雨顶33，二号电机输出轴20的底部固定安装有限位环23，一号安装座16和固定板17的连接处固定安装有三角齿24。本实施例的一个具体应用为：本发明通过蓄电池2给装置供电，通过一号电机4带动驱动齿轮5转动，通过驱动齿轮5带动内齿轮8转动，通过内齿轮8带动外齿轮7转动，使驱动皮带9转动，通过在安装条槽11内安装一定长度的皮带内齿10，通过按压插轴14，便于皮带内齿10的安装和拆卸。通过设定皮带内齿10的长度，调节设定的运行停顿的距离，通过皮带内齿10与底齿轮44的啮合，带动后轮45运动，便于推动装置运行，通过平衡块46的设置，保持装置运行的稳定，当皮带内齿10进入空行程时，装置的惯性使装置停下，通过启动三号电机26，使三号电机26带动限位齿轮轴28转动，通过中心限位块31与限位齿轮轴28的配合，保持压板限位筒30的竖直运动，通过限位筒齿条32与限位齿轮轴28的啮合，稳定控制压板限位筒30升降，通过带动压板限位筒30竖直向下，使压板34收到挤压，使磁铁35与插板36的顶部贴合，通过压板限位筒30的竖直向下运动带动插板36插入装置某个侧方的土壤内，当盘板内轴39到达圆形槽41处时，插板36不继续向下运动，继续使压板限位筒30向下运动，使压板限位筒30挤压插板36的顶部，并克服磁铁35与插板36顶部的磁吸作用，使各组插板36绕着盘板内轴39进行转动，使插板36的底部进行挤压，将插板36之间的土与土壤分离，通过带动压板限位筒30向上运动，通过磁吸作用带动插板36夹带着土壤取出，通过二号电机19带动转动板21转动一定方向，当插板36到达最高处时，继续带动压板限位筒30向上运动，使压板限位筒30与插板36脱离，使刨出的土自由掉落，实现刨坑的动作，且通过电机之间的配合实现了在直线上行进一定距离后停下，对土壤进行刨坑，并将土壤分离，重复以上操作，能够实现在农田里完成定距的刨坑动作，便于实现机器人在直线上的植物栽培。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
