标题title
冰箱
摘要abst
一种冰箱，其具备收容蔬菜的盒体、向所述盒体的内部释放所产生的离子的离子产生装置、以及控制离子产生装置的驱动，以将臭氧浓度维持在最低臭氧浓度和最高臭氧浓度之间的离子产生控制部。
权利要求书clms
1.一种冰箱，其特征在于，具备：盒体，其收容蔬菜；离子产生装置，其向所述盒体的内部释放所产生的离子；控制部，其控制所述离子产生装置的驱动，以将臭氧浓度维持在最低臭氧浓度和最高臭氧浓度之间。2.根据权利要求1所述的冰箱，其特征在于，所述控制部根据所述盒体的内部温度，改变所述臭氧浓度。3.根据权利要求1所述的冰箱，其特征在于，所述控制部根据所述盒体的内部湿度，改变所述臭氧浓度。4.根据权利要求1所述的冰箱，其特征在于，所述控制部根据冷却装置的工作和停止，改变所述臭氧浓度；所述冷却装置产生冷却所述盒体的冷气。5.根据权利要求1所述的冰箱，其特征在于，所述控制部根据放入和取出所述盒体的门的每个时间段的开闭次数，改变所述臭氧浓度。6.根据权利要求5所述的冰箱，其特征在于，所述控制部在所述开闭次数比规定次数多的多开闭时间段内感测到人向冰箱的接近时，进行控制以打开挡板，所述挡板用于打开或关闭通往所述盒体的冷气通道。7.根据权利要求1至6的任意一项所述的冰箱，其特征在于，进一步具备进行显示的显示部；所述控制部使所述显示部显示所述盒体的内部的离子浓度。8.根据权利要求1至7的任意一项所述的冰箱，其特征在于，所述离子产生装置设置有多个。9.根据权利要求1至8的任意一项所述的冰箱，其特征在于，所述离子产生装置同时产生正离子和负离子，以作为离子。
说明书desc
技术领域本发明的一个方面是关于具有保持蔬菜鲜度的功能的冰箱。背景技术为了保持冰箱里收藏的蔬菜的新鲜度，尝试了各种各样的改良。例如，专利第5342157号记载有通过喷雾基于高电压的电晕放电所产生的微雾，对蔬菜进行保湿的同时，抑制低温损害的方案。另外，专利第5342157号记载伴随微雾的产生，对杀菌、抗菌、除菌等有效的臭氧虽然是微量的，但是会产生。发明内容如上所述，已知伴随由高压放电而产生的离子，会产生臭氧。另外，臭氧让人闻到异味。因此，一般会尽可能地将臭氧的浓度保持为低量。本发明的一个方面的目的是有效地抑制蔬菜的变质，并且降低臭氧的臭味的影响。为了解决上述问题，本发明的一个方面涉及的冰箱具备收容蔬菜的盒体、将产生的离子释放到所述盒体的内部的离子产生装置和控制部。所述控制部控制所述离子产生装置的驱动，将臭氧浓度维持在最低臭氧浓度和最高臭氧浓度之间。根据本发明的一个方面，能够有效地抑制蔬菜的变质，并且能够降低臭氧的臭味的影响。附图说明图1是表示本发明的实施方式1～3涉及的冰箱的主视图。图2是沿图1的A-A线截取的截面图。图3是沿图1的B-B线截取的截面图。图4是表示上述冰箱的内部结构的主视图。图5是表示上述冰箱中的离子产生模块的斜视图。图6是表示拆卸掉上盖后的状态的上述离子产生模块的斜视图。图7是沿图5的C-C线截取的截面图。图8是由图2的虚线所包围的区域R的放大图。图9是表示上述离子产生装置的电路结构的电路图。图10是表示本发明的第一实施方式涉及的冰箱的系统构成的框图。图11是表示本发明的第二实施方式涉及的冰箱的系统构成的框图。图12是表示图11所示的冰箱的两个离子产生装置的驱动波形和温度和臭氧浓度的关系的图。图13是表示图11所示的冰箱的两个离子产生装置的其他驱动波形和温度和臭氧浓度的关系的图。图14是表示图11所示的冰箱的两个离子产生装置的均匀的驱动波形和温度和臭氧浓度的关系的图。图15是表示图11所示的冰箱的两个离子产生装置的控制后的驱动波形和温度和臭氧浓度的关系的图。图16是表示图11所示的冰箱的两个离子产生装置的均匀的驱动波形和湿度和臭氧浓度的关系的图。图17是表示图11所示的冰箱的两个离子产生装置的控制后的驱动波形和湿度和臭氧浓度的关系的图。具体实施方式关于本发明的第一实施方式，根据图1～图10说明如下。图1是表示实施方式1～3涉及的冰箱1的主视图。图2是沿图1的A-A线截取的截面图。图3是沿图1的B-B线截取的截面图。图4是表示冰箱1的内部结构的主视图。另外，在以下的说明中，使用图2和图3所示的上下前后和图4所示的上下左右。首先，说明包含本实施方式的各实施方式中共通的冰箱1的构成。如图2和图3所示，冰箱1具备外箱1a和内箱1b。外箱1a是纵长的长方体状的箱子，正面开口。内箱1b设置在外箱1a的内侧。在外箱1a和内箱1b之间，填充有由聚氨酯发泡材料等构成的发泡隔热材料1c。内箱1b在比上下方向的中间位置稍上方的位置设置上分隔壁2，在上分隔壁2和内箱1b的底部的大致中间的位置设置下分隔壁3。上分隔壁2大致水平地扩展到内箱1b的后表面和左右侧面，从而上下隔开内箱1b内的空间。如图2所示，上分隔壁2的内部设置有离子产生模块101。下分隔壁3的右部分扩展到内箱1b的后表面和右侧面。在下分隔壁3的左部分的后部形成有开口3a。下分隔壁3的上下空间通过开口3a连通。如图4所示，上分隔壁2和下分隔壁3之间设有部分分隔壁4。部分分隔壁4形成为从内箱1b的左侧面朝内箱1b的上下方向的中心大致水平地延伸。从部分分隔壁4的后端面到内箱1b的后面，形成有开口4a。部分分隔壁4的上下空间通过开口4a连通。另外，在图4中，省略了对右门6a、左门6b、门11a、21a、31a、41a、下层盒体45、上层盒体46、制冰室盒体31、第一冷冻室盒体11以及第二冷冻室盒体21的记载。部分分隔壁4的右端部连接有垂直分隔壁5。垂直分隔壁5被配置成在下分隔壁3的右部分上相对于部分分隔壁4垂直延伸。垂直分隔壁5扩展到内箱1b的后表面、上分隔壁2的下表面以及下分隔壁3的上表面，将由上分隔壁2、下分隔壁3和内箱1b的后表面划分的空间沿左右分开。在内箱1b中，比上分隔壁2更上侧的部分形成有冷藏保存物的冷藏室6。冷藏室6的底部设置有通孔2a。通孔2a为了使冷藏室6内的空气向下方流动，而形成为将上分隔壁2上下贯通。冷藏室6中的底部的前侧设置有杂物室6c。另外，比下分隔壁3更下侧的部分形成对保存物进行冷冻的第一冷冻室10。在内箱1b中，比下分隔壁3更靠上侧，比部分分隔壁4更靠下侧，且比垂直分隔壁5更靠左侧的部分形成对保存物进行冷冻的第二冷冻室20。比部分分隔壁4更靠上侧，比分隔壁2更靠下侧，且比垂直分隔壁5更靠左侧的部分是制造冰的制冰室30。比下分隔壁3更靠上侧，比上分隔壁2更靠下侧，且比垂直分隔壁5更靠右侧的部分是冷藏蔬菜、水果等生鲜食品的蔬菜室40。如图1所示，在冷藏室6的开口侧分别设置有右门6a和左门6b。右门6a以可转动的方式安装在外箱1a的开口侧的右侧上端以及上分隔壁2的前端侧的右端。左门6b以可转动的方式安装在外箱1a的开口侧的左侧上端以及上分隔壁2的前端侧的左端。右门6a和左门6b打开和关闭冷藏室6的开口部分。右门的前面设置有操作显示部7。操作显示部7由具有触控面板功能的液晶显示面板等构成。操作显示部7上除了显示设定温度等的各种信息之外，还显示用于操作的键。另外，左门6b的上端部设置有人感传感器204。人感传感器204的检测范围是在人感传感器204的斜下方的呈圆锥状扩展的区域。作为人感传感器204，使用红外线检测人发出的热量的热传感器、利用光的反射的光传感器、利用声波的反射的声波传感器等。如图3所示，第一冷冻室10中配置有第一冷冻室盒体11。第一冷冻室10以能够前后滑动的方式设置有上侧开口的箱形的第一冷冻室盒体11。第一冷冻室盒体11与开闭第一冷冻室10的开口的门11a结合，通过门11a的开闭来进出。第一冷冻室10的后部设置有返回管道14。返回管道14以与后述的排出口40a连通的方式上下延伸，以使蔬菜室40内的空气返回到下侧的方式而形成。第二冷冻室20配置有第二冷冻室盒体21。第二冷冻室盒体21形成为上侧开口的箱形，以能够前后滑动的方式设置。第二冷冻室盒体21与开闭第二冷冻室20的门21a结合，通过门21a的开闭来进出。制冰室30中配置有制冰室盒体31。制冰室盒体31形成为上侧开口的箱形，以能够前后滑动的方式设置。制冰室盒体31与开闭制冰室30的门31a结合，通过门31a的开闭来进出。如图2所示，蔬菜室40中配置有下层盒体45和上层盒体46。下层盒体45和上层盒体46分别形成为上侧开口的箱形。下层盒体45与开闭蔬菜室40的门41a结合，通过门41a的开闭来进出。后面将详细说明下层盒体45和上层盒体46。如图1所示，蔬菜室40中设置有开闭传感器203。开闭传感器203是非接触地检测门41a打开后的状态和关闭后的状态的传感器。例如，可以使用距离传感器作为开闭传感器203。通过距离传感器测量从基准点到门41a的内壁面的距离，当该测量距离在规定距离以上时，检测门41a处于打开状态，当上述测量距离小于规定值时，检测门41a处于关闭状态。在距离传感器为光学式的距离传感器的情况下，来自光源的出射光照射到门41a的内壁面，将距离传感器配置在上分隔壁2的前端部，以使来自该内壁面的反射光返回到光检测器。另外，距离传感器也可以是电波式的传感器。另外，开关传感器203可以是距离传感器以外的传感器，例如磁性开关。如图3所示，第一冷冻室10、第二冷冻室20、制冰室30的后部以及冷藏室6的后部设置有背板50、50。背板50、50分别向上和向下延伸，在与内箱1b之间形成冷气通道51。冷气通道51内的第一冷冻室10的后侧设置有冷却器12。冷却器12的下侧配置有加热器13。加热器13用于去除附着在冷却器12上的霜。冷却器12的上侧设置有送风机53。送风机53用于向第一冷冻室10、第二冷冻室20以及制冰室30输送冷气。在加热器13和背板50之间，设置有将冷气通道51前后分离的分离板54。冷气通道51中设置有间隔壁部55。间隔壁部55在上分隔壁2的附近将冷气通道51上下分割。间隔壁部55上形成有上下贯通的通气孔55a。间隔壁部55的上侧设置有挡板56。挡板56是开闭通气孔55a的电动式的开闭机构。冷气通道51中设置有冷冻冷气供给孔50a和冷藏冷气供给孔50b。冷冻冷气供给孔50a分别形成在与第一冷冻室10、第二冷冻室20和制冰室30对应的位置。冷藏冷气供给孔50b形成在向与冷藏室6对应的位置供给冷气的位置。冷藏室6的上部设置有上面板50c。上面板50c和内箱1b之间形成有连通冷气通道51的上侧冷气通道51a。在上侧冷气通道51a上也形成有冷藏冷气供给孔50b。第一冷冻室10的底部后方设置有机房60。机房60内配置有压缩机61。压缩机61上连接有冷却器12和后述的冷凝器62。通过压缩机61的驱动，制冷剂循环，从而运行冷冻循环。由此，冷却器12成为冷冻循环的低温侧。机房60的背面设置有搭载控制基板等的电气部件的电气部63。控制基板上安装有后述的控制电路8，该控制电路8控制压缩机61、送风机53、挡板56等。接下来，说明蔬菜室40的构成。如图4所示，形成蔬菜室40的左侧面的垂直分隔壁5上设置有导轨42。导轨42为了引导下层盒体45，以向前后延伸的方式形成为U形形状。如图2所示，蔬菜室40的底面的后部右侧设置有排出口40a。排出口40a上下贯通，形成为向下方排出空气。下层盒体45的左侧面的外侧设置有未图示的移动机构。移动机构由辊等构成，在导轨42的内侧移动。下层盒体45通过移动机构在蔬菜室40内平滑地前后移动。上层盒体46被载置于下层盒体45上，以覆盖下层盒体45上表面的一部分。上层盒体46的底部的边缘部与下层盒体45的开口的周缘部接触。由此，上层盒体46与下层盒体45一体地被推入和拉出的同时，能够在被取出状态下的下层盒体45上前后地滑动。下层盒体45和上层盒体46在闭合状态下分别成为大致密闭结构。＜冰箱内的空气循环＞由冷却器12冷却的空气为约-30deg的冷气，通过送风机53向上方和前方输送。所送出的冷气从冷气通道51经过冷冻冷气供给孔50a被供给到第一冷冻室10、第二冷冻室20以及制冰室30。当挡板56打开时，冷气通过冷气通道51向上流动，并从冷藏冷气供应孔50b供应到冷藏室6内。供给冷藏室6的冷气比供给第一冷冻室10、第二冷冻室20以及制冰室30的冷气的温度高，并且通过挡板56的开闭来控制流通。由此，冷藏室6的温度为2～4deg左右。供应给冷藏室6内的冷气通过设置在冷藏室6底部的通孔2a到达蔬菜室40。蔬菜室40利用冷藏室6的冷气进行冷却。供应给蔬菜室40的冷气比供应给冷藏室6的冷气的温度要高。因此，蔬菜室40的温度在7～10deg左右。蔬菜室40和冷藏室6之间的温度差足够小以处于预定范围内，大约为3至8度。供应给蔬菜室40的冷气不进入下层盒体45和上层盒体46的内部，而在下层盒体45和上层盒体46的外面流动。由此，下层盒体45和上层盒体46从外侧冷却。经过了蔬菜室40的冷气，从排出口40a经过返回管道14，返回到冷却器12。另外，上述第一冷冻室10、第二冷冻室20以及制冰室30的温度、冷藏室6的温度以及蔬菜室40的温度是一个例子，当然不限于这些值。＜离子产生模块的详细说明＞图5是表示冰箱1中的离子产生模块101的立体图。图6是表示拆卸掉上盖后的状态的离子产生模块101的立体图。图7是沿图5的C-C线截取的截面图。蔬菜室40内的蔬菜，一吹风就会干燥。因此，离子产生模块101不利用由风扇产生的空气的流动或打开了挡板56时的冷气的流动，而通过离子产生时产生的微弱的离子风向蔬菜室40供给离子。离子产生模块101具有外壳111、离子产生装置121和温度传感器201。外壳111保持离子产生装置121和温度传感器201。外壳111具有下盖112和上盖113。下盖112的上表面开口部的一部分由上盖113覆盖。下盖112上设置有多个被切成矩形的释放口114。释放口114向蔬菜室40释放由离子产生装置121产生的离子。另外，释放口114的形状不限于矩形，也可以是圆形、三角形等其他的形状。离子产生装置121安装在下盖112上。离子产生装置121具有筐体122和两个放电电极123、124。放电电极123产生正离子，放电电极124产生负离子。放电电极123、124通过多个丝状导电体形成为刷子状。放电电极123、124以从筐体122突出的方式而安装。放电电极123、124的形状不限于刷子状，也可以是针状。另外，离子产生装置121具有两个放电电极123、124，但放电电极的数量可以是三个以上，只要是多个即可。另外，在以后的说明中，在不需要特别区分正离子和负离子的情况下，仅称为离子。另外，离子朝放电电极123、124从筐体122突出的方向，即放电电极123、124的前端的方向释放，通过上盖113规定流动，从释放口114向下释放。筐体122例如由长方体的绝缘树脂形成。筐体122容纳用于从放电电极123、124产生离子的电路等。稍后将详细说明该电路。温度传感器201安装在设置于下盖112上的传感器座131上，检测蔬菜室40的温度。如果能够检测蔬菜室40的温度，则温度传感器201也可以安装在离子产生模块101以外的地方。图8是由图2的虚线所包围的区域R的放大图。如图8所示，上分隔壁2具有作为冷藏室6侧的面的冷藏室底面2b、作为蔬菜室40侧的面的蔬菜室天花板2c。离子产生模块101配置在上分隔壁2的内部。具体而言，离子产生模块101配置于冷藏室底面2b和蔬菜室天花板2c之间的杂物室8b的下方。离子产生模块101的上盖113形成为：从与筐体122的冷藏室底面2b相对的面朝着放电电极123、124突出的方向延伸，在释放口114的上方向下弯曲，到达释放口114的端部。上盖113与下盖112一起，将从放电电极123、124至释放口114的空间形成为由放电电极123、124产生的离子通过的通道。通过该通道，规定离子的流动。在蔬菜室天花板2c中，离子产生模块101的释放口114所处的位置被切掉。由放电电极123、124产生的离子沿着上盖113，如图8的箭头所示，从释放口114向蔬菜室40释放。由于上盖113弯曲，离子沿着上盖113的弯曲部分移动，并且变得易于从释放口114释放。由此，可以尽可能多地向蔬菜室40供给离子。离子产生模块101倾斜配置成放电电极123、124的前端朝向冰箱1的前方并且比水平低的下方向。另外，释放口114朝图8的下方向，即朝蔬菜室40侧开口。因为放电电极123、124的前端朝向斜下方，所以由放电电极123、124产生的离子变得容易到达蔬菜室40。离子产生模块101被配置成使得释放口114位于上层盒体46的前侧的边缘端部46a的上方。在此，图8示出了上层盒体46在可滑动范围内位于蔬菜室40内的最后面的状态。由此，从释放口114释放的离子朝箭头S1方向和箭头S2方向前进。朝箭头S1方向前进的离子被供给下层盒体45内的空间。朝箭头S2方向前进的离子被供给上层盒体46内的空间。由此，可以进行两个空间的除菌。如果释放口114配置在相比上述位置在前后方向上偏离的位置，则虽然很多离子流入上述空间的一方，但流入另一方空间的离子变少，该空间的除菌效果下降。另外，蔬菜室天花板2c上设置有湿度传感器202。湿度传感器202是为了测量蔬菜室40内的湿度而设置的。作为湿度传感器202，使用高分子电阻传感器、高分子电容传感器等。＜外壳等的材料＞对形成上述外壳111、上分隔壁2、上层盒体46等的各部件的材料进行说明。为了利用离子更有效地除菌空间，空间内的正离子的数量和负离子的数量最好相同。在离子分布空间周围的壁面带电的情况下，由于空间内的正离子的数量和负离子的数量之间的差有变大的倾向，除菌的效果变小。因此，离子分布的空间的周围的壁面最好没有带电。在本实施方式中，将正离子的数量和负离子的数量的差较大的情况称为离子分布不均衡。例如，上分隔壁2具有优良的加工性和灵活性，但由容易带电的聚丙烯形成。下盖112和上盖113最好由比上分隔壁2更难带电的材料，例如绝缘体形成，该下盖112和上盖113形成由放电电极123产生的离子所通过的通道。具体而言，下盖112和上盖113由高冲击聚苯乙烯形成。由此，离子不与容易带电的上分隔壁2接触，能够避免上分隔壁2带负电，防止离子分布变得不均衡。另外，上层盒体46最好由比上分隔壁2和下层盒体45更难带电的材料，例如绝缘体形成。例如，覆盖蔬菜室40的底面和侧壁面的下层盒体45由聚丙烯形成，上层盒体46由比聚丙烯更难带电的高冲击聚苯乙烯形成。如图8所示，由于上层盒体46的边缘端部46a的一部分位于释放口114的下方，所以从释放口114释放的离子容易与边缘端部46a碰撞。因此，上层盒体46由不易带电的高冲击聚苯乙烯形成。由此，能够避免由从释放口114释放的离子使上层盒体46带负电，防止离子分布变得不均衡。＜离子产生装置的电路＞图9是表示离子产生装置121的电路结构的电路图。如图9所示，离子产生装置121具有上述放电电极123、124、感应电极125、二极管126、127、升压变压器128和脉冲驱动电路129。感应电极125是用于在放电电极123、124之间形成电场的电极。放电电极123在与感应电极125之间产生正离子，放电电极124在与感应电极125之间产生负离子。脉冲驱动电路129基于所输入的直流电压，产生包括多个连续的一对正脉冲和负脉冲的恒定周期的脉冲串。形成脉冲对的正脉冲和负脉冲的宽度是相同的。另外，在此，根据脉冲宽度W和脉冲串的周期T，以下述方式求出脉冲对的占空比D，该脉冲宽度W是形成脉冲对的正脉冲和负脉冲的宽度的总计。D＝W/T脉冲驱动电路129从后述的控制电路8接收占空比D的控制数据CD时，输出具有基于该控制数据CD的占空比D的脉冲串。升压变压器128对来自输入到初级侧的脉冲驱动电路129的脉冲串进行升压并输出。二极管126、127分别介于升压变压器128的次级侧的一个端子128a和放电电极123、124之间。二极管126使从升压变压器128输出的高压脉冲串中的正高压脉冲通过。另外，二极管127使从升压变压器128输出的脉冲串中的负高压脉冲通过。二极管126的阳极和二极管127的阴极连接到端子128a。二极管126的阴极连接到放电电极123。二极管127的阳极连接到放电电极124。此外，升压变压器128的次级侧的另一个端子128b连接到感应电极125。如此，在离子产生装置121中，升压变压器128的次级侧没有接地。＜基于离子产生装置的离子的产生＞在如上所述构成的离子产生装置121中，当脉冲串输入到升压变压器128的初级侧时，在次级侧输出由正和负的脉冲对构成的高压脉冲串。在高压脉冲串中，负的高压脉冲经由二极管126施加到放电电极123，正的高压脉冲经由二极管127施加到放电电极124。由此，在放电电极123、124的前端产生电晕放电，分别产生负离子和正离子。在放电电极123和感应电极125之间产生的正离子是以氢离子m为主体，是多个水分子在氢离子的周围聚类化的簇离子。在放电电极124和感应电极125之间产生的负离子是以氧离子n为主体，是多个水分子在氧离子的周围聚类化的簇离子。当空气中同时存在正离子和负离子时，可以认为如下式～式所示那样进行化学反应，有效地生成作为活性氧物质的羟基自由基。在此，式～式中的m、n、m′及n′分别是任意的自然数。H+m+O2-n→·OH+1/2O2+H2O...H+m+H+m'+O2-n+O2-n'→2·OH+O2+H2O...H+m+O2-n→3·OH+H2O…另外，在仅向空气中释放正离子或负离子的情况下，不显著地生成羟基自由基。因此，通过同时释放正离子和负离子，形成水分子和簇，稳定的正离子和负离子相互反应，可以认为显著地生成了羟基自由基。当正离子和负离子释放到蔬菜室40中时，两种离子围绕在空气中漂浮的细菌、病毒的周围，在其表面上相互产生化学反应。通过这时生成的活性物质的羟基自由基的作用，漂浮菌等被去除。另外，离子产生装置121在产生离子的过程中作为副产品生成臭氧。离子产生装置121根据向放电电极123、124施加的高压脉冲的能量的大小而产生大量的臭氧。后述的控制电路8在脉冲驱动电路129中变更脉冲串的占空比D，以改变由高压脉冲引起的能量的大小，以控制离子的产生量。＜冰箱的系统构成＞图10是表示冰箱1的系统构成的框图。如图10所示，冰箱1作为控制系统具备控制电路8。控制电路8具备控制冷冻循环部9的运转的功能和控制离子产生装置121的驱动的功能。控制电路8为了实现这些功能，例如包括微型计算机而构成，具有运转控制部81、离子产生控制部82和存储器83。存储器83存储离子产生控制部82制作的后述的多开闭时间段数据。多开闭时间段数据是蔬菜室40的门41a开闭较多的时间段的数据。冷冻循环部9是实现上述冷冻循环的部分。冷冻循环部9包括压缩机61、冷凝器62、冷却器12和送风机53。另外，冷冻循环部9包括压缩机驱动电路91和送风机驱动电路92。在冷冻循环部9中，压缩机61通过用冷却器12吸入并压缩成为气体的制冷剂，将制冷剂变成高温且高压的气体。冷凝器62通过冷凝从压缩机61发送来的高温且高压的气体制冷剂而散热，变成常温且高压的液体制冷剂。来自冷凝器62的常温且高压的液体制冷剂通过未图示的毛细管，以容易蒸发的方式降低压力，传送给冷却器12。在冷却器12中，低温且低压的制冷剂从周围的空气中夺走热量并蒸发。由此，冷却器12的周围被冷却。该冷气通过送风机53被送入第一冷冻室10、第二冷冻室20以及制冰室30。压缩机驱动电路91包括驱动压缩机61的电机的逆变器。逆变器通过将商业交流暂时转换为直流，然后转换为可变频率的交流，能够按照目标控制电机的转速。送风机驱动电路92是驱动送风机53的电机的电路。压缩机驱动电路91和送风机驱动电路92由运转控制部81控制。运转控制部81是控制冷冻循环部9的运转的部分。运转控制部81控制压缩机61和送风机53的动作，以重复进行当设置在冷藏室6中的温度传感器的测量温度达到规定的上限值时进行冷却，当测量温度达到规定的下限值时停止冷却的动作。为了进行该控制，运转控制部81在冷却时向压缩机驱动电路91和送风机53提供驱动指示，在冷却停止时向压缩机驱动电路91和送风机驱动电路92提供停止指示。另外，运转控制部81在冷却时也向压缩机驱动电路91提供转速的信息。压缩机驱动电路91以基于转速的信息的驱动频率驱动压缩机61的电机。由此，能够可变地控制压缩机61的转速。运转控制部81进行挡板56的开闭控制。挡板56在带有湿度的冷气在门的开闭时等流入冰箱内，如果在隆冬的周围温度低的状态下等，长时间闭合的状态持续的话，接触部分可能会结冰而无法打开。因此，运转控制部81向挡板驱动电路57提供驱动信号，以定期地开闭挡板56，而不论冰箱内部温度如何。另外，由于在上述挡板56的开闭时温度暂时下降，所以运转控制部81使压缩机61动作。＜离子的产生控制＞如上所述，离子产生装置121在产生离子时也同时产生臭氧。组合的离子和臭氧具有分解从下层盒体45和上层盒体46中收容的蔬菜产生的乙烯的能力，其浓度越高，乙烯的分解能力越强。然而，臭氧有一个缺点，即一旦超过某一特定浓度就会让人闻到臭气。人能感觉到臭氧作为臭气的臭氧浓度的阈值是0.01ppm。另外，臭氧浓度有温度越高变得越高的温度依赖性，同时也有湿度越低变得越高的湿度依赖性。因此，离子产生控制部82根据下层盒体45和上层盒体46的内部环境，控制离子产生装置121的驱动，以有效地提高离子浓度。另外，离子产生控制部82控制离子产生装置121的驱动，以在人打开蔬菜室40的门41a时，使离子浓度降低。另外，离子产生控制部82控制离子产生装置121的驱动，以在最低臭氧浓度和最高臭氧浓度之间维持臭氧浓度。离子产生控制部82根据状况选择使下层盒体45和上层盒体46的内部的离子浓度提高的高浓度模式和降低离子浓度的低浓度模式的任意一种，以所选择的模式控制离子产生装置121的驱动。在高浓度模式下作为目标的离子浓度是上述的0.04ppm，在低浓度模式下作为目标的离子浓度是上述的0.01ppm。具体而言，离子产生控制部82通过以下的～的任意一个的控制来决定赋予脉冲驱动电路129的占空比D的控制数据CD。基于温度的控制离子产生控制部82根据由温度传感器201测量的蔬菜室40的温度来决定占空比D的控制数据CD，由此控制离子产生装置121的驱动。具体而言，离子生成控制部82决定控制数据CD，以在蔬菜室40的温度小于规定温度时，使得占空比D成为高浓度模式时的第一占空比。另一方面，离子产生控制部82决定控制数据CD，以在蔬菜室40的温度在规定温度以上时，使得占空比D成为比第一占空比小的第二占空比。当由于打开门41a使得蔬菜室40的温度上升并且达到规定的上限温度时，离子产生控制部82生成控制数据CD，使得占空比D成为第二占空比。当脉冲驱动电路129接收到控制数据CD时，离子产生装置121基于第二占空比产生脉冲串，该脉冲串通过由升压变压器128转换的高压脉冲产生离子的同时，产生臭氧。此时，由于离子产生装置121的输出时间变长，所生成的臭氧的浓度变高。由此，蔬菜室40的臭氧浓度上升。另一方面，在门41a被关闭后，蔬菜室40的温度下降，达到规定的下限温度时，离子产生控制部82生成控制数据CD，以使占空比D成为第一占空比。离子产生装置121通过基于第一占空比的脉冲串产生离子的同时，产生臭氧。此时，由于离子产生装置121的输出时间变短，所以产生的臭氧的浓度变低。由此，蔬菜室40的臭氧浓度降低。如上所述，由于蔬菜室40的温度上升导致臭氧浓度上升时，控制离子产生装置121的驱动，以使得臭氧浓度。另外，由于蔬菜室40的温度降低导致臭氧浓度降低时，控制离子产生装置121的驱动，以使得臭氧浓度上升。由此，由于蔬菜室40内的温度上升时的臭氧浓度降低，所以臭氧浓度的平均值下降，能够避免臭氧浓度上升过多。因此，可以有效地分解在下层盒体45和上层盒体46的内部所产生的乙烯，并且可以降低臭氧的臭味的影响。基于湿度的控制离子产生控制部82根据由湿度传感器202测量的蔬菜室40的湿度来决定占空比D的控制数据CD，由此控制离子产生装置121的驱动。具体而言，离子产生控制部82在蔬菜室40的湿度在规定湿度以上时，决定控制数据CD，以使占空比D成为高浓度模式时的第一占空比。另一方面，离子产生控制部82在蔬菜室40的湿度小于规定湿度时，决定控制数据CD，以使占空比D成为第二占空比。当由于蔬菜室40的干燥加剧，湿度达到规定的下限湿度时，则离子产生控制部82生成控制数据CD，以使占空比D成为第二占空比。离子产生装置121通过基于第二占空比的脉冲串产生离子和臭氧。此时，由于离子产生装置121的输出时间变短，所产生的臭氧的浓度变低。由此，蔬菜室40的臭氧浓度降低。另一方面，当由于门41a被打开，湿度高的空气被导入蔬菜室40时，蔬菜室40内的湿度上升，因此蔬菜室40内的臭氧浓度降低。当蔬菜室40的湿度达到规定的上限湿度时，离子产生控制部82生成控制数据CD，以使占空比D成为第一占空比。离子产生装置121通过根据第一占空比进行操作来产生离子和臭氧。此时，由于离子产生装置121的输出时间变长，因此所产生的臭氧的浓度变高。由此，蔬菜室40的臭氧浓度上升。如此，当由于蔬菜室40的湿度降低而导致臭氧浓度上升时，控制离子产生装置121的驱动，使得臭氧浓度降低。另外，当由于蔬菜室40的湿度上升而导致臭氧浓度下降时，控制离子产生装置121的驱动，使得臭氧浓度上升。由此，由于蔬菜室40内的湿度下降时的臭氧浓度降低，臭氧浓度的平均值下降，可以避免臭氧浓度过度上升。因此，可以有效地分解在下层盒体45和上层盒体46内部所产生的乙烯，同时可以降低臭氧的臭味的影响。基于冷冻循环部9的动作和停止的控制作为冰箱1的通常的温度控制，当冰箱内的温度达到规定上限温度时，运转控制部81向压缩机驱动电路91发出驱动指令，以使压缩机61工作。另一方面，当冰箱内的温度达到规定下限温度时，运转控制部81向压缩机驱动电路91发出停止指令，以使压缩机61停止。这样，通过重复进行压缩机61的工作和停止，冷冻循环部9重复工作和停止，从而冰箱内的温度被保持在一定的范围内。离子产生控制部82根据冷冻循环部9的工作和非工作来决定占空比D的控制数据CD，从而控制离子产生装置121的输出。具体而言，离子产生控制部82在冷冻循环部9工作时，决定控制数据CD，以使占空比D成为高浓度模式时的第一占空比。另一方面，离子产生控制部82在冷冻循环部9没有工作时，决定控制数据CD，以使占空比D成为第二占空比。当由运转控制部81发出停止指令时，离子产生控制部82与的蔬菜室40的温度上升时的控制相同，生成第二占空比的控制数据CD。离子产生装置121根据第二占空比产生离子和臭氧。此时，由于离子产生装置121的输出时间变短，所产生的臭氧的浓度变低。由此，蔬菜室40的臭氧浓度降低。另一方面，当由运转控制部81发出上述的驱动指令时，离子产生控制部82与的蔬菜室40的温度降低时的控制相同，生成第一占空比的控制数据CD。离子产生装置121根据第一占空比产生离子和臭氧。此时，由于离子产生装置121的输出时间变长，所产生的臭氧的浓度变高。由此，蔬菜室40的臭氧浓度上升。如此，当由于冷冻循环部9的工作而使臭氧浓度上升时，控制离子产生装置121的驱动，以使臭氧浓度降低。另外，当由于冷冻循环部9停止而使臭氧浓度降低时，控制离子产生装置121的驱动，以使臭氧浓度上升。由此，由于蔬菜室40内的温度上升时的臭氧浓度降低，臭氧浓度的平均值下降，可以避免臭氧浓度的过度上升。因此，可以有效地分解在下层盒体45和上层盒体46内部所产生的乙烯，并且可以降低臭氧的臭味的影响。基于门的开闭次数的控制离子产生控制部82根据由开闭传感器203测量的门41a的每个时间段的开闭次数，决定占空比D的控制数据CD，从而控制离子产生装置121的输出。离子产生控制部82对通过开闭传感器203测量的、计算将24小时划分为单位时间后的各时间段的门41a的开闭次数。另外，离子产生控制部82将该开闭次数比规定的开闭次数多的时间段作为多开闭时间段数，并存储在存储器83中。离子产生控制部82在基于存储于存储器83的多开闭时间段数据的时间段以外的时间段中决定控制数据CD，以使占空比D成为高浓度模式时的第一占空比。另一方面，离子产生控制部82在多开闭时间段中决定控制数据CD，以使占空比D成为第二占空比。在少开闭时间段中，离子产生控制部82根据存储于存储器83中的多开闭时间段数据，当识别出当前的时间段为少开闭时间段时，输出第一占空比的控制数据CD。离子产生装置121根据第一占空比，产生离子和臭氧。此时，由于离子产生装置121的输出时间变长，所产生的臭氧的浓度变高。由此，蔬菜室40的臭氧浓度上升。另一方面，在多开闭时间段中，离子产生控制部82根据存储于存储器83中的多开闭时间段数据，当识别出当前的时间段是多开闭时间段时，输出第二占空比的控制数据CD。离子产生装置121根据第二占空比，产生离子和臭氧。此时，由于离子产生装置121的输出时间变短，所产生的臭氧的浓度变低。由此，蔬菜室40的臭氧浓度降低。此外，在多开闭时间段中，当通过人感传感器204感测到人接近冰箱1时，离子产生控制单元82向运转控制部81发出停止挡板56的驱动的指令。运转控制部81接收该指令，通过向挡板驱动电路57输出驱动信号，从而使挡板56打开。由此，来自冷却器12的冷气通过挡板56导入蔬菜室40，因此蔬菜室40的温度急速下降。在蔬菜室40中，因为下层盒体45和上层盒体46相对于作为这些盖而发挥作用的上分隔壁2滑动，所以下层盒体45和上层盒体46和盖之间不是完全密封的，而是存在若干间隙。因此，蔬菜室40的冷气从该间隙流入下层盒体45和上层盒体46的内部。如此，在少开闭时间段中，控制离子产生装置121的驱动以使臭氧浓度上升，另一方面，在多开闭时间段中，控制离子产生装置121的驱动以使臭氧浓度降低。由此，能够减少在少开闭时间段中用户打开了门41a时的臭氧的臭味的影响。另外，当由于冷冻循环部9停止而导致臭氧浓度降低时，在少开闭时间段中，通过蔬菜室40的离子和臭氧的组合效果，能够促进乙烯的分解。而且，在多开闭时间段中，当人接近冰箱1时，通过打开挡板56，可以使蔬菜室40的温度急剧地下降。因此，即使在臭氧浓度没有充分降低的状态下，也能够使臭氧浓度充分地降低。因此，能够更可靠地降低门41a被打开时的臭氧的臭味的影响。＜保持蔬菜新鲜度的效果＞在此，对由离子产生装置121进行的蔬菜的新鲜度保持效果进行说明。以一定的占空比D驱动离子产生装置121时和停止离子产生装置121时，对保存在盒体中的茄子的新鲜状态进行比较。经过6天的茄子的光泽度相对于在驱动时从12％下降到8.8％左右，在停止时从12％下降到6.5％左右。另外，经过6天的茄子的水分保持率相对于在驱动时为82％左右，停止时为68％左右。茄子由于劣化，表面的光泽度消失，但是如果处于离子产生装置121所产生的如上述的羟基自由基那样强烈的氧化环境下，则除了除菌之外，茄子的表面产生了应对压力的效果，光泽度得以保持。另外，在使下层盒体45中充满乙烯气体的状态下，测定了持续驱动离子产生装置121的状态和停止离子产生装置121的状态时的乙烯气体的浓度。结果，在驱动了离子产生装置121的状态下，72小时后的乙烯气体的浓度几乎为48％，而在停止了离子产生装置121的状态下，乙烯气体的浓度仅降低到62％。由此可知，通过驱动离子产生装置121，乙烯气体被分解。以一定的占空比D驱动离子产生装置121时和停止离子产生装置121时，对存储在充满了乙烯气体的盒体中的西兰花的新鲜状态进行比较。经过9天的西兰花在驱动时几乎看不到黄变，而在停止时则出现了黄变。西兰花由于对乙烯过敏，所以由于乙烯容易产生黄变。由此，通过驱动离子产生装置121，可以抑制西兰花的黄变。＜补充事项＞在本实施方式中，说明了通过上述～的控制来控制离子产生装置121的驱动。不限于此，还可以根据各种情况来控制离子产生装置121的驱动。例如，也可以根据用户手动设定的冰箱内温度来控制离子产生装置121的驱动。另外，也可以像将热锅等放入冷藏室6时的那样，在冰箱内的温度急剧上升时，也可以以蔬菜室40的臭氧浓度降低的方式控制离子产生装置121的驱动。根据图1～图4、图11～图17说明本发明的第二实施方式的话，如下。另外，为了便于说明，对于具有与第一实施方式中说明的构成要素同等的功能的构成要素，附加相同的附图标记，省略其说明。另外，在本实施方式中，对与第一实施方式不同的部分进行说明。图11是表示第二实施方式涉及的冰箱1A的系统构成的框图。图12是表示冰箱1A的两个离子产生装置121A、121B的驱动波形和温度和臭氧浓度之间的关系的图。图13是表示离子产生装置121A、121B的另一驱动波形和温度和臭氧浓度之间的关系的图。图14是表示离子产生装置121A、121B的均匀的驱动波形和温度和臭氧浓度之间的关系的图。图15是表示离子产生装置121A、121B控制后的驱动波形和温度和臭氧浓度之间的关系的图。图16是表示离子产生装置121A、121B的均匀的驱动波形和湿度和臭氧浓度之间的关系的图。图17是表示离子产生装置121A、121B的控制后的驱动波形和湿度和臭氧浓度之间的关系的图。如图11所示，冰箱1A与第一实施方式的冰箱1不同，不具备离子产生装置121，但取而代之具备两个离子产生装置121A、121B。冰箱1A的除此之外的构成如图1～图4所示，与冰箱1相同。离子产生装置121A、121B具有与离子产生装置121同等的离子产生功能。另外，离子产生装置121A、121B相对于离子产生装置121配置在冰箱1中的位置，在蔬菜室40的沿宽度方向偏移的位置间隔配置。蔬菜室40的深度方向和高度方向的位置与离子产生装置121的那些位置相同。另外，离子产生装置121A、121B的配置位置不限于上述的位置，离子产生装置121A、121B也可以以适当的间隔配置。由于离子的寿命短至数十秒，所以当蔬菜室40的容量变大时，在一个离子产生装置121中，在离子扩散到整个下层盒体45及上层盒体46之前，离子的寿命将耗尽。因此，很难将离子传递到下层盒体45及上层盒体46的各个角落。与此相对，离子产生装置121A、121B通过间隔配置，从而即使冰箱1A的容量很大或者即使蔬菜室40很大，在离子寿命结束之前，都可以使离子扩散到下层盒体45和上层盒体46的大范围内。此外，如图12所示，离子产生装置121A、121B都以相同的占空比D进行脉冲驱动，但驱动离子产生装置121A的脉冲串与驱动离子产生装置121B的脉冲串是反相的。因此，可以始终从离子产生装置121A、121B产生离子和臭氧。由此，与具备一个离子产生装置121的冰箱1相比，可以提高臭氧浓度。与此相对，如图13所示，离子产生装置121A、121B都以相同的占空比D进行脉冲驱动，但驱动离子产生装置121A的脉冲串与驱动离子产生装置121B的脉冲串也可以是同相的。由此，离子产生装置121A、121B可以同时产生离子和臭氧。因此，可以将最高臭氧浓度C3提高到图12所示的例子的最高臭氧浓度C2以上。在此，最高臭氧浓度C3是不超过上限的臭氧浓度的值。另外，也可以将图12所示的驱动示例与图13所示的驱动示例进行组合。由此，当通过图12所示的驱动示例驱动离子产生装置121A、121B时，可以处于臭氧浓度低的低浓度模式。另外，当通过图13所示的驱动示例中驱动离子产生装置121A、121B时，可以处于臭氧浓度高的高浓度模式。另外，离子产生装置121A、121B可以分别是臭氧产生量不同的两种离子产生装置。例如，离子产生装置121A具备作为放电电极123、124的刷电极，离子产生装置121B具备作为放电电极123、124的针电极。将针电极和刷电极进行比较，刷电极的施加电压比针电极的施加电压大。因为刷电极是细而锐利的，所以电场集中，所以即使是低电压也可以放电。与此相对，针电极表面光滑，电场不集中，所以只在高电压下放电，但由于有那么大的能量，臭氧的产生变多。如此，由于离子产生装置121A、121B的施加电压不同，如图12所示的例子那样，可以使离子产生装置121A工作期间的臭氧浓度和离子产生装置121B工作期间的臭氧浓度不同。进而，如图13所示的例子那样，离子产生装置121A、121B的双方都工作的期间的臭氧浓度最高。由此，通过组合图12所示的驱动例和图13所示的驱动例，可以将臭氧浓度调整为三个阶段。因此，可以更细致地控制臭氧浓度。在图12所示的例子中，由于占空比D是单一的，所以蔬菜室40的温度在从最低温度T1到最高温度T2的温度范围内，在从最低臭氧浓度C1到最高臭氧浓度C2的范围内变化臭氧浓度，如图14所示，平均臭氧浓度Cav1较高。与此相对，如图15所示，在以反相的脉冲串驱动的情况下，离子产生装置121A、121B在蔬菜室40的温度低的期间，以第一占空比D驱动，在该温度高的期间，以第二占空比D驱动。由此，通过降低蔬菜室40的温度高的期间的臭氧浓度，可以使平均臭氧浓度Cav2比上述的平均臭氧浓度Cav1低。另外，在占空比D单一的情况下，如图16所示，蔬菜室40的湿度在从最低温度H1到最高温度H2的温度范围内，在从最高臭氧浓度C2到最低臭氧浓度C1的范围内变化臭氧浓度，平均臭氧浓度Cav3较高。与此相对，如图17所示，在以反相的脉冲串驱动的情况下，离子产生装置121A、121B在蔬菜室40的湿度低的期间，以第二占空比D驱动，在该湿度高的期间，以第一占空比D驱动。由此，通过降低蔬菜室40的湿度低的期间的臭氧浓度，可以使平均臭氧浓度Cav4比上述的平均臭氧浓度Cav3低。另外，在本实施方式中，冰箱1A具备两个离子产生装置121A、121B，但也可以具备三个以上的离子产生装置。也就是说，冰箱1A只要设置多个离子产生装置即可。另外，臭氧浓度在挡板56打开时、下层盒体45或上层盒体46打开时等，有时小于最小臭氧浓度C1。根据图1～图4、图10、图11对本发明的第三实施方式进行说明的话，如下。另外，为了便于说明，对于具有与在第一实施方式和第二实施方式中说明的构成要素同等的功能的构成要素，附加相同的附图标记，省略其说明。另外，在本实施方式中，对与第一实施方式和第二实施方式不同的部分进行说明。本实施方式适用于上述的第一和第二实施方式。图10或图11所示的离子产生控制部82使操作显示部7显示蔬菜室40的当前的离子浓度。在此，离子产生控制部82无法识别蔬菜室40的正确的离子浓度。因此，离子产生控制部82在生成使离子浓度上升的第一占空比的控制数据CD时，使操作显示部7显示离子浓度为高浓度。另一方面，离子产生控制部82在生成使离子浓度降低的第二占空比的控制数据CD时，使操作显示部7显示离子浓度为低浓度。操作显示部7中的离子浓度的显示方式优选为颜色。例如，当离子浓度高时，操作显示部7显示红色；当离子浓度低时，操作显示部7显示绿色。由此，用户能够得知蔬菜室40内的离子浓度的状态。因此，当离子浓度高时，可以避免门41a的开闭。冰箱1、1A的控制块可以通过形成在集成电路等上的逻辑电路来实现，也可以通过软件来实现。在后者的情况下，冰箱1、1A包括执行程序指令的计算机，所述程序是实现各功能的软件。该计算机例如包括至少一个处理器，同时具备存储有上述程序的计算机可读的至少一个记录介质。并且，在上述计算机中，上述处理器通过从上述记录介质读取并执行上述程序，从而达到本发明的一个方面的目的。作为上述处理器，例如可以使用CPU。作为上述记录介质，除了“非临时有形介质”，例如ROM等之外，还可以使用磁带、光盘、卡、半导体存储器、可编程逻辑电路等。另外，也可以进一步具备展开上述程序的RAM等。另外，上述程序也可以通过可传输该程序的任意传输介质被提供给上述计算机。另外，本发明的一个方面也可以以上述程序通过电子传输体现的、嵌入在载波中的数据信号的形式来实现。〔总结〕本发明的第一方面涉及的冰箱具备：收容蔬菜的盒体、将产生的离子释放到所述盒体的内部的离子产生装置、以及控制所述离子产生装置的驱动，以将臭氧浓度维持在最低臭氧浓度和最高臭氧浓度之间的控制部。离子产生装置以在最低臭氧浓度和最高臭氧浓度之间维持臭氧浓度的方式进行操作。根据上述的构成，通过提高臭氧的浓度或降低臭氧的浓度，可以根据状况调整臭氧浓度。本发明的第二方面涉及的冰箱，在上述第一方面中，所述控制部也可以根据所述盒体的内部的温度来改变所述臭氧浓度。通过放入或取出盒体的门打开，在盒体内的温度变高时，离子浓度变高，因此通过缩短离子产生装置的工作时间，可以降低离子浓度。另一方面，由于盒体长时间不进出，在盒体内的温度变低时，离子浓度变低，所以通过延长离子产生装置的工作时间，可以提高离子浓度。本发明的第三方面涉及的冰箱，在上述第一方面中，所述控制部也可以根据所述盒体的内部的湿度来改变所述臭氧浓度。当由于门打开后含有湿气的空气进入盒体内等导致盒体内的湿度变高时，离子浓度变低，因此通过延长离子产生装置的工作时间，可以提高离子浓度。另一方面，当盒体内的干燥加剧等导致盒体内的湿度变低时，离子浓度变高，因此通过缩短离子产生装置的工作时间，可以降低离子浓度。本发明的第四方面涉及的冰箱，在上述第一方面中，所述控制部也可以根据产生冷却所述盒体的冷气的冷却装置的工作和停止，来改变所述臭氧浓度。在冷却装置工作时，由于盒体内的温度降低，离子浓度变低，因此通过延长离子产生装置的工作时间，可以提高离子浓度。另一方面，在冷却装置没有工作时，由于盒体内的温度上升，离子浓度变高，因此通过缩短离子产生装置的工作时间，可以降低离子浓度。本发明的第五方面涉及的冰箱，在上述第一方面中，所述控制部也可以根据取出或放入所述盒体的门的每个时间段的开闭次数，来改变所述臭氧浓度。在如吃饭时的门被频繁开闭的时间段内，通过缩短离子产生装置的工作时间，降低离子浓度。由此，可以避免在臭氧浓度高的状态下由于打开门而让人感觉到臭气。另一方面，在如就寝时的几乎不开闭门的时间段内，通过延长离子产生装置的工作时间，提高离子浓度。由此，在即使臭氧浓度高也不会不方便的情况下，通过离子和臭氧的组合的效果能够分解乙烯。本发明的第六方面涉及的冰箱，在上述第五方面中，所述控制部也可以在所述开闭次数比规定次数多的多开闭时间段内感知到人与冰箱的接近时，控制为打开开闭通往所述盒体的冷气通道的挡板。在多开闭时间段内人靠近冰箱时，由于挡板打开，冷气被导入盒体中，盒体被冷却。由此，由于盒体内的臭氧浓度降低，所以尽管是多开闭时间段，即使臭氧浓度没有充分地降低，也可以更可靠地降低臭氧浓度。本发明的第七方面涉及的冰箱还具备在上述第一方面至第六方面的任意一个中进行显示的显示部，所述控制部也可以在所述显示部中显示盒体的内部的离子浓度。根据上述的构成，由于在显示部中显示盒体的内部的离子浓度，所以可以避免在离子浓度高的状态下打开门。本发明的第八方面涉及的冰箱，也可以在上述第一方面至第七方面的任意一个中，设置多个所述离子产生装置。根据上述的构成，可以使离子在大范围内扩散。另外，通过使多个离子产生装置交替工作或同时操作，能够改变离子产生装置的输出，因此通过组合这些动作，可以使臭氧浓度不同。本发明的第九方面涉及的冰箱，也可以在上述第一方面至第八方面的任意一个中，作为离子，所述离子产生装置同时产生正离子和负离子。根据上述的构成，通过同时释放正离子和负离子，能够消除两方的电荷，能够均匀地传播正离子和负离子。因此，可以有效地进行由离子进行的除菌。〔附记事项〕本发明不限于上述各实施方式，在权利要求所示的范围内可以进行各种各样的变更，对不同实施方式所分别揭示的技术手段进行适当地组合而得到的实施方式也包含在本发明的技术范围内。此外，可以通过组合各实施方式中分别公开的技术手段来形成新的技术特征。
