标题title
一种不添加防腐剂无核李饼的加工方法及加工装置
摘要abst
本发明提供一种不添加防腐剂无核李饼的加工方法及加工装置，属于果脯生产技术领域，包括一种不添加防腐剂无核李饼的加工方法及加工装置，加工装置包括底座、碎核收集斗、支撑柱、电动伸缩杆、承托板、支撑横杆、弹簧一、弹簧二、电机、转轮、摇杆、滑座和筛框；本发明通过在底座上开设有盛水槽，能够实现筛框在盛水槽内部涤荡，并且通过果肉与水的撞击彻底去除与与果肉相连的碎核并沉积在碎核集料斗内部统一去除；通过设置有筛框盖的筛框能够实现将果肉固定在一定范围内部涤荡，便于果肉的打捞，节省时间；通过增设支撑柱、支撑横杆以及电动伸缩杆，能够实现筛框自动提升和下降，便于将向筛框内部上料或者卸料，节省人力。
权利要求书clms
1.一种不添加防腐剂无核李饼的加工方法，其特征在于，所述加工方法包括如下步骤：步骤一、电机转动带动摇杆套设于固定柱的一端围绕转轮中心转动；步骤二、摇杆远离固定柱的一端带动筛框上下往复运动，实现筛框带动原材料在水中反复涤荡，去除碎核；步骤三、弹簧一缓冲了筛框向上的运动，使其均匀向上运动；弹簧二缓冲了筛框向下的运动，使其均匀向下运动；步骤四、经过涤荡后，从果肉中脱离的碎核沉淀在碎核收集斗内部并且一次性从出料口中放出。2.根据权利要求1所述的不添加防腐剂无核李饼的加工方法，其特征在于，所述步骤二中电机转动带动摇杆套设于固定柱的一端围绕转轮中心转动，所述摇杆远离固定柱的一端在上下往复运动的同时，也会产生水平运动，通过滑套卡合在滑轨上，能够抵消摇杆远离固定柱一端的水平运动，弹簧三能够缓冲滑套在滑轨上的滑动。3.一种根据权利要求1-2任一项所述的不添加防腐剂无核李饼的加工方法的加工装置，其特征在于，所述加工装置包括底座、碎核收集斗、支撑柱、电动伸缩杆、承托板、支撑横杆、弹簧一、弹簧二、电机、转轮、摇杆、滑座和筛框，所述底座下表面的四角处各自固定连接有一条支撑腿，所述支撑腿底端通过螺栓固定连接于地面；所述底座上表面上开设有盛水槽，所述盛水槽的下部固定连接有碎核收集斗；所述碎核收集斗的出料口设置有密封盖；所述底座上表面的前后两侧面均固定连接有一对支撑柱，所述支撑柱与底座上表面垂直；所述支撑柱的内侧开设有T型滑槽，所述T型滑槽沿着支撑柱轴向延伸，所述T型滑槽内部嵌合有T型滑块，所述T型滑块能够沿着T型滑槽自由滑动，一对所述T型滑块的顶端固定连接有一条支撑横杆，所述支撑横杆的两端均与一个T型滑块固定连接；所述支撑横杆外侧的中央位置处固定连接有承托板，每条所述支撑横杆配套设置有一条电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的底端固定连接于底座上表面，所述电动伸缩杆的顶端固定连接于承托板下表面；所述支撑横杆的内侧固定连接有一对固定套；所述筛框的前后两侧上各自固定连接有一对固定套，一对位于所述筛框的固定套位于一对位于所述支撑横杆上的固定套的正下方；每个所述固定套配套设置有一条垂直于筛框的连接柱，所述连接柱的下半部套设于固定连接于筛框的固定套内部，所述连接柱的上半部套设在固定连接于支撑横杆上的固定套内部，所述连接柱的顶端和底端均固定连接有防止连接柱从固定套中滑脱的挡板，所述连接柱沿着固定套自由滑动；所述连接柱位于挡板和固定套之间的上半部区域上套设有弹簧一；所述连接柱位于挡板和固定套之间的下半部区域上套设有弹簧二，当所述弹簧一处于自然长度时，所述弹簧二处于压缩状态；当T型滑块带动支撑横杆下降至T型滑槽的最低位置时，所述筛框完全沉没于盛水槽内部，当T型滑块带动支撑横杆下降至T型滑槽的最高位置时，所述筛框完全离开盛水槽；所述电机固定连接于承托板的上表面，所述电机的转轴朝向筛框，所述电机的转轴套设有转轮，所述转轮上靠近筛框的一侧上固定连接有偏离转轮中心的固定柱，所述摇杆的一端与固定柱转动连接，所述摇杆的另一端与筛框的侧壁通过滑座固定连接，所述滑座上固定连接有水平设置的滑轨，所述摇杆远离电机的一端固定连接有滑套，所述滑套卡合在滑轨上；所述筛框配套设置有筛框盖，所述筛框和筛框盖一端铰接，所述筛框和筛框盖另一端通过锁定组件固定连接；所述滑轨的两端各自固定连接有一块固定板和滑动板，所述滑座上开设有水平滑槽，所述滑动板靠近水平滑槽一侧固定连接有滑块，所述滑轨和固定板之间固定连接有弹簧三，所述弹簧三端固定连接于固定板上，所述弹簧三另一端固定连接于滑动板上。4.根据权利要求3所述的不添加防腐剂无核李饼的加工装置，其特征在于，所述固定套内壁固定连接有沿固定套轴向延伸的卡块，所述连接柱沿轴向延伸有卡槽。5.根据权利要求3所述的不添加防腐剂无核李饼的加工装置，其特征在于，所述锁定组件包括锁片、锁轴以及旋钮，所述锁片转动连接于筛框上，所述锁轴固定连接于筛框盖位于筛框的正上方位置上，所述旋钮转动套设于锁轴上，所述锁片上开设有锁孔。6.根据权利要求4所述的不添加防腐剂无核李饼的加工装置，其特征在于，所述锁片上固定连接有便于提起锁片的手柄。7.根据权利要求3所述的不添加防腐剂无核李饼的加工装置，其特征在于，位于所述连接柱顶端的挡板螺纹连接有垂直于挡板的螺杆。8.根据权利要求7所述的不添加防腐剂无核李饼的加工装置，其特征在于，当所述螺杆的底端旋转至与连接于支撑横杆的固定套上表面接触时，所述弹簧一处于自然长度，所述弹簧二也处于自然长度。9.根据权利要求3所述的不添加防腐剂无核李饼的加工装置，其特征在于，所述T型滑槽内部均匀固定连接有若干滚珠。
说明书desc
技术领域本发明属于果脯生产技术领域，具体为一种不添加防腐剂无核李饼的加工方法及加工装置。背景技术李饼是通过将新鲜李子经过清洗、去核、浸糖、烘干和晾晒等生产步骤制备出的果脯类食品。李饼酸甜可口，开胃生津，是一种广受年轻人喜爱的零食。现有李子去核的过程中由于切割时位置对准不精确，导致部分李子内部仍旧存在碎核，这些碎核进入腌制釜中时，在腌制釜的搅拌作用下可能会从果肉中脱离，脱离的碎核积累在腌制釜内部，不易打捞起来，此外碎核裹在蜜煎内部也容易被吞食，所以需要在腌制之前对装置添加碎核去除装置。本发明提供一种加工装置以实现在李子进入腌制釜之前彻底除去碎核。发明内容本发明针对以上问题，提供一种不添加防腐剂无核李饼的加工方法及加工装置，以解决上述技术问题。一种不添加防腐剂无核李饼的加工方法及加工装置，所述加工装置包括底座、碎核收集斗、支撑柱、电动伸缩杆、承托板、支撑横杆、弹簧一、弹簧二、电机、转轮、摇杆、滑座和筛框；所述底座下表面的四角处各自固定连接有一条支撑腿，所述支撑腿底端通过螺栓固定连接于地面；所述底座上表面上开设有盛水槽，所述盛水槽的下部固定连接有碎核收集斗；所述碎核收集斗的出料口设置有密封盖；所述底座上表面的前后两侧面均固定连接有一对支撑柱，所述支撑柱与底座上表面垂直；所述支撑柱的内侧开设有T型滑槽，所述T型滑槽沿着支撑柱轴向延伸，所述T型滑槽内部嵌合有T型滑块，所述T型滑块能够沿着T型滑槽自由滑动，一对所述T型滑块的顶端固定连接有一条支撑横杆，所述支撑横杆的两端均与一个T型滑块固定连接；所述支撑横杆外侧的中央位置处固定连接有承托板，每条所述支撑横杆配套设置有一条电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的底端固定连接于底座上表面，所述电动伸缩杆的顶端固定连接于承托板下表面；所述支撑横杆的内侧固定连接有一对固定套；所述筛框的前后两侧上各自固定连接有一对固定套，一对位于所述筛框的固定套位于一对位于所述支撑横杆上的固定套的正下方；每个所述固定套配套设置有一条垂直于筛框的连接柱，所述连接柱的下半部套设于固定连接于筛框的固定套内部，所述连接柱的上半部套设在固定连接于支撑横杆上的固定套内部，所述连接柱的顶端和底端均固定连接有防止连接柱从固定套中滑脱的挡板，所述连接柱沿着固定套自由滑动；所述连接柱位于挡板和固定套之间的上半部区域上套设有弹簧一；所述连接柱位于挡板和固定套之间的下半部区域上套设有弹簧二，当所述弹簧一处于自然长度时，所述弹簧二处于压缩状态；当T型滑块带动支撑横杆下降至T型滑槽的最低位置时，所述筛框完全沉没于盛水槽内部，当T型滑块带动支撑横杆下降至T型滑槽的最高位置时，所述筛框完全离开盛水槽。所述电机固定连接于承托板的上表面，所述电机的转轴朝向筛框，所述电机的转轴套设有转轮，所述转轮上靠近筛框的一侧上固定连接有偏离转轮中心的固定柱，所述摇杆的一端与固定柱转动连接，所述摇杆的另一端与筛框的侧壁通过滑座固定连接，所述滑座上固定连接有水平设置的滑轨，所述摇杆远离电机的一端固定连接有滑套，所述滑套卡合在滑轨上；所述筛框配套设置有筛框盖，所述筛框和筛框盖一端铰接，所述筛框和筛框盖另一端通过锁定组件固定连接。作为本发明的一种技术方案，上述滑轨的两端各自固定连接有一块固定板和滑动板，所述滑座上开设有水平滑槽，所述滑动板靠近水平滑槽一侧固定连接有滑块，所述滑轨和固定板之间固定连接有弹簧三，所述弹簧三端固定连接于固定板上，所述弹簧三另一端固定连接于滑动板上。作为本发明的一种技术方案，上述固定套内壁固定连接有沿固定套轴向延伸的卡块，所述连接柱沿轴向延伸有卡槽。作为本发明的一种技术方案，上述锁定组件包括锁片、锁轴以及旋钮，所述锁片转动连接于筛框上，所述锁轴固定连接于筛框盖位于筛框的正上方位置上，所述旋钮转动套设于锁轴上，所述锁片上开设有锁孔。作为本发明的一种技术方案，上述锁片上固定连接有便于提起锁片的手柄。作为本发明的一种技术方案，上述连接柱顶端的挡板螺纹连接有垂直于挡板的螺杆。作为本发明的一种技术方案，上述螺杆的底端旋转至与连接于支撑横杆的固定套上表面接触时，所述弹簧一处于自然长度，所述弹簧二也处于自然长度。作为本发明的一种技术方案，上述T型滑槽内部均匀固定连接有若干滚珠。一种不添加防腐剂无核李饼的加工装置的加工方法，所述加工方法包括如下步骤：步骤一、所述电机转动带动摇杆套设于固定柱的一端围绕转轮中心转动；步骤二、所述摇杆远离固定柱的一端带动筛框上下往复运动，实现筛框带动原材料在水中反复涤荡，去除碎核；步骤三、所述弹簧一缓冲了筛框向上的运动，使其均匀向上运动；弹簧二缓冲了筛框向下的运动，使其均匀向下运动；步骤四、经过涤荡后，从果肉中脱离的碎核沉淀在碎核收集斗内部并且一次性从出料口中放出。作为本发明的一种技术方案，上述电机转动带动摇杆套设于固定柱的一端围绕转轮中心转动，所述摇杆远离固定柱的一端在上下往复运动的同时，也会产生水平运动，通过滑套卡合在滑轨上，能够抵消摇杆远离固定柱一端的水平运动，弹簧三能够缓冲滑套在滑轨上的滑动。与现有技术相比，本发明的优点在于：1.本发明通过在底座上开设有盛水槽，能够实现筛框在盛水槽内部涤荡，并且通过果肉与水的撞击彻底去除与与果肉相连的碎核；通过在盛水槽底端固定连接有碎核收集斗，能够利用碎核本身的比重较大的性质实现自然沉淀在碎核收集斗内部，最后通过出料口统一处理。2.本发明通过设置有筛框盖的筛框能够实现将果肉固定在一定范围内部涤荡，便于果肉的打捞，节省时间；通过增设支撑柱、支撑横杆以及电动伸缩杆，能够实现筛框自动提升和下降，便于将向筛框内部上料或者卸料，节省人力；筛框和筛框盖一端转动连接，一端通过自锁组件固定连接，便于上料和卸料操时作时筛框盖的收纳；通过在固定柱上设置有弹簧一和弹簧二，能够对筛框上升和下降起到缓冲作用，既能够确保冲洗均匀，又能够避免固定套、筛框以及连接柱之间的直接碰撞，降低噪音和损耗。3.本发明通过在T型滑槽内部增设滚珠，能够降低T型滑块与T型滑槽的摩擦力，通过在挡板上螺纹连接有螺杆，当装置处于不工作状态时，旋转螺杆至螺杆底端与固定套上表面接触，能够通过螺杆和固定套支撑整个筛框和筛框盖等部件，将弹簧一从压缩状态释放出来，有利于延长弹簧一的使用寿命，通过在固定套内部固定连接有卡块，在连接柱上开设有卡槽能够避免连接柱和固定套发生径向转动，确保连接柱沿着固定套往复运动更加稳固。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明第一视角结构示意图；图2为图1中A处结构放大示意图；图3为图1中B处结构放大示意图；图4为图1中C处结构放大示意图;图5为为图1中D处结构放大示意图；图6为图3中E处结构放大示意图；图7为本发明第二视角结构示意图；图8本图7中F处结构放大示意图；图9为图7中G处结构放大示意图;图10为图8中H处结构放大示意图;图11为支撑柱剖视图。其中，1-底座，2-碎核收集斗，3-支撑柱，4-电动伸缩杆，5-承托板，6-支撑横杆，7-弹簧一，8-弹簧二，9-电机，10-转轮，11-摇杆，12-滑座，13-筛框，14-支撑腿，15-盛水槽，16-密封盖，17-T型滑槽，18-T型滑块，19-固定套，20-连接柱，21-挡板，22-固定柱，23-滑轨，24-滑套，25-筛框盖，26-锁定组件，2601-锁片，2602-锁轴，2603-旋钮，2604-手柄，27-固定板，28-滑动板，29-水平滑槽，30-滑块，31-弹簧三，32-卡块，33-卡槽，34-螺杆，35-滚珠。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图1~11，并结合实施例来详细说明本申请。实施例1实施例1介绍了一种不添加防腐剂无核李饼的加工方法及加工装置，其中通过在底座1上开设有盛水槽15，能够实现筛框13在盛水槽15内部涤荡，并且通过果肉与水的撞击彻底去除与与果肉相连的碎核；通过在盛水槽15底端固定连接有碎核收集斗2，能够利用碎核本身的比重较大的性质实现自然沉淀在碎核收集斗2内部，最后通过出料口统一处理。具体如下：一种不添加防腐剂无核李饼的加工方法及加工装置，如图1所示，加工装置包括底座1、碎核收集斗2；底座1下表面的四角处各自固定连接有一条支撑腿14，支撑腿14底端通过螺栓固定连接于地面；底座1上表面上开设有盛水槽15，盛水槽15的下部固定连接有碎核收集斗2；碎核收集斗2的出料口设置有密封盖16。 底座1盛满水，果肉与水撞击，碎核在撞击过程掉落，经过碎核收集斗2收集后经过出料口统一放出。实施例2实施例2是在实施例1的基础上的改进，主要改进体现在通过设置配套设置有筛框盖25的筛框13能够实现将果肉固定在一定范围内部涤荡，便于果肉的打捞，节省时间；增设支撑柱3、支撑横杆6以及电动伸缩杆4，能够实现筛框13自动提升和下降，便于将向筛框13内部上料或者卸料，节省人力；筛框13和筛框盖25一端转动连接，一端固定连接，便于上料和卸料操作时，筛框盖25的收纳；通过在固定柱22上设置有弹簧一7和弹簧二8，能够对筛框13上升和下降起到缓冲作用，既能够确保冲洗均匀，又能够避免固定套19、筛框13以及连接柱20之间的直接碰撞，降低噪音和损耗。具体改进如下：一种不添加防腐剂无核李饼的加工方法及加工装置，如图1-2、图4和图9所示，加工装置包括底座1、碎核收集斗2、支撑柱3、电动伸缩杆4、承托板5、支撑横杆6、弹簧一7、弹簧二8、电机9、转轮10、摇杆11、滑座12和筛框13；底座1下表面的四角处各自固定连接有一条支撑腿14，支撑腿14底端通过螺栓固定连接于地面；底座1上表面上开设有盛水槽15，盛水槽15的下部固定连接有碎核收集斗2；碎核收集斗2的出料口设置有密封盖16；底座1上表面的前后两侧面均固定连接有一对支撑柱3，支撑柱3与底座1上表面垂直；支撑柱3的内侧开设有T型滑槽17，T型滑槽17沿着支撑柱3轴向延伸，T型滑槽17内部嵌合有T型滑块18，T型滑块18能够沿着T型滑槽17自由滑动，一对T型滑块18的顶端固定连接有一条支撑横杆6，支撑横杆6的两端均与一个T型滑块18固定连接；支撑横杆6外侧的中央位置处固定连接有承托板5，每条支撑横杆6配套设置有一条电动伸缩杆4，电动伸缩杆4的底端固定连接于底座1上表面，电动伸缩杆4的顶端固定连接于承托板5下表面；支撑横杆6的内侧固定连接有一对固定套19；筛框13的前后两侧上各自固定连接有一对固定套19，一对位于筛框13的固定套19位于一对位于支撑横杆6上的固定套19的正下方；每个固定套19配套设置有一条垂直于筛框13的连接柱20，连接柱20的下半部套设于固定连接于筛框13的固定套19内部，连接柱20的上半部套设在固定连接于支撑横杆6上的固定套19内部，连接柱20的顶端和底端均固定连接有防止连接柱20从固定套19中滑脱的挡板21，连接柱20沿着固定套19自由滑动；连接柱20位于挡板21和固定套19之间的上半部区域上套设有弹簧一7；连接柱20位于挡板21和固定套19之间的下半部区域上套设有弹簧二8，当弹簧一7处于自然长度时，弹簧二8处于压缩状态；当T型滑块18带动支撑横杆6下降至T型滑槽17的最低位置时，筛框13完全沉没于盛水槽15内部，当T型滑块18带动支撑横杆6下降至T型滑槽17的最高位置时，筛框13完全离开盛水槽15。电机9固定连接于承托板5的上表面，电机9的转轴朝向筛框13，电机9的转轴套设有转轮10，转轮10上靠近筛框13的一侧上固定连接有偏离转轮10中心的固定柱22，摇杆11的一端与固定柱22转动连接，摇杆11的另一端与筛框13的侧壁通过滑座12固定连接；筛框13配套设置有筛框盖25，筛框13和筛框盖25一端铰接，筛框13和筛框盖25另一端通过锁定组件26固定连接。筛框13和筛框盖25通过自锁组件形成一个密封的空腔，李子果肉承装于该空腔内部，电动伸缩杆4带动支撑横杆6向上运动，支撑横杆6带动两侧的T型滑块18沿着T型滑槽17向上运动，支撑横杆6通过固定套19和限位板将筛框13等部件整体抬升出水面，实现卸料或者加料；电动伸缩杆4带动支撑横杆6向下运动，支撑横杆6带动两侧的T型滑块18沿着T型滑槽17向下运动，支撑横杆6通过固定套19和限位板将筛框13等部件整体下降至盛水槽15内部，打开电机9，电机9转动带动摇杆11套设于固定柱22的一端围绕转轮10中心转动，摇杆11远离固定柱22的一端带动筛框13上下往复运动，电机9转动带动摇杆11套设于固定柱22的一端围绕转轮10中心转动，摇杆11远离固定柱22的一端在上下往复运动的同时，也会产生水平运动，通过滑套24卡合在滑轨23上，能够抵消摇杆11远离固定柱22一端的水平运动，弹簧三31能够缓冲滑套24在滑轨23上的滑动，实现筛框13带动原材料在水中反复涤荡，去除碎核；弹簧一7缓冲了筛框13向上的运动，使其均匀向上运动；弹簧二8缓冲了筛框13向下的运动，使其均匀向下运动。实施例3实施例3是在实施例2的基础上的改进，主要改进体现在通过在T型滑槽17内部增设滚珠35，能够降低T型滑块18与T型滑槽17的摩擦力，通过在挡板21上螺纹连接有螺杆34，当装置处于不工作状态时，旋转螺杆34至螺杆34底端与固定套19上表面接触，能够通过螺杆34和固定套19支撑整个筛框13和筛框盖25等部件，将弹簧一7从压缩状态释放出来，有利于延长弹簧一7的使用寿命，通过在固定套19内部固定连接有卡块32，在连接柱20上开设有卡槽33能够避免连接柱20和固定套19发生径向转动，确保连接柱20沿着固定套19往复运动更加稳固。具体改进如下：一种不添加防腐剂无核李饼的加工方法及加工装置，如图1-11所示，加工装置包括底座1、碎核收集斗2、支撑柱3、电动伸缩杆4、承托板5、支撑横杆6、弹簧一7、弹簧二8、电机9、转轮10、摇杆11、滑座12和筛框13；底座1下表面的四角处各自固定连接有一条支撑腿14，支撑腿14底端通过螺栓固定连接于地面；底座1上表面上开设有盛水槽15，盛水槽15的下部固定连接有碎核收集斗2；碎核收集斗2的出料口设置有密封盖16；底座1上表面的前后两侧面均固定连接有一对支撑柱3，支撑柱3与底座1上表面垂直；支撑柱3的内侧开设有T型滑槽17，T型滑槽17沿着支撑柱3轴向延伸，T型滑槽17内部均匀固定连接有若干滚珠35，T型滑槽17内部嵌合有T型滑块18，T型滑块18能够沿着T型滑槽17自由滑动，一对T型滑块18的顶端固定连接有一条支撑横杆6，支撑横杆6的两端均与一个T型滑块18固定连接；支撑横杆6外侧的中央位置处固定连接有承托板5，每条支撑横杆6配套设置有一条电动伸缩杆4，电动伸缩杆4的底端固定连接于底座1上表面，电动伸缩杆4的顶端固定连接于承托板5下表面；支撑横杆6的内侧固定连接有一对固定套19；固定套19内壁固定连接有沿固定套19轴向延伸的卡块32，筛框13的前后两侧上各自固定连接有一对固定套19，一对位于筛框13的固定套19位于一对位于支撑横杆6上的固定套19的正下方；每个固定套19配套设置有一条垂直于筛框13的连接柱20，连接柱20沿轴向延伸有卡槽33，连接柱20的下半部套设于固定连接于筛框13的固定套19内部，连接柱20的上半部套设在固定连接于支撑横杆6上的固定套19内部，连接柱20的顶端和底端均固定连接有防止连接柱20从固定套19中滑脱的挡板21，位于连接柱20顶端的挡板21螺纹连接有垂直于挡板21的螺杆34，连接柱20沿着固定套19自由滑动；连接柱20位于挡板21和固定套19之间的上半部区域上套设有弹簧一7；连接柱20位于挡板21和固定套19之间的下半部区域上套设有弹簧二8，当弹簧一7处于自然长度时，弹簧二8处于压缩状态；当螺杆34的底端旋转至与连接于支撑横杆6的固定套19上表面接触时，弹簧一7处于自然长度，弹簧二8也处于自然长度，当T型滑块18带动支撑横杆6下降至T型滑槽17的最低位置时，筛框13完全沉没于盛水槽15内部，当T型滑块18带动支撑横杆6下降至T型滑槽17的最高位置时，筛框13完全离开盛水槽15。电机9固定连接于承托板5的上表面，电机9的转轴朝向筛框13，电机9的转轴套设有转轮10，转轮10上靠近筛框13的一侧上固定连接有偏离转轮10中心的固定柱22，摇杆11的一端与固定柱22转动连接，摇杆11的另一端与筛框13的侧壁通过滑座12固定连接，滑轨23的两端各自固定连接有一块固定板27和滑动板28，滑座12上开设有水平滑槽29，滑动板28靠近水平滑槽29一侧固定连接有滑块30，滑轨23和固定板27之间固定连接有弹簧三31，弹簧三31端固定连接于固定板27上，弹簧三31另一端固定连接于滑动板28上；筛框13配套设置有筛框盖25，筛框13和筛框盖25一端铰接，筛框13和筛框盖25另一端通过锁定组件26固定连接，锁定组件26包括锁片2601、锁轴2602以及旋钮2603，锁片2601转动连接于筛框13上，锁轴2602固定连接于筛框盖25位于筛框13的正上方位置上，旋钮2603转动套设于锁轴2602上，锁片2601上开设有锁孔；锁片2601上固定连接有便于提起锁片2601的手柄2604。旋转螺杆34至螺杆34底端紧密连接于固定套19的上表面，此时弹簧一7处于自然长度，挡板21和固定套19之间通过螺杆34支撑。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
