标题title
一种用于视觉传达的手绘板
摘要abst
本发明公开了一种用于视觉传达的手绘板，包括框体和高度调节组件；框体：内侧设有手绘板；高度调节组件：包括上滑轨、滑块、第一调节杆、第二调节杆、下滑轨和活动块，上滑轨设有两个且分别对称设于框体的内部两侧，滑块对称滑动连接在上滑轨内，第一调节杆和第二调节杆的一端分别与两侧的滑块铰接，且第一调节杆和第二调节杆的中部交叉处通过限位轴铰接，下滑轨对称设于框体的底部两侧且分别与两侧的上滑轨对应，活动块设有两个且分别对称滑动连接在下滑轨的两侧，且两个活动块分别与第一调节杆和第二调节杆的另一端铰接，本用于视觉传达的手绘板可根据需要对手绘板进行高度和角度的调节，实用性较强。
权利要求书clms
1.一种用于视觉传达的手绘板，其特征在于：包括框体和高度调节组件；框体：内侧设有手绘板；高度调节组件：包括上滑轨、滑块、第一调节杆、第二调节杆、下滑轨和活动块，所述上滑轨设有两个且分别对称设于框体的内部两侧，所述滑块对称滑动连接在上滑轨内，所述第一调节杆和第二调节杆的一端分别与两侧的滑块铰接，且第一调节杆和第二调节杆的中部交叉处通过限位轴铰接，所述下滑轨对称设于框体的底部两侧且分别与两侧的上滑轨对应，所述活动块设有两个且分别对称滑动连接在下滑轨的两侧，且两个活动块分别与第一调节杆和第二调节杆的另一端铰接，所述高度调节组件上设有角度调节组件，所述角度调节组件上设有限位组件。2.根据权利要求1所述的一种用于视觉传达的手绘板，其特征在于：所述高度调节组件还包括双向丝杆和转轮，所述双向丝杆转动连接在其中一侧的上滑轨内，双向丝杆的一端贯穿框体的一端，且双向丝杆通过两侧螺旋方向相反的螺纹分别与两侧滑块中部的螺纹孔螺纹连接，所述转轮设于双向丝杆位于框体外部的一端。3.根据权利要求1所述的一种用于视觉传达的手绘板，其特征在于：还包括限位销和支框，所述限位销对称设有两个，且限位销的两端分别与两侧下滑轨的相对侧面的一端固定连接，所述支框的顶部活动套接在其中一侧的限位销上。4.根据权利要求3所述的一种用于视觉传达的手绘板，其特征在于：所述角度调节组件包括滑板、滑槽、支板和螺纹筒，所述滑板设有两个且对称活动套接在另一侧的限位销上，所述滑槽设有两个且分别滑动连接在两侧的滑板上，所述支板的两端分别与两侧的滑槽的底端固定连接，所述螺纹筒转动连接在支板的表面中部。5.根据权利要求4所述的一种用于视觉传达的手绘板，其特征在于：所述角度调节组件还包括螺杆和调节板，所述螺杆螺纹连接在螺纹筒内，所述调节板的两端分别与两侧的滑板固定连接，且调节板的中部与螺杆的顶端固定连接。6.根据权利要求4所述的一种用于视觉传达的手绘板，其特征在于：所述限位组件包括连接块、销轴、连接框和滑杆，所述连接块设有两个且分别对称设于支框和支板的相对侧面，所述销轴贯穿连接块的两端，所述连接框的两侧分别与销轴的两端固定连接，所述滑杆设于其中一侧的连接框上。7.根据权利要求6所述的一种用于视觉传达的手绘板，其特征在于：所述限位组件还包括滑筒和螺钉，所述滑筒设于另一侧的连接框上且活动套接在滑杆上，所述螺钉螺纹连接在滑筒的一端。
说明书desc
技术领域本发明涉及视觉传达技术领域，具体为一种用于视觉传达的手绘板。背景技术视觉传达设计是指利用视觉符号来传递各种信息的设计，设计师是信息的发送者，传达对象是信息的接受者，简称为视觉设计，视觉传达是人与人之间利用“看”的形式所进行的交流，是通过视觉语言进行表达传播的方式，其中，手绘板使视觉传达中的进行设计的一种重要工具，现有的大多手绘板在使用时时平铺在水平面上，不能根据需要对高度和倾斜角度进行调节，使用不便。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有的缺陷，提供一种用于视觉传达的手绘板，可根据需要对手绘板进行高度和角度的调节，实用性较强，可以有效解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于视觉传达的手绘板，包括框体和高度调节组件；框体：内侧设有手绘板；高度调节组件：包括上滑轨、滑块、第一调节杆、第二调节杆、下滑轨和活动块，所述上滑轨设有两个且分别对称设于框体的内部两侧，所述滑块对称滑动连接在上滑轨内，所述第一调节杆和第二调节杆的一端分别与两侧的滑块铰接，且第一调节杆和第二调节杆的中部交叉处通过限位轴铰接，所述下滑轨对称设于框体的底部两侧且分别与两侧的上滑轨对应，所述活动块设有两个且分别对称滑动连接在下滑轨的两侧，且两个活动块分别与第一调节杆和第二调节杆的另一端铰接，所述高度调节组件上设有角度调节组件，所述角度调节组件上设有限位组件。进一步的，所述高度调节组件还包括双向丝杆和转轮，所述双向丝杆转动连接在其中一侧的上滑轨内，双向丝杆的一端贯穿框体的一端，且双向丝杆通过两侧螺旋方向相反的螺纹分别与两侧滑块中部的螺纹孔螺纹连接，所述转轮设于双向丝杆位于框体外部的一端，高度调节组件可通过转动转轮，可带动双向丝杆转动，继而可实现两侧滑块的相互合拢或远离，实现第一调节杆和第二调节杆的开合，进而可实现对手绘板高度的调节。进一步的，还包括限位销和支框，所述限位销对称设有两个，且限位销的两端分别与两侧下滑轨的相对侧面的一端固定连接，所述支框的顶部活动套接在其中一侧的限位销上，支框可实现对框体的支撑，限位销可实现框体的折叠。进一步的，所述角度调节组件包括滑板、滑槽、支板和螺纹筒，所述滑板设有两个且对称活动套接在另一侧的限位销上，所述滑槽设有两个且分别滑动连接在两侧的滑板上，所述支板的两端分别与两侧的滑槽的底端固定连接，所述螺纹筒转动连接在支板的表面中部，角度调节组件可通过转动螺纹筒，可实现滑板的升降，实现另一侧限位销的升降，继而可实现对手绘板角度的调节。进一步的，所述角度调节组件还包括螺杆和调节板，所述螺杆螺纹连接在螺纹筒内，所述调节板的两端分别与两侧的滑板固定连接，且调节板的中部与螺杆的顶端固定连接，通过转螺纹筒，可实现螺杆的升降，继而可带动调节板升降，实现滑板的升降。进一步的，所述限位组件包括连接块、销轴、连接框和滑杆，所述连接块设有两个且分别对称设于支框和支板的相对侧面，所述销轴贯穿连接块的两端，所述连接框的两侧分别与销轴的两端固定连接，所述滑杆设于其中一侧的连接框上，限位组件可在销轴的作用下，实现连接框的转动。进一步的，所述限位组件还包括滑筒和螺钉，所述滑筒设于另一侧的连接框上且活动套接在滑杆上，所述螺钉螺纹连接在滑筒的一端，滑筒通过与滑杆的套接，在销轴的作用下，可实现支框和支板的同时展开和折叠，通过旋紧螺钉，可对滑杆进行定位，进而可实现对支框和支板的限位。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本用于视觉传达的手绘板，具有以下好处：1、本用于视觉传达的手绘板的高度调节组件可通过转动转轮，可带动双向丝杆转动，继而可实现两侧滑块的相互合拢或远离，实现第一调节杆和第二调节杆的开合，进而可实现对手绘板高度的调节。2、本用于视觉传达的手绘板的角度调节组件可通过转动螺纹筒，可实现螺杆的升降，继而可带动调节板升降，实现滑板的升降，在限位销的作用下，可实现对手绘板角度的调节。3、本用于视觉传达的手绘板的限位组件可在销轴的作用下，实现支框和支板的同时展开和折叠，通过旋紧螺钉，可对滑杆进行定位，进而可实现对支框和支板的限位。4、本用于视觉传达的手绘板可根据使用情景，对手绘板进行高度和角度的调节，具有较好的灵活性，提高使用体验，增加舒适度，同时，可进行折叠，方便携带。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明轴侧结构示意图。图中：1框体、11手绘板、2高度调节组件、21上滑轨、22滑块、23第一调节杆、24第二调节杆、25下滑轨、26活动块、27双向丝杆、28转轮、3限位销、4支框、5角度调节组件、51滑板、52滑槽、53支板、54螺纹筒、55螺杆、56调节板、6限位组件、61连接块、62销轴、63连接框、64滑杆、65滑筒、66螺钉。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-2，本发明提供一种技术方案：一种用于视觉传达的手绘板，包括框体1和高度调节组件2；框体1：内侧设有手绘板11；高度调节组件2：包括上滑轨21、滑块22、第一调节杆23、第二调节杆24、下滑轨25和活动块26，上滑轨21设有两个且分别对称设于框体1的内部两侧，滑块22对称滑动连接在上滑轨21内，第一调节杆23和第二调节杆24的一端分别与两侧的滑块22铰接，且第一调节杆23和第二调节杆24的中部交叉处通过限位轴铰接，下滑轨25对称设于框体1的底部两侧且分别与两侧的上滑轨21对应，活动块26设有两个且分别对称滑动连接在下滑轨25的两侧，且两个活动块26分别与第一调节杆23和第二调节杆24的另一端铰接，还包括双向丝杆27和转轮28，双向丝杆27转动连接在其中一侧的上滑轨21内，双向丝杆27的一端贯穿框体1的一端，且双向丝杆27通过两侧螺旋方向相反的螺纹分别与两侧滑块22中部的螺纹孔螺纹连接，转轮28设于双向丝杆27位于框体1外部的一端，高度调节组件2上设有角度调节组件5，角度调节组件5包括滑板51、滑槽52、支板53和螺纹筒54，滑板51设有两个且对称活动套接在另一侧的限位销3上，滑槽52设有两个且分别滑动连接在两侧的滑板51上，支板53的两端分别与两侧的滑槽52的底端固定连接，螺纹筒54转动连接在支板53的表面中部，还包括螺杆55和调节板56，螺杆55螺纹连接在螺纹筒54内，调节板56的两端分别与两侧的滑板51固定连接，且调节板56的中部与螺杆55的顶端固定连接，角度调节组件5上设有限位组件6，限位组件6包括连接块61、销轴62、连接框63和滑杆64，连接块61设有两个且分别对称设于支框4和支板53的相对侧面，销轴62贯穿连接块61的两端，连接框63的两侧分别与销轴62的两端固定连接，滑杆64设于其中一侧的连接框63上，还包括滑筒65和螺钉66，滑筒65设于另一侧的连接框63上且活动套接在滑杆64上，螺钉66螺纹连接在滑筒65的一端。其中：还包括限位销3和支框4，限位销3对称设有两个，且限位销3的两端分别与两侧下滑轨25的相对侧面的一端固定连接，支框4的顶部活动套接在其中一侧的限位销3上。高度调节组件2可通过转动转轮28，可带动双向丝杆27转动，继而可实现两侧滑块22的相互合拢或远离，实现第一调节杆23和第二调节杆24的开合，进而可实现对手绘板11高度的调节。在使用时：首先，通过转动转轮28，可带动双向丝杆27转动，继而可实现两侧滑块22的相互合拢或远离，实现第一调节杆23和第二调节杆24的开合，进而可实现对手绘板11高度的调节，其次，松开螺钉66，分别将两侧的支框4和支板53展开，在展开的过程中，滑杆64随着滑动，展开到竖直状态后，旋紧螺钉66对滑杆64进行固定限位，通过转动螺纹筒54，可实现螺杆55的升降，继而可带动调节板56升降，实现滑板51的升降，从而可带动其中一侧的限位销3升降，在限位销3的作用下，可实现对手绘板11角度的调节。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
