标题title
一种胫骨平台塌陷复位装置
摘要abst
本发明公开了一种胫骨平台塌陷复位装置，包括定位管，所述定位管外侧螺纹套接有握把手，且定位管内滑动插接有打压器本体，所述打压器本体内插接有克氏针，所述握把手顶部固定有支撑板，且支撑板上安装有用于胫骨平台塌陷复位用的限位机构，本发明通过限位机构内两个弧形臂上的限位臂与胫骨外侧进行接触，从而在对定位管进行限位同时，能够尽量远离胫骨平台上的塌陷区域，使得在后续修复手术中，能够避免对塌陷区域外围骨头造成损伤，减少二次伤害及医源性骨折的产生。
权利要求书clms
1.一种胫骨平台塌陷复位装置，包括定位管，其特征在于：所述定位管外侧螺纹套接有握把手，且定位管内滑动插接有打压器本体，所述打压器本体内插接有克氏针，所述握把手顶部固定有支撑板，且支撑板上安装有用于胫骨平台塌陷复位用的限位机构。2.根据权利要求1所述的一种胫骨平台塌陷复位装置，其特征在于：所述限位机构包括连接柱，所述连接柱上滑动套接有两个滑动板，两个所述滑动板外端均固定有弧形臂，且弧形臂内均开有滑动槽，所述滑动槽内固定有弧形杆，且弧形杆上安装有限位臂，所述连接柱外端螺纹套接有限位套。3.根据权利要求2所述的一种胫骨平台塌陷复位装置，其特征在于：所述限位臂包括滑动套接在弧形杆上的滑块，所述滑块底部固定有连接板，且连接板内螺纹插接有限位柱，所述限位柱靠近骨头一端为圆锥体结构，且另一端固定有转帽，所述滑块外侧固定有用于限位柱定位的定位件。4.根据权利要求3所述的一种胫骨平台塌陷复位装置，其特征在于：所述定位件包括限位板和限位杆，所述限位板内开有限位槽，且限位板固定在弧形臂底部，所述限位杆滑动贯穿限位槽，且一端与滑块外壁固定连接，另一端螺纹套接有限位帽。5.根据权利要求4所述的一种胫骨平台塌陷复位装置，其特征在于：所述克氏针外径与打压器本体内径一致，且打压器本体外径与定位管内径一致。6.根据权利要求5所述的一种胫骨平台塌陷复位装置，其特征在于：所述克氏针外侧滑动套接有空气滑锤。7.根据权利要求6所述的一种胫骨平台塌陷复位装置，其特征在于：两个所述弧形臂远离滑动板一端外侧分别固定有定位杆和卡接杆，且定位杆和卡接杆外侧套有限位环，所述定位杆顶部固定有限位台。8.根据权利要求7所述的一种胫骨平台塌陷复位装置，其特征在于：所述连接板两侧固定有与限位柱外侧滑动连接的稳固套。
说明书desc
技术领域本发明涉及胫骨平台塌陷复位技术领域，具体为一种胫骨平台塌陷复位装置。背景技术胫骨与股骨接触面为胫骨平台，也就是胫骨的近端的干骺端及关节面，胫骨平台塌陷骨折是典型的关节内骨折,其处理与预后将对膝关节功能产生很大的影响。目前，在进行骨科胫骨平台塌陷骨折手术的时候首选需要将平台塌陷的骨骼部分矫正复位，重新抬到至正常的位置，现有的方式通过一般杆状物进行推动矫正，在矫正的时候，由于塌陷部位在胫骨平台的任意位置处，因此在对塌陷部位进行修复时，要选择合适的位置进行插入，避免对塌陷处造成二次伤害，但是在对一些胫骨平台外沿处塌陷进行插入时，如图8，阴影部分为胫骨塌陷区，在利用插入端a与限位端b相互配合从而实现定位时，会使得插入端a插入后，限位端b会有相应的力作用于胫骨上，因此很容易对患处造成二次损伤，可能造成医源性骨折，影响后续骨骼手术复位效果，为此，我们提出一种胫骨平台塌陷复位装置。发明内容本发明的目的在于提供一种能够实现避免定位过程中对胫骨造成二次损伤及医源性骨折的胫骨平台塌陷复位装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种胫骨平台塌陷复位装置，包括定位管，所述定位管外侧螺纹套接有握把手，且定位管内滑动插接有打压器本体，所述打压器本体内插接有克氏针，所述握把手顶部固定有支撑板，且支撑板上安装有用于胫骨平台塌陷复位用的限位机构。优选的，所述限位机构包括连接柱，所述连接柱上滑动套接有两个滑动板，两个所述滑动板外端均固定有弧形臂，且弧形臂内均开有滑动槽，所述滑动槽内固定有弧形杆，且弧形杆上安装有限位臂，所述连接柱外端螺纹套接有限位套，通过限位机构实现对定位管定位后的稳固限位。优选的，所述限位臂包括滑动套接在弧形杆上的滑块，所述滑块底部固定有连接板，且连接板内螺纹插接有限位柱，所述限位柱靠近骨头一端为圆锥体结构，且另一端固定有转帽，所述滑块外侧固定有用于限位柱定位的定位件，通过限位臂实现与骨头的接触定位，使得定位管能够精准定位。优选的，所述定位件包括限位板和限位杆，所述限位板内开有限位槽，且限位板固定在弧形臂底部，所述限位杆滑动贯穿限位槽，且一端与滑块外壁固定连接，另一端螺纹套接有限位帽，通过定位件实现对限位柱的定位，使得定位后不会出现轻易的偏移。优选的，所述克氏针外径与打压器本体内径一致，且打压器本体外径与定位管内径一致，使得克氏针与打压器本体在移动时，能够精准平稳的移动。优选的，所述克氏针外侧滑动套接有空气滑锤，利用空气滑锤实现对打压器本体的推送，使其能够缓慢精准的移动到合适位置。优选的，两个所述弧形臂远离滑动板一端外侧分别固定有定位杆和卡接杆，且定位杆和卡接杆外侧套有限位环，所述定位杆顶部固定有限位板，通过限位环套在定位杆和卡接杆外侧，实现对弧形臂的限位，使得固定更加稳定。优选的，所述连接板两侧固定有与限位柱外侧滑动连接的稳固套，使得限位柱的移动更加平稳，定位更加稳定。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过限位机构内两个弧形臂上的限位臂与胫骨外侧进行接触，从而在对定位管进行限位同时，能够尽量远离胫骨平台上的塌陷区域，使得在后续修复手术中，能够避免对塌陷区域外围骨头造成损伤，减少二次伤害及医源性骨折的产生。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明俯视结构示意图；图3为本发明限位机构结构示意图；图4为本发明精打压器本体与克氏针位置关系示意图；图5为本发明限位臂与定位件连接示意图；图6为本发明定位杆与卡接杆连接示意图；图7为本图3中A处放大图；图8为现有胫骨平台塌陷修复手术中定位示意图。图中：1-定位管；2-握把手；3-打压器本体；4-克氏针；5-支撑板；6-限位机构；7-连接柱；8-滑动板；9-弧形臂；10-滑动槽；11-弧形杆；12-限位臂；13-滑块；14-连接板；15-限位柱；16-转帽；17-定位件；18-限位板；19-限位杆；20-限位槽；21-限位帽；22-空气滑锤；23-定位杆；24-卡接杆；25-稳固套；26-限位套；27-限位环；28-限位台。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，图示中的一种胫骨平台塌陷复位装置，包括定位管1，所述定位管1外侧螺纹套接有握把手2，定位管1可以在握把手2内转动，从而实现对定位管1的位置进行调节，且定位管1内滑动插接有打压器本体3，所述打压器本体3内插接有克氏针4，所述握把手2顶部固定有支撑板5，且支撑板5上安装有用于胫骨平台塌陷复位用的限位机构6。其中，限位机构6包括连接柱7，所述连接柱7上滑动套接有两个滑动板8，两个所述滑动板8外端均固定有弧形臂9，两个弧形臂9能够套在胫骨外围，从而可以实现对胫骨不同位置接触固定，且弧形臂9内均开有滑动槽10，所述滑动槽10内固定有弧形杆11，且弧形杆11上安装有限位臂12，所述连接柱7外端螺纹套接有限位套26；其中，限位臂12包括滑动套接在弧形杆11上的滑块13，所述滑块13底部固定有连接板14，且连接板14内螺纹插接有限位柱15，所述限位柱15靠近骨头一端为圆锥体结构，且另一端固定有转帽16，所述滑块13外侧固定有用于限位柱15定位的定位件17，利用人员转动转帽16，从而带动限位柱15与骨头外壁接触，方便固定限位；同时，定位件17包括限位板18和限位杆19，所述限位板18内开有限位槽20，且限位板18固定在弧形臂9底部，所述限位杆19滑动贯穿限位槽20，且一端与滑块13外壁固定连接，另一端螺纹套接有限位帽21，利于人员在转动限位帽21，使得限位帽21与限位板18挤压贴合，从而实现定位。对定位管1进行限位防止后续造成损伤的原理：首先对病人的胫骨进行分析，确定好胫骨平台塌陷的位置，通过相关的医疗器材分析胫骨平台的塌陷处的伤口，将定位管1对准找寻好的位置后，松开限位套26，将两个弧形臂9打开，绕在胫骨外侧，同时拧松限位帽21，移动限位臂12，使得限位柱15能够与胫骨外侧远离塌陷处接触，之后再拧紧限位帽21，使得限位柱15能够稳定定位，之后再拧紧限位套26，对弧形臂9进行限位，然后人员在将借助工具将克氏针4通过定位管1插入，插入完毕后，再利用空气滑锤22对打压器本体3的敲击，使得打压器本体3能够平稳缓慢的向胫骨内移动，从而将胫骨平台塌陷的地方缓慢复原到原来的正常位置。另外，为了使得克氏针4与打压器本体3移动更加平稳，克氏针4外径与打压器本体3内径一致，且打压器本体3外径与定位管1内径一致；同时，为了方便医务人员对打压器本体3进行平稳的推动，克氏针4外侧滑动套接有空气滑锤22，利用空气滑锤22的撞击，实现平稳的推送。另外，两个弧形臂9远离滑动板8一端外侧分别固定有定位杆23和卡接杆24，且定位杆23和卡接杆24外侧套有限位环27，所述定位杆23顶部固定有限位台28，在两个弧形臂9扣合后，通过人员将限位环27套在定位杆23和卡接杆24外侧，其中定位杆23和卡接杆24为相互配合的两个半圆杆，且定位杆23长度高于卡接杆24长度，使得后期取下限位环27时更加方便。另外，为了使限位柱15移动更加平稳，在连接板14两侧固定有与限位柱15外侧滑动连接的稳固套25。本方案中，通过对两个限位臂12的灵活移动，从而在对定位管1进行限位时，能够避免与胫骨平台塌陷处过近接触，减少二次伤害及医源性骨折的产生。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
