标题title
一种用于猕猴桃采后熟化的保鲜纸及猕猴桃采后熟化方法
摘要abst
本发明涉及果蔬加工贮藏，公开了一种用于猕猴桃采后熟化的保鲜纸及猕猴桃采后熟化方法，保鲜纸制备方法包括：1）取原纸，在原纸的一面上均匀施加未熟化的聚乳酸泡沫材料，熟化后获得具有聚乳酸泡沫层的双层复合纸；2)将双层复合纸在抗坏血酸溶液中浸渍处理，浸渍后取出，干燥；3)将海藻酸钠溶于氧化淀粉溶液中，得到涂布液；4)将涂布液均匀涂布于步骤2）所得纸张的聚乳酸泡沫层所在面上形成涂布层，充分干燥后得到所述保鲜纸。本发明保鲜纸专用于猕猴桃的人工熟化，催熟周期短、催熟后货架期长，且还可减小猕猴桃在输送、储存过程中的损伤。本发明熟化方法操作简单、成本低。
权利要求书clms
1.一种用于猕猴桃采后熟化的保鲜纸，其特征在于：制备方法包括以下步骤：1）取原纸，在原纸的一面上均匀施加未熟化的聚乳酸泡沫材料，熟化后获得具有聚乳酸泡沫层的双层复合纸；2)将双层复合纸在抗坏血酸溶液中浸渍处理，浸渍后取出，干燥；3)将海藻酸钠溶于氧化淀粉溶液中，得到涂布液；4)将涂布液均匀涂布于步骤2）所得纸张的聚乳酸泡沫层所在面上形成涂布层，充分干燥后得到所述保鲜纸。2.如权利要求1所述的保鲜纸，其特征在于，步骤1）中，所述原纸厚度为0.175-0.2mm，聚乳酸泡沫层的厚度为0.15-0.2mm。3.如权利要求1所述的保鲜纸，其特征在于，步骤1）中，熟化条件为40-50℃，静置20-40min。4.如权利要求1或3所述的保鲜纸，其特征在于，步骤1）中，所述未熟化的聚乳酸泡沫材料的制备方法为：A）将茶多酚添加至水中，在搅拌条件下加热至50-60℃，调节所得溶液pH为1-2，维持pH反应4-6h，反应期间连续投加茶多酚；反应后旋蒸浓缩、真空干燥得到茶多酚水解产物；B）将乳酸添加至以水溶剂的真空反应釜中，升温至65-75℃真空反应2-4h；添加茶多酚水解产物，升温至120-140℃脱水缩聚反应3-5h，然后进一步升温至190-210℃继续反应2-4h，排水冷却后分离产物，切粒，获得杂化聚乳酸颗粒；C）将杂化聚乳酸颗粒和纳米纤维素按质量比-混合后添加至注塑机中加热加压熔融，同时向注塑机中通二氧化碳使其与杂化聚乳酸熔体充分共混，挤出后获得未熟化的聚乳酸泡沫材料。5.如权利要求4所述的保鲜纸，其特征在于：步骤B）中，所述茶多酚水解产物的添加量为乳酸的0.1-0.5wt%。6.如权利要求4所述的保鲜纸，其特征在于：步骤C）中，所述二氧化碳与杂化聚乳酸颗粒的体积质量比为100-500mL/kg；其中二氧化碳的通入过程为：先将70-80%的二氧化碳以30-40mL/min的速率通入，再将剩余二氧化碳以10-20mL/min的速率通入。7.如权利要求1所述的保鲜纸，其特征在于，步骤2）中，所述抗坏血酸溶液的浓度为0.2-0.6wt%，浸渍时间为3-7s，浸渍量为0.5-1.0 g/m2。8.如权利要求1所述的保鲜纸，其特征在于，步骤3）中，所述氧化淀粉溶液的浓度为10-20wt%；所述涂布液中海藻酸钠的浓度为0.5-1.5wt%。9.如权利要求1所述的保鲜纸，其特征在于，步骤4）中，涂布量控制在9.5-10.5 g/m2。10.一种猕猴桃采后熟化方法，其特征在于：用权利要求1-9之一所述保鲜纸对采摘后的猕猴桃进行包缠处理，然后将猕猴桃贮藏以促进猕猴桃熟化。
说明书desc
技术领域本发明涉及果蔬加工贮藏，尤其涉及一种用于猕猴桃采后熟化的保鲜纸及猕猴桃采后熟化方法。背景技术猕猴桃是世界上最重要的新兴水果之一，其主要产地涵盖中国、意大利、新西兰等国。猕猴桃果实不仅可以直接食用，而且还可以加工做成果汁、果脯、果酱、罐头等，具有丰富的营养价值和良好的药用价值。猕猴桃果实含有大量的糖、蛋白质、膳食纤维、多酚、类胡萝卜素和多种矿物质及维生素，尤其是Vc的含量特别高，远远超过苹果、梨、柑橘，故有“果中之王”、“果中珍品”之称。另外，猕猴桃果实具有很高的药用价值，猕猴桃鲜果和果汁被有些医疗卫生单位广泛用于临床试验，发现它对消化道疾病和高血压、肝炎等疾病有一定的辅助治疗作用。由于上述的种种优点，猕猴桃一直广受消费者的喜爱，有着很高的商业价值。猕猴桃是一种典型的呼吸跃变型果实，受其自身生理特性的影响，有明显的生理后熟过程，贮藏结束时果实仍有较大硬度，风味差，酸硬不适合食用，通常要进行催熟处理。近年来各种人工催熟和保鲜技术方法层出不穷，如固体吸附催熟剂、低温冷藏、涂膜保鲜、气调贮藏、生物保鲜等等。但不同的方法各有不足，例如利用固体吸附催熟剂处理的猕猴桃熟化之后在常温下货架期较短，仅2-3d；低温保鲜法能耗较高；涂膜保鲜法对表面多毛果蔬的保鲜效果不好；气调贮藏法对设备等要求很高；生物保鲜法的普适性较差，即针对不同物种需要采用不同的方式，同时基因工程保鲜技术中涉及的改性物种是否对人体无害需要进行长时间的验证。综上可知，猕猴桃的贮运与保鲜成为了相关从业人员和科技工作者面临的共同难题，本领域亟需一种能适当催熟并维持猕猴桃贮藏期间良好品质的方法。发明内容为了解决现有技术中人工催熟后猕猴桃货架期短、催熟效果稳定性差以及针对涂膜保鲜对猕猴桃的保鲜效果不佳、低温及气调的成本较高等问题，本发明提供了一种用于猕猴桃采后熟化的保鲜纸及猕猴桃采后熟化方法，本发明保鲜纸专用于猕猴桃的人工熟化，催熟周期短、催熟后货架期长，且还可减小猕猴桃在输送、储存过程中的损伤。本发明熟化方法操作简单、成本低。本发明的具体技术方案为：第一方面，本发明提供了一种用于猕猴桃采后熟化的保鲜纸，制备方法包括以下步骤：1）取原纸，在原纸的一面上均匀施加未熟化的聚乳酸泡沫材料，熟化后获得具有聚乳酸泡沫层的双层复合纸。2)将双层复合纸在抗坏血酸溶液中浸渍处理，浸渍后取出，干燥。3)将海藻酸钠溶于氧化淀粉溶液中，得到涂布液。4)将涂布液均匀涂布于步骤2）所得纸张的聚乳酸泡沫层所在面上形成涂布层，充分干燥后得到所述保鲜纸。本发明保鲜纸的技术效果在于：本发明在保鲜纸的一面上施加有聚乳酸泡沫层，聚乳酸泡沫层的作用在于：①聚乳酸泡沫层起到缓冲保护作用，大大降低贮藏和运输过程中因磕碰挤压造成物理损伤的概率；②保鲜纸对猕猴桃进行包缠后，在猕猴桃熟化过程中能够在果实表面与保鲜纸之间形成一个富乙烯微环境，从而缩短成熟期。为促进该作用，本发明特意先施加聚乳酸泡沫层再施加涂布层，原因在于我们发现，由于聚乳酸泡沫层具有丰富的孔道结构，会对释放的乙烯进行吸收，从而不利于形成富乙烯微环境。而按照本发明施加顺序能够在聚乳酸泡沫层形成涂布层，涂布层中黏稠物质可对孔道起到闭孔的作用，防止乙烯被聚乳酸泡沫层吸附，同时也起到阻隔外界水、气进入的作用。③聚乳酸泡沫层具有丰富的孔道结构，可作为抗坏血酸的良好吸附载体，提高负载率。本发明的保鲜纸负载有氧化淀粉、海藻酸钠和抗坏血酸，其中海藻酸钠和抗坏血酸可以有效降低猕猴桃贮藏期间的失重率和腐烂率，维持良好的品质；而氧化淀粉和海藻酸钠遇水后具有较高的黏稠性，可在聚乳酸泡沫层表面形成阻隔性好的涂布层，防止乙烯被吸附以及外界水、气进入。本发明的保鲜纸使用方法简便、保鲜成本低：保鲜纸的尺寸可以根据实际情况需要进行裁切和定制，保鲜形式仅需要对猕猴桃进行包缠即可，普通劳动者能很快掌握使用方法。作为优选，步骤1）中，所述原纸厚度为0.175-0.2mm，聚乳酸泡沫层的厚度为0.15-0.2mm。由于本发明的聚乳酸泡沫层需要起到缓冲保护作用，因此其厚度需要较厚。作为优选，步骤1）中，熟化条件为40-50℃，静置20-40min。作为优选，步骤1）中，所述未熟化的聚乳酸泡沫材料的制备方法为：A）将茶多酚添加至水中，在搅拌条件下加热至50-60℃，调节所得溶液pH为1-2，维持pH反应4-6h，反应期间连续投加茶多酚；反应后旋蒸浓缩、真空干燥得到茶多酚水解产物。茶多酚作为保鲜剂已经得到广泛使用，在现有技术中，也有将其与聚乳酸等共混后制成保鲜膜的先例。然而该方案的缺点在于：茶多酚和聚乳酸是通过后期的物理共混实现复合，由于茶多酚与聚乳酸的性质差异，茶多酚容易在后期析出，因此所得保鲜材料的保鲜效果会受到影响、稳定性较差。为此，本发明是通过将保鲜物质与乳酸共同发生脱水缩聚，将其以分子链嵌段的形式复合于聚乳酸中，因此是化学结合，与物理共混相比稳定性更好，不易在后期析出。然而，茶多酚的分子结构特点使其并无法参与乳酸的脱水缩合。为此，在步骤A）中，本发明先对茶多酚在特定的pH条件下进行酸解，使其结构式中的酯键在强酸性分解，形成羧基，因此茶多酚的水解产物中含有同时拥有羟基和羧基的物质，具备了参与乳酸脱水缩聚的能力。需要注意的是由于上述反应为可逆反应，因此需要在反应期间不断投加茶多酚以使反应朝有利方向进行。B）将乳酸添加至以水溶剂的真空反应釜中，升温至65-75℃真空反应2-4h；添加茶多酚水解产物，升温至120-140℃脱水缩聚反应3-5h，然后进一步升温至190-210℃继续反应2-4h，排水冷却后分离产物，切粒，获得杂化聚乳酸颗粒。在步骤B）中，本发明将乳酸与茶多酚水解产物脱水缩聚，得到杂化聚乳酸颗粒。需要注意的是茶多酚水解产物需要在形成乳酸预聚体后再加入，原因在于若初期就添加茶多酚水解产物，容易导致所得缩聚反应提前终止，从而影响聚合物的分子量。C）将杂化聚乳酸颗粒和纳米纤维素按质量比-混合后添加至注塑机中加热加压熔融，同时向注塑机中通二氧化碳使其与杂化聚乳酸熔体充分共混，挤出后获得未熟化的聚乳酸泡沫材料。在步骤C）中，本发明对杂化聚乳酸进行发泡处理。在发泡过程中，纳米纤维素起到异相成核的作用，同时可使得杂化聚乳酸分子链聚集并规整排列，有利于提高结晶速率，加快发泡效率。二氧化碳作为发泡介质与聚合物共混，当挤出后由高压瞬间转化为常压，在压力差下气体从聚合物中逃逸，形成孔道。作为优选，步骤B）中，所述茶多酚水解产物的添加量为乳酸的0.1-0.5wt%。本发明团队通过研究发现，茶多酚水解产物在杂化聚乳酸中的含量至关重要，其直接决定了杂化聚乳酸的分子链杂化程度，从而对聚乳酸的加工性能有着深远的影响。若杂化过程过高，则会导致聚乳酸的合成过程中脱水缩聚困难，且所得杂化聚乳酸的流变性和发泡性受到影响；反之若杂化程度较低则所得杂化聚乳酸不具备明显的保鲜效果。作为优选，步骤C）中，所述二氧化碳与杂化聚乳酸颗粒的体积质量比为100-500mL/kg；其中二氧化碳的通入过程为：先将70-80%的二氧化碳以30-40mL/min的速率通入，再将剩余二氧化碳以10-20mL/min的速率通入。二氧化碳的通入量直接决定了杂化聚乳酸的发泡效果。并且，为了实现更好的发泡效果，本发明团队将二氧化碳通入分为两阶段，即先高流量发泡，再低流量发泡。该工艺的优点在于：在第一阶段以较高流量通入大部分的二氧化碳，在混合过程中连续气流被聚合物熔体“割裂”、包裹，先形成较大尺寸的气泡；然后在第二阶段以较小流量通入剩余二氧化碳，小流量的二氧化碳通入后在聚合物熔体内所形成的气泡尺寸较小，在混合过程中可分布于大尺寸气泡之间中，从而增加聚乳酸泡沫材料的孔隙率，进而改善其缓冲保护效果，同时降低保鲜纸的重量。作为优选，步骤2）中，所述抗坏血酸溶液的浓度为0.2-0.6wt%，浸渍时间为3-7s，浸渍量为0.5-1.0 g/m2。作为优选，步骤3）中，所述氧化淀粉溶液的浓度为10-20wt%；所述涂布液中海藻酸钠的浓度为0.5-1.5wt%。作为优选，步骤4）中，涂布量控制在9.5-10.5 g/m2。第二方面，本发明提供了一种猕猴桃采后熟化方法，用本发明的保鲜纸对采摘后的猕猴桃进行包缠处理，然后将猕猴桃贮藏以促进猕猴桃熟化。本发明的保鲜纸使用方法简便、保鲜成本低：保鲜纸的尺寸可以根据实际情况需要进行裁切和定制，保鲜形式仅需要对猕猴桃进行包缠即可，普通劳动者能很快掌握使用方法。与现有技术对比，本发明的有益效果是：本发明保鲜纸专用于猕猴桃的人工熟化，对猕猴桃包缠后可在猕猴桃周围形成一个富乙烯微环境，催熟周期短。本发明保鲜纸中含有保鲜物质，催熟后货架期长。本发明保鲜纸中含有聚乳酸泡沫层，可减小猕猴桃在输送、储存过程中的损伤。本发明方法简便、保鲜成本低：保鲜纸的尺寸可以根据实际情况需要进行裁切和定制，保鲜形式仅需要对猕猴桃进行包缠即可，普通劳动者能很快掌握使用方法。附图说明图1为不同组猕猴桃采后熟化的果实硬度数据分析图；图2为不同组猕猴桃采后熟化的相对电导率数据分析图；图3为不同组猕猴桃采后熟化的固酸比数据分析图。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的描述。总实施例一种用于猕猴桃采后熟化的保鲜纸，制备方法包括以下步骤：1）取原纸，在原纸的一面上均匀施加未熟化的聚乳酸泡沫材料， 40-50℃静置熟化20-40min，熟化后获得具有聚乳酸泡沫层的双层复合纸。2)将双层复合纸在0.2-0.6wt%的抗坏血酸溶液中浸渍处理3-7s，浸渍后取出，干燥。浸渍量为0.5-1.0 g/m2。3)将海藻酸钠溶于10-20wt%的氧化淀粉溶液中，得到涂布液；涂布液中海藻酸钠的浓度为0.5-1.5wt%。4)将涂布液均匀涂布于步骤2）所得纸张的聚乳酸泡沫层所在面上形成涂布层，涂布量控制在9.5-10.5 g/m2，充分干燥后得到所述保鲜纸。作为优选，所述未熟化的聚乳酸泡沫材料的制备方法为：A）将茶多酚添加至水中，在搅拌条件下加热至50-60℃，调节所得溶液pH为1-2，维持pH反应4-6h，反应期间连续投加茶多酚；反应后旋蒸浓缩、真空干燥得到茶多酚水解产物。B）将乳酸添加至以水溶剂的真空反应釜中，升温至65-75℃真空反应2-4h；添加质量为乳酸0.1-0.5wt%的茶多酚水解产物，升温至120-140℃脱水缩聚反应3-5h，然后进一步升温至190-210℃继续反应2-4h，排水冷却后分离产物，切粒，获得杂化聚乳酸颗粒。C）将杂化聚乳酸颗粒和纳米纤维素按质量比-混合后添加至注塑机中加热加压熔融，同时向注塑机中通二氧化碳使其与杂化聚乳酸熔体充分共混，其中，二氧化碳与杂化聚乳酸颗粒的体积质量比为100-500mL/kg；二氧化碳的通入过程为：先将70-80%的二氧化碳以30-40mL/min的速率通入，再将剩余二氧化碳以10-20mL/min的速率通入。挤出后获得未熟化的聚乳酸泡沫材料。一种猕猴桃采后熟化方法，用本发明的保鲜纸对采摘后的猕猴桃进行包缠处理，然后将猕猴桃贮藏以促进猕猴桃熟化。实施例1一种用于猕猴桃采后熟化的保鲜纸，制备方法包括以下步骤：将茶多酚添加至水中，在搅拌条件下加热至55℃，调节所得溶液pH为1.5左右，维持pH反应5h，反应期间连续投加茶多酚；反应后旋蒸浓缩、真空干燥得到茶多酚水解产物。将乳酸添加至以水溶剂的真空反应釜中，升温至70℃真空反应3h；添加质量为乳酸0.3wt%的茶多酚水解产物，升温至130℃脱水缩聚反应4h，然后进一步升温至200℃继续反应3h，排水冷却后分离产物，切粒，获得杂化聚乳酸颗粒。将杂化聚乳酸颗粒和纳米纤维素按质量比98:2混合后添加至注塑机中加热加压熔融，同时向注塑机中通二氧化碳使其与杂化聚乳酸熔体充分共混，其中，二氧化碳与杂化聚乳酸颗粒的体积质量比为300mL/kg；二氧化碳的通入过程为：先将75%的二氧化碳以35mL/min的速率通入，再将剩余二氧化碳以15mL/min的速率通入，挤出后获得未熟化的聚乳酸泡沫材料。取原纸，在原纸的一面上均匀施加未熟化的聚乳酸泡沫材料，45℃静置熟化30min，熟化后获得具有聚乳酸泡沫层的双层复合纸。将双层复合纸在0.4wt%的抗坏血酸溶液中浸渍处理5s，浸渍后取出，干燥。浸渍量为0.75 g/m2。将海藻酸钠溶于16wt%的氧化淀粉溶液中，得到涂布液；涂布液中海藻酸钠的浓度为1wt%。将涂布液均匀涂布于纸张的聚乳酸泡沫层所在面上形成涂布层，涂布量控制在10g/m2，充分干燥后得到所述保鲜纸。实施例2一种用于猕猴桃采后熟化的保鲜纸，制备方法包括以下步骤：将茶多酚添加至水中，在搅拌条件下加热至50℃，调节所得溶液pH为1，维持pH反应6h，反应期间连续投加茶多酚；反应后旋蒸浓缩、真空干燥得到茶多酚水解产物。将乳酸添加至以水溶剂的真空反应釜中，升温至65℃真空反应4h；添加质量为乳酸0.1wt%的茶多酚水解产物，升温至120℃脱水缩聚反应5h，然后进一步升温至190℃继续反应4h，排水冷却后分离产物，切粒，获得杂化聚乳酸颗粒。将杂化聚乳酸颗粒和纳米纤维素按质量比97:3混合后添加至注塑机中加热加压熔融，同时向注塑机中通二氧化碳使其与杂化聚乳酸熔体充分共混，其中，二氧化碳与杂化聚乳酸颗粒的体积质量比为100mL/kg；二氧化碳的通入过程为：先将70%的二氧化碳以30mL/min的速率通入，再将剩余二氧化碳以10mL/min的速率通入。挤出后获得未熟化的聚乳酸泡沫材料。取原纸，在原纸的一面上均匀施加未熟化的聚乳酸泡沫材料，40℃静置熟化40min，熟化后获得具有聚乳酸泡沫层的双层复合纸。将双层复合纸在0.2wt%的抗坏血酸溶液中浸渍处理3s，浸渍后取出，干燥。浸渍量为0.5 g/m2。将海藻酸钠溶于10wt%的氧化淀粉溶液中，得到涂布液；涂布液中海藻酸钠的浓度为0.5wt%。将涂布液均匀涂布于纸张的聚乳酸泡沫层所在面上形成涂布层，涂布量控制在9.5 g/m2，充分干燥后得到所述保鲜纸。实施例3一种用于猕猴桃采后熟化的保鲜纸，制备方法包括以下步骤：将茶多酚添加至水中，在搅拌条件下加热至60℃，调节所得溶液pH为2，维持pH反应4h，反应期间连续投加茶多酚；反应后旋蒸浓缩、真空干燥得到茶多酚水解产物。将乳酸添加至以水溶剂的真空反应釜中，升温至75℃真空反应2h；添加质量为乳酸0.5wt%的茶多酚水解产物，升温至140℃脱水缩聚反应3h，然后进一步升温至210℃继续反应2h，排水冷却后分离产物，切粒，获得杂化聚乳酸颗粒。将杂化聚乳酸颗粒和纳米纤维素按质量比99:1混合后添加至注塑机中加热加压熔融，同时向注塑机中通二氧化碳使其与杂化聚乳酸熔体充分共混，其中，二氧化碳与杂化聚乳酸颗粒的体积质量比为500mL/kg；二氧化碳的通入过程为：先将80%的二氧化碳以40mL/min的速率通入，再将剩余二氧化碳以20mL/min的速率通入。挤出后获得未熟化的聚乳酸泡沫材料。取原纸，在原纸的一面上均匀施加未熟化的聚乳酸泡沫材料，50℃静置熟化20min，熟化后获得具有聚乳酸泡沫层的双层复合纸。将双层复合纸在0.2-0.6wt%的抗坏血酸溶液中浸渍处理7s，浸渍后取出，干燥。浸渍量为0.5-1.0 g/m2。将海藻酸钠溶于20wt%的氧化淀粉溶液中，得到涂布液；涂布液中海藻酸钠的浓度为1.5wt%。将涂布液均匀涂布于纸张的聚乳酸泡沫层所在面上形成涂布层，涂布量控制在10.5 g/m2，充分干燥后得到所述保鲜纸。实施例4一种用于猕猴桃采后熟化的保鲜纸，制备方法包括以下步骤：将茶多酚添加至水中，在搅拌条件下加热至55℃，调节所得溶液pH为2，维持pH反应5h，反应期间连续投加茶多酚；反应后旋蒸浓缩、真空干燥得到茶多酚水解产物。将乳酸添加至以水溶剂的真空反应釜中，升温至75℃真空反应2.5h；添加质量为乳酸0.2wt%的茶多酚水解产物，升温至125℃脱水缩聚反应4h，然后进一步升温至200℃继续反应4h，排水冷却后分离产物，切粒，获得杂化聚乳酸颗粒。将杂化聚乳酸颗粒和纳米纤维素按质量比99:1混合后添加至注塑机中加热加压熔融，同时向注塑机中通二氧化碳使其与杂化聚乳酸熔体充分共混，其中，二氧化碳与杂化聚乳酸颗粒的体积质量比为400mL/kg；二氧化碳的通入过程为：先将70%的二氧化碳以30mL/min的速率通入，再将剩余二氧化碳以10mL/min的速率通入。挤出后获得未熟化的聚乳酸泡沫材料。取原纸，在原纸的一面上均匀施加未熟化的聚乳酸泡沫材料， 40℃静置熟化30min，熟化后获得具有聚乳酸泡沫层的双层复合纸。将双层复合纸在0.3wt%的抗坏血酸溶液中浸渍处理5s，浸渍后取出，干燥。浸渍量为0.6 g/m2。将海藻酸钠溶于15wt%的氧化淀粉溶液中，得到涂布液；涂布液中海藻酸钠的浓度为1wt%。将涂布液均匀涂布于纸张的聚乳酸泡沫层所在面上形成涂布层，涂布量控制在10g/m2，充分干燥后得到所述保鲜纸。对比例1一种保鲜纸，制备方法包括以下步骤：取原纸，在原纸的一面上均匀施加未熟化的聚乳酸泡沫材料，45℃静置熟化30min，熟化后获得具有聚乳酸泡沫层的保鲜纸。对比例2一种保鲜纸，制备方法包括以下步骤：将聚乳酸颗粒、茶多酚和纳米纤维素按质量比97.8:0.2:2混合后添加至注塑机中加热加压熔融，同时向注塑机中通二氧化碳使其与聚乳酸熔体充分共混，其中，二氧化碳与杂化聚乳酸颗粒的体积质量比为300mL/kg；二氧化碳的通入过程为：先将75%的二氧化碳以35mL/min的速率通入，再将剩余二氧化碳以15mL/min的速率通入，挤出后获得未熟化的聚乳酸泡沫材料。取原纸，在原纸的一面上均匀施加未熟化的聚乳酸泡沫材料，45℃静置熟化30min，熟化后获得具有聚乳酸泡沫层的双层复合纸。将双层复合纸在0.4wt%的抗坏血酸溶液中浸渍处理5s，浸渍后取出，干燥。浸渍量为0.75 g/m2。将海藻酸钠溶于16wt%的氧化淀粉溶液中，得到涂布液；涂布液中海藻酸钠的浓度为1wt%。将涂布液均匀涂布于纸张的聚乳酸泡沫层所在面上形成涂布层，涂布量控制在10g/m2，充分干燥后得到所述保鲜纸。对比例3一种保鲜纸，制备方法包括以下步骤：将海藻酸钠溶于16wt%的氧化淀粉溶液中，得到涂布液；涂布液中海藻酸钠的浓度为1wt%。取原纸，在原纸的一面上均匀涂布涂布液，形成涂布层，涂布量控制在10g/m2，充分干燥。将茶多酚添加至水中，在搅拌条件下加热至55℃，调节所得溶液pH为1.5左右，维持pH反应5h，反应期间连续投加茶多酚；反应后旋蒸浓缩、真空干燥得到茶多酚水解产物。将乳酸添加至以水溶剂的真空反应釜中，升温至70℃真空反应3h；添加质量为乳酸0.3wt%的茶多酚水解产物，升温至130℃脱水缩聚反应4h，然后进一步升温至200℃继续反应3h，排水冷却后分离产物，切粒，获得杂化聚乳酸颗粒。将杂化聚乳酸颗粒和纳米纤维素按质量比98:2混合后添加至注塑机中加热加压熔融，同时向注塑机中通二氧化碳使其与杂化聚乳酸熔体充分共混，其中，二氧化碳与杂化聚乳酸颗粒的体积质量比为300mL/kg；二氧化碳的通入过程为：先将75%的二氧化碳以35mL/min的速率通入，再将剩余二氧化碳以15mL/min的速率通入，挤出后获得未熟化的聚乳酸泡沫材料。在保鲜纸的涂布层上均匀施加未熟化的聚乳酸泡沫材料，45℃静置熟化30min，熟化后形成聚乳酸泡沫层。将施加聚乳酸泡沫层的保鲜纸在0.4wt%的抗坏血酸溶液中浸渍处理5s，浸渍量为0.75 g/m2，浸渍后取出，干燥，得到所述保鲜纸。对比例4一种保鲜纸，制备方法包括以下步骤：将茶多酚添加至水中，在搅拌条件下加热至55℃，调节所得溶液pH为1.5左右，维持pH反应5h，反应期间连续投加茶多酚；反应后旋蒸浓缩、真空干燥得到茶多酚水解产物。将乳酸添加至以水溶剂的真空反应釜中，升温至70℃真空反应3h；添加质量为乳酸0.3wt%的茶多酚水解产物，升温至130℃脱水缩聚反应4h，然后进一步升温至200℃继续反应3h，排水冷却后分离产物，切粒，获得杂化聚乳酸颗粒。将杂化聚乳酸颗粒和纳米纤维素按质量比98:2混合后添加至注塑机中加热加压熔融，同时向注塑机中通二氧化碳使其与杂化聚乳酸熔体充分共混，其中，二氧化碳与杂化聚乳酸颗粒的体积质量比为300mL/kg；二氧化碳的流量为35mL/min，挤出后获得未熟化的聚乳酸泡沫材料。取原纸，在原纸的一面上均匀施加未熟化的聚乳酸泡沫材料，45℃静置熟化30min，熟化后获得具有聚乳酸泡沫层的双层复合纸。将双层复合纸在0.4wt%的抗坏血酸溶液中浸渍处理5s，浸渍后取出，干燥。浸渍量为0.75 g/m2。将海藻酸钠溶于16wt%的氧化淀粉溶液中，得到涂布液；涂布液中海藻酸钠的浓度为1wt%。将涂布液均匀涂布于纸张的聚乳酸泡沫层所在面上形成涂布层，涂布量控制在10g/m2，充分干燥后得到所述保鲜纸。对实施例1以及对比例4制备过程中所得双层复合纸的克重进行检测，结果为：实施例1中双层复合纸的克重为171g/m2，对比例4中双层复合纸的克重为182g/m2。通过对可知实施例1的双层复合纸克重更低，说明实施例1的聚乳酸泡沫层的孔隙率更高，更为轻质。效果测试以浙江省杭州市临安区所售猕猴桃为试材，探讨常温下保鲜纸包缠对猕猴桃采后熟化进程的影响。一、先对猕猴桃进行保鲜处理，具体如下：将购买的市售猕猴桃随机均分成8组，每组6个猕猴桃。组1为空白组，不作任何处理；组2为实验组，组3-6为对照组，组7-8分别为实施例1和对比例2经过人工老化后的保鲜纸。分别用保鲜纸对猕猴桃进行包缠处理；将8组猕猴桃置于室温下贮藏23天。同时对贮藏0h的猕猴桃进行硬度、相对电导率、可滴定酸、可溶性固形物等指标的测定。二、对贮藏后的猕猴桃进行一系列的测定：测定覆盖以下方面：硬度、相对电导率、可滴定酸、可溶性固形物。三、评价熟化和保鲜效果。硬度指标分析水果中含有较多的原果胶，但随着水果的成熟，原果胶逐渐降解成水溶性果胶，导致细胞壁降解，硬度下降，果实软化。硬度值能够体现采后猕猴桃在贮藏过程中的成熟度程度，影响猕猴桃果实的食用口感，因此是一个重要的品质指标。在贮藏过程中，8组猕猴桃逐渐软化，其中组2-8的猕猴桃硬度较空白组更低，软化更明显，说明保鲜纸包缠能明显促进猕猴桃的熟化，从而提高其适口性。此外，我们经过观察发现组2-4和组6-8较组1先行出现软化现象约7天，而组5较组1先行出现软化现象约5天，分析其原因可能是组5保鲜纸的聚乳酸泡沫层表面的孔隙未进行封闭，吸附了部分的乙烯，影响了人工熟化效果。相对电导率指标分析植物组织的衰老与生物膜的降解密切相关，果实衰老初期的基本特征是膜完整性与功能的丧失，其中膜脂过氧化是导致果实衰老的重要原因之一。在贮藏结束后，8组猕猴桃的相对电导率均有所增加，但空白组的相对电导率显著高于组2-8，同时剥开表皮可以较明显地发现猕猴桃内部有腐烂的情况，这说明空白组猕猴桃虽然硬度维持较好，但存在跳过软化阶段直接步入腐烂阶段的现象。而组2-8猕猴桃的相对电导率较贮藏前虽有所增长，但较空白组较低，说明在贮藏期间，该组猕猴桃果实在逐渐成熟的过程中，物质交换频繁，其间营养物质增加，同时组2及4-8的保鲜纸中由于含有保鲜材料，可以较好地维持猕猴桃贮藏期间的良好品质，减缓其衰老及腐烂，因此可视为正常软化。而组3的保鲜纸中由于不含保鲜材料，因此其对猕猴桃进行包缠后只能起到物理阻隔保鲜的作用，相对来说保鲜效果较差。此外组7与组8相比较，组7 的 电导率更低，分析其原因可能是对比例2的保鲜纸经过人工老化后保鲜材料部分析出，因此保鲜效果受到影响。固酸比指标分析可溶性固形物由糖、果胶、有机酸、单宁和一些能溶于水的矿物质、维生素、色素等成分组成，它们直接影响果蔬的风味；可滴定酸也是影响果蔬风味、口感和营养价值的重要指标之一，在贮藏期间其含量会逐渐降解；固酸比是评价水果果实风味和成熟程度的重要指标，固酸比越大，果实风味越浓，适口性越佳。经过552h的贮藏，8组猕猴桃的固酸比均有显著的增大，其中组2-6猕猴桃的固酸比较组1更大，说明保鲜纸包缠处理的猕猴桃在贮藏结束后，风味更佳，更适宜消费者购买和食用。而同时组2-6中由于组3保鲜纸不含保鲜材料，因此发生部分腐败，风味较差。此外组7与组8相比较，组7 的 风味较差，分析其原因可能是对比例2的保鲜纸经过人工老化后保鲜材料部分析出，因此保鲜效果受到影响。如无特殊说明，本发明实施例中所设计的试剂均为市售产品，均可以通过商业渠道购买获得。以上所述，仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。
