标题title
慢性病人康复护理架
摘要abst
本发明公开了一种慢性病人康复护理架，包括支撑架、两个手部锻炼构件、两个腿部锻炼构件和两个配重构件，支撑架包括两个支撑杆和横梁，两支撑杆左右相对设置，横梁两端分别通过一转轴连接于两支撑杆上端，横梁可可沿转轴轴线进行转动，两支撑杆下部分均设有一固定件，用以将支撑架固定于床沿上，两手部锻炼构件左右相对的设于横梁上方，用以锻炼患者手部，两手部锻炼构件可转动收纳至收纳槽内，两腿部锻炼构件左右相对的设于横梁下方，用以锻炼患者腿部，两腿部锻炼构件可转动收纳至收纳槽内，两配重构件分别设于两支撑杆中部，用以调整两手部锻炼构件和两腿部锻炼构件的阻力，本发明使用方便，锻炼效果好，可有效提升患者身体康复进度。
权利要求书clms
1.一种慢性病人康复护理架，其特征在于，包括：支撑架，所述支撑架包括两个支撑杆和横梁，两所述支撑杆左右相对设置，所述横梁的两端分别通过一转轴连接于两所述支撑杆上端，所述横梁可可沿所述转轴轴线进行转动，所述横梁中部设有一收纳槽，所述收纳槽沿所述横梁长度方向延伸，两所述支撑杆下部分均设有一固定件，用以将支撑架固定于床沿上；两个手部锻炼构件，两所述手部锻炼构件左右相对的设于所述横梁上方，用以锻炼患者手部，两所述手部锻炼构件可转动收纳至所述收纳槽内；两个腿部锻炼构件，两所述腿部锻炼构件左右相对的设于所述横梁下方，用以锻炼患者腿部，两所述腿部锻炼构件可转动收纳至所述收纳槽内；两个配重构件，两所述配重构件分别设于两所述支撑杆中部，用以调整两所述手部锻炼构件和两所述腿部锻炼构件的阻力。2.根据权利要求1所述的慢性病人康复护理架，其特征在于，两所述手部锻炼构件均包括：连接架，所述连接架为长方形框体，所述收纳槽前后两槽壁上端均设有第一滑槽，所述第一滑槽沿左右方向延伸，所述连接架前后两侧壁上端均设有第一连接柱，两所述第一连接柱分别可左右滑动的设于所述第一滑槽内，所述连接架左右两内侧面均设有第二滑槽，所述连接架上下两端面均设有一贯穿至所述连接架内侧面的通孔；滑动件，所述滑动件包括横杆和拉杆，所述横杆两端可上下滑动的设于所述第二滑槽内，所述滑动件上端设有第一拉绳，所述拉绳的另一端穿过位于所述连接架上端的所述通孔，并与所述配重构件相连接，所述拉杆的一端连接于所述横杆的下表面，所述拉杆的另一端穿过位于所述连接架下端的通孔；拉环，所述拉环设于所述连接架下方，且所述拉环上表面与所述拉杆的下端相连接；第一导向轮，所述第一导向轮设于所述连接架上表面，用以改变所述第一拉绳的方向。3.根据权利要求2所述的慢性病人康复护理架，其特征在于，所述第一连接柱端面设有第一螺纹孔，所述第一滑槽的后槽壁设有第一通槽，所述第一通槽和所述第一螺纹孔处于同一高度，所述横梁后侧面设有两个左右相对的第一锁紧螺钉，所述第一锁紧螺钉前端穿过所述第一通槽设于所述第一螺纹孔内。4.根据权利要求3所述的慢性病人康复护理架，其特征在于，两所述腿部锻炼构件均包括：主杆，所述主杆前后两侧面均设有第二连接柱，所述收纳槽前后两槽壁下端均设有第三滑槽，两所述第二连接柱均可滑动的设于所述第三滑槽内；转动块，所述转动块一侧面上端均固设有一转动柱，所述转动柱可转动的设于所述主杆左或右侧面；踏板，所述踏板踏板横向设置，且所述踏板的一端连接于所述转动块下端；第二拉绳，所述主杆上端面设有一容置通道，所述容置通道下端延伸至所述转动柱下方，所述第二拉绳的一端连接于所述转动柱上，所述第二拉绳的另一端穿过所述容置通道与所述配重构件相连接；第二导向轮，所述第二导向轮设于所述主杆上表面，用以改变所述第二拉绳的延伸方向。5.根据权利要求4所述的慢性病人康复护理架，其特征在于，所述第二连接柱的端面设有第二螺纹孔，所述第三滑槽的一槽壁设有第二通槽，所述横梁表面设有两个第二锁紧螺钉，两所述第二锁紧螺钉左右相对设置，两所述第二锁紧螺钉的端部分别穿过所述第二通槽，并设于连接于所述第二螺纹孔内。6.根据权利要求4所述的慢性病人康复护理架，其特征在于，所述转动块靠近所述踏板的以表面设有一收纳腔，所述踏板可收折于所述收纳腔内。7.根据权利要求1所述的慢性病人康复护理架，其特征在于，所述横梁下表面左右两端均设有一第三导向轮，用以将所述第一拉绳或所述第二拉绳进行导向。8.根据权利要求4所述的慢性病人康复护理架，其特征在于，两个所述配重构件均包括：导向柱，所述导向柱竖向设置，所述支撑杆中部设有第一安装槽，所述导向柱下端连接所述第一安装槽下槽壁；多个配重块，多个所述配重块堆叠插置于所述导向柱上，且可在所述导向柱上上下滑动，每个所述配重块的前后两侧面均设有一挂钩，且每个所述配重块前后两侧面还设有挂环，每两个相邻的两个配重块均可通过位于上方的所述配重块上的所述挂钩钩挂于位于下方所述配重块的挂环上；位于最上方的配重块上表面设有一钩挂部，用以钩挂所述第一拉绳或第二拉绳。9.根据权利要求1所述的慢性病人康复护理架，其特征在于，所述固定件包括：安装部，所述支撑杆下端中部设有第二安装槽，所述第二安装槽贯穿至所述支撑杆左右两侧面，所述第二安装槽前后两槽壁上均设有第四滑槽，所述第四滑槽沿所述支撑杆高度方向延伸，所述安装部的两端可滑动的设于所述第四滑槽内；连接螺柱，所述连接柱设置，且所述连接柱可左右调节的插置于所述安装部内，所述部的两端均分别贯穿所述安装部的左右两侧面，两所述连接螺柱相远离的一端均设有一固定螺帽；卡持部，所述卡持部形成为U形，所述卡持部位于所述支撑杆内侧面，且所述卡持部的背面与所述连接螺柱的另一端相连接，所述卡持部的底面设有第三锁紧螺钉，所述第三锁紧螺钉的端部贯穿至所述卡持部内部空间。10.根据权利要求1所述的慢性病人康复护理架，其特征在于，两所述支撑杆相背离的一侧面上端均设有两个第一限位孔，两所述第一限位孔左右相对设置，所述横梁的左右两侧面均设有两个第二限位孔，每个所述第一限位孔和所述第二限位孔一一相对设置，所述第一限位孔内均设有一可左右滑动的限位杆，所述限位杆的一端插置于所述第二限位孔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及康复护理领域，具体的讲，涉及一种慢性病人康复护理架。背景技术对于一些慢性病患者而言，为了加快身体的康复的速度，需要经常对其手脚进行锻炼，而现有的锻炼装置均为单一的脚部锻炼装置或手部锻炼装置，如此，在锻炼时需要准备两个锻炼装置，使其耗时费力，占用空间，另一方面，现有的锻炼装置无法根据患者的康复进度来对锻炼的强度进行相适应的调节，使得锻炼康复效果差。因此，在现有技术中作出进一步的改进，是很有必要的。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的目的在于提出一种慢性病人康复护理架。为实现上述目的，根据本发明实施例的慢性病人康复护理架，包括支撑架、两个手部锻炼构件、两个腿部锻炼构件和两个配重构件。所述支撑架包括两个支撑杆和横梁，两所述支撑杆左右相对设置，所述横梁的两端分别通过一转轴连接于两所述支撑杆上端，所述横梁可可沿所述转轴轴线进行转动，所述横梁中部设有一收纳槽，所述收纳槽沿所述横梁长度方向延伸，两所述支撑杆下部分均设有一固定件，用以将支撑架固定于床沿上。两所述手部锻炼构件左右相对的设于所述横梁上方，用以锻炼患者手部，两所述手部锻炼构件可转动收纳至所述收纳槽内。两所述腿部锻炼构件左右相对的设于所述横梁下方，用以锻炼患者腿部，两所述腿部锻炼构件可转动收纳至所述收纳槽内。两所述配重构件分别设于两所述支撑杆中部，用以调整两所述手部锻炼构件和两所述腿部锻炼构件的阻力。另外，根据本发明上述实施例的慢性病人康复护理架还可以具有如下附加的技术特征：根据本发明的一个实施例，两所述手部锻炼构件均包括连接架、滑动件、拉环和第一导向轮。所述连接架为长方形框体，所述收纳槽前后两槽壁上端均设有第一滑槽，所述第一滑槽沿左右方向延伸，所述连接架前后两侧壁上端均设有第一连接柱，两所述第一连接柱分别可左右滑动的设于所述第一滑槽内，所述连接架左右两内侧面均设有第二滑槽，所述连接架上下两端面均设有一贯穿至所述连接架内侧面的通孔。所述滑动件包括横杆和拉杆，所述横杆两端可上下滑动的设于所述第二滑槽内，所述滑动件上端设有第一拉绳，所述拉绳的另一端穿过位于所述连接架上端的所述通孔，并与所述配重构件相连接，所述拉杆的一端连接于所述横杆的下表面，所述拉杆的另一端穿过位于所述连接架下端的通孔。所述拉环设于所述连接架下方，且所述拉环上表面与所述拉杆的下端相连接。所述第一导向轮设于所述连接架上表面，用以改变所述第一拉绳的方向。根据本发明的一个实施例，所述第一连接柱端面设有第一螺纹孔，所述第一滑槽的后槽壁设有第一通槽，所述第一通槽和所述第一螺纹孔处于同一高度，所述横梁后侧面设有两个左右相对的第一锁紧螺钉，所述第一锁紧螺钉前端穿过所述第一通槽设于所述第一螺纹孔内。根据本发明的一个实施例，两所述腿部锻炼构件均包括主杆、转动块、踏板、第二拉绳和第二导向轮。所述主杆前后两侧面均设有第二连接柱，所述收纳槽前后两槽壁下端均设有第三滑槽，两所述第二连接柱均可滑动的设于所述第三滑槽内。所述转动块一侧面上端均固设有一转动柱，所述转动柱可转动的设于所述主杆左或右侧面。所述踏板踏板横向设置，且所述踏板的一端连接于所述转动块下端。所述主杆上端面设有一容置通道，所述容置通道下端延伸至所述转动柱下方，所述第二拉绳的一端连接于所述转动柱上，所述第二拉绳的另一端穿过所述容置通道与所述配重构件相连接。所述第二导向轮设于所述主杆上表面，用以改变所述第二拉绳的延伸方向。根据本发明的一个实施例，所述第二连接柱的端面设有第二螺纹孔，所述第三滑槽的一槽壁设有第二通槽，所述横梁表面设有两个第二锁紧螺钉，两所述第二锁紧螺钉左右相对设置，两所述第二锁紧螺钉的端部分别穿过所述第二通槽，并设于连接于所述第二螺纹孔内。根据本发明的一个实施例，所述转动块靠近所述踏板的以表面设有一收纳腔，所述踏板可收折于所述收纳腔内。根据本发明的一个实施例，所述横梁下表面左右两端均设有一第三导向轮，用以将所述第一拉绳或所述第二拉绳进行导向。根据本发明的一个实施例，两个所述配重构件均包括导向柱和多个配重块，所述导向柱竖向设置，所述支撑杆中部设有第一安装槽，所述导向柱下端连接所述第一安装槽下槽壁；多个所述配重块堆叠插置于所述导向柱上，且可在所述导向柱上上下滑动，每个所述配重块的前后两侧面均设有一挂钩，且每个所述配重块前后两侧面还设有挂环，每两个相邻的两个配重块均可通过位于上方的所述配重块上的所述挂钩钩挂于位于下方所述配重块的挂环上；位于最上方的配重块上表面设有一钩挂部，用以钩挂所述第一拉绳或第二拉绳。根据本发明的一个实施例，所述固定件包括安装部、连接螺柱和卡持部。所述支撑杆下端中部设有第二安装槽，所述第二安装槽贯穿至所述支撑杆左右两侧面，所述第二安装槽前后两槽壁上均设有第四滑槽，所述第四滑槽沿所述支撑杆高度方向延伸，所述安装部的两端可滑动的设于所述第四滑槽内。所述连接柱设置，且所述连接柱可左右调节的插置于所述安装部内，所述部的两端均分别贯穿所述安装部的左右两侧面，两所述连接螺柱相远离的一端均设有一固定螺帽。所述卡持部形成为U形，所述卡持部位于所述支撑杆内侧面，且所述卡持部的背面与所述连接螺柱的另一端相连接，所述卡持部的底面设有第三锁紧螺钉，所述第三锁紧螺钉的端部贯穿至所述卡持部内部空间。根据本发明的一个实施例，两所述支撑杆相背离的一侧面上端均设有两个第一限位孔，两所述第一限位孔左右相对设置，所述横梁的左右两侧面均设有两个第二限位孔，每个所述第一限位孔和所述第二限位孔一一相对设置，所述第一限位孔内均设有一可左右滑动的限位杆，所述限位杆的一端插置于所述第二限位孔内。根据本发明实施例提供的慢性病人康复护理架，通过设置所述横杆和两所述支撑杆，使用时可将所述支撑杆调节至位于病床两侧面，并通过所述固定件固定于床沿，而在所述横梁的下端设有所述脚部锻炼装置，在所述横梁的上端设置所述手部锻炼装置，且两所述手部锻炼构件和两所述脚部锻炼构件均可转动收纳至所述收纳槽内，同时，所述横梁可沿所述转轴轴线进行转动的，那么，当需要对脚部进行锻炼时，可通过所述固定件将支撑架固定在病床靠近床尾处，并将所述腿部锻炼构件由所述收纳槽转出，以便于患者进行脚部锻炼，当患者需要对手部进行锻炼时，可将支撑架移动至所述病床靠近床头处，并将所述腿部锻炼构件收纳至所述收纳槽内，再将所述横梁转动180°，使得所述手部锻炼装置位于下方，此时，则可将所述手部锻炼构件由所述收纳槽内转出，以便于患者对手部进行锻炼，如此，即可实现手部锻炼和脚部连接于一体，并根据患者的需求进行变换，使用方便，省时省力，减少占用空间，另一方面，在两所述支撑杆上均设置有所述配重构件，以便于根据患者的康复进度来调整锻炼的强度，使得锻炼康复效果更好。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1是本发明实施例中整体结构示意图；图2是本发明实施例变化状态示意图；图3是本发明实施例中另一变化状态示意图；图4是本发明实施例中横梁剖面图；图5是本发明实施例中脚部锻炼构件示意图；图6是本发明实施例中脚部锻炼构件剖面图；图7是本发明实施例中手部锻炼构件示意图；图8是本发明实施例中横梁局部剖面示意图；图9是本发明实施例图1中A部分放大图；图10是本发明实施例中配重块平面示意图。附图标号：支撑架10；支撑杆101；第一安装槽1011；第二安装槽1012；第四滑槽1013；第一限位孔1014；横梁102；第一锁紧螺钉1021；第二锁紧螺钉1022；第三导向轮1023；第二限位孔1024；限位杆1025；转轴103；收纳槽104；第一滑槽1041；第一通槽10411；第三滑槽1042；第二通槽10421；固定件105；安装部1051；连接螺柱1052；固定螺帽1053；卡持部1054；第三锁紧螺钉1055；手部锻炼构件20；连接架201；第一连接柱2011；第一螺纹孔20111；第二滑槽2012；通孔2013；滑动件202；横杆2021；拉杆2022；第一拉绳2023；拉环203；第一导向轮204；腿部锻炼构件30；主杆301；第二连接柱3011；第二螺纹孔30111；转动块302；转动柱3021；收纳腔3022；踏板303；第二拉绳304；第二导向轮305；配重构件40；导向柱401；配重块402；挂钩4021；挂环4022。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”“轴向”、“周向”、“径向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的构件或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面参照附图详细描述本发明实施例的慢性病人康复护理架。参照图1至图10所示，根据本发明实施例提供的慢性病人康复护理架，包括支撑架10、两个手部锻炼构件20、两个腿部锻炼构件30和两个配重构件40。所述支撑架10包括两个支撑杆101和横梁102，两所述支撑杆101左右相对设置，所述横梁102的两端分别通过一转轴103连接于两所述支撑杆101上端，所述横梁102可可沿所述转轴103轴线进行转动，所述横梁102中部设有一收纳槽104，所述收纳槽104沿所述横梁102长度方向延伸，两所述支撑杆101下部分均设有一固定件105，用以将支撑架10固定于床沿上。两所述手部锻炼构件20左右相对的设于所述横梁102上方，用以锻炼患者手部，两所述手部锻炼构件20可转动收纳至所述收纳槽104内。两所述腿部锻炼构件30左右相对的设于所述横梁102下方，用以锻炼患者腿部，两所述腿部锻炼构件30可转动收纳至所述收纳槽104内。两所述配重构件40分别设于两所述支撑杆101中部，用以调整两所述手部锻炼构件20和两所述腿部锻炼构件30的阻力。基于上述所述，通过设置所述横杆2021和两所述支撑杆101，使用时可将所述支撑杆101调节至位于病床两侧面，并通过所述固定件105固定于床沿，而在所述横梁102的下端设有所述脚部锻炼装置，在所述横梁102的上端设置所述手部锻炼装置，且两所述手部锻炼构件20和两所述脚部锻炼构件均可转动收纳至所述收纳槽104内，同时，所述横梁102可沿所述转轴103轴线进行转动的，那么，当需要对脚部进行锻炼时，可通过所述固定件105将支撑架10固定在病床靠近床尾处，并将所述腿部锻炼构件30由所述收纳槽104转出，以便于患者进行脚部锻炼，当患者需要对手部进行锻炼时，可将支撑架10移动至所述病床靠近床头处，并将所述腿部锻炼构件30收纳至所述收纳槽104内，再将所述横梁102转动180°，使得所述手部锻炼装置位于下方，此时，则可将所述手部锻炼构件20由所述收纳槽104内转出，以便于患者对手部进行锻炼，如此，即可实现手部锻炼和脚部连接于一体，并根据患者的需求进行变换，使用方便，省时省力，减少占用空间，另一方面，在两所述支撑杆101上均设置有所述配重构件40，以便于根据患者的康复进度来调整锻炼的强度，使得锻炼康复效果更好。优选的，在本发明的一个实施例中，两所述手部锻炼构件20均包括连接架201、滑动件202、拉环203和第一导向轮204。所述连接架201为长方形框体，所述收纳槽104前后两槽壁上端均设有第一滑槽1041，所述第一滑槽1041沿左右方向延伸，所述连接架201前后两侧壁上端均设有第一连接柱2011，两所述第一连接柱2011分别可左右滑动的设于所述第一滑槽1041内，所述连接架201左右两内侧面均设有第二滑槽2012，所述连接架201上下两端面均设有一贯穿至所述连接架201内侧面的通孔2013。所述滑动件202包括横杆2021和拉杆2022，所述横杆2021两端可上下滑动的设于所述第二滑槽2012内，所述滑动件202上端设有第一拉绳2023，所述拉绳的另一端穿过位于所述连接架201上端的所述通孔2013，并与所述配重构件40相连接，所述拉杆2022的一端连接于所述横杆2021的下表面，所述拉杆2022的另一端穿过位于所述连接架201下端的通孔2013。所述拉环203设于所述连接架201下方，且所述拉环203上表面与所述拉杆2022的下端相连接。所述第一导向轮204设于所述连接架201上表面，用以改变所述第一拉绳2023的方向。如此，由于所述第一拉绳2023一端连接于所述横杆2021，另一端连接于所述配重机构，那么，在锻炼时，患者可通过手部将所述拉扯，如此往复，即可达到锻炼手部的的效果，而在所述连接架201上端设置所述第一导向轮204，则可将所述第一拉绳2023由竖向延伸导向至横向延伸，以避免所述第一拉绳2023抵持在所述通孔2013的孔壁，从而增影响第一拉绳2023的移动，同时，由于两所述第一连接柱2011分别可左右滑动的设于所述第一滑槽1041内，那么，在使用时可根据患者的体型来调节两所述手部锻炼构件20的间距。其实用性强，适用性广，使用效果好。优选的，在本发明的一个实施例中，所述第一连接柱2011端面设有第一螺纹孔20111，所述第一滑槽1041的后槽壁设有第一通槽10411，所述第一通槽10411和所述第一螺纹孔20111处于同一高度，所述横梁102后侧面设有两个左右相对的第一锁紧螺钉1021，所述第一锁紧螺钉1021前端穿过所述第一通槽10411设于所述第一螺纹孔20111内。如此，当所述连接架201位置调节完成后，可拧紧所述第一锁紧螺钉1021，所述所述第一锁紧落定的螺帽部分与所述横梁102外表面抵压，从而对所述连接架201进行固定。优选的，在本发明的一个实施例中，两所述腿部锻炼构件30均包括主杆301、转动块302、踏板303、第二拉绳304和第二导向轮305。所述主杆301前后两侧面均设有第二连接柱3011，所述收纳槽104前后两槽壁下端均设有第三滑槽1042，两所述第二连接柱3011均可滑动的设于所述第三滑槽1042内。所述转动块302一侧面上端均固设有一转动柱3021，所述转动柱3021可转动的设于所述主杆301左或右侧面。所述踏板303踏板303横向设置，且所述踏板303的一端连接于所述转动块302下端。所述主杆301上端面设有一容置通道，所述容置通道下端延伸至所述转动柱3021下方，所述第二拉绳304的一端连接于所述转动柱3021上，所述第二拉绳304的另一端穿过所述容置通道与所述配重构件40相连接。所述第二导向轮305设于所述主杆301上表面，用以改变所述第二拉绳304的延伸方向。基于上述所述，由于所述转动柱3021可转动的设于所述主杆301左或右侧面，而所述踏板303的一端连接于所述转动块302下端，那么，在锻炼时，患者可将脚掌踩踏于所述踏板303上，并推动所述转动部前后摆动，如此往复，即可实现腿部的锻炼，而所述所述第二拉绳304的一端连接于所述转动柱3021上，所述第二拉绳304的另一端穿过所述容置通道与所述配重构件40相连接，那么，即可通过所述配重构件40增大阻力，以加强锻炼效果，且所述第二导向轮305可件所述第二拉绳304由竖向导向至横向，以表面所述第二拉绳304发生摩擦，另一方面，由于两所述第二连接柱3011均可滑动的设于所述第三滑槽1042内，那么，即可根据患者的体型来调整两所述脚部锻炼构件之间的间距，其调节方式简单快捷，实用性强，适用性广。优选的，在本发明的一个实施例中，所述第二连接柱3011的端面设有第二螺纹孔30111，所述第三滑槽1042的一槽壁设有第二通槽10421，所述横梁102表面设有两个第二锁紧螺钉1022，两所述第二锁紧螺钉1022左右相对设置，两所述第二锁紧螺钉1022的端部分别穿过所述第二通槽10421，并设于连接于所述第二螺纹孔30111内。如此，当将所述主杆301位置调整完毕后，则可拧紧所述第二锁紧螺钉1022，使得所述第二锁紧螺钉1022的螺帽部分抵持于所述横杆2021的外表面，从而对所述主杆301位置进行固定，其固定方式简单可靠。优选的，在本发明的一个实施例中，所述转动块302靠近所述踏板303的以表面设有一收纳腔3022，所述踏板303可收折于所述收纳腔3022内。如此，在不使用时可将所述踏板303收纳至所述收纳腔3022内，以减少占用空间，而作为优选的，在所述收纳腔3022的下腔壁上可设置一可枢转的杆体，并将所述踏板303套设于所述杆体上，从而使得所述踏板303可转动收纳至所述收纳腔3022内。优选的，在本发明的一个实施例中，所述横梁102下表面左右两端均设有一第三导向轮1023，用以将所述第一拉绳2023或所述第二拉绳304进行导向。如此，通过在所述横梁102下表面左右两端均设有一第三导向轮1023，那么，即可所述所述第二拉绳304或第三拉绳位于所述配重机构的一端由竖向导向至横向，如此，即可使得所述第一拉绳2023和所述第二拉绳304均可顺利进行移动，当然，在实际应用中，可跟具尺寸和高度来相应的添加导向轮，以保证所述第一拉绳2023和所述第二拉绳304移动通畅。优选的，在本发明的一个实施例中，两个所述配重构件40均包括导向柱401和多个配重块402，所述导向柱401竖向设置，所述支撑杆101中部设有第一安装槽1011，所述导向柱401下端连接所述第一安装槽1011下槽壁；多个所述配重块402堆叠插置于所述导向柱401上，且可在所述导向柱401上上下滑动，每个所述配重块402的前后两侧面均设有一挂钩4021，而每个所述配重块402前后两侧面还设有挂环4022，每两个相邻的两个配重块402均可通过位于上方的所述配重块402上的所述挂钩4021钩挂于位于下方所述配重块402的挂环4022上；位于最上方的配重块402上表面设有一钩挂部，用以钩挂所述第一拉绳2023或第二拉绳304。需要说明的是，在所述第一拉绳2023和所述第二拉绳304与所述配重构件40相连接的一端均形成为环状，其环状部分可拆卸的钩挂于所述钩挂不上，在使用时，可根据锻炼的部位来分别将相应的第一拉绳2023或第二拉绳304进行连接，由于多个所述配重块402堆叠插置于所述导向柱401上，且可在所述导向柱401上上下滑动，每个所述配重块402的前后两侧面均设有一挂钩4021，而每个所述配重块402前后两侧面还设有挂环4022，每两个相邻的两个配重块402均可通过位于上方的所述配重块402上的所述挂钩4021钩挂于位于下方所述配重块402的挂环4022上，那么，在使用时可根据患者的康复程度来将相应竖向的配重块402进行连接，使其锻炼康复效果更好。优选的，在本发明的一个实施例中，所述固定件105包括安装部1051、连接螺柱1052和卡持部1054。所述支撑杆101下端中部设有第二安装槽1012，所述第二安装槽1012贯穿至所述支撑杆101左右两侧面，所述第二安装槽1012前后两槽壁上均设有第四滑槽1013，所述第四滑槽1013沿所述支撑杆101高度方向延伸，所述安装部1051的两端可滑动的设于所述第四滑槽1013内。所述连接柱设置，且所述连接柱可左右调节的插置于所述安装部1051内，所述部的两端均分别贯穿所述安装部1051的左右两侧面，两所述连接螺柱1052相远离的一端均设有一固定螺帽1053。所述卡持部1054形成为U形，所述卡持部1054位于所述支撑杆101内侧面，且所述卡持部1054的背面与所述连接螺柱1052的另一端相连接，所述卡持部1054的底面设有第三锁紧螺钉1055，所述第三锁紧螺钉1055的端部贯穿至所述卡持部1054内部空间。基于上述所述，在固定时，先将所述卡持部1054调整至与床沿相对应的高度，在推动所述卡持部1054，使得所述卡持部1054卡持在床沿上，并将所述第三锁紧螺钉1055拧紧，使得所述第三锁紧螺钉1055的端部与床沿底部相抵持，从而使得所述卡持部1054稳固的卡持于床沿上，并将所述固定螺帽1053拧紧，以避免所述支撑架10发生晃动。优选的，在本发明的一个实施例中，两所述支撑杆101相背离的一侧面上端均设有两个第一限位孔1014，两所述第一限位孔1014左右相对设置，所述横梁102的左右两侧面均设有两个第二限位孔1024，每个所述第一限位孔1014和所述第二限位孔1024一一相对设置，所述第一限位孔1014内均设有一可左右滑动的限位杆1025，所述限位杆1025的一端插置于所述第二限位孔1024内。如此，通过在两所述支撑杆101相背离的一侧面上端均设有两个第一限位孔1014，两所述第一限位孔1014左右相对设置，所述横梁102的左右两侧面均设有两个第二限位孔1024，每个所述第一限位孔1014和所述第二限位孔1024一一相对设置，那么，即可使得所述横梁102在进行180°翻转后，所述第一限位孔1014和所述第二限位孔1024依然保持一一相对，而在所述第一限位孔1014内均设有一可左右滑动的限位杆1025，所述限位杆1025的一端插置于所述第二限位孔1024内，如此，即可对所述横杆2021进行固定，避免进行翻转。作为优选的，在所述支撑杆101的下端还可设置带万向轮的脚架，以便于推动整个支撑架10进行移动。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
