标题title
一种宠物幼犬用细小、犬瘟检测采样工具
摘要abst
本发明公开了一种宠物幼犬用细小、犬瘟检测采样工具，涉及检测采样技术领域，包括防护套和采样棒，所述防护套的内壁与采样棒的外壁活动连接，所述防护套包括橡胶头和挡件，所述橡胶头的后端与挡件的前端固定连接。本发明通过防护罩、采样棒结合，实现了使棉块内乳胶袋充气膨胀，棉块与肠壁上的粪便样品紧密接触，有利于棉块蘸取采集样品，避免采集时使用的工具损伤幼犬肠壁，棉块与肠壁充分接触可尽可能的多采集粪便样品用于检测，保证检测的准确性，同时避免粪便样品在采样头拔出时与肠壁摩擦掉落，且保证采集到的样品不会被外界污染，可快速更换棉块，使其余部件消毒后重复利用，节约环保。
权利要求书clms
1.一种宠物幼犬用细小、犬瘟检测采样工具，包括防护套和采样棒，所述防护套的内壁与采样棒的外壁活动连接，其特征在于：所述防护套包括橡胶头和挡件，所述橡胶头的后端与挡件的前端固定连接。2.根据权利要求1所述的一种宠物幼犬用细小、犬瘟检测采样工具，其特征在于：所述采样棒包括采样头和挤压器，所述采样头的后端与挤压器的前端固定连接，且采样头的数量为四个，所述采样头以挤压器的轴心处为圆心均匀环形排列，所述采样头的前端与橡胶头的前端内壁活动连接，所述挤压器的前端与挡件的后端活动连接。3.根据权利要求2所述的一种宠物幼犬用细小、犬瘟检测采样工具，其特征在于：所述采样头包括软胶棒和蘸取件，所述软胶棒的前端外壁与蘸取件的一侧固定连接，所述软胶棒的前端外壁与橡胶头的前端活动连接。4.根据权利要求2所述的一种宠物幼犬用细小、犬瘟检测采样工具，其特征在于：所述挤压器包括储气囊和推压件，所述推压件的前端底部与储气囊的后端活动连接，所述储气囊的前端与软胶棒的后端固定连接。5.根据权利要求4所述的一种宠物幼犬用细小、犬瘟检测采样工具，其特征在于：所述蘸取件包括棉块和乳胶袋，所述棉块靠近轴心处的一侧固定连接有乳胶袋的外壁，所述软胶棒的外壁开设有充气孔，所述充气孔的前端与乳胶袋的后端固定连接，所述充气孔的后端与储气囊的前端固定连接。6.根据权利要求5所述的一种宠物幼犬用细小、犬瘟检测采样工具，其特征在于：所述棉块的前端固定连接有第一磁环，所述棉块的后端固定连接有第二磁环，所述第二磁环的后端内壁与软胶棒的前端外壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种检测采样工具，涉及检测采样技术领域，具体涉及一种宠物幼犬用细小、犬瘟检测采样工具。背景技术细小、犬瘟主要感染犬，尤其幼犬，传染性极强，死亡率也高。病犬是主要传染源，呕吐物，唾液，粪便中均有大量病毒，在粪便中病毒可存活数月至数年，康复犬仍可长期通过粪便向外排毒，因此检测幼犬是否带病时，常采集幼犬新鲜粪便进行化验。针对现有技术存在以下问题：1、现有技术中，为保证检测的准确性，检测采样多用棉签插入幼犬肛门端蘸取新鲜粪便，存在操作不当使幼犬受伤的问题；2、现有技术中，对一些棉签采样来说会在棉签表面提前涂抹润滑剂，但涂抹润滑剂的棉签表面光滑不易蘸取粪便，导致采集到的样品稀少，甚至无法有效蘸取粪便样品，进而达不到采样检测的使用初衷，该采集工具的适用性变差，因此需要进行结构创新来解决具体问题。发明内容本发明需要解决的技术问题是提供一种宠物幼犬用细小、犬瘟检测采样工具，其中一种目的是为了具备不损伤幼犬身体的采样功能,解决为保证检测的准确性，检测采样多用棉签插入幼犬肛门端蘸取新鲜粪便，存在操作不当使幼犬受伤的问题；其中另一种目的是为了解决对一些棉签采样来说会在棉签表面提前涂抹润滑剂，但涂抹润滑剂的棉签表面光滑不易蘸取粪便，导致采集到的样品稀少，甚至无法有效蘸取粪便样品的问题，以达到方便取样的效果。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种宠物幼犬用细小、犬瘟检测采样工具，包括防护套和采样棒，所述防护套的内壁与采样棒的外壁活动连接，所述防护套包括橡胶头和挡件，所述橡胶头的后端与挡件的前端固定连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述采样棒包括采样头和挤压器，所述采样头的后端与挤压器的前端固定连接，且采样头的数量为四个，所述采样头以挤压器的轴心处为圆心均匀环形排列，所述采样头的前端与橡胶头的前端内壁活动连接，所述挤压器的前端与挡件的后端活动连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述采样头包括软胶棒和蘸取件，所述软胶棒的前端外壁与蘸取件的一侧固定连接，所述软胶棒的前端外壁与橡胶头的前端活动连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述挤压器包括储气囊和推压件，所述推压件的前端底部与储气囊的后端活动连接，所述储气囊的前端与软胶棒的后端固定连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述蘸取件包括棉块和乳胶袋，所述棉块靠近轴心处的一侧固定连接有乳胶袋的外壁，所述软胶棒的外壁开设有充气孔，所述充气孔的前端与乳胶袋的后端固定连接，所述充气孔的后端与储气囊的前端固定连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述棉块的前端固定连接有第一磁环，所述棉块的后端固定连接有第二磁环，所述第二磁环的后端内壁与软胶棒的前端外壁固定连接。由于采用了上述技术方案，本发明相对现有技术来说，取得的技术进步是：1、本发明提供一种宠物幼犬用细小、犬瘟检测采样工具，通过设计精妙，采用防护罩、采样棒结合，实现了在防护套前端涂抹上润滑剂，将防护套前端插入幼犬肛门内，缓慢向前推移，当挡件到达肛门外端时停止前推，将按下采样棒的挤压器并将挤压器向前推送，推压件推动软胶棒，使采样头的前端向前推出防护套与幼犬肠壁接触，当按下挤压器的推压件时，挤压器的储气囊内空气被推压件通过软胶棒挤压至前端采样头的乳胶袋中，导致乳胶袋体积膨胀，随后将外层棉块向外侧推送，原相互紧靠的蘸取件因各自的乳胶袋膨胀而向轴心外侧分离，使棉块与肠壁上的粪便样品紧密接触，有利于棉块蘸取采集样品，避免采集时使用工具损伤幼犬肠壁，且使棉块与肠壁充分接触可尽可能的多采集粪便样品用于检测，保证检测的准确性。2、本发明提供一种宠物幼犬用细小、犬瘟检测采样工具，通过采用防护罩、采样棒组合设置，可以实现储气囊内的空气被推压件通过软胶棒的充气孔推入乳胶袋中后，乳胶袋体积膨胀使棉块蘸取肠壁粪便样品，完成样品采集后，松开推压件，因棉块两端设置的第一磁环、第二磁环之间的相互磁吸力和肠壁挤压力作用，棉块向中心收缩并将粘结的样品挤压至棉块夹缝中，避免粪便样品在采样头拔出时与肠壁摩擦掉落。3、本发明提供一种宠物幼犬用细小、犬瘟检测采样工具，通过采用防护罩、采样棒组合设置，可以实现乳胶袋内空气回流至储气囊中，乳胶袋体积复原，各个蘸取件再次向轴心处靠拢，向后拨动推压件，因储气囊内形成负压空间，前端软胶棒被向后端吸回，直至采样头回收到防护套前端内壁中，最后捏住采样棒后端的推压件缓慢从幼犬肛门内拔出，恢复采样头体积拔出为防止在拔出时采样头刮伤幼犬肠壁。4、本发明提供一种宠物幼犬用细小、犬瘟检测采样工具，通过采用防护罩、采样棒组合设置，可以实现防护罩与棉块前端的软胶棒前端可形成密封空间，当需对样品检测时，下压并向前端推动推压件，使含有检测样品的棉块从防护罩前端推出，取下棉块即可快速完成检测，避免采集到的样品被外界污染，且可快速更换棉块，使其余部件可消毒后重复利用，节约环保。附图说明图1为本发明的主体结构示意图；图2为本发明的主体正视图；图3为本发明的采样头侧视图；图4为本发明的采样头充气后侧视图；图5为本发明的蘸取件结构示意图。图中：1、防护套；2、采样棒；10、橡胶头；11、挡件；20、采样头；21、挤压器；201、软胶棒；202、蘸取件；211、储气囊；212、推压件；a1、棉块；a2、乳胶袋；a4、第一磁环；a3、第二磁环；b1、充气孔。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步详细说明：实施例1如图1-5所示，本发明提供了一种宠物幼犬用细小、犬瘟检测采样工具，包括防护套1和采样棒2，防护套1的内壁与采样棒2的外壁活动连接，防护套1包括橡胶头10和挡件11，橡胶头10的后端与挡件11的前端固定连接，采样棒2包括采样头20和挤压器21，采样头20的后端与挤压器21的前端固定连接，且采样头20的数量为四个，采样头20以挤压器21的轴心处为圆心均匀环形排列，采样头20的前端与橡胶头10的前端内壁活动连接，挤压器21的前端与挡件11的后端活动连接，采样头20包括软胶棒201和蘸取件202，软胶棒201的前端外壁与蘸取件202的一侧固定连接，软胶棒201的前端外壁与橡胶头10的前端活动连接，挤压器21包括储气囊211和推压件212，推压件212的前端底部与储气囊211的后端活动连接，储气囊211的前端与软胶棒201的后端固定连接，蘸取件202包括棉块a1和乳胶袋a2，棉块a1靠近轴心处的一侧固定连接有乳胶袋a2的外壁，软胶棒201的外壁开设有充气孔b1，充气孔b1的前端与乳胶袋a2的后端固定连接，充气孔b1的后端与储气囊211的前端固定连接。在本实施例中，在防护套1前端涂抹上润滑剂，将防护套1前端插入幼犬肛门内，缓慢向前推移，当挡件11到达肛门外端时停止前推，将按下采样棒2的挤压器21并将挤压器21向前推送，推压件212推动软胶棒201，使采样头20的前端向前推出防护套1与幼犬肠壁接触，当按下挤压器21的推压件212时，挤压器21的储气囊211内空气被推压件212通过软胶棒201挤压至前端采样头20的乳胶袋a2中，导致乳胶袋a2体积膨胀，随后将外层棉块a1向外侧推送，原相互紧靠的蘸取件202因各自的乳胶袋a2膨胀而向轴心外侧分离，使棉块a1与肠壁上的粪便样品紧密接触，有利于棉块a1蘸取采集样品。实施例2如图3、图4和图5所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：蘸取件202包括棉块a1和乳胶袋a2，棉块a1靠近轴心处的一侧固定连接有乳胶袋a2的外壁，软胶棒201的外壁开设有充气孔b1，充气孔b1的前端与乳胶袋a2的后端固定连接，充气孔b1的后端与储气囊211的前端固定连接，棉块a1的前端固定连接有第一磁环a4，棉块a1的后端固定连接有第二磁环a3，第二磁环a3的后端内壁与软胶棒201的前端外壁固定连接。在本实施例中，储气囊211内的空气被推压件212通过软胶棒201的充气孔b1推入乳胶袋a2中后，乳胶袋a2体积膨胀使棉块a1蘸取肠壁粪便样品，完成样品采集后，松开推压件212，因棉块a1两端设置的第一磁环a4、第二磁环a3之间的相互磁吸力和肠壁挤压力作用，棉块a1向中心收缩并将粘结的样品挤压至棉块a1夹缝中，防止样品在采样头20拔出时与肠壁摩擦掉落，同时乳胶袋a2内空气回流至储气囊211中，乳胶袋a2体积复原，各个蘸取件202再次向轴心处靠拢，向后拨动推压件212，因储气囊211内形成负压空间，前端软胶棒201被向后端吸回，直至采样头20回收到防护套1前端内壁中，最后捏住采样棒2后端的推压件212缓慢从幼犬肛门内拔出。防护罩1与棉块a1前端的软胶棒201前端可形成密封空间，防止采集到的样品被外界污染，当需对样品检测时，下压并向前端推动推压件212，使含有检测样品的棉块a1从防护罩1前端推出，取下棉块a1即可快速完成检测。上文一般性的对本发明做了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做一些修改或改进，这对于技术领域的一般技术人员是显而易见的。因此，在不脱离本发明思想精神的修改或改进，均在本发明的保护范围之内。
