标题title
微波炉防溢饭煲
摘要abst
本发明公布一种微波炉防溢饭煲。包括杯身和上盖，杯身上端固定连接有储水槽；储水槽内放置有开合底盘和回流支撑筒；开合底盘中心开设有通孔，开合底盘均分成多个扇形块；回流支撑筒下端压在开合底盘周边，回流支撑筒上开设有均布的回流孔；上盖中心固定安装有发条齿轮，发条齿轮输出端可拆卸式连接有竖向布置的搅拌勺，搅拌勺下端穿过开合底盘中心的通孔进入杯身中。本发明通过两道防溢结构解决汤汁溢出问题：通过搅拌勺搅拌下方杯身内的食物，从本质上抑制汤汁翻腾溢出；溢出汤汁一部分汤汁向四周发散，通过回流支撑筒回流到开合底盘，并通过开合底盘通孔返回杯内；另一部分没有越过回流支撑筒的汤汁直接由开合底盘通孔返回杯内。
权利要求书clms
1.一种微波炉防溢饭煲，包括杯身和上盖，其特征在于：所述杯身上端固定连接有储水槽，储水槽与杯身相通；所述储水槽内放置有开合底盘和回流支撑筒；所述开合底盘周边搭设在杯身上端，开合底盘中心开设有通孔，开合底盘均分成多个扇形块；所述回流支撑筒下端压在开合底盘周边，回流支撑筒上开设有均布的回流孔；所述上盖与储水槽扣合连接，上盖中心固定安装有发条齿轮；所述发条齿轮输入端位于上盖上方，发条齿轮输出端位于上盖下方；所述发条齿轮输出端可拆卸式连接有竖向布置的搅拌勺，搅拌勺下端穿过开合底盘中心的通孔进入杯身中。2.根据权利要求1所述的微波炉防溢饭煲，其特征在于：所述杯身底端固定有隔热底座。3.根据权利要求1所述的微波炉防溢饭煲，其特征在于：所述杯身呈圆柱筒型，所述储水槽侧壁为上端向外侧延伸的弧形，储水槽侧壁凸出于杯身侧壁。4.根据权利要求3所述的微波炉防溢饭煲，其特征在于：所述储水槽上端内侧固定有多个均布的卡扣槽；所述上盖侧壁为下端向外侧延伸的弧形，上盖下端与储水槽上端相对，上盖下端设有与所述卡扣槽一一对应的卡扣。5.根据权利要求1所述的微波炉防溢饭煲，其特征在于：所述开合底盘均分成4个所述扇形块。6.根据权利要求5所述的微波炉防溢饭煲，其特征在于：所述开合底盘包括支撑圆环，支撑圆环周边具有向上凸起的抬肩；所述扇形块外侧边铰接在抬肩内侧，扇形块外部贴合在支撑圆环上；扇形块的内端向对于支撑圆环水平面向下倾斜5°，相邻扇形块之间留有间隙。7.根据权利要求1所述的微波炉防溢饭煲，其特征在于：所述发条齿轮输出端开设有两个插孔，所述搅拌勺上端具有两个插杆，搅拌勺插杆配合插入发条齿轮下端的插孔中。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种饭煲，具体是一种微波炉防溢饭煲。背景技术饭煲是我们生活中常用的工具，一般情况下饭煲其中的水位不得超过其限制范围。但尽管规范使用，加热过程中还是很容易发生溢出现象，内锅中的米汤或其他液体会随蒸汽从排气孔中溢出，从而导致米饭中营养的浪费，且在米汤溢到外部又会对外部造成一定的污染，降低了装置的功能性。为了解决了溢出问题，中国专利公开了一种防溢破泡电磁电饭煲，包括电饭煲主体、盖体和开启按钮，所述电饭煲主体的上方轴安装有盖体，且盖体的上表面设置有开启按钮，并且开启按钮的下方粘接有活动杆，所述活动杆的右侧设置有收卷轴，且收卷轴位于盖体的内部，并且收卷轴的表面缠绕有连接绳，所述连接绳的下方粘接有防溢板，且防溢板的上端粘接有第一复位弹簧，并且第一复位弹簧的上方粘接有第一安装板，所述第一安装板粘接在盖体的内部。该防溢破泡电磁电饭煲设置有防溢板和透气环，在排气时气体通过压力向上推动防溢板，然后气体可通过透气环排出，而液体将在防溢板和透气环的配合下被阻挡，避免了液体外漏，增加装置的实用性。上述技术存在的不足是：其通过防溢板、透气环主要是起到破泡和透气效果，对已经溢出的汤汁进行处理；但其还是会产生一定的溢出，且没有从本质上抑制汤汁翻腾溢出。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种微波炉防溢饭煲，通过增加搅拌勺从本质上抑制汤汁翻腾溢出，然后通过储水槽让溢出汤汁回流。本发明通过以下技术方案实现：一种微波炉防溢饭煲，包括杯身和上盖，所述杯身上端固定连接有储水槽，储水槽与杯身相通；所述储水槽内放置有开合底盘和回流支撑筒；所述开合底盘周边搭设在杯身上端，开合底盘中心开设有通孔，开合底盘均分成多个扇形块；所述回流支撑筒下端压在开合底盘周边，回流支撑筒上开设有均布的回流孔；所述上盖与储水槽扣合连接，上盖中心固定安装有发条齿轮；所述发条齿轮输入端位于上盖上方，发条齿轮输出端位于上盖下方；所述发条齿轮输出端可拆卸式连接有竖向布置的搅拌勺，搅拌勺下端穿过开合底盘中心的通孔进入杯身中。其进一步是：所述杯身底端固定有隔热底座。所述杯身呈圆柱筒型，所述储水槽侧壁为上端向外侧延伸的弧形，储水槽侧壁凸出于杯身侧壁。所述储水槽上端内侧固定有多个均布的卡扣槽；所述上盖侧壁为下端向外侧延伸的弧形，上盖下端与储水槽上端相对，上盖下端设有与所述卡扣槽一一对应的卡扣。所述开合底盘均分成4个所述扇形块。所述开合底盘包括支撑圆环，支撑圆环周边具有向上凸起的抬肩；所述扇形块外侧边铰接在抬肩内侧，扇形块外部贴合在支撑圆环上；扇形块的内端向对于支撑圆环水平面向下倾斜5°，相邻扇形块之间留有间隙。所述发条齿轮输出端开设有两个插孔，所述搅拌勺上端具有两个插杆，搅拌勺插杆配合插入发条齿轮下端的插孔中。与现有技术相比，本发明通过两道防溢结构解决汤汁溢出问题：1、饭煲做饭时，给发条齿轮加力，带动下方的搅拌勺转动，通过搅拌勺搅拌下方杯身内的食物，通过搅拌实现物理防溢，避免煮饭、煲汤、煮粥等制作过程中常见的溢出现象，从本质上抑制汤汁翻腾溢出；2、当旋钮的搅拌勺未能彻底抑制汤汁溢出时，溢出汤汁会将开合底盘上顶，使得开合底盘张开，溢出的汤汁也由于压强差的迅速减小而缺乏上顶的动力，使得开合底盘处于张开、闭合的浮动状态；一部分汤汁向四周发散，通过回流支撑筒的回流孔回流到开合底盘，并通过开合底盘的通孔返回杯内；另一部分直接下压的汤汁没有越过回流支撑筒，直接由开合底盘的通孔返回杯内。附图说明图1是本发明主视图；图2是本发明立体示意图图3是本发明开合底盘、回流支撑筒的示意图；图4是开合底盘主视图；图中：1、杯身；2、上盖；3、储水槽；3-1、卡扣槽；4、开合底盘；4-1、扇形块；4-2、通孔；4-3、支撑圆环；4-4、抬肩；5、回流支撑筒；5-1、回流孔；6、发条齿轮；7、搅拌勺；8、隔热底座；9、计时旋钮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1和图2所示，一种微波炉防溢饭煲，杯身1为上端敞口的圆柱筒型，杯身1底端固定有隔热底座8。储水槽3固定连接在杯身1上端，储水槽3与杯身1相通并一体成型。储水槽3侧壁为上端向外侧延伸的弧形，储水槽3侧壁凸出于杯身1侧壁，储水槽3上端内侧固定有多个均布的卡扣槽3-1。开合底盘4和回流支撑筒5依次放置在储水槽3内，开合底盘4周边搭设在杯身1上端，回流支撑筒5压在开合底盘4周边。上盖2侧壁为下端向外侧延伸的弧形，上盖2下端与储水槽3上端相对，上盖2下端设有与卡扣槽3-1一一对应的卡扣。再结合图3和图4所示，开合底盘4中心开设有通孔4-2，开合底盘4的主体均分成4个扇形块4-1。支撑圆环4-3周边具有向上凸起的抬肩4-4，扇形块4-1外侧边铰接在抬肩4-4内侧，扇形块4-1外部贴合在支撑圆环4-3上。相邻扇形块4-1之间留有间隙，扇形块4-1的内端向下倾斜约5°。杯身1上端具有内止口，支撑圆环4-3正好配合放置在杯身1上端内止口中。回流支撑筒5下端压在开合底盘4周边的抬肩4-4上，回流支撑筒5上开设有均布的回流孔5-1。上盖2中心固定安装有发条齿轮6。发条齿轮6输入端位于上盖2上方并连接计时旋钮9，发条齿轮6输出端位于上盖2下方。发条齿轮6输出端开设有两个插孔。搅拌勺7上端具有两个插杆，搅拌勺7插杆配合插入发条齿轮6下端的插孔中，便于搅拌勺的替换与清洗。搅拌勺7下端穿过开合底盘4中心的通孔4-2，搅拌勺7下端的搅拌部位于杯身1中。工作原理：第一道防溢，使用者拧动计时旋钮，发条齿轮6的发条会被卷紧，然后释放弹性势能，使得发条齿轮6输出端转动；搅拌勺随着发条齿轮6的运动开始旋转，对下方杯身内的食物进行搅拌，通过搅拌实现物理防溢，从本质上抑制汤汁翻腾溢出。第二道防溢，当水量过多，搅拌勺未能彻底抑制汤汁溢出时，溢出汤汁会将开合底盘上顶，使得开合底盘张开，与此同时达到杯内上部与下部压强的平衡，避免饭煲上盖被顶开的情况发生；溢出的汤汁也由于压强差的迅速减小而缺乏上顶的动力，借助相互作用力的产生下压力，该压力从多方向凝聚使得张开的开合底盘闭合，使得开合底盘处于张开、闭合的浮动状态；弧形的储水槽为辅助结构，以其外扩的趋势与杯身形成截面面积差以及空间体积差，当开合底盘因汤汁上顶张开时，通过储水槽空间体积差以及开合底盘内外温度差迅速降低上下压强差，使得大部分汤汁直接下降回流，部分则冲击储水槽，顺流入槽中，经过回流支撑筒的回流孔流至至开合底盘的通孔，从而返回杯内。另一部分直接下压的汤汁没有越过回流支撑筒，直接由开合底盘的通孔返回杯内。开合底盘的设置有5°向下倾斜，利用高低差惯性帮助汤汁顺利返流；同时开合底盘4的主体均分成4个扇形块4-1，相邻扇形块4-1之间留有间隙，保证汤汁上顶时具备足够的压力顶开扇形块4-1，使其打开。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
