标题title
一种非洲鸵鸟规模化养殖养舍内智能化清理系统
摘要abst
本发明公开了一种非洲鸵鸟规模化养殖养舍内智能化清理系统，涉及动物养殖技术领域，该系统包括主控制器、模块化地板、网格框架、清理槽；模块化地板设置有驱动电机、转动轴，驱动电机与网孔内壁固定连接，转动轴与网孔内壁转动连接；模块化地板设有转动曲面，网孔内壁设有与转动曲面配合的转动凹槽；网格框架设置有导轨，导轨上活动套接有行驶滑套，相邻行驶滑套之间设有滚动清理刷，导轨内设置有驱动部件；驱动电机、驱动部件的信号输入端均与主控制器的信号输出端连接。本发明即不会增加雏鸟养舍内部的多余设备，又能够省时省力，工作效率高，且完成翻转切换后即可投入使用，无需等待时间，以及无需进行除湿工作，操作步骤简单。
权利要求书clms
1.一种非洲鸵鸟规模化养殖养舍内智能化清理系统，其特征是，包括主控制器、模块化地板、网格框架以及顶端开口的清理槽，网格框架平铺固定在清理槽的顶端开口，模块化地板与网格框架中的网孔一一对应设置，模块化地板、网格框架、清理槽装配后构成养舍地面层；模块化地板的对侧侧面中点分别设置有驱动电机、转动轴，驱动电机与对应的网孔内壁固定连接，转动轴与对应的网孔内壁转动连接；模块化地板的另一对侧侧面均设有转动曲面，网孔内壁设有与转动曲面配合的转动凹槽；网格框架朝向清理槽的一侧沿列或行方向设置有导轨，导轨上活动套接有行驶滑套，相邻导轨上的行驶滑套之间滚动清理刷，导轨内设置有同步驱动行驶滑套、滚动清理刷启动的驱动部件；驱动电机、驱动部件的信号输入端均与主控制器的信号输出端连接，且驱动电机响应于主控制器输出的第一控制信号，驱动部件响应于主控制器输出的第二控制信号。2.根据权利要求1所述的一种非洲鸵鸟规模化养殖养舍内智能化清理系统，其特征是，所述驱动部件包括均设置在行驶滑套内的伺服电机、第一主动齿轮、第二主动齿轮，第一主动齿轮、第二主动齿轮均与伺服电机的输出轴同轴固定；导轨沿自身长度方向铺设有齿条，第一主动齿轮与齿条啮合；滚动清理刷的轴承固定连接有从动齿轮，第二主动齿轮与从动齿轮啮合。3.根据权利要求2所述的一种非洲鸵鸟规模化养殖养舍内智能化清理系统，其特征是，所述主控制器的信号输入端连接有定时器，驱动电机响应于定时器输出的第一定时信号，伺服电机响应于定时器输出的第二定时信号，定时器接收到驱动电机驱动模块化地板完成的反馈信号后生成第二定时信号。4.根据权利要求3所述的一种非洲鸵鸟规模化养殖养舍内智能化清理系统，其特征是，两所述转动凹槽分别设有第一信号接收器、第二信号接收器，其中一个转动曲面设有信号发射器，第一信号接收器或第二信号接收器接收到信号发射器发出的信号后向主控制器发出反馈信号。5.根据权利要求1所述的一种非洲鸵鸟规模化养殖养舍内智能化清理系统，其特征是，所述清理槽内设有雾化器，雾化器的输入管穿过清理槽后连接储存有消毒液的容器，雾化器的信号输入端与主控制器的信号输出端连接。6.根据权利要求1所述的一种非洲鸵鸟规模化养殖养舍内智能化清理系统，其特征是，所述模块化地板的四周侧面均设有密封垫层。7.根据权利要求1-6任意一项所述的一种非洲鸵鸟规模化养殖养舍内智能化清理系统，其特征是，所述模块化地板包括主框架以及设置在主框架内的第一加热板、第二加热板、隔热层，隔热层位于第一加热板、第二加热板之间，主框架由导热材料制作而成。8.根据权利要求7所述的一种非洲鸵鸟规模化养殖养舍内智能化清理系统，其特征是，所述转动轴的端面并排设置有两个导电触点组，两个导电触点组分别与第一加热板、第二加热板连接；对应的网孔内壁设有与电源连接的供电触点组；模块化地板转动180度后完成两个导电触点组与供电触点组的供电切换；电源与主控制器电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及动物养殖技术领域，更具体地说，它涉及一种非洲鸵鸟规模化养殖养舍内智能化清理系统。背景技术非洲鸵鸟属鸵形目鸵鸟科，是世界上最大的一种鸟类，成鸟身高可达2.5米，雄鸵鸟体重可达150千克。非洲鸵鸟体型大，不会飞，以草食为主，生长快，产量高，肉质好，经济回报率高，现已已成为畜禽行业关注的养殖新品种。目前，由于非洲鸵鸟以群居方式饲养，且体积较大，为此在养舍前有相应所需的运动场。一般情况运动场呈长方形；有1/3为水泥地，其余为沙地或草地，运动场一定要足够，保证每只鸟的运动和生活，且整个养殖过程中需要避免存在与碰撞后损伤非洲鸵鸟的设备与杂物存在。而对于中鸟和大鸟来说，其养舍要求不高，具有避风挡雨的遮荫棚舍便可。但对于雏鸟来说，适宜的分育雏舍能够降低雏鸟的疾病感染几率以及促进雏鸟良性生长，例如，对温度、湿度以及洁净等要求尤为严格。然而，现有的非洲鸵鸟雏鸟养舍为了尽可能减少多余的设备，导致自动化清理设备无法装配，所以养殖养舍内的卫生清理均通过人工采用传统方式进行清理，不仅存在耗时费力、工作效率低；且在完成清理工作后现有进行除湿工作，无法及时投入使用，导致清理周期较长。因此，如何研究设计一种非洲鸵鸟规模化养殖养舍内智能化清理系统是我们目前急需解决的问题。发明内容为解决现有技术中的不足，本发明的目的是提供一种非洲鸵鸟规模化养殖养舍内智能化清理系统。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种非洲鸵鸟规模化养殖养舍内智能化清理系统，包括主控制器、模块化地板、网格框架以及顶端开口的清理槽，网格框架平铺固定在清理槽的顶端开口，模块化地板与网格框架中的网孔一一对应设置，模块化地板、网格框架、清理槽装配后构成养舍地面层；模块化地板的对侧侧面中点分别设置有驱动电机、转动轴，驱动电机与对应的网孔内壁固定连接，转动轴与对应的网孔内壁转动连接；模块化地板的另一对侧侧面均设有转动曲面，网孔内壁设有与转动曲面配合的转动凹槽；网格框架朝向清理槽的一侧沿列或行方向设置有导轨，导轨上活动套接有行驶滑套，相邻导轨上的行驶滑套之间滚动清理刷，导轨内设置有同步驱动行驶滑套、滚动清理刷启动的驱动部件；驱动电机、驱动部件的信号输入端均与主控制器的信号输出端连接，且驱动电机响应于主控制器输出的第一控制信号，驱动部件响应于主控制器输出的第二控制信号。通过采用上述技术方案，主控制器输出的第一控制信号同时控制多个驱动电机启动，驱动电机启动后通过自身的输出轴带动模块化地板转动180度，使得模块化地板处于当前状态的待清理上表面翻转180度后正面朝向清理槽，同时使得处于当前状态的已清理下表面翻转后呈现清理状态；然后主控制器控制驱动部件驱使行驶滑套沿导轨移动，同时驱动滚动清理刷一边与模块化地板的待清理上表面滚动清理，一边通过喷水孔向待清理上表面重新，完成自动清理操作；整体智能化清理系统即不会增加雏鸟养舍内部的多余设备，又能够省时省力，工作效率高，且完成翻转切换后即可投入使用，无需等待时间，以及无需进行除湿工作，操作步骤简单。本发明进一步设置为：所述驱动部件包括均设置在行驶滑套内的伺服电机、第一主动齿轮、第二主动齿轮，第一主动齿轮、第二主动齿轮均与伺服电机的输出轴同轴固定；导轨沿自身长度方向铺设有齿条，第一主动齿轮与齿条啮合；滚动清理刷的轴承固定连接有从动齿轮，第二主动齿轮与从动齿轮啮合。通过采用上述技术方案，伺服电机转动同时带动第一主动齿轮、第二主动齿轮转动，第一主动齿轮与齿条啮合驱使行驶滑套与导轨相对滑动，同时第二主动齿轮与从动齿轮啮合驱使滚动清理刷自转，通过设置第一主动齿轮、第二主动齿轮转动的传动比可调节滚动清理刷的清理速度。本发明进一步设置为：所述主控制器的信号输入端连接有定时器，驱动电机响应于定时器输出的第一定时信号，伺服电机响应于定时器输出的第二定时信号，定时器接收到驱动电机驱动模块化地板完成的反馈信号后生成第二定时信号。通过采用上述技术方案，定时器能定时启动养殖养舍进入清理程序，并且在模块化地板完成翻转后自动开始清理，实现自动化操作，无需人工参与，有利于非洲鸵鸟规模化养殖。本发明进一步设置为：两所述转动凹槽分别设有第一信号接收器、第二信号接收器，其中一个转动曲面设有信号发射器，第一信号接收器或第二信号接收器接收到信号发射器发出的信号后向主控制器发出反馈信号。通过采用上述技术方案，当模块化地板翻转后初次处于水平状态时，可自行触发反馈信号，能够保证反馈信号生成的准确性和可靠性。本发明进一步设置为：所述清理槽内设有雾化器，雾化器的输入管穿过清理槽后连接储存有消毒液的容器，雾化器的信号输入端与主控制器的信号输出端连接。通过采用上述技术方案，主控制器控制雾化器启动后，可将消毒液雾化处理后对清理槽和模块化地板进行消毒，消毒过程无死角，清理槽将清理过程产生的污物收集后便于同一净化处理，减少环境污染。本发明进一步设置为：所述模块化地板的四周侧面均设有密封垫层。通过采用上述技术方案，密封垫层可有效防止清理槽内的湿气渗出，保证养舍地面层始终处于干燥状态。本发明进一步设置为：所述模块化地板包括主框架以及设置在主框架内的第一加热板、第二加热板、隔热层，隔热层位于第一加热板、第二加热板之间，主框架由导热材料制作而成。通过采用上述技术方案，模块化地板翻转转换过程中，主控制器能够灵活选择启动第一加热板、第二加热板对养舍进行保温。本发明进一步设置为：所述转动轴的端面并排设置有两个导电触点组，两个导电触点组分别与第一加热板、第二加热板连接；对应的网孔内壁设有与电源连接的供电触点组；模块化地板转动180度后完成两个导电触点组与供电触点组的供电切换；电源与主控制器电性连接。通过采用上述技术方案，两个导电触点组与供电触点组切换连接，使得第一加热板、第二加热板与电源的连接关系随着模块化地板翻转而自动切换。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、整体智能化清理系统即不会增加雏鸟养舍内部的多余设备，又能够省时省力，工作效率高，且完成翻转切换后即可投入使用，无需等待时间，以及无需进行除湿工作，操作步骤简单；2、伺服电机转动同时带动第一主动齿轮、第二主动齿轮转动，第一主动齿轮与齿条啮合驱使行驶滑套与导轨相对滑动，同时第二主动齿轮与从动齿轮啮合驱使滚动清理刷自转，通过设置第一主动齿轮、第二主动齿轮转动的传动比可调节滚动清理刷的清理速度；3、定时器能定时启动养殖养舍进入清理程序，并且在模块化地板完成翻转后自动开始清理，实现自动化操作，无需人工参与，有利于非洲鸵鸟规模化养殖；4、主控制器控制雾化器启动后，可将消毒液雾化处理后对清理槽和模块化地板进行消毒，消毒过程无死角，清理槽将清理过程产生的污物收集后便于同一净化处理，减少环境污染；5、模块化地板翻转转换过程中，主控制器能够灵活选择启动第一加热板、第二加热板对养舍进行保温；两个导电触点组与供电触点组切换连接，使得第一加热板、第二加热板与电源的连接关系随着模块化地板翻转而自动切换。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例中养舍地面层的分布结构示意图；图2是本发明实施例中养舍地面层的内部结构示意图；图3是本发明实施例中模块化地板与网格框架的打开状态示意图；图4是本发明实施例中模块化地板与网格框架的连接结构示意图；图5是图4中A处的放大示意图；图6是本发明实施例中模块化地板的内部结构示意图；图7是本发明实施例中驱动部件的结构示意图。图中：101、网格框架；102、第一信号接收器；103、第二信号接收器；104、信号发射器；201、模块化地板；202、驱动电机；203、转动轴；204、导电触点组；205、供电触点组；206、主框架；207、第一加热板；208、第二加热板；209、隔热层；301、清理槽；302、雾化器；303、导轨；304、行驶滑套；305、滚动清理刷；306、伺服电机；307、第一主动齿轮；308、第二主动齿轮；309、齿条；310、从动齿轮。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图1-7及实施例，对本发明进行进一步详细说明。需说明的是，当部件被称为“固定于”或“设置于”另一个部件，它可以直接在另一个部件上或者间接在该另一个部件上。当一个部件被称为是“连接于”另一个部件，它可以是直接或者间接连接至该另一个部件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例：一种非洲鸵鸟规模化养殖养舍内智能化清理系统，如图1、2、6所示，包括主控制器、模块化地板201、网格框架101以及顶端开口的清理槽301，网格框架101平铺固定在清理槽301的顶端开口，模块化地板201与网格框架101中的网孔一一对应设置，模块化地板201、网格框架101、清理槽301装配后构成养舍地面层；模块化地板201的对侧侧面中点分别设置有驱动电机202、转动轴203，驱动电机202与对应的网孔内壁固定连接，转动轴203与对应的网孔内壁转动连接。模块化地板201的另一对侧侧面均设有转动曲面，网孔内壁设有与转动曲面配合的转动凹槽；网格框架101朝向清理槽301的一侧沿列或行方向设置有导轨303，导轨303上活动套接有行驶滑套304，相邻导轨303上的行驶滑套304之间滚动清理刷305，导轨303内设置有同步驱动行驶滑套304、滚动清理刷305启动的驱动部件。驱动电机202、驱动部件的信号输入端均与主控制器的信号输出端连接，且驱动电机202响应于主控制器输出的第一控制信号，驱动部件响应于主控制器输出的第二控制信号。主控制器输出的第一控制信号同时控制多个驱动电机202启动，驱动电机202启动后通过自身的输出轴带动模块化地板201转动180度，使得模块化地板201处于当前状态的待清理上表面翻转180度后正面朝向清理槽301，同时使得处于当前状态的已清理下表面翻转后呈现清理状态；然后主控制器控制驱动部件驱使行驶滑套304沿导轨303移动，同时驱动滚动清理刷305一边与模块化地板201的待清理上表面滚动清理，一边通过喷水孔向待清理上表面重新，完成自动清理操作；整体智能化清理系统即不会增加雏鸟养舍内部的多余设备，又能够省时省力，工作效率高，且完成翻转切换后即可投入使用，无需等待时间，以及无需进行除湿工作，操作步骤简单。如图2与图7所示，驱动部件包括均设置在行驶滑套304内的伺服电机306、第一主动齿轮307、第二主动齿轮308，第一主动齿轮307、第二主动齿轮308均与伺服电机306的输出轴同轴固定；导轨303沿自身长度方向铺设有齿条309，第一主动齿轮307与齿条309啮合；滚动清理刷305的轴承固定连接有从动齿轮310，第二主动齿轮308与从动齿轮310啮合。伺服电机306转动同时带动第一主动齿轮307、第二主动齿轮308转动，第一主动齿轮307与齿条309啮合驱使行驶滑套304与导轨303相对滑动，同时第二主动齿轮308与从动齿轮310啮合驱使滚动清理刷305自转，通过设置第一主动齿轮307、第二主动齿轮308转动的传动比可调节滚动清理刷305的清理速度。主控制器的信号输入端连接有定时器，驱动电机202响应于定时器输出的第一定时信号，伺服电机306响应于定时器输出的第二定时信号，定时器接收到驱动电机202驱动模块化地板201完成的反馈信号后生成第二定时信号。，定时器能定时启动养殖养舍进入清理程序，并且在模块化地板201完成翻转后自动开始清理，实现自动化操作，无需人工参与，有利于非洲鸵鸟规模化养殖。如图2与图3所示，两转动凹槽分别设有第一信号接收器102、第二信号接收器103，其中一个转动曲面设有信号发射器104，第一信号接收器102或第二信号接收器103接收到信号发射器104发出的信号后向主控制器发出反馈信号。当模块化地板201翻转后初次处于水平状态时，可自行触发反馈信号，能够保证反馈信号生成的准确性和可靠性。如图2所示，清理槽301内设有雾化器302，雾化器302的输入管穿过清理槽301后连接储存有消毒液的容器，雾化器302的信号输入端与主控制器的信号输出端连接。主控制器控制雾化器302启动后，可将消毒液雾化处理后对清理槽301和模块化地板201进行消毒，消毒过程无死角，清理槽301将清理过程产生的污物收集后便于同一净化处理，减少环境污染。在本实施例中，模块化地板201的四周侧面均设有密封垫层。密封垫层可有效防止清理槽301内的湿气渗出，保证养舍地面层始终处于干燥状态。如图6所示，模块化地板201包括主框架206以及设置在主框架206内的第一加热板207、第二加热板208、隔热层209，隔热层209位于第一加热板207、第二加热板208之间，主框架206由导热材料制作而成。模块化地板201翻转转换过程中，主控制器能够灵活选择启动第一加热板207、第二加热板208对养舍进行保温。如图5与图6所示，转动轴203的端面并排设置有两个导电触点组204，两个导电触点组204分别与第一加热板207、第二加热板208连接；对应的网孔内壁设有与电源连接的供电触点组205；模块化地板201转动180度后完成两个导电触点组204与供电触点组205的供电切换；电源与主控制器电性连接。两个导电触点组204与供电触点组205切换连接，使得第一加热板207、第二加热板208与电源的连接关系随着模块化地板201翻转而自动切换。工作过程：主控制器输出的第一控制信号同时控制多个驱动电机202启动，驱动电机202启动后通过自身的输出轴带动模块化地板201转动180度，使得模块化地板201处于当前状态的待清理上表面翻转180度后正面朝向清理槽301，同时使得处于当前状态的已清理下表面翻转后呈现清理状态；然后主控制器控制驱动部件驱使行驶滑套304沿导轨303移动，同时驱动滚动清理刷305一边与模块化地板201的待清理上表面滚动清理，一边通过喷水孔向待清理上表面重新，完成自动清理操作；整体智能化清理系统即不会增加雏鸟养舍内部的多余设备，又能够省时省力，工作效率高，且完成翻转切换后即可投入使用，无需等待时间，以及无需进行除湿工作，操作步骤简单。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
