标题title
一种恒温恒湿酒柜的控制方法及恒温恒湿酒柜
摘要abst
本发明公开一种恒温恒湿酒柜控制方法，包括如下步骤：压缩机开机后前N次启停的控制方法:根据储酒腔内温度和与预设温度的关系来控制压缩机和送风装置的启停；压缩机N次启停后的控制方法：预设温度包括第一预设温度，在检测到储酒腔内温度在设定温度的温度波动区间内且储酒腔内温度达到第一预设温度或储酒腔内湿度达到第一预设湿度时控制压缩机停机；在检测到储酒腔内温度在设定温度的温度波动区间内，湿度达到第二预设湿度时控制送风装置停机；在检测到储酒腔内温度不在设定温度的温度波动区间内时，根据储酒腔内温度和预设温度的关系来控制压缩机、送风装置的同步启停。本发明解决了现有技术中可加湿的酒柜内部湿度波动变化大的问题。
权利要求书clms
1.一种恒温恒湿酒柜的控制方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤A:压缩机开机后前N次启停的控制方法:检测储酒腔内的温度，根据储酒腔内温度和与预设温度的关系来控制压缩机和送风装置的启停；步骤B:压缩机N次启停后的控制方法：所述预设温度包括第一预设温度，检测储酒腔内温度和湿度，在检测到储酒腔内温度在设定温度的温度波动区间内且储酒腔内温度达到第一预设温度时，或在检测到储酒腔内温度在设定温度的温度波动区间内且储酒腔内湿度达到第一预设湿度时控制压缩机停机；在检测到储酒腔内温度在设定温度的温度波动区间内且湿度达到第二预设湿度时控制送风装置停机；在检测到储酒腔内温度不在设定温度的温度波动区间内时，根据储酒腔内温度和预设温度的关系来控制压缩机、送风装置的同步启停。2.根据权利要求1所述恒温恒湿酒柜的控制方法，其特征在于，所述预设温度还包括有第二预设温度，在步骤A中：若储酒腔内温度达到第一预设温度时，则控制压缩机和风机停机；若储酒腔内温度达到第二预设温度时，则控制压缩机和风机开启。3.根据权利要求1所述的恒温恒湿酒柜的控制方法，其特征在于，在步骤B中：设定温度与预设温度偏差之差和设定温度与预设温度偏差之和构成的区间为所述温度波动区间；当检测到储酒腔内温度大于设定温度与预设温度偏差之和且达到第二预设温度时，则控制压缩机开启；当检测到储酒腔内温度大于设定温度与预设温度偏差之和但未达到第二预设温度时，则控制压缩机停机；当检测到储酒腔内温度小于设定温度与预设温度偏差之和且储酒腔内湿度达到第二预设湿度时，则控制送风装置停机；当检测到储酒腔内温度小于设定温度与预设温度偏差之和且储酒腔内湿度未达到第二预设湿度时，则控制送风装置继续运行；当检测到储酒腔内温度小于设定温度与预设温度偏差之差且达到第一预设温度时，则控制压缩机停机；当检测到储酒腔内温度小于设定温度与预设温度偏差之差且未达到第一预设温度时，则检测储酒腔内温度是否达到第一预设温度或储酒腔内湿度是否达到第一预设湿度来控制压缩机的启停。4.根据权利要求1所述恒温恒湿酒柜的控制方法，其特征在于，在步骤B中：压缩机相邻两次开启的时间之差大于等于m。5.根据权利要求1所述恒温恒湿酒柜的控制方法，其特征在于，在步骤B中：所述第一预设温度为设定温度和压缩机开停机的温差之和；所述第二预设温度为设定温度和压缩机开停机的温差之差。6.根据权利要求1所述恒温恒湿酒柜的控制方法，其特征在于，在步骤B中：第一预设湿度为设定湿度和第一湿度偏差之差；第二预设湿度为设定湿度和第二湿度偏差之差。7.一种采用权利要求1-6任一项所述恒温恒湿酒柜的控制方法的恒温恒湿酒柜，其特征在于，包括有箱体，其内部设置有内胆，内胆内部限定出储酒腔；风道盖板，其安装在内胆上，并与内胆之间形成风道；蒸发器，其设置在所述风道内，包括第一侧面和第二侧面；压缩机，其连通所述蒸发器，用于控制蒸发器制冷运行；蓄水元件，其设置在蒸发器底部，用于接收蒸发器表面上流下的冷凝水；送风装置，其设置在风道内，其从储酒腔中吸取气流吹向蒸发器，吹向所述蒸发器的气流中的至少部分气流流经蒸发器的第一侧面后吹向所述储酒腔，另有部分气流流经蒸发器的第二侧面和蓄水元件后吹向所述储酒腔；控制器，其用于控制所述送风装置和压缩机的工作状态；温湿度检测元件，其用于检测储酒腔中的温度和湿度，并生成检测信号发送至所述控制器；所述控制器根据储酒腔中的温度和湿度，调整所述送风装置和压缩机的工作状态，以保持储酒腔中的温度和湿度恒定。
说明书desc
技术领域本发明属于酒柜，具体涉及一种恒温恒湿酒柜的控制方法。背景技术为满足红酒的存储要求，在市场出现了具有加湿功能的酒柜，其具体设计是在储酒室内设置一个加湿水盒，同时对应设置加湿风机，通过加湿风机不断地向加湿水盒输送气流，将加湿水盒中的水转换成水蒸气，进而吹入到酒柜内，实现加湿功能。水盒中的水需要定期人工添加且对酒柜中的加湿为无论何种工况均通过加湿风机一直工作吹水来实现。然当酒柜处于不同的工况时，酒柜中的湿度会发生明显的变化，存在湿度超标、湿度适宜、湿度严重损失等多种情况。如果加湿风机保持设定功率持续加湿运行，使得输送至酒柜内的水蒸气的量不变，这样则会导致酒柜内部湿度值变化波动大，湿度不恒定，尤其是在制冷时，储酒室内部水蒸气损耗多，湿度下降快，使得酒柜内部无法保持存储红酒所需要的湿度。本背景技术所公开的上述信息仅仅用于增加对本申请背景技术的理解，因此，其可能包括不构成本领域普通技术人员已知的现有技术。发明内容本发明针对现有技术中可加湿的酒柜其内部湿度波动变化大问题，提出一种恒温恒湿酒柜的控制方法，可通过控制压缩机和送风装置的动作实现对酒柜中温度和湿度的控制，保证了酒柜内部的恒温恒湿。为实现上述发明目的，本发明采用下述技术方案予以实现：步骤A:压缩机开机后前N次启停的控制方法:检测储酒腔内的温度，根据储酒腔内温度和与预设温度的关系来控制压缩机和送风装置的启停；步骤B:压缩机N次启停后的控制方法：所述预设温度包括第一预设温度，检测储酒腔内温度和湿度，在检测到储酒腔内温度在设定温度的温度波动区间内且储酒腔内温度达到第一预设温度时，或在检测到储酒腔内温度在设定温度的温度波动区间内且储酒腔内湿度达到第一预设湿度时控制压缩机停机；在检测到储酒腔内温度在设定温度的温度波动区间内且湿度达到第二预设湿度时控制送风装置停机；在检测到储酒腔内温度不在设定温度的温度波动区间内时，根据储酒腔内温度和预设温度的关系来控制压缩机、送风装置的同步启停。进一步的，所述预设温度还包括有第二预设温度，在步骤A中：若储酒腔内温度达到第一预设温度时，则控制压缩机和风机停机；若储酒腔内温度达到第二预设温度时，则控制压缩机和风机开启。进一步的，在步骤B中：设定温度与预设温度偏差之差和设定温度与预设温度偏差之和构成的区间为温度波动区间。当检测到储酒腔内温度大于设定温度与预设温度偏差之和且达到第二预设温度时，则控制压缩机开启；当检测到储酒腔内温度大于设定温度与预设温度偏差之和但未达到第二预设温度时，则压缩机停机；当检测到储酒腔内温度小于设定温度与预设温度偏差之和且储酒腔内湿度达到第二预设湿度时，则控制送风装置停机；当检测到储酒腔内温度小于设定温度与预设温度偏差之和且储酒腔内湿度未达到第二预设湿度时，则控制送风装置继续运行；当检测到储酒腔内温度小于设定温度与预设温度偏差之差且达到第一预设温度时，则控制压缩机停机；当检测到储酒腔内温度小于设定温度与预设温度偏差之差且未达到第一预设温度时，则检测储酒腔内温度是否达到第一预设温度或储酒腔内湿度是否达到第一预设湿度来控制压缩机的启停。进一步的，在步骤B中：压缩机相邻两次开启的时间之差大于等于m。进一步的，在步骤B中：所述第一预设温度为设定温度和压缩机开停机的温差之和；所述第二预设温度为设定温度和压缩机开停机的温差之差。进一步的，在步骤B中：第一预设湿度为设定湿度和第一湿度偏差之差；第二预设湿度为设定湿度和第二湿度偏差之差。一种采用上述技术方案所述恒温恒湿酒柜的控制方法的恒温恒湿酒柜，包括有箱体，其内部设置有内胆，内胆内部限定出储酒腔；风道盖板，其安装在内胆上，并与内胆之间形成风道；蒸发器，其设置在所述风道内，包括第一侧面和第二侧面；压缩机，其连通所述蒸发器，用于控制蒸发器制冷运行；蓄水元件，其设置在蒸发器底部，用于接收蒸发器表面上流下的冷凝水；送风装置，其设置在风道内，其从储酒腔中吸取气流吹向蒸发器，吹向所述蒸发器的气流中的至少部分气流流经蒸发器的第一侧面后吹向所述储酒腔，另有部分气流流经蒸发器的第二侧面和蓄水元件后吹向所述储酒腔；控制器，其用于控制所述送风装置和压缩机的工作状态；温湿度检测元件，其用于检测储酒腔中的温度和湿度，并生成检测信号发送至所述控制器；所述控制器根据储酒腔中的温度和湿度，调整所述送风装置和压缩机的工作状态，以保持储酒腔中的温度和湿度恒定。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果是：本发明提出的恒温恒湿酒柜的控制方法，包括有前N次之前的控制方法，前N次通过检测储酒腔中的温度来对应控制压缩机和送风装置的启停，通过N次启停使得储酒腔内的温度基本达到恒定值，然后在N+1次开机后，先检测储酒腔中温度或湿度是否达到第一预设温度或第一预设湿度来控制压缩机启停，且在压缩机停机后在保证温度在设定温度的温度波动区间内的前提下，对储酒腔中的湿度进行检测控制，并通过检测到的湿度值是否达到第一预设湿度或第二预设湿度来控制送风装置的启停，进而保证了酒柜储酒腔内的温度和湿度可始终保持恒温恒湿。结合附图阅读本发明的具体实施方式后，本发明的其他特点和优点将变得更加清楚。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1 本发明恒温恒湿酒柜的一个实施例的结构示意图一；图2 本发明恒温恒湿酒柜的一个实施例的结构示意图二；图3为本发明恒温恒湿酒柜的温湿度控制方法对应的流程示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下将结合附图和实施例，对本发明作进一步详细说明。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“竖”、“横”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本发明提出一种恒温恒湿酒柜的控制方法，参照图1-图2所示，具体的，本发明中的恒温恒湿酒柜的控制方法用于本实施例中提出的恒温恒湿机酒柜中，本实施例中的恒温恒湿酒柜包括有：包括有箱体，包括有箱壳100，其内部设置有内胆200，内胆200内部限定出储酒腔210，在储酒腔210内部设置有用于存储红酒的存储架，红酒存储在存储架上，储酒腔210内部的温度和湿度值将影响储存在存储架上的红酒的存储效果；风道盖板300，其安装在内胆200上，并与内胆200之间形成风道；蒸发器400，其设置在所述风道内，包括第一侧面和第二侧面，优选的，本实施例中蒸发器400设在风道中间位置，将风道分割成第一空气流通通道和第二空气流通通道，具体的，第一空气流通通道可由风道盖板300和蒸发器400围设形成，第二空气流通通道对应由蒸发器400和箱壳100的后背板围设形成；蓄水元件500，其设置在蒸发器400底部，用于接收蒸发器400表面上流下的冷凝水，优选的，本实施例中的蓄水元件500为蓄水槽，可实现对蒸发器400上的冷凝水或化霜水的承接。送风装置600，其设置在风道内，其从储酒腔210中吸取气流吹向蒸发器400，吹向所述蒸发器400的气流中的至少部分气流流经蒸发器400的第一侧面后吹向所述储酒腔210，另有部分气流流经蒸发器400的第二侧面和蓄水元件500后吹向所述储酒腔210，为实现气流的流动，在风道盖板300上对应设有回风口310和排风口320，回风口310与送风装置600位置对应，位于风道盖板300上方位置处，排风口320沿风道盖板300高度方向从上到下依次排列，可使得气流从不同高度位置处吹出吹向储酒腔210的不同位置，确保储酒腔210中湿度和温度值的恒定。压缩机700，其连通所述蒸发器400，用于控制蒸发器400制冷运行，压缩机700可通过冷媒管路对应和蒸发器400连接，以传输冷媒到蒸发器400，使得蒸发器400进行制冷。控制器，其用于控制所述送风装置600和压缩机700的工作状态；温湿度检测元件，其用于检测储酒腔210中的温度和湿度，并生成检测信号发送至所述控制器；所述控制器根据储酒腔210中的温度和湿度，调整所述送风装置600和压缩机700的工作状态，以保持储酒腔210中的温度和湿度恒定，优选的，温湿度检测元件可包括有温度检测元件和湿度检测元件，其分别与控制器通讯连接，设置在回风口310位置处，用于检测储酒腔210中的温度和湿度值。本实施例中恒温恒湿酒柜在使用时，可通过压缩机700控制蒸发器400制冷，实现对储酒腔210中温度的控制，加湿的实现则主要通过送风装置600从回风口310吸风，然后吹向蒸发器400带走蒸发器400侧面上的水蒸气来实现，具体的，吹向蒸发器400的气流一部分会流经蒸发器400的第一侧面，一部分流经蒸发器400的第二侧面和蓄水元件500的水面，然后向储酒腔210中吹出，由于气流分别流经过了蒸发器400的第一侧面、第二侧面和蓄水元件500，其可带走第一侧面、第二侧面和蓄水元件500上的水蒸气，以实现加湿。本实施例中的恒温恒湿酒柜对应的具体的温湿度控制方法如下：其包括有压缩机700前N次启停对应的温湿度控制方法和N次启停后的控制方法，为方便控制，本实施例中先对酒柜的初始参数进行设定：设压缩机700的开停机温差为△T，因为要实现储酒腔210内恒温，需要限制压缩机700的开机温度和停机温度，开停机温差越小，恒温效果越好。第二预设湿度为：RH-H，H为第一湿度偏差，第一预设湿度为：RH-L，L为第二湿度偏差；设定温度为：Ts，储酒腔210内实际温度为：T1，储酒腔210中实际湿度为：RH，预设温度偏差为：1.5。优选的，所述第一预设温度为设定温度和压缩机700开停机的温差之和；所述第二预设温度为设定温度和压缩机700开停机的温差之差。第一预设湿度为设定湿度和第一湿度偏差之差；第二预设湿度为设定湿度和第二湿度偏差之差。本实施例中的第一预设温度小于第二预设温度，即第一预设温度对应的为储酒腔210中的下限温度，第二预设温度对应的为储酒腔210中的上限温度；第一预设湿度小于第二预设湿度，即第一预设湿度为储酒腔210中的下限湿度，第二预设湿度为储酒腔210中的上限湿度，对应的温度波动区间为：Ts-1.5- Ts+1.5的区间范围。压缩机700的N次启停后的控制方法: 检测储酒腔210内的温度，根据储酒腔210内温度是否达到储酒腔210中温度和预设温度关系来控制压缩机700和送风装置600的启停；初始开机状态时，储酒腔210中温度不能满足需求，因此，本实施例中的温湿度控制方法为先控制压缩机700动作，使得储酒腔210内温度达到设定温度。具体控制时，通过温度检测元件检测储酒腔210中的温度，根据温度来控制压缩机700和送风装置600的同步启停，若检测到的储酒腔210温度达到第二预设温度时，则控制压缩机700和送风装置600同时开启；若检测到的储酒腔210温度达到第一预设温度时，则控制压缩机700和送风装置600同时停机。在前N次压缩机700控制过程中，将送风装置600和压缩机700同步启停，是为了将储酒腔210中的温度快速拉到预设温度，使得储酒腔210中的温度先达到酒柜内存储的温度需求。步骤B:压缩机700N次启停后的温湿度控制方法：在压缩机700和送风装置600第N+1次开启后，检测储酒腔210内温度，根据储酒腔210内温度是否达到第一预设温度或储酒腔210内湿度是否达到第一预设湿度来控制压缩机700启停；在压缩机700停机后：若检测到储酒腔210内温度在设定温度的温度波动区间内，则通过检测到储酒腔210内湿度是否达到第二预设湿度来控制送风装置600的启停；若检测到储酒腔210内温度不在设定温度的温度波动区间内，则根据储酒腔210内温度控制压缩机700启停。在压缩机700、送风装置600同步开启后：若检测到储酒腔210内温度在设定温度的温度波动区间内，则根据储酒腔210内温度是否达到第一预设温度或第一预设湿度来控制压缩机700的启停；若检测到的储酒腔210内温度不在设定温度的温度波动区间内，则根据储酒腔210内温度控制压缩机700、送风装置600的同步启停。具体的，本实施例中的设定温度与预设温度偏差之差和设定温度与预设温度偏差之和构成的区间为温度波动区间。当检测到储酒腔210内温度大于设定温度与预设温度偏差之和且达到第二预设温度时，则控制压缩机700开启。当检测到储酒腔210内温度大于设定温度与预设温度偏差之和但未达到第二预设温度时，则控制压缩机700停机；当检测到储酒腔210内温度小于设定温度与预设温度偏差之和且储酒腔210内湿度达到第二预设湿度时，则控制送风装置600停机。当检测到储酒腔210内温度小于设定温度与预设温度偏差之和且储酒腔210内湿度未达到第二预设湿度时，则控制送风装置600继续运行；当检测到储酒腔210内温度小于设定温度与预设温度偏差之差且达到第一预设温度时，则控制压缩机700停机。当检测到储酒腔210内温度小于设定温度与预设温度偏差之差且未达到第一预设温度时，则检测储酒腔210内温度是否达到第一预设温度或储酒腔210内湿度是否达到第一预设湿度来控制压缩机700的启停。为实现对压缩机700的保护，压缩机700相邻两次开启的时间之差大于等于m，m至少大于5分钟。本实施例中提出的恒温恒湿酒柜控制方法的具体执行过程为：先控制整个酒柜上电开机，同时控制压缩机700和送风装置600开始运行，在前N次运行时，仅仅通过温度检测元件传递储酒腔210内温度给控制器来控制蒸发器和送风装置600的启停，本实施例中N取10次，当然N也可以取大于10的其它值，在此不做具体限定，只有可使得在N次启停后储酒腔210内温度基本达到相对恒定即可，在前10次运行时，只要检测到储酒腔210内温度值达到第一预设温度，则控制压缩机700和送风装置600停机。只要检测到储酒腔210内温度值达到第二预设温度，则控制压缩机700和送风装置600开启。在运行10次后储酒腔210内温度基本达到稳定；然后继续检测储酒腔210内的温度，当储酒腔210内温度第N+1次达到第二预设温度时，则控制压缩机700、送风装置600开机；开机运行一段时间后，检测储酒腔210内的温度否达到第一预设温度或储酒腔210内湿度是否达到第一预设湿度，若是则控制压缩机700停机，送风装置600继续运行，由于湿度或温度已经达到了下限值，若压缩机700继续运行，则会导致温度会继续下降且压缩机700运行则会制冷会吸附大量水蒸气进而导致湿度值也会下降，此时为保持储酒腔210内的湿度和温度相对恒定，应控制压缩机700停机。如若湿度达到第一预设湿度，压缩机700停机则会减缓湿度的降低，同时送风装置600仍运行，可使得其将蒸发器上的水蒸气吹向储酒腔210，进而以保持储酒腔210内部湿度恒定。若温度达到第一预设温度，压缩机700停机后，不会继续制冷，则会使得储酒腔210内温度会升高，同时送风装置600转动，吹出部分冷量保证箱内温度不会升到上限，以此来保持箱内温度相对恒定。若否，即储酒腔210内的温度未达到第一预设温度和储酒腔210内湿度未达到第一预设湿度，则控制压缩机700、送风装置600继续运行，通过压缩机700控制蒸发器制冷，送风装置600实现加湿，以实现保持储酒腔210中恒温恒湿的效果。若储酒腔210内的温度达到第一预设温度或储酒腔210内湿度达到第一预设湿度控制压缩机700停机后，则需要对储酒腔210中温度检测控制，由于压缩机700停机，储酒腔210中温度会上升，先检测储酒腔210内温度是否超过温度波动区间的上限，若没有超过温度波动区间的上限，则代表储酒腔210内温度相对恒定，然后进一步检测储酒腔210内的湿度，若储酒腔210内湿度达到第二预设湿度即湿度上限时，为保持储酒腔210内湿度恒定，则对应控制送风装置600停机，吹向出储酒腔210的水蒸气的量大量减少，使得储酒腔210中湿度下降，进而使得储酒腔210中的湿度也保持相对恒定；若储酒腔210内湿度未达到第二预设湿度即湿度上限时，则可控制送风装置600继续运行，进行加湿，并且还可以向储酒腔210中吹入少量冷量以平衡压缩机700停机后的温升，使得储酒腔210中保持相对恒定的温度和湿度；在压缩机700停机后若储酒腔210内温度超过了温度波动区间的上限，则继续检测温度是否超过了第二预设温度值，若是，则控制压缩机700开机；若否，则继续保持压缩机700停机状态。在压缩机700和送风装置600均停机后，继续检测储酒腔210内温度，若储酒腔210内温度达到第二预设温度时，且压缩机700停机时间超过5分钟后，控制压缩机700和送风装置600再次开机，然后继续检测储酒腔210内温度，若储酒腔210内温度在温度波动区间内，则继续检测储酒腔210内的温度否达到第一预设温度或储酒腔210内湿度是否达到第一预设湿度，并判断压缩机700的启停；若储酒腔210内温度达到了温度波动区间下限值，则控制压缩机700、送风装置600同步停机，保证储酒腔210内部的温度值。本实施例中通过实时检测储酒腔210中的温度和湿度，并通过压缩机700和送风装置600的交替启停来控制酒柜内的温度和湿度，保证了酒柜的恒温恒湿。自压缩机700停机到压缩机700后N+N次启停的温度湿度控制方法，检测储酒腔210内温度值是否在预设温度对应的温度波动区间内，若在预设温度的温度波动区间内，通过检测到的储酒腔210内湿度值是否达到第二极限湿度值来控制送风装置600的启停，在压缩机700再次开启后通过检测到的储酒腔210内温度是否达到第一预设温度或储酒腔210内湿度是否达到第一预设湿度来控制压缩机700的启停；若检测到的储酒腔210内温度不在预设温度对应的温度波动区间内，则通过检测到的储酒腔210内温度值来控制压缩机700、送风装置600同步启停。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其进行限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的普通技术人员来说，依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明所要求保护的技术方案的精神和范围。
