标题title
降低UHT灭菌乳脂肪上浮程度和投诉率的方法
摘要abst
本发明提供了一种降低UHT灭菌乳脂肪上浮程度和投诉率的方法，该方法包括对牛奶进行蛋白稳定处理和灭菌处理的操作，其中，所述蛋白稳定处理的温度为90‑95℃，时间为110‑130s，所述灭菌处理包括在蛋白稳定处理后升温至140℃、在140℃保持4s、再由140℃降温至121.1℃的操作。本发明还提供了一种由上述制备方法得到的UHT灭菌乳，其中，所述UHT灭菌乳的蛋白酶活性为100‑140u/100ml、糠氨酸含量为130‑150mg/100g蛋白质。本发明提供的方法能够提高灭菌效率、改善产品在货架期内发生的脂肪上浮现象、减少酸包、苦包、结块现象的发生，降低投诉率。
权利要求书clms
1.一种降低UHT灭菌乳脂肪上浮程度和投诉率的方法，该方法包括对牛奶进行蛋白稳定处理和灭菌处理的操作，其中，所述蛋白稳定处理的温度为90-95℃，时间为110-130s，所述灭菌处理包括在蛋白稳定处理后升温至140℃、在140℃保持4s、再由140℃降温至121.1℃的操作。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述蛋白稳定处理的温度为94.5℃，时间为120s。3.根据权利要求1或2所述的方法，其中，所述灭菌处理包括以下过程：先由94.5℃升温至121.4℃；再由121.4℃升温至140℃；然后在140℃保持4s，最后由140℃降温至121.1℃。4.根据权利要求1或3所述的方法，其中，所述灭菌处理包括以下过程：先由94.5℃升温至121.4℃，耗时33.62s；再由121.4℃升温至140℃，耗时17.44s；然后在140℃保持4s，最后降温至121.1℃，耗时14.22s，完成热处理。5.一种UHT灭菌乳的制备方法，该制备方法包括收奶、标准化、巴氏杀菌、半成品调制、热处理、灌装的步骤，其中，所述热处理步骤包括蛋白稳定处理和灭菌处理，所述蛋白稳定处理的温度为90-95℃，时间为110-130s，所述灭菌处理包括在蛋白稳定处理后升温至140℃、在140℃保持4s、再由140℃降温至121.1℃的操作。6.根据权利要求5所述的制备方法，其中，所述蛋白稳定处理的温度为94.5℃，时间为120s。7.根据权利要求5所述的制备方法，其中，所述灭菌处理包括以下过程：先由94.5℃升温至121.4℃，再由121.4℃升温至140℃，然后在140℃保持4s，最后由140℃降温至121.1℃。8.根据权利要求5所述的制备方法，其中，所述热处理包括以下过程：先由94.5℃升温至121.4℃，耗时33.62s；再由121.4℃升温至140℃，耗时17.44s；然后在140℃保持4s，最后由140℃降温至121.1℃，耗时14.22s。9.根据权利要求5所述的制备方法，其中，所述标准化及巴氏杀菌步骤中，所述巴氏杀菌的温度为80-90℃，时间为15s。10.一种UHT灭菌乳，其是由权利要求5-9任一项所述的制备方法得到的，其中，所述UHT灭菌乳的蛋白酶活性为100-140u/100ml、糠氨酸含量为130-150mg/100g蛋白质。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种UHT灭菌乳的热处理工艺，尤其涉及一种降低UHT灭菌乳脂肪上浮程度和投诉率的方法，以及一种UHT灭菌乳及其制备方法。背景技术UHT灭菌乳在我国液态奶消费中所占的比例持续上升，在人们的饮食文化中扮演着越来越重要的角色。相较于巴氏低温乳对冷链的要求，且货架期通常也只有7 天左右，UHT乳解决了液态奶运输、储存、保鲜难的问题，UHT乳的货架期可达到6-12个月，有效地保持了营养物质。另一方面，牛奶中的营养物质包括蛋白质、脂肪、乳糖、维生素、矿物质等，易于消化吸收，除婴幼儿和乳糖不耐症人群外，几乎适宜所有人群饮用。芽孢杆菌属是生牛乳中常见菌属之一。由于气候原因，芽孢杆菌属、乳球菌属、不动杆菌属、假单胞菌属在全年内相互竞争，形成平衡。尤其在夏季，芽孢杆菌属占优势。其中，耐热芽孢杆菌产生的芽孢对热稳定，不易被高温杀灭。UHT的设计便是以杀灭嗜热脂肪芽孢、枯草芽孢、蜡样芽孢等耐热芽孢为目的，规定了灭菌效率 F0值为9的最低要求。虽然UHT的灭菌效率F0值达到9，即可生产出商业无菌的产品。但实践表明，经UHT热处理的灭菌纯牛奶中仍会残留耐热芽孢，杀灭这些耐热芽孢所需的F0值高于9。同时，在货架期内，产品中残留的耐热芽孢存在萌发的可能，通常会导致酸包、苦包、结块的消费者投诉。我国农业行业标准《巴氏杀菌乳和UHT灭菌乳中复原乳的鉴定》规定，当UHT 灭菌乳的乳果糖＜600.0mg/L，糠氨酸＞190.0mg/100g蛋白质时，且乳果糖/糠氨酸比值＜1.80时，则判定为UHT灭菌乳中含有复原乳。企业出于降低国家抽检出复原乳的风险，纷纷降低UHT灭菌纯牛奶的热处理强度，增加了UHT灭菌乳中残留耐热芽孢的几率和风险。此外，UHT灭菌乳在货架期内易发生脂肪上浮现象，尤其在贮存5-6个月后非常严重。这也与UHT热处理强度不足直接相关。脂肪是牛奶独有滋气味的主要来源，脂肪上浮在一定程度上，也意味着脂肪氧化。因此，脂肪上浮不仅是组织状态不均一的表现，同时也使口感、香味变差，易引起消费者的误解，引起投诉。多年前，纯牛奶的配方中曾加入单脂肪酸甘油酯，利用其良好的表面活性，作为乳化剂以稳定牛奶的组织状态。如今，随着消费者对品质的不断追求，越来越多的消费者希望纯牛奶中不添加任何物质，这也对厂商提出了更大的挑战，需要进行工艺的改进，以期获得纯牛奶在6个月货架期内保持均一稳定的状态。发明内容为了解决上述问题，本发明的目的在于提供一种降低UHT灭菌乳脂肪上浮程度和投诉率的方法，以及一种UHT灭菌乳及其制备方法。本发明提供的方法能够在保证产品糠氨酸含量符合标准的前提下提高灭菌效率，降低产品在货架期内因酸包、苦包及结块现象产生的投诉率，同时改善货架期内UHT灭菌乳发生的脂肪上浮现象，提升UHT灭菌乳产品的稳定性。本发明提供了一种降低UHT灭菌乳脂肪上浮程度和投诉率的方法，该方法包括对牛奶进行蛋白稳定处理和热处理的操作，所述蛋白稳定处理的温度控制为90-95℃，时间控制为110-130s，以利于诱导牛奶中残留的耐热芽孢萌发，便于将耐热芽孢杀灭；所述灭菌处理包括在蛋白稳定处理后升温至140℃、在140℃保持4s的操作，从而在保证糠氨酸不超标准的前提下有效杀灭耐热芽孢。本发明还提供了一种UHT灭菌乳的制备方法，该制备方法包括收奶、标准化、巴氏杀菌、半成品调制、热处理、灌装的步骤，其中，所述热处理步骤包括蛋白稳定处理和灭菌处理，所述蛋白稳定的温度为90-95℃，时间为110-130s；所述灭菌处理包括在蛋白稳定处理后升温至140℃、在140℃保持4s、再由140℃降温至121.1℃的操作。本发明在研究过程中收集了市售UHT灭菌乳335批次，并运用GB4789.14-2014 中的蜡样芽孢杆菌MPN法检测蜡样芽孢残留，共有48批次检出，检出率为14.33％，经生化鉴定主要为蜡样、苏云金、蕈状芽孢杆菌。然而，发明人发现相比这三种芽孢，牛奶中还可能残留有尚未识别的更为耐热的芽孢，而芽孢如果在货架期内萌发，便易导致酸包、苦包、结块的现象，使消费者投诉率升高。实践表明，夏季生产的牛奶更容易发生这三种投诉，这与夏季时芽孢杆菌属在生牛乳菌群中占据优势的规律相吻合。本发明提供的制备方法通过在UHT热处理工艺中的灭菌处理之前增加蛋白稳定处理，为耐热芽孢萌发提供有利条件、提升耐热芽孢的萌发效率，促进耐热芽孢进入已经萌发、不能耐受灭菌处理的状态；同时将灭菌处理的最高温度设置在115℃以上，有效提高工艺的灭菌效率，从约115℃开始，耐热芽孢的致死效率将会随着温度的上升而快速上升，因此本发明采用的热处理温度能够将耐热芽孢在萌发期内杀灭、降低UHT灭菌乳内的耐热芽孢含量。本发明进一步研究发现，UHT灭菌乳在货架期内发生脂肪上浮的程度也与UHT 热处理工艺密切相关。牛奶中的蛋白质分子能在油-水界面之间分散并相互作用形成围绕油滴的粘稠连续相，对稳定组织状态起到了重要的作用。由于牛奶是微生物的良好培养基，牛奶从挤奶到工厂期间保存在4-6℃，这必然导致嗜冷菌在牛奶贮存过程中占据主导地位。同时，以假单胞菌属为代表的嗜冷菌生长，产生了耐热酶类，表1 列举了部分由假单胞菌分泌的耐热酶类。此外，牛奶本身存在一定的天然性蛋白酶，主要是纤维蛋白溶酶，它主要来源于血液并具有一定的耐热性，经灭菌处理后仍可残留一定的活性。耐热酶类，尤其是蛋白酶能够水解α-酪蛋白、β-酪蛋白，破坏乳脂肪球和酪蛋白表面结构，引起脂肪与脂肪、脂肪与酪蛋白结合并聚集，形成小的薄片浮于乳的上部，降低乳脂肪的稳定性。表1假单胞菌产耐热酶活性酶类型温度℃时间s残留活性％荧光假单胞菌P26149900荧光假单胞菌22F1502880假单胞菌MC50100630Ps.fluorescens CY09110060020荧光假单胞菌B521493060荧光假单胞菌1891493056荧光假单胞菌B121493027荧光假单胞菌511493010荧光假单胞菌531493035 本发明选用糠氨酸含量和蛋白酶含量作为衡量热处理强度的指标，相比于F0值，糠氨酸含量和蛋白酶含量能够更加准确地评价UHT灭菌乳制备过程中的热处理强度。在制备UHT灭菌乳的过程中，一般采用合理的温度和时间的组合进行热处理达到降低酶活性的目的，其中，UHT杀菌是热处理中最重要的环节。F0值、糠氨酸含量和蛋白酶活性都与热处理的强度相关。但F0值仅能衡量UHT热处理的强度；而糠氨酸含量用于指示牛奶营养成分受热损伤的程度，同时也能够反映热处理强度；蛋白酶活性与糠氨酸含量类似，也能够反映牛奶在整个加工环节所受的热处理强度，尤其是巴氏杀菌和UHT热处理，并且蛋白酶也是影响脂肪上浮的主因。本发明研究发现，产生脂肪上浮的产品具有较高的蛋白酶水平和较低的糠氨酸水平，即热处理强度偏低，对酶类的钝化效果弱。本发明通过在热处理过程中增加蛋白稳定处理，包括在90-95℃保温110-130s，能够使牛奶中蛋白酶活性钝化，同时使乳清蛋白充分变性，从而避免脂肪上浮情况的发生。对于酶类活性的钝化，热处理过程中的受热时间起到的作用比受热温度起到的作用更明显，本发明采用的蛋白稳定处理的温度能够使酶类、尤其是蛋白酶充分钝化。在实际生产过程中，能够实现长时间保温的温度范围基本在90-105℃，更高的温度将导致糠氨酸水平急剧上升，造成营养成分损失。此外，本发明采用的 90-95℃蛋白稳定处理的温度还可以使乳清蛋白充分变性后能够与酪蛋白结合，形成更稳定的大分子结构，使酶催化分解蛋白质的能力降低，脂肪球膜不易被破坏，降低发生脂肪上浮的程度。根据本发明的具体实施方案，上述蛋白稳定处理的温度可以控制为94.5℃，时间控制为120s。在一些具体实施方案中，上述灭菌处理还可以按照以下过程进行：先由94.5℃升温至121.4℃；再由121.4℃升温至140℃s；然后在140℃保持4s，最后由140℃降温至121.1℃。优选地，由94.5℃升温至121.4℃的所用时间控制为33.62s，由121.4℃升温至140℃的所用时间控制为17.44s，由140℃降温至121.1℃所用的时间为14.22s。根据本发明的实施方案，在标准化及巴氏杀菌步骤中，所述巴氏杀菌的温度可以控制为80-90℃，时间可以控制为15s。根据本发明的具体实施方案，所述UHT灭菌乳的制备方法可以包含以下步骤：1、收奶：将经过原奶检测的牛奶在1-8℃收奶，过滤后冷却贮存备用；2、标准化及巴氏杀菌：将牛奶预热至55-65℃，经过4700-4900转/分钟离心分离后在30/180bar、55-65℃条件下均质，经过55-75℃、0-0.3bar闪蒸，然后80-90℃巴氏杀菌15s，冷却至1-8℃；3、半成品调制：将杀菌后的牛奶打奶、在940r/min搅拌，冷却至1-8℃；4、蛋白质稳定：将经过脱气、均质 的牛奶在90-95℃保温110-130s；5、灭菌处理：将保温后的牛奶在140℃灭菌4s；6、灌装：将灭菌后的牛奶冷却至30℃以下，无菌灌装，检测合格后出库，得到 UHT灭菌乳。本发明还提供了一种UHT灭菌乳，其是由上述制备方法得到的，其中，所述UHT 灭菌乳的蛋白酶活性为100-140u/100ml、糠氨酸含量为130-150mg/100g蛋白质。本发明的有益效果在于：1、本发明提供的方法采用蛋白稳定处理和灭菌处理的结合，在保证糠氨酸含量不超标的同时增加了灭菌效率，减少了酸包、苦包、结块情况的发生、降低了投诉率。2、本发明提供的方法在热处理前增加了蛋白稳定处理，有利于酶类活性的钝化，避免产品中脂肪上浮情况的发生。附图说明图1为对比例1和实施例1产品的蛋白酶活性的箱线图。图2为对比例1和实施例1产品的糠氨酸含量检测结果。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和有益效果有更加清楚的理解，现对本发明的技术方案进行以下详细说明，但不能理解为对本发明的可实施范围的限定。对比例1本对比例提供了一种常规的UHT灭菌乳的制备方法，具体包括以下步骤：1、收奶：将经过原奶检测的牛奶在1-8℃收奶，过滤后冷却贮存备用；2、标准化及巴氏杀菌：将牛奶预热至55-65℃，经过4700-4900转/分钟离心分离后在30/180bar、55-65条件下均质，经过55-75℃、0-0.3bar闪蒸，然后80-90℃巴氏杀菌15s，冷却至1-8℃；3、半成品调制：将杀菌后的牛奶打奶、在940r/min搅拌，冷却至1-8℃；4、灭菌处理：将经过脱气、均质 的牛奶先由94.5℃历时33.62s升温至121.4℃，再由121.4℃历时17.44s升温至139℃，然后在139℃保持4s，最后由139℃降温至121.1℃，耗时14.22s；5、灌装：将灭菌后的牛奶冷却至30℃以下，无菌灌装，检测合格后出库，得到 UHT灭菌乳产品。本对比例采用的热处理工艺总结在表2中，表3为该热处理工艺使用的列管类型。表2热处理工艺温度变化热处理时间12节奶水换热列管由94.5℃匀速上升至121.4℃33.6210节奶水换热列管由121.4℃匀速上升至139℃17.44杀菌保持段保持139℃4 表3热处理工艺列管数列管类型12节奶水换热列管12节，每节长约3.32米小管内径16mm，含14根小管10节奶水换热列管10节，每节长约3.15米小管内径14mm，含12根小管杀菌保持段1节，长约6.80米内径50mm 实施例1本实施例提供了一种UHT灭菌乳的制备方法，包括以下步骤：1、收奶：将经过原奶检测的牛奶在1-8℃收奶，过滤后冷却贮存备用；2、标准化及巴氏杀菌：将牛奶预热至55-65℃，经过4700-4900转/分钟离心分离后在30/180bar、55-65℃条件下均质，经过55-75℃、0-0.3bar闪蒸，然后80-90℃巴氏杀菌15s，冷却至1-8℃；3、半成品调制：将杀菌后的牛奶打奶、在940r/min搅拌，冷却至1-8℃；4、蛋白质稳定：将经过脱气、均质 的牛奶在94.5℃保温120s；5、灭菌处理：将保温后的牛奶先由94.5℃历时33.62s升温至121.4℃，再由121.4℃历时17.44s升温至140℃，然后在140℃保持4s，最后由140℃降温至121.1℃，耗时14.22s；6、灌装：将灭菌后的牛奶冷却至30℃以下，无菌灌装，检测合格后出库，得到 UHT灭菌乳产品。本实施例在对比例1采用的热处理设备的基础上进行了改造，使用温度计测量UHT不同列管的温度，选取94.5℃处，使用约4-5米DN50食品级316不锈钢管、4 个活结、4-5个弯头进行焊接，并将其连接至保温箱。本对比例采用的热处理工艺总结在表4中。表5为本实施例的热处理工艺使用的列管类型。表4热处理工艺温度变化热处理时间蛋白稳定段保持约94.5℃12012节奶水换热列管由94.5℃匀速上升至121.4℃33.6210节奶水换热列管由121.4℃匀速上升至140℃17.44杀菌保持段保持140℃4 表5热处理工艺列管数列管类型蛋白稳定段1节，长约203.8米内径50mm12节奶水换热列管12节，每节长约3.32米小管内径16mm，含14根小管10节奶水换热列管10节，每节长约3.15米小管内径14mm，含12根小管杀菌保持段1节，长约6.80米内径50mm 在本实施例中，热处理的各个温度阶段所用的时间是通过计算得到的，这里以12节奶水换热列管为例说明该计算方法。12节奶水换热列管属性：内含14根小管，小管内径16mm。牛奶流速＝流量/截面积，由此计算牛奶流经改造后的12节奶水换热列管时间，每节列管长3.32米。同理，按照上述方法能够根据表4计算出牛奶流经10节奶水换热列管及杀菌保持段的时间。计算本实施例的灭菌处理的灭菌效率，具体过程如下：本实施例提供的制备方法中的灭菌处理工艺如下：牛奶从94.5℃匀速上升至121.4℃耗时33.62秒，从121.4℃匀速上升至140℃耗时17.44秒，140℃保持4秒，从140℃匀速降低至121.1℃耗时14.22秒。121.1℃以上为灭菌效率的有效起算点，根据公式核算UHT总体灭菌效率，即通过计算121.1℃-121.4℃耗时0.37秒、121.4℃ -140℃耗时17.44秒、140℃保持4秒、140℃降低至121.1℃耗时14.22秒所组成的面积实现。以121.4℃-140℃耗时17.44秒为例，计算过程如下：其中t为时间，T为温度。令则经计算，F0＝5.1955同理，其余阶段的计算结果汇总如表6：表6按照上述方法计算对比例1提供的制备方法中的热处理过程的总灭菌效率F0，计算结果总结在表7中：表7计算得到实施例1热处理过程中的总灭菌效率F0为14.54，对比例1热处理过程中的总灭菌效率F0为11.95。通过F0值的比较可以看出，通过本发明提供的制备方法能够使UHT灭菌乳的灭菌效率得到大幅度提升，更有利于杀灭耐热芽孢，减少UHT 灭菌乳中芽孢的残留，进而降低UHT灭菌乳在货架期内的发生酸包、苦包及结块的情况、降低投诉率。测试例1产品品质检测对实施例1制备得到的长货架期UHT灭菌乳进行品质检测，具体方法为：对刚出厂的产品的全项指标进行检测，并分别进行离心实验、煮沸实验。离心的具体过程为：取30ml的实施例1制备的产品以4000转/分钟离心20min，除去上清液，读取剩余沉淀物的体积，判定沉淀物体积≤0.1ml为正常、沉淀体积＞ 0.1ml为异常，实施例1的产品沉淀物体积在正常范围内。煮沸的具体过程为：取50ml的实施例1制备的产品在电热板或电陶炉上边加热边摇动直至煮沸，再冷却至70-80℃，再由检测人员闻其气味是否符合质量标准要求 ，检查煮沸后的产品的组织状态是否符合标准要求。实施例1的产品气味和组织状态均为正常。本测试例还对实施例1制备的产品进行了多项常规检测。其中，脂肪、蛋白质、全脂乳固体和pH值通过仪器测定；色泽、滋味和气味、组织状态、滋气味打分为经过专业感官评测人员进行评价；酒精通过快速化学检验法测定；酸度、硝酸盐、亚硝酸盐根据GB5009.239-2016 测定；杂质度根据GB5413.30-2016测定。检测结果显示，实施例1制备的产品各项指标均正常，检测结果总结在表8中。表8中酒精检测结果“75-”表示样品的酸度能够通过75％酒精实验的检测，证明样品酸度合格。表8测试例2投诉率将对比例1和实施例1制备的UHT灭菌乳的酸包、苦包及结块投诉率，结果如表9所示，可以看出，实施例1制备的UHT灭菌乳的投诉率相比于对比例1降低了 6.58％。表9测试例3脂肪上浮合格率表10为对比例1和实施例1产品的脂肪上浮合格率统计。业内定义，在常温下储存6个月后，即货架期满后，灭菌乳的盒盖脂肪厚度大于3毫米，即为不合格的脂肪上浮。从表10中可以看出，实施例1制备的产品的脂肪上浮合格率相较于对比例 1提升了9％。表10测试例4蛋白酶活性测试常用的蛋白酶活性检测方法为“福林酚法”。为了使检测结果更准确，在进行测试前先分别将实施例1与对比例1制备的产品在37℃下保温7天，使成品中失活的蛋白酶尽量恢复活性，而后检测其蛋白酶活性值，并通过双样本T检验做对比，由此避免方法的重复性不好的问题。图1为对比例1和实施例1产品的蛋白酶活性的箱线图，表11为实施例1产品与对比例1产品的双样本T检验结果。从图1、表11可以看出，对比例1产品的蛋白酶活性平均水平为257.1u/100ml，实施例 1产品的蛋白酶活性平均水平为120.4u/100ml，两者差异显著，证明采用本发明提供的方法能够有效钝化蛋白酶活性。表11对比例1和实施例1产品的双样本T检验N均值标准差均值标准误对比例11012011536实施例19257.196.232 差值＝μ-μ差值估计值：-136.7差值的95％置信区间：差值＝0的T检验：T值＝-2.82，P值＝0.012，自由度＝16。测试例5糠氨酸含量测试图2为对比例1和实施例1产品的糠氨酸含量检测结果。从图2 中可以看出，对比例1产品的糠氨酸含量平均水平为116.80mg/100g蛋白质，实施例 1产品的糠氨酸含量平均水平为144.82mg/100g蛋白质。由此可知，通过增加蛋白稳定处理，能够有效提高热处理强度，使制备得到的UHT灭菌乳的糠氨酸水平虽然有所升高，但仍远低于复原乳判定限190mg/100g蛋白质，符合农业行业标准要求。根据测试例1-5提供的结果可以看出，本发明所制备的UHT灭菌乳产品的糠氨酸含量为130-150mg/100g蛋白质，产品在37℃保温7天后，蛋白酶活性上限在 100-140u/100ml，能够保证产品具有6个月的货架期。
