标题title
一种复合饮料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种复合饮料及其制备方法，属于饮品技术领域。一种复合饮料，制备原料包括秋葵、芒果、菠萝、复合酶、稳定剂和抗氧化剂。本发明提供的复合饮料属于新鲜果蔬饮料，经成分复配，在不添加防腐剂的情况下，常温存放12个月未变质。
权利要求书clms
1.一种复合饮料，其特征在于，制备原料包括秋葵、芒果、菠萝、复合酶、稳定剂和抗氧化剂。2.根据权利要求1所述的复合饮料，其特征在于，按质量份计，组分包括3.根据权利要求1或2所述的复合饮料，其特征在于，所述复合酶包括果胶酶和蛋白酶。4.根据权利要求1或2所述的复合饮料，其特征在于，所述抗氧化剂为柠檬酸或浓缩柠檬汁中的至少一种。5.根据权利要求1所述的复合饮料，其特征在于，所述复合饮料的制备原料还包括甜味剂和护色剂。6.根据权利要求5所述的复合饮料，其特征在于，所述护色剂为抗坏血酸、柠檬酸和亚硫酸钠制成的混合。7.一种如权利要求1～6任一项所述复合饮料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.获取秋葵提取液、菠萝汁和芒果汁；S2.将所述秋葵提取液、芒果汁和菠萝汁混合，并添加所述复合酶进行酶解，之后加热使所述复合酶失活，得混合果蔬汁；S3.将所述混合果蔬汁与所述稳定剂和抗氧化剂调配后，均质、杀菌，即得所述复合饮料。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤S1中，所述秋葵提取液的获取方法为秋葵破碎后，以热水浸提。9.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤S2中，所述酶解，温度为40℃～50℃。10.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，步骤S3中，所述杀菌，压力为500MPa～600MPa，时间为20min～30min。
说明书desc
技术领域本发明属于饮品技术领域，具体涉及一种复合饮料及其制备方法。背景技术秋葵，别名黄秋葵、羊角豆、咖啡黄葵、洋辣椒等，属锦葵科，秋葵属一年生草本植物，素有“蔬菜王”之称，原产于非洲，20世纪初传播到中国，现广泛种植于我国广东、湖南、湖北等地。秋葵的嫩果含有丰富的蛋白质、游离氨基酸、维生素E和磷、钾、钙、锌、铁、锰等矿质元素及由果胶和多糖等组成的粘性物质。黄秋葵嫩果营养丰富，有益健康，被多国定为运动员的首选蔬菜。近年来，果蔬型饮料由于其营养、风味、感官等方面的优势，渐渐成为市场的宠儿，含有秋葵的果蔬饮料也是多种多样。但秋葵果蔬饮料和大多其他新鲜果蔬饮料一样，需要添加防腐剂以延长保质期，否则新鲜果蔬饮料可能会因易于变质而出现保质期较短的问题。若添加防腐剂延长保质期，则会一定程度上影响消费者的身体健康。发明内容本发明旨在至少解决上述现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种复合饮料，能够在不添加任何防腐剂的前提下，常温存放12个月不变质。本发明还提出一种具有上述复合饮料的制备方法。根据本发明的一个方面，提出了一种复合饮料，制备原料包括秋葵、芒果、菠萝、复合酶、稳定剂和抗氧化剂。根据本发明的一种优选的实施方式，至少具有以下有益效果：本发明提供的复合饮料，原料秋葵和菠萝中富含黄酮类物质，而黄酮类物质可有效清除复合饮料中的氧化自由基，自由基清除率达50％，进而延长了保质期。本发明提供的复合饮料，原料稳定剂可维持复合饮料体系的稳定性，长期存放也不会出现分层等变质现象，进一步延长了保质期。本发明提供的复合饮料，原料抗氧化剂采用天然材料，延缓了复合饮料的氧化变质速度，同时没有引入对人体有害的化工防腐剂。本发明提供的复合饮料，虽然是新鲜果蔬饮料，但通过成分的复配，在不添加任何防腐剂的前提下，常温保存12个月不变质。本发明提供的复合饮料，由于对秋葵提取液、芒果汁和菠萝汁进行了酶解，不仅降低了复合饮料体系的粘度，还提升了营养物质在体系中的溶解性、避免分层，进而间接延长了保质期；此外酶解后的复合饮料更易吸收。本发明提供的复合饮料，将性寒的秋葵与性热的芒果和菠萝复配，因此脾胃虚寒的人群也可饮用，扩宽了该复合饮料的适用任用。本发明提供的复合饮料，每100ml中含有6mg维生素C，16ug维生素A，而每100ml普通的果汁饮料中，仅约有3mg的维生素C，很少有饮料富含维生素A，本发明提供的复合饮料，维生素含量约为普通果汁饮料的两倍。本发明提供的复合饮料，通过成分的复配，口感清新，且富含维生素A、维生素C以及黄酮等营养物质，对提升人体耐力、免疫力和消化能力具有有益效果，此外还兼具提升气色的作用。在本发明的一些实施方式中，所述复合饮料，组分包括在本发明的一些优选的实施方式中，所述复合饮料，组分包括在本发明的一些优选的实施方式中，所述秋葵为新鲜、完整、无腐烂、成熟度适宜的鲜绿色秋葵嫩果。所述秋葵：富含蛋白质、游离氨基酸、维生素E、黄酮、果胶和多糖等营养物质，和磷、钾、钙、锌、铁、锰等矿质元素。单纯的秋葵提取液或搭配不合理的秋葵果蔬饮料，不适宜脾胃虚寒人饮用；且秋葵提取液中，维生素C含量较低，青草味浓重，口感较差。在本发明的一些优选的实施方式中，所述菠萝为成熟度好、无黑心、无烂块的菠萝。所述菠萝：是第三大热带水果，性热，口感浓郁香甜，含丰富的糖、蛋白质、酶、维生素C、β-胡萝卜素等营养物质；菠萝还具有增加食欲、治疗咽炎/胃炎和消化不良、振奋精神等作用，是气管炎、慢性肾炎等患者的理想果品。在本发明的一些优选的实施方式中，所述芒果为成熟度适中、颜色金黄、无腐烂的新鲜芒果。所述芒果：性热，有“热带水果之王”的美称，富含糖、蛋白质、粗纤维、维生素A、维生素C等营养物质，此外芒果肉中胡萝卜素高达2.4mg/100g，是香蕉的10倍、苹果的50倍；芒果还具有抗癌、明目、美化肌肤、防止高血压/动脉硬化、防止便秘/清肠胃、止咳、促进儿童发育、抗氧化等功效。本发明将秋葵、菠萝和芒果复配，发生了协同作用。具体来说：菠萝的口味，调和了秋葵的青草味；芒果和菠萝为性热水果，调和了秋葵的寒性；芒果和菠萝中丰富的维生素C等抗氧化物质，可以延缓所述复合饮料的氧化变质；秋葵、菠萝中的黄酮等物质，可有效清除所述复合饮料中的自由基，延长保质期；最后，经成分复配，秋葵维生素C含量较低的缺点被菠萝和芒果克服，所述复合饮料中营养丰富、合理，适宜各种人群饮用。在本发明的一些实施方式中，所述复合酶包括果胶酶和蛋白酶。在本发明的一些优选的实施方式中，所述复合酶包括等质量比的果胶酶和蛋白酶。在本发明的一些实施方式中，所述抗氧化剂为柠檬酸或浓缩柠檬汁中的至少一种。在本发明的一些实施方式中，所述稳定剂为羧甲基纤维素钠和黄原胶中的至少一种。在本发明的一些实施方式中，所述稳定剂为羧甲基纤维素钠。在本发明的一些优选的实施方式中，按质量份计，所述稳定剂为0.05份～0.1份的所述羧甲基纤维素钠的作用是维持所述复合饮料体系的稳定性，抑制成分的沉降。在本发明的一些实施方式中，所述复合饮料的制备原料还包括甜味剂和护色剂。在本发明的一些实施方式中，所述护色剂为抗坏血酸、柠檬酸和亚硫酸钠制成的混合。在本发明的一些实施方式中，所述护色剂为抗坏血酸、柠檬酸和亚硫酸钠制成的混合水溶液。在本发明的一些优选的实施方式中，按质量份计，所述护色剂为：0.1份～0.2份的抗坏血酸、0.2份～0.4份的柠檬酸和0.05份～0.1份的亚硫酸钠配制成混合水溶液。在本发明的一些更优选的实施方式中，按质量份计，所述护色剂：0.1份的抗坏血酸、0.2份的柠檬酸和0.05份的亚硫酸钠配制成混合水溶液。所述护色剂具有还原性，可保护所述秋葵中的色素不被氧化。在本发明的一些实施方式中，所述甜味剂为低聚果糖、蔗糖、海藻糖和麦芽糖醇中的至少一种。在本发明的一些实施方式中，所述甜味剂为6份～12份的低聚果糖。在本发明的一些优选的实施方式中，所述甜味剂约为9份的低聚果糖。发酵的果蔬饮料中，能产生自然抑菌的物质，果蔬酒品中包含酒精，因此可提升保质期，但是这种饮品失去了果蔬的原有风味。新鲜的果蔬饮料若不添加防腐剂，通常保质期很短，一般属于即做即饮型饮料。本发明提供的复合饮料，属于新鲜的果蔬饮料，在不添加防腐剂的前提下，仅通过天然成分的复配，即可保证12个月不变质，且可保留果蔬的原有风味。根据本发明的再一个方面，提出了一种所述复合饮料的制备方法，包括以下步骤：S1.获取秋葵提取液、菠萝汁和芒果汁；S2.将所述秋葵提取液、芒果汁和菠萝汁混合，并添加所述复合酶进行酶解，之后加热使所述复合酶失活，得混合果蔬汁；S3.将所述混合果蔬汁与所述稳定剂和抗氧化剂调配后，均质、杀菌，即得所述复合饮料。根据本发明的一种优选的实施方式的制备方法，至少具有以下有益效果：本发明提供的制备方法，通过护色处理，一方面保留了秋葵原有鲜亮色泽，另一方面可延长复合饮料的保质期。本发明提供的制备方法，采用高压灭菌，既保留了复合饮料的营养成分，使其口感更贴近天然水果；还可有效杀灭微生物，破坏水果原料中的植物没，延长复合饮料的保质期。本发明提供的制备方法，工艺简单，成本低，适于大规模生产。未经处理的秋葵中，果胶含量过于丰富，会影响人体对其他营养成分的吸收，也会导致口感黏腻，还会因为果胶、植物蛋白等营养物质的溶解度差，导致静置分层、缩短保质期等现象。未经处理的秋葵，容易在所述复合饮料制备和存储过程中发生变色，市场上的产品，为了解决这一问题，多添加人工色素，这在一定程度上不利于消费者身体健康。在本发明的一些实施方式中，所述制备方法还包括在步骤S1之前清洗秋葵、并进行护色。在本发明的一些实施方式中，所述清洗秋葵，方法为，先去除秋葵的绒毛和花蒂，之后在干净的流水中冲洗，以除去所述秋葵携带的枝叶、泥土和农药残留。在本发明的一些优选的实施方式中，所述护色，方法为，以所述护色剂浸泡清洗后的秋葵。所述护色剂并未包括于所述复合饮料中，而是浸泡秋葵后，即舍去所述护色剂。所述护色的目的是让所述复合饮料呈现靓丽的色泽。在本发明的一些实施方式中，步骤S1中，所述秋葵提取液的获取方法为秋葵破碎后，以热水浸提。在本发明的一些优选的实施方式中，步骤S1中，所述秋葵提取液的获取方法为秋葵破碎后，以酸性热水浸提。以所述酸性热水浸提可提高秋葵中果胶的提取率，增加所述复合饮料的营养成分；通过后续的制备程序，所述酸性热水并不会影响所述复合饮料的最终pH，复合饮料为近中性。在本发明的一些优选的实施方式中，步骤S1中，所述秋葵提取液的获取方法为：用捣碎机把秋葵捣碎，添加水，其中水的质量为秋葵质量的10～30倍，并滴加柠檬酸调节pH为2.5～3.5后，在60～70℃水浴锅中浸提80～100min，浸提产物依次经100目筛网、双层纱布过滤，滤液即为所述秋葵提取液。在本发明的一些更优选的实施方式中，步骤S1中，所述秋葵提取液的获取方法为：用捣碎机把秋葵捣碎，添加水，其中水的质量约为秋葵质量的25倍，并滴加柠檬酸调节pH约为3后，在约65℃水浴锅中浸提约90min，浸提产物依次经100目筛网、双层纱布过滤，滤液即为所述秋葵提取液。在本发明的一些实施方式中，所述纱布为医用纱布，目数为100目。在本发明的一些实施方式中，所述制备方法还包括在步骤S1之前对所述菠萝和所述芒果进行前处理。在本发明的一些实施方式中，所述菠萝的前处理为削皮。在本发明的一些实施方式中，所述芒果的前处理为削皮、去核、切块。在本发明的一些实施方式中，所述菠萝汁的获取方法为，将前处理后的菠萝榨汁，并依次经120目筛网，脱脂棉和双层纱布过滤。在本发明的一些实施方式中，所述芒果汁的获取方法为，将前处理后的芒果榨汁，并依次经120目筛网，和三层纱布过滤。在本发明的一些实施方式中，所述菠萝汁和所述芒果汁为纯果汁，获取过程中，不添加水。在本发明的一些实施方式中，步骤S2中，所述酶解，温度为40℃～50℃。在本发明的一些优选的实施方式中，步骤S2中，所述酶解，温度约为45℃。在本发明的一些实施方式中，步骤S2中，所述酶解，时间为80min～100min。在本发明的一些优选的实施方式中，步骤S2中，所述酶解，时间约为90min。在本发明的一些实施方式中，步骤S2中，所述复合酶失活，操作为煮沸5min～15min。在本发明的一些优选的实施方式中，步骤S2中，所述复合酶失活，操作为煮沸约10min。所述酶解的作用是，将果胶、蛋白质等大分子营养物质分解为小分子糖、氨基酸等营养物质，进而提升营养物质的相容性、促进人体对营养物质的吸收的利用。在本发明的一些实施方式中，步骤S3中，所述调配，过程温度为60℃～75℃。在本发明的一些实施方式中，步骤S3中，所述均质，压力为20MPa～40MPa，时间约为2min。在本发明的一些优选的实施方式中，步骤S3中，所述均质，压力约为30MPa。所述均质，可促进所述复合饮料体系的稳定，延长保质期。在本发明的一些实施方式中，步骤S3中，所述杀菌，压力为500MPa～600MPa，时间为20min～30min。在本发明的一些优选的实施方式中，步骤S3中，所述杀菌，压力约为550MPa，时间约为25min。在本发明的一些实施方式中，步骤S3中，所述杀菌，在封闭的不锈钢容器中进行。在本发明的一些实施方式中，所述制备方法，还包括在步骤S3之后，进行罐装，所述罐装的容器为容积是250ml的塑料瓶。具体实施方式以下将结合实施例对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。实施例1本实施例制备了一种复合饮料，具体过程为：S1.获取秋葵提取液：S1a.前处理：选用新鲜、完整、无腐烂、成熟度适宜的鲜绿色秋葵嫩果，去除表皮的毛，底部的花蒂后在流动的自然水下冲洗，清除表面的尘土泥沙农药残留以及携带的枝叶等，清洗过程中要保持洗涤用水的清洁，防止自来水交叉污染；S1b.护色：将洗好的秋葵用护色液浸泡，护色液为0.1份抗坏血酸、0.2份柠檬酸和0.05份Na2SO3配置的混合水溶液；S1c.浸提：将护色处理后的秋葵用捣碎机进行捣碎，装于器皿内待用；按秋葵：水＝1:25的质量比，将捣碎的秋葵和水混合，以柠檬酸调节PH为3后，在65℃水浴锅中浸提90min；S1d.将浸提后的产物过100目网筛，再用两层纱布过滤得到秋葵提取液；S2.获取菠萝汁：选用成熟度好、无黑心、无烂块的菠萝，削皮后榨汁，之后过120目筛，再用一层脱脂棉和两层纱布过滤得到澄清的菠萝汁；S3.获取芒果汁：选用成熟度适中、表面颜色金黄、无腐烂的新鲜芒果，去皮，去核，果肉切成肉丁后榨汁，之后过120目筛，再用三层纱布过滤得到澄清的芒果汁；S4.酶解：将25份秋葵提取液，10份菠萝汁，10份芒果汁混合后，加入0.008份复合酶，在45℃下酶解90min，然后沸水下保持10min，得到混合果蔬汁；S5.调配：将45份混合果蔬汁、9份低聚果糖、0.08份柠檬酸和0.006份羧甲基纤维素调配均匀，并加热至70℃；S6.均质：采用30MPa的压力，均质2min；S7.杀菌：将均质获得的复合饮料装进不锈钢容器，将不锈钢容器封口，在550MPa下，杀菌25min；S8.罐装：将步骤S7得到的复合饮料分装至塑料瓶中，每瓶250ml，即得秋葵菠萝芒果复合饮料。实施例2～12均制备了一种复合饮料，具体过程与实施例1的区别为：原料配比不同，具体配比如表1所示。表1按质量份计，实施例1～10中复合饮料的配比。秋葵提取液菠萝汁芒果汁低聚果糖柠檬酸实施例125101090.08实施例220151060.1实施例330105120.12实施例415201060.1实施例525155120.08实施例625101090.1实施例7201015120.1实施例82551590.12实施例9355560.08实施例1015151590.1实施例11本实施例制备了一种复合饮料，与实施例的区别在于：以0.1质量份的柠檬汁，替代实施例1中0.08质量份的柠檬酸。实施例12本实施例制备了一种复合饮料，与实施例的区别在于：以0.12质量份的柠檬汁，替代实施例1中0.08质量份的柠檬酸。对比例1本对比例制备了一种秋葵饮料，与实施例1的区别在于：不包括步骤S2和S3，即不获取芒果汁和菠萝汁；步骤S4中，将45质量份，步骤S1所得的秋葵提取液直接酶解。对比例2本实施例制备了一种菠萝饮料，与实施例1的区别在于：不包括步骤S1和S3，即不获取秋葵提取液和芒果汁；步骤S4中，将45质量份，步骤S2所得的菠萝汁直接酶解。对比例3本实施例制备了一种芒果饮料，与实施例1的区别在于：不包括步骤S1和S2，即不获取秋葵提取液和菠萝汁；步骤S4中，将45质量份，步骤S3所得的芒果汁直接酶解。对比例4本实施例制备了一种菠萝饮料，与实施例1的区别在于：步骤S5中不包括羧甲基纤维素。试验例本试验例测试了实施例1～10和对比例制备的果蔬饮料的性能。其中：相对粘度的测试：采用乌氏粘度计测试粘度，取10mL复合饮料于乌氏粘度计中，在20±0.01℃的恒温水浴槽中保温10min。测定复合饮料由上标线流过粘度计小球的下标线所需的时间。测定时连续三次，每次读数差不大于0.2s，取时间的平均值。以蒸馏水作为空白对照，与粘度相关的计算公式如式～所示：绝对黏度η＝t/t0 ；相对黏度ηr＝η/η0 ；粘度的降低程度△η＝/ηr前；式中，t表示酶解液流经粘度计上下刻度所需的时间，单位为s；t0表示蒸馏水流经黏度计上下刻度所需的时间，单位为s；η表示待测酶解液的黏度，单位为mPa·s；η0表示蒸馏水的黏度，单位为mPa·s，20℃时，η0＝1.0002mPa·s。DPPH清除率的测试：以无水乙醇配置DPPH溶液，将实施例和对比例所得的复合饮料与上述DPPH溶液在室温下反应，于波长517nm处测定吸光度，每组混合液平行测定3次，计算清除率；同时以70％质量浓度的乙醇水溶液作为空白对照组。测试结果如表3所示。维生素A的测试：参考编号为GB5009.82—2016的国标文件进行测定，测试结果如表3所示。维生素C的测试结果如表3所示，测试方法包括以下步骤：染液的标定：先准确称取2.0mg抗坏血酸，用质量浓度为1％草酸溶液定容至100mL，配成0.02mg/mL的标准液。然后取20mL抗坏血酸标准液于锥形瓶中，加入0.5mL质量浓度为6％碘化钾溶液，质量浓度为1％淀粉溶液3滴，用0.001mol/L碘酸钾标准溶液滴定至溶液转为蓝色，按公式计算出维生素C标准溶液的浓度。C＝0.088×V1/V2；其中，C表示抗坏血酸的浓度；0.088表示1mL碘酸钾标准溶液相当于抗坏血酸的量；V1为消耗0.001mol/L碘酸钾标准溶液的量，单位为mL；V2为抗坏血酸标准使用液的用量，单位为mL。吸取20mL已标定浓度的抗坏血酸标准溶液于锥形瓶中，用2,6-二氯靛酚染液滴定，直至溶液转为粉红色且15s内不褪色，根据公式计算染液对抗坏血酸的滴定度T。T＝/V4；其中，V3为抗坏血酸的使用量，单位为mL；V4为染液消耗量，单位为mL。样品液的制备：称取复合饮料样品5.0g于研钵中，加入10mL草酸溶液，移入250mL容量瓶中，用质量浓度为1％草酸溶液定容，随后过滤样液，弃去最初数毫升滤液，余下的滤液为待测液。样品滴定：吸取20mL复合饮料于锥形瓶中，用已标定的染液滴定至粉红色，保持15s不褪色，滴定三次，取平均值，按照公式计算维生素C浓度。样品中抗坏血酸的含量＝V×T×100/m；其中V表示染液的消耗量，单位为ml；m为滴定时洗去滤液中，包括复合饮料的质量，单位为g。稳定性测试方法为静置12个约，然后目测观察，测试结果如表4所示。菌落总数的测定结果如表5所示，方法包括以下步骤：无菌操作的条件下，先以灭菌生理盐水将25mL复合饮料稀释至250ml，得稀释液1；再以灭菌生理盐水将1ml稀释液1稀释至10ml，得稀释液2；取复合饮料、稀释液1和稀释液2各1ml，分别放置于灭菌培养皿中，并立即注入约15ml温度约为46℃的营养琼脂培养基，待琼脂冷却后翻转平板，置于36℃±1℃的温箱内培养48h±2h；同时设置空白对照，即以灭菌生理盐水代替复合饮料；每个样品设置两个平行试验；培养结束后，用肉眼观查观察平板菌落数量。可溶性固形物的测定参考编号为GB/T 12143-2008的国标文件进行，测试结果如表5所示。总酸的测定：采用酸碱滴定法，以酚酞为酸碱指示剂；测试结果如表5所示。感官指标的测定：测试结果如表6所示。表2相对粘度的测试结果实施例实施例1实施例2实施例3实施例4实施例5实施例6相对粘度1.0241.0351.0641.0421.1351.041实施例实施例7实施例8实施例9实施例10实施例11实施例12相对粘度1.0681.0471.1471.0451.0241.025从表2可以看出，实施例1是最佳秋葵菠萝芒果复合饮料及其制备方法，饮料黏度接近于水，黏度降低30％，并且以柠檬酸或者以柠檬汁做抗氧化剂时，粘度近似。表3DPPH清除率和营养指标。由表3可知，复合饮料的DPPH清除率、秋葵维生素C不足得到很好的弥补，且富含维生素A。该复合饮料具有良好的抗氧化性，营养价值更为丰富。表4复合饮料饮料的稳定性结果。现象沉淀值实施例1极少量沉淀且颜色浅，均匀一致10实施例11极少量沉淀且颜色浅，均匀一致对比例4大量沉淀且颜色深，聚集于瓶底，颜色较深65由表4可知，添加0.006份的羧甲基纤维素，就可明显降低饮料的沉淀量，提高饮料的稳定性。表5产品标准及理化与微生物指标对照表。产品标准项目标准实施例1实施例11可溶性固形物，g≥4.588.1总酸，g/mL≥0.10.110.12菌落总数，cfu/g≤100＜100＜100表6感官指标。项目指标色泽具有秋葵和菠萝芒果黄绿色色泽滋味和气味具有秋葵、菠萝和芒果的清香气味，口感清爽，酸甜可口,无异味组织状态浑浊均匀，允许少量沉淀或轻微分层，但摇动后浑浊均匀杂质无肉眼可见的外来杂质存储12个月为酸甜口味，无酒精味，与存储前一致。经观察，实施例1～12均满足表6所示感官指标。由表5和表6可知，本产品的理化性质与微生物指标均已达到国家规定的果蔬汁饮料的卫生标准，本品具有秋葵、菠萝和芒果的黄绿色色泽和清香气味，口感清爽，酸甜可口，浑浊均匀，无外来杂质，且常温存储12个月后，口感、气味、外观不变，复合饮料未变质。上面本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
