标题title
一种伸缩调整妇科阴道窥镜
摘要abst
本发明公开一种伸缩调整妇科阴道窥镜，包括基台、窥镜伸缩部件、扩阴控制部件、扩阴部件，调整盘上有螺旋槽，通过转动调整调整盘，径向变化座径向距离变化，使滑环运动，在接触作用下，伸缩筒运动，扩阴板进入阴道，利用扩阴板微调旋钮进行调整，使扩阴板得到微调，对阴道进行扩张，通过调整调整旋钮，使操作杆连接台运动，窥镜操作杆前端的窥镜进入阴道进行检查，窥镜操作杆利用球头与操作杆连接台连接，使窥镜操作杆操作性更佳。本发明结构新颖，操作方便，为医护人员带来很大便捷。
权利要求书clms
1.一种伸缩调整妇科阴道窥镜，包括基台、窥镜伸缩部件、扩阴控制部件、扩阴部件4；所述的窥镜伸缩部件，包括操作杆连接台导杆；所述的扩阴控制部件，包括径向变化座连杆；所述的扩阴部件，包括微调丝杆安装架；所述的基台，包括安装基台管、径向安装座、径向滑座压簧、伸缩筒导杆，径向安装座固定安装在安装基台管上，伸缩筒导杆固定安装在安装基台管的一端，径向滑座压簧套在径向安装座、径向变化座之间提供反力，所述的操作杆连接台导杆固定安装在安装基台管上，径向变化座连杆的一端与径向变化座旋转连接，径向变化座连杆的另一端与滑环306旋转连接，微调丝杆安装架与伸缩筒固定连接。2.根据权利要求1所述的一种伸缩调整妇科阴道窥镜，其特征在于：所述的窥镜伸缩部件，还包括窥镜操作杆、操作杆连接台丝杆、调整旋钮203、操作杆连接台、丝杆齿轮、旋钮支撑滚珠，所述的窥镜操作杆与操作杆连接台以球头连接，窥镜操作杆的一端有窥镜，操作杆连接台丝杆旋转安装在安装基台管上，操作杆连接台丝杆的一端固定连接有丝杆齿轮，操作杆连接台与操作杆连接台导杆滑动连接，操作杆连接台与操作杆连接台丝杆以螺旋副连接。3.根据权利要求1所述的一种伸缩调整妇科阴道窥镜，其特征在于：所述的调整旋钮上有旋钮支撑滚珠，旋钮支撑滚珠与丝杆齿轮啮合，调整旋钮上有调整旋钮滚珠，调整旋钮滚珠与安装基台管外壁接触，安装基台管限制调整旋钮滚珠在安装基台管外壁滚动。4.根据权利要求1所述的一种伸缩调整妇科阴道窥镜，其特征在于：所述的扩阴控制部件，还包括调整盘、滚花、径向变化接触滚子、径向变化座、滑环、滑环滚珠、调整盘滚珠、螺旋槽，所述的调整盘上有调整盘滚珠，调整盘滚珠与安装基台管接触，安装基台管限制调整盘滚珠在安装基台管外壁滚动，调整盘外圆周上有滚花，所述的径向变化接触滚子旋转安装在径向变化座上，径向变化座与径向安装座滑动连接，所述的滑环与伸缩筒导杆滑动连接，滑环上有滑环滚珠，滑环滚珠在安装基台管外壁运动。5.根据权利要求1所述的一种伸缩调整妇科阴道窥镜，其特征在于：所述的调整盘上有螺旋槽，螺旋槽为螺旋式，径向变化接触滚子在调整盘滚珠上运动并改变径向变化座的径向运动距离。6.根据权利要求1所述的一种伸缩调整妇科阴道窥镜，其特征在于：所述的扩阴部件，还包括伸缩筒、伸缩通套环、微调丝杆、扩阴板导杆、扩阴板微调旋钮、扩阴板、伸缩筒压簧，所述的伸缩筒与伸缩筒导杆滑动连接，伸缩筒与滑环接触，伸缩筒压簧套在伸缩筒导杆上提供反力，伸缩通套环与安装基台管的一端滑动连接，伸缩筒套在伸缩通套环上，所述的扩阴板导杆的一端与微调丝杆安装架固定连接，扩阴板导杆的另一端与伸缩筒固定连接，微调丝杆的一端与微调丝杆安装架旋转连接，微调丝杆的另一端与伸缩筒旋转连接，扩阴板微调旋钮与微调丝杆的一端固定连接，扩阴板与扩阴板导杆滑动连接，扩阴板与微调丝杆404以螺旋副连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及到医疗器械相关技术领域，特别涉及一种伸缩调整妇科阴道窥镜。背景技术女性生殖系统的疾病即为妇科疾病，包括外阴疾病、阴道疾病、子宫疾病、输卵管疾病、卵巢疾病等。妇科疾病是女性常见病、多发病。但由于许多人对妇科疾病缺乏应有的认识，缺乏对身体的保健，加之各种不良生活习惯等，使生理健康每况愈下，导致一些女性疾病缠身，且久治不愈，给正常的生活、工作带来极大的不便。女性的阴道疾病常常需要用到阴道窥镜，以此检查阴道和宫颈的状况，帮助判断否有阴道炎、宫颈炎、宫颈癌、宫颈息肉、宫颈糜烂等疾病，目前现有的阴道窥镜使用起来麻烦，给医护人员带来很大不便。发明内容针对上述技术问题，本发明提出一种伸缩调整妇科阴道窥镜，操作方便，为医护人员带来便捷。本发明使用的技术方案是：一种伸缩调整妇科阴道窥镜，包括基台、窥镜伸缩部件、扩阴控制部件、扩阴部件。所述的窥镜伸缩部件，包括操作杆连接台导杆。所述的扩阴控制部件，包括径向变化座连杆。所述的扩阴部件，包括微调丝杆安装架。所述的基台，包括安装基台管、径向安装座、径向滑座压簧、伸缩筒导杆，径向安装座固定安装在安装基台管上，伸缩筒导杆固定安装在安装基台管的一端，径向滑座压簧套在径向安装座、径向变化座之间提供反力，所述的操作杆连接台导杆固定安装在安装基台管上，径向变化座连杆的一端与径向变化座旋转连接，径向变化座连杆的另一端与滑环旋转连接，微调丝杆安装架与伸缩筒固定连接。进一步的，所述的窥镜伸缩部件，还包括窥镜操作杆、操作杆连接台丝杆、调整旋钮、操作杆连接台、丝杆齿轮、旋钮支撑滚珠，所述的窥镜操作杆与操作杆连接台以球头连接，窥镜操作杆的一端有窥镜，操作杆连接台丝杆旋转安装在安装基台管上，操作杆连接台丝杆的一端固定连接有丝杆齿轮，操作杆连接台与操作杆连接台导杆滑动连接，操作杆连接台与操作杆连接台丝杆以螺旋副连接。进一步的，所述的调整旋钮上有旋钮支撑滚珠，旋钮支撑滚珠与丝杆齿轮啮合，调整旋钮上有调整旋钮滚珠，调整旋钮滚珠与安装基台管外壁接触，安装基台管限制调整旋钮滚珠在安装基台管外壁滚动。进一步的，所述的扩阴控制部件，还包括调整盘、滚花、径向变化接触滚子、径向变化座、滑环、滑环滚珠、调整盘滚珠、螺旋槽，所述的调整盘上有调整盘滚珠，调整盘滚珠与安装基台管接触，安装基台管限制调整盘滚珠在安装基台管外壁滚动，调整盘外圆周上有滚花，所述的径向变化接触滚子旋转安装在径向变化座上，径向变化座与径向安装座滑动连接，所述的滑环与伸缩筒导杆滑动连接，滑环上有滑环滚珠，滑环滚珠在安装基台管外壁运动。进一步的，所述的调整盘上有螺旋槽，螺旋槽为螺旋式，径向变化接触滚子在调整盘滚珠上运动并改变径向变化座的径向运动距离。进一步的，所述的扩阴部件，还包括伸缩筒、伸缩通套环、微调丝杆、扩阴板导杆、扩阴板微调旋钮、扩阴板、伸缩筒压簧，所述的伸缩筒与伸缩筒导杆滑动连接，伸缩筒与滑环接触，伸缩筒压簧套在伸缩筒导杆上提供反力，伸缩通套环与安装基台管的一端滑动连接，伸缩筒套在伸缩通套环上，所述的扩阴板导杆的一端与微调丝杆安装架固定连接，扩阴板导杆的另一端与伸缩筒固定连接，微调丝杆的一端与微调丝杆安装架旋转连接，微调丝杆的另一端与伸缩筒旋转连接，扩阴板微调旋钮与微调丝杆的一端固定连接，扩阴板与扩阴板导杆滑动连接，扩阴板与微调丝杆以螺旋副连接。本发明与现有技术相比的有益效果是：伸缩折叠，携带方便；旋钮调节，位置调整方便；螺旋式改变径向距离达到伸缩折叠变化。附图说明图1、图2、图3、图4、图5为本发明整体结构示意图。附图标号：1-基台；2-窥镜伸缩部件；3-扩阴控制部件；4-扩阴部件；101-安装基台管；102-径向安装座；103-径向滑座压簧；104-伸缩筒导杆；201-窥镜操作杆；202-操作杆连接台丝杆；203-调整旋钮；204-操作杆连接台导杆；205-操作杆连接台；206-丝杆齿轮；207-旋钮支撑滚珠；208-调整旋钮滚珠；301-调整盘；302-滚花；303-径向变化接触滚子；304-径向变化座；305-径向变化座连杆；306-滑环；307-滑环滚珠；308-调整盘滚珠；309-螺旋槽；401-伸缩筒；402-伸缩通套环；403-微调丝杆安装架；404-微调丝杆；405-扩阴板导杆；406-扩阴板微调旋钮；407-扩阴板；408-伸缩筒压簧。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步描述，在此发明的示意性实施例以及说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。实施例如图1，图2，图3、图4、图5所示：一种伸缩调整妇科阴道窥镜，包括基台1、窥镜伸缩部件2、扩阴控制部件3、扩阴部件4。窥镜伸缩部件2，包括操作杆连接台导杆204。扩阴控制部件3，包括径向变化座连杆305。扩阴部件4，包括微调丝杆安装架403。基台1，包括安装基台管101、径向安装座102、径向滑座压簧103、伸缩筒导杆104，径向安装座102固定安装在安装基台管101上，伸缩筒导杆104固定安装在安装基台管101的一端，径向滑座压簧103套在径向安装座102、径向变化座304之间提供反力，操作杆连接台导杆204固定安装在安装基台管101上，径向变化座连杆305的一端与径向变化座304旋转连接，径向变化座连杆305的另一端与滑环306旋转连接，微调丝杆安装架403与伸缩筒401固定连接。窥镜伸缩部件2，还包括窥镜操作杆201、操作杆连接台丝杆202、调整旋钮203、操作杆连接台205、丝杆齿轮206、旋钮支撑滚珠207，窥镜操作杆201与操作杆连接台205以球头连接，窥镜操作杆201的一端有窥镜，操作杆连接台丝杆202旋转安装在安装基台管101上，操作杆连接台丝杆202的一端固定连接有丝杆齿轮206，操作杆连接台205与操作杆连接台导杆204滑动连接，操作杆连接台205与操作杆连接台丝杆202以螺旋副连接。转动调整调整旋钮203，调整旋钮滚珠208的滚动性便于调整旋钮203的调整，在轮齿啮合下，操作杆连接台丝杆202转动，进而操作杆连接台205运动，窥镜操作杆201前端的窥镜进入阴道进行检查，操作杆连接台205与窥镜操作杆201以球头连接使窥镜操作杆201操作性更佳，使探头的方位角度转换方便。调整旋钮203上有旋钮支撑滚珠207，旋钮支撑滚珠207与丝杆齿轮206啮合，调整旋钮203上有调整旋钮滚珠208，调整旋钮滚珠208与安装基台管101外壁接触，安装基台管101限制调整旋钮滚珠208在安装基台管101外壁滚动。转动调整调整旋钮203，调整旋钮滚珠208的滚动性便于调整旋钮203的调整。扩阴控制部件3，还包括调整盘301、滚花302、径向变化接触滚子303、径向变化座304、滑环306、滑环滚珠307、调整盘滚珠308、螺旋槽309，调整盘301上有调整盘滚珠308，调整盘滚珠308与安装基台管101接触，安装基台管101限制调整盘滚珠308在安装基台管101外壁滚动，调整盘301外圆周上有滚花302，径向变化接触滚子303旋转安装在径向变化座304上，径向变化座304与径向安装座102滑动连接，滑环306与伸缩筒导杆104滑动连接，滑环306上有滑环滚珠307，滑环滚珠307在安装基台管101外壁运动。转动调整调整盘301，滚花302增加摩擦力，径向变化接触滚子303在螺旋槽309上运动，进而使径向变化座304的径向距离发生变化，在径向变化座连杆305作用下，滑环306运动，滑环滚珠307的滚动性便于滑环306在安装基台管101上滚动。调整盘301上有螺旋槽309，螺旋槽309为螺旋式，径向变化接触滚子303在调整盘滚珠308上运动并改变径向变化座304的径向运动距离。扩阴部件4，还包括伸缩筒401、伸缩通套环402、微调丝杆404、扩阴板导杆405、扩阴板微调旋钮406、扩阴板407、伸缩筒压簧408，伸缩筒401与伸缩筒导杆104滑动连接，伸缩筒401与滑环306接触，伸缩筒压簧408套在伸缩筒导杆104上提供反力，伸缩通套环402与安装基台管101的一端滑动连接，伸缩筒401套在伸缩通套环402上，扩阴板导杆405的一端与微调丝杆安装架403固定连接，扩阴板导杆405的另一端与伸缩筒401固定连接，微调丝杆404的一端与微调丝杆安装架403旋转连接，微调丝杆404的另一端与伸缩筒401旋转连接，扩阴板微调旋钮406与微调丝杆404的一端固定连接，扩阴板407与扩阴板导杆405滑动连接，扩阴板407与微调丝杆404以螺旋副连接。滑环306与伸缩筒401作用，使伸缩筒401运动，伸缩通套环402运动，伸缩通套环402支撑伸缩筒401，伸缩筒压簧408压缩，伸缩筒压簧408的反力便于伸缩筒401弹回，扩阴板407进入阴道，转动调整扩阴板微调旋钮406，微调丝杆404转动，进而扩阴板407运动，使阴道扩张度得到微调，为医护人员提供更开阔的视野。本发明工作原理：转动调整调整盘301，滚花302增加摩擦力，径向变化接触滚子303在螺旋槽309上运动，进而使径向变化座304的径向距离发生变化，在径向变化座连杆305作用下，滑环306运动，滑环滚珠307的滚动性便于滑环306在安装基台管101上滚动，滑环306与伸缩筒401作用，使伸缩筒401运动，伸缩通套环402运动，伸缩通套环402支撑伸缩筒401，伸缩筒压簧408压缩，伸缩筒压簧408的反力便于伸缩筒401弹回，扩阴板407进入阴道，转动调整扩阴板微调旋钮406，微调丝杆404转动，进而扩阴板407运动，使阴道扩张度得到微调，为医护人员提供更开阔的视野，转动调整调整旋钮203，调整旋钮滚珠208的滚动性便于调整旋钮203的调整，在轮齿啮合下，操作杆连接台丝杆202转动，进而操作杆连接台205运动，窥镜操作杆201前端的窥镜进入阴道进行检查，操作杆连接台205与窥镜操作杆201以球头连接使窥镜操作杆201操作性更佳，使探头的方位角度转换方便。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化，修改，替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
