标题title
一种用于液体内部的小型循环过滤装置结构
摘要abst
一种用于液体内部的循环过滤装置结构，其通过螺纹外接于中上侧部带有排水口的泵体底部，主要部件由螺纹接头、抽吸筒、收集筒、挤压筒、脱水筒和杂质外排管构成，还包括环圈阀门、磁悬浮轨道和旋转轨、传送履带以及包括滤片和滤膜等过滤介质等附属结构和配件。整套装置外接泵体浸没于养殖水体环境中，含有粪便和残余饵料等悬浮固体杂质的水借助泵体负压被吸入抽吸筒经过滤分离，净化后的水经泵体排出；被截留的杂质经收集筒沉降、挤压筒脱水、注胶成型以及脱水筒二次脱水成为杂质块体，经传送履带由外排管排出。该装置不存在过滤介质堵塞的问题而无需设置反冲洗部件，排出的杂质块体作为土壤肥料待利用。装置构件简单，利于维护和维修。
权利要求书clms
1.一种用于液体内部的循环过滤装置结构，其通过螺纹外接于中上侧部带有排水口的泵体底部，主要部件由螺纹接头、抽吸筒、收集筒、挤压筒、脱水筒和杂质外排管构成，还包括环圈阀门、磁悬浮轨道和旋转轨、传送履带以及包括滤片和滤膜等过滤介质等附属结构和配件；整套装置连同外接泵体浸没于养殖水体环境中，泵体间歇式操作运行；泵体启动形成负压使得养殖水体中含有粪便和残余饵料等悬浮固体杂质的水通过抽吸筒侧壁进入装置内部，被过滤分离的净化水经泵体排出口排出进入装置外部水体环境，粪便和残余饵料等悬浮固体杂质被截留在抽吸筒并在泵体停止时依靠重力作用自由沉降在收集筒中；控制收集筒端面环圈阀门的开启和关闭将沉降下来的悬浮固体杂质引入挤压筒进行脱水和注胶成型；控制脱水筒端面伸缩口的开启和关闭将注胶成型的杂质块体引入脱水筒进行二次脱水后作为土壤肥料，并借助传送履带经杂质外排管排出。2.根据权利要求1所述的一种用于液体内部的循环过滤装置结构，其特征是：装置主要部件螺纹接头、抽吸筒、收集筒、挤压筒和脱水筒从上至下连接，且具有同一中轴线；杂质外排管为L形90度直角管，其一侧直管段与螺纹接头、抽吸筒、收集筒、挤压筒和脱水筒具有同一中轴线。3.根据权利要求1所述的一种用于液体内部的循环过滤装置结构，其特征是：所述的环圈阀门，在装置中共有三个，即环圈阀门I、环圈阀门II和环圈阀门III；环圈阀门I安装于挤压筒固定端与收集筒连接处，环圈阀门II安装于挤压筒伸缩端与脱水筒连接处，环圈阀门III安装于脱水筒底面与杂质外排管的连接处；环圈阀门I、II、III具有相同的结构和材料，均由密封性硅胶圈架和波纹高弹抗压硅胶圈组构成；密封性硅胶圈架为内接十字滑轨的圆形硅胶圈，硅胶圈组由四个扇角为90度的硅胶波纹折扇单元构成；折扇单元处于最大拉伸状态时，十字滑轨四个扇形空间中的折扇单元扇面正好组成一个封闭的圆面；折扇单元受控收叠时，十字滑轨四个扇形空间中的折扇单元扇面全部向扇形弧线侧收叠，即向密封性硅胶圈架的圆形硅胶圈侧收叠，处于最大收叠状态的四个折扇单元扇面正好形成一个中空的圆环面；装置中不同位置处的环圈阀门，其密封性硅胶圈架和波纹高弹抗压硅胶圈组的结构构成，保证了装置与环圈阀门之间具有较好的密封性，构成硅胶圈组的折扇单元与十字滑轨间的连接均保证密封性。4.根据权利要求1所述的一种用于液体内部的循环过滤装置结构，其特征是：所述的磁悬浮轨道呈圆形，且一体化成型连接于挤压筒伸缩端底面环圈阀门II密封性硅胶圈架与挤压筒伸缩端底面的连接处，并位于环圈阀门II的下方；与磁悬浮轨道相匹配的旋转轨一体化成型连接于脱水筒顶面中心环空圆圆周处；磁悬浮轨道保证装置中位于挤压筒下方的脱水筒端面的旋转轨在其中进行中、高速离心旋转。5.根据权利要求1所述的一种用于液体内部的循环过滤装置结构，其特征是：所述的主要部件之间具有较好的密封性，装置中除挤压筒和脱水筒之间以磁悬浮轨道和旋转轨构成动态连接，其他主体部件之间均为一体化成型连接；螺纹接头一侧端头内侧壁与抽吸筒顶面端头外侧壁一体化成型连接；同为圆环形的抽吸筒底面与收集筒顶面大小相同且一体化成型连接；同为圆环形的抽吸筒底面与收集筒顶面大小相同且一体化成型连接；同为圆环形的收集筒底面与挤压筒固定端顶面大小相同且一体化成型连接；挤压筒固定端底面与挤压筒伸缩端顶面一体化成型连接；脱水筒底面端头内侧壁与杂质外排管外侧壁一体化成型连接；脱水筒旋转轨嵌入挤压筒磁悬浮轨道并保证装置的密封性，即外部的养殖水体不会在旋转轨和磁悬浮轨道的连接处进入到装置内部。6.根据权利要求1所述的一种用于液体内部的循环过滤装置结构，其特征是：所述的抽吸筒为具有一定侧壁厚度的环柱体，其侧壁柱面长度方向的不同距离处，沿环柱体横截面圆周均匀分布有贯穿侧壁实体的中空孔道，孔道由环柱体外壁面至内壁面呈向下倾斜角度且孔道内径渐缩，即整个环柱体具有一定厚度的实体侧壁中均匀分布了外孔大、内孔小的由外向内斜向下的中空孔道；该中空孔道为装置外部养殖水体构建了含悬浮固体杂质的水在借助抽吸筒上方泵体工作产生负压的作用下被有效吸入抽吸筒内部的通道，同时有效地避免了抽吸筒上方泵体非工作状态下抽吸筒内部悬浮固体杂质在自由沉降的过程中返流出装置外部的问题。7.根据权利要求1所述的一种用于液体内部的循环过滤装置结构，其特征是：所述的挤压筒分为固定端和伸缩端两个部分，两个部分均为中空结构；挤压筒的固定端为中空的环柱体，环柱体的固定端的侧壁面具有一定的长度且为刚性实心材料，环柱体固定端实心侧壁的外侧壁面上靠近收集筒的区域开设有圆形凝胶注剂口；挤压筒的伸缩端是其内、外侧壁面均为抗冲击波纹堆叠滤膜的中空环柱体，其波纹堆叠滤膜在控制操作下沿挤压筒中轴线方向可以进行伸长和缩短；贯穿挤压筒固定端侧壁面的凝胶注剂口安装有弯头为90度或135度的凝胶注剂弯管，弯头两端的直线段分别连通于环柱体固定端实心侧壁的外侧壁面和环柱体固定端与环柱体伸缩端一体化连接的端面，弯管的各连接口处以及弯管与环柱体固定端实心侧壁的接触面均做密封处理；挤压筒伸缩端内、外侧波纹堆叠滤膜壁面之间为装置中凝胶注剂贮存区域，即凝胶注剂弯管成为凝胶从装置外部经由挤压筒固定端侧壁内部进入挤压筒伸缩端凝胶注剂贮存区域的通道，而环柱体固定端的实心侧壁避免了凝胶弯管的挤压和腐蚀破损问题。8.根据权利要求1所述的一种用于液体内部的循环过滤装置结构，其特征是：所述的脱水筒是内、外侧壁均为滤膜，且内、外侧壁间填充有轻质大孔结构砌体材料的中空环柱体；沿脱水筒径向，环柱形轻质大孔结构砌体材料侧壁填充体具有一定的厚度；轻质大孔结构砌体材料作为侧壁的填充体最大程度地减少脱水筒的重量，以保证脱水筒在工作状态下的中、高速旋转。9.根据权利要求1所述的一种用于液体内部的循环过滤装置结构，其特征是：所述的过滤介质有滤片和滤膜，并位于装置中的不同部件中；滤片位于抽吸筒与螺纹接头连接处的内部中空区域，在泵体工作时对含有粪便和残余饵料等悬浮固体杂质的水进行固液分离，杂质在泵体负压吸力下被截留在朝向抽吸筒内部一侧的滤面上，而净化后的水通过滤片进入泵体内部并经泵体中上侧部的排水口排入至装置外部的养殖水体环境；位于挤压筒伸缩端内、外侧壁面的波纹堆叠滤膜均为单向逆止滤膜，其仅允许水从滤膜内侧单向透过滤膜流向滤膜外侧以及凝胶注剂从滤膜外侧单向透过滤膜流向滤膜内侧，且滤膜受加热系统控制以助凝胶透过滤膜孔隙，挤压筒伸缩端外侧波纹堆叠滤膜内、外两侧分别为挤压筒伸缩端内、外侧壁之间的凝胶注剂贮存区域和养殖水体环境，该波纹堆叠滤膜仅允许水从滤膜内侧单向透过滤膜流向滤膜外侧，而不允许凝胶注剂从任何方向透过滤膜，即水仅能由内侧滤膜内测挤压筒环柱体伸缩端内部的中空区域透过挤压筒伸缩端内侧波纹堆叠滤膜经挤压筒伸缩端内、外侧壁之间的凝胶注剂贮存区域，并透过挤压筒伸缩端外侧波纹堆叠滤膜流向装置外部的养殖水体环境，无法反向流动，而挤压筒伸缩端内、外侧壁之间凝胶注剂贮存区域的凝胶注剂能够透过挤压筒伸缩端内侧波纹堆叠滤膜进入挤压筒环柱体伸缩端内部的中空区域，该中空区域含水率逐渐降低的过程中，粪便和残余饵料等悬浮固体杂质的空隙和缝隙之间形成交联织网并逐渐被压实和固化形成杂质块体；位于脱水筒内、外侧壁面的滤膜，即环柱形轻质大孔结构砌体材料侧壁填充体的内、外侧壁面为单向透水性的逆止滤膜，仅允许水从脱水筒内部的中空区域经由脱水筒侧壁填充体排出到养殖环境水体中。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于液体内部的小型循环过滤装置结构，即一种借助泵体内部负压抽取含杂质的液体，杂质被装置过滤片截留且经挤压脱水、注胶成型外排，净化后液体得以循环的装置结构。该装置结构通过外螺旋口与泵体相连并浸没于液体中，属于液体除杂净化领域。背景技术循环水处理技术广泛应用于水产养殖、海水除藻、采暖、制药、土壤洗涤净化、肉联洗涤等工、农、林、牧、副、渔业领域中，其处理设备主要采用过滤原理除杂，针对液体中杂质的理化性质选择相应的处理工艺和过滤介质。目前，水产养殖系统和家用水生动物养殖系统水处理的对象主要是水体中颗粒状和条带状的悬浮固体。为了保证水生动物良好的水质环境并且实现循环水的最大经济性，各种循环水过滤净化系统装置的研发和设计已成为该领域研究者重点关注的问题。不同养殖系统规模下，循环水净化系统装置和设备的复杂性虽然各不相同，但均采用格栅、筛网、沙滤器、微滤机、膜分离等物理截留以及过滤分离的原理。装置和设备运行中，考虑被过滤杂质以水生动物的粪便和残余饵料为主，且综合考虑杂质的数量、杂质排出方式以及杂质是否再利用等问题采用不同的反冲洗方法，以避免过滤介质的堵塞而影响过滤效果。由此，便产生了水质的持续净化效果及循环利用与装置设备复杂性之间的矛盾性。发明内容结合循环水净化效果、被过滤杂质的数量和排出方式以及杂质是否再利用问题，本发明提供水产养殖系统中一种用于液体内部的小型循环过滤装置结构，由于不存在过滤介质堵塞的问题而无需设置反冲洗部件；由于被过滤的杂质经挤压脱水并注胶成型成块体而使得外排后作为土壤肥料得以再利用。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：中上侧部带有排水口的泵体底部通过螺纹连接安装一种用于液体内部的小型循环过滤装置结构，该装置结构各部位由上至下主要由具有同一中轴线的螺纹接头、抽吸筒、收集筒、挤压筒、脱水筒和杂质外排管构成。除此之外。装置中还包括环圈阀门、磁悬浮轨道和旋转轨、传送履带以及包括滤片和滤膜等过滤介质等附属结构和配件。泵体间歇式启动操作。当泵体开启时，养殖水体中含有粪便和残余饵料等悬浮固体杂质的水通过抽吸筒侧壁进入装置内部，在过滤介质的分离作用下，净化水经泵体排出口排至装置外部水体环境；粪便和残余饵料等悬浮固体杂质被截留在抽吸筒，并在泵体停止时依靠重力作用自由沉降在收集筒中；控制收集筒端面环圈阀门的开启和关闭，将沉降下来的悬浮固体杂质引入挤压筒进行脱水和注胶成型；控制脱水筒端面伸缩口的开启和关闭，将注胶成型的杂质块体引入脱水筒进行二次脱水后，即可作为土壤肥料的杂质块体并借助传送履带经杂质外排管排出。上述螺纹接头为中空环柱体，端面呈圆形，侧面具有外螺纹，通过螺纹连接于中上侧部带有排水口的泵体底部。螺纹接头未连接泵体的端面侧，其端口内壁与环筒形抽吸筒外壁在一定长度上一体化成型连接。上述抽吸筒为具有一定侧壁厚度的中空环柱体，与螺纹接头具有同一中轴线。环柱体柱面长度方向的不同距离处，沿环柱体横截面圆周均匀分布有贯穿侧壁实体的中空孔道，孔道由环柱体外壁面至内壁面呈向下倾斜角度且孔道内径渐缩，即整个环柱体具有一定厚度的实体侧壁中均匀分布了外孔大、内孔小的斜向下中空孔道，成为了养殖水体中含有粪便和残余饵料等悬浮固体杂质的水进入抽吸筒内部中空区域的通道，有利于杂质在抽吸筒上部泵体工作的负压吸力下通过抽吸筒外壁面的大孔径孔口被吸入，经该通道进入到抽吸筒靠近螺纹接头的一侧；在泵体停止工作时，抽吸筒内壁面的小孔径孔口及由环柱体内壁面至外壁面呈向上倾斜角度的孔道有效防止了杂质通过内壁面孔口经该通道返流回装置外部的养殖水体中。与环柱体中轴线垂直的两个端面呈圆环面，其中一侧端面的外壁在一定长度上与螺纹接头未连接泵体端面侧的端口内壁一体化成型连接，而且在抽吸筒与螺纹接头的连接处，其内部中空区域装设有圆形滤片，滤片圆周与抽吸筒内侧壁间作密封处理；另一侧端面的圆环面与收集筒的大口端面的圆环面一体化成型连接。抽吸筒与螺纹接头连接处内部中空区域的滤片，在泵体工作时对含有粪便和残余饵料等悬浮固体杂质的水进行固液分离，杂质在泵体负压吸力下被截留在朝向抽吸筒内部一侧的滤面上，而净化后的水通过滤片进入泵体内部并经泵体中上侧部的排水口排至装置外部的养殖水体环境中；在泵体停止工作时，被截留在朝向抽吸筒内部一侧滤面上的杂质在重力的作用下自由落体向下沉降，不需要反冲洗滤片来防止滤片堵塞的问题。因此，泵体的间歇式操作运行、抽吸筒内部的滤片以及特定的侧壁中空孔道不仅可以实现粪便和残余饵料等悬浮固体杂质与水的有效分离，同时也因不涉及滤片反冲洗和杂质返流出装置外部的问题而简化了装置结构和部件。上述收集筒为具有一定侧壁厚度的中空倒圆锥台，与螺纹接头和抽吸筒具有同一中轴线。与倒圆锥台中轴线垂直的两个端面为一大一小的圆环面，其大口端面的圆环面与抽吸筒未连接螺纹接头一侧端面的圆环面大小相同且一体化成型连接，其小口端面的圆环面与挤压筒的固定端端面的圆环面大小相同且一体化成型连接。由收集筒的大口端面向其小口端面，中空倒圆锥台的侧壁厚度相同或渐缩。上述挤压筒与螺纹接头、抽吸筒和收集筒具有同一中轴线。挤压筒分为固定端和伸缩端两个部分，两个部分均为中空结构且在垂直于中轴线的方向上具有与收集筒小口端面相同的垂直端面。挤压筒的固定端为中空的环柱体，环柱体固定端的侧壁面具有一定的长度且为刚性实心材料，环柱体固定端实心侧壁的外侧壁面上靠近收集筒的区域开设有圆形凝胶注剂口；垂直于中轴线的方向上，环柱体固定端的一侧端面与收集筒小口端面一体化成型连接且连接处安装有可控环圈阀门I，另一侧端面与伸缩端一侧的端面一体化成型连接。挤压筒的伸缩端是其内、外侧壁面均为抗冲击波纹堆叠滤膜的中空环柱体，其波纹堆叠滤膜在控制操作下沿挤压筒中轴线方向可以进行伸长和缩短；中轴线方向，环柱体伸缩端与环柱体固定端具有完全相同的投影；垂直于中轴线的方向上，环柱体伸缩端的一侧端面与挤压筒固定端的非连接收集筒一侧端面大小相同且一体化成型连接，另一侧朝向脱水筒的端面安装有可控环圈阀门II并一体化成型有磁悬浮轨道。挤压筒固定端与收集筒小口端面一体化成型连接处的环圈阀门I以及挤压筒伸缩端朝向脱水筒端面上的环圈阀门II，两者在结构和材料上完全相同，均由密封性硅胶圈架和波纹高弹抗压硅胶圈组构成，密封性硅胶圈架为内接十字滑轨的圆形硅胶圈，波纹高弹抗压硅胶圈组由四个扇角为90度的硅胶波纹折扇单元构成。平铺拉伸后的折扇单元呈方形，是一种等间距平行柔性弹簧金属折骨之间及折骨外包裹有高弹波纹硅胶覆膜的结构，弹簧金属折骨及硅胶覆膜波纹折叠具有同向拉伸及压缩能力，折扇单元被装配在密封性硅胶圈架十字滑轨分割出扇角为90度的扇形空间。在装置控制系统下，折扇单元可沿十字滑轨进行拉伸和收叠，拉伸和收叠的基线均为密封性硅胶圈架的圆形硅胶圈，折扇单元与十字滑轨之间的连接均保证密封性。折扇单元处于最大拉伸状态时，十字滑轨四个扇形空间中的折扇单元扇面正好组成一个封闭的圆面，实现对其上方空间中含有粪便和残余饵料等悬浮固体杂质的水的良好承托；折扇单元受控收叠时，十字滑轨四个扇形空间中的折扇单元扇面全部向扇形弧线侧收叠，即向密封性硅胶圈架的圆形硅胶圈侧收叠，处于最大收叠状态的四个折扇单元扇面正好形成一个中空的圆环面，环面最窄化以保证中空区域的最大化，折扇单元受控收叠的操作，实现了对其上方空间承载的含有粪便和残余饵料等悬浮固体杂质的水的良好泄流。贯穿挤压筒固定端侧壁面的凝胶注剂口安装有弯头为90度或135度的凝胶注剂弯管，弯头两端的直线段分别连通于环柱体固定端实心侧壁的外侧壁面和环柱体固定端与环柱体伸缩端一体化成型连接的端面，弯管的各连接口处以及弯管与环柱体固定端实心侧壁的接触面均做密封处理；挤压筒伸缩端内、外侧波纹堆叠滤膜壁面之间为装置中凝胶注剂贮存区域，即凝胶注剂弯管成为凝胶从装置外部经由挤压筒固定端侧壁内部进入挤压筒伸缩端凝胶注剂贮存区域的通道，而环柱体固定端的实心侧壁避免了凝胶弯管的挤压和腐蚀破损问题。挤压筒伸缩端内、外侧波纹堆叠滤膜壁面均为单向逆止滤膜。挤压筒伸缩端内侧波纹堆叠滤膜内、外两侧分别为挤压筒环柱体伸缩端内部的中空区域和挤压筒伸缩端内、外侧壁之间的凝胶注剂贮存区域，该波纹堆叠滤膜仅允许水从滤膜内侧单向透过滤膜流向滤膜外侧以及凝胶注剂从滤膜外侧单向透过滤膜流向滤膜内侧，且滤膜可受控加热以控制凝胶透过滤膜孔隙的操作；挤压筒伸缩端外侧波纹堆叠滤膜的内、外两侧分别为挤压筒伸缩端内、外侧壁之间的凝胶注剂贮存区域和养殖水体环境，该波纹堆叠滤膜仅允许水从滤膜内侧单向透过滤膜流向滤膜外侧，而不允许凝胶注剂从任何方向透过滤膜。即水仅能由内侧滤膜内侧挤压筒环柱体伸缩端内部的中空区域透过挤压筒伸缩端内侧波纹堆叠滤膜经挤压筒伸缩端内、外侧壁之间的凝胶注剂贮存区域，并透过挤压筒伸缩端外侧波纹堆叠滤膜流向装置外部的养殖水体环境，无法反向流动；而挤压筒伸缩端内、外侧壁之间凝胶注剂贮存区域的凝胶注剂能够透过挤压筒伸缩端内侧波纹堆叠滤膜进入挤压筒环柱体伸缩端内部的中空区域。该中空区域含水率逐渐降低的过程中，其中的粪便和残余饵料等悬浮固体杂质的空隙和缝隙之间逐渐形成交联织网并逐渐被压实和固化形成杂质块体；当杂质块体的含水率降低达到操作条件时，开启挤压筒伸缩端朝向脱水筒端面的环圈阀门II，将杂质块体排放到脱水筒的操作区域进行进一步脱水处理。环柱体伸缩端朝向脱水筒端面上的磁悬浮轨道呈圆形，位于环柱体伸缩端环圈阀门II密封性硅胶圈架的下方，且一体化成型连接于环圈阀门II密封性硅胶圈架与环柱体伸缩端朝向脱水筒端面的交接处，该磁悬浮轨道以保证装置中位于挤压筒下方的脱水筒端面轨在其上进行中、高速离心旋转。上述脱水筒与螺纹接头、抽吸筒、收集筒和挤压筒具有同一中轴线。脱水筒是侧壁填充有轻质大孔结构砌体材料的中空环柱体，轻质大孔结构砌体材料作为侧壁的填充体可以尽可能减少脱水筒的重量以保证脱水筒在工作状态下做中、高速旋转；脱水筒内部的中空区域为经挤压筒操作处理排出的杂质块体进行进一步脱水处理的操作区域。环柱体脱水筒的两个端面均为圆环形，其中一个端面的内侧壁与杂质外排管的管壁一体化成型连接，且连接处安装有材料、结构和功能等与挤压筒两个端面处安装的环圈阀门完全相同的可控环圈阀门III；而另一个朝向挤压筒端面上的中心环空圆周处一体化成型连接有与挤压筒伸缩端磁悬浮轨道相匹配的旋转轨，脱水筒旋转轨嵌入挤压筒磁悬浮轨道并保证装置的密封性，即外部的养殖水体不会在旋转轨和磁悬浮轨道的连接处进入到装置内部。环圈阀门III闭合时，装置控制系统下的脱水筒在磁悬浮轨道上进行360度旋转，经挤压筒操作处理排出的杂质块体在脱水筒内部中空区域进行离心分离被进一步脱水，而脱出的水份不会发生返流。沿脱水筒径向，环柱形轻质大孔结构砌体材料侧壁填充体具有一定的厚度，且其内、外侧壁即中空环柱体脱水筒的内、外侧壁为具有单向透水性的逆止滤膜，仅允许水从脱水筒内部的中空区域经由脱水筒侧壁填充体排出到养殖环境水体中。上述杂质外排管为L形90度直角管，其一侧直管段与螺纹接头、抽吸筒、收集筒、挤压筒和脱水筒具有同一中轴线，该侧直管端头朝向脱水筒且端头侧壁与环柱体脱水筒端头内侧壁一体化成型连接，且管段外圆周与脱水筒内侧壁圆周相等；其另一侧直管段内部下方平铺有循环传送履带，将从脱水筒环圈阀门III排出的含水率较低的杂质块体传送至装置外部待作土壤肥料加以利用，该侧直管段的外圆周大于脱水筒内侧壁圆周，以保证传送杂质块体外排的履带上方的管段内部具有足够的空间以满足杂质块体的传送，不至于将块体卡堵在管段内。与现有技术相比，本发明借助泵体间歇式操作将养殖水体系统中含有粪便和残余饵料等悬浮固体杂质的水经由装置抽吸筒的侧壁孔道吸入装置待处理，而抽吸筒特殊的侧壁孔道有效防止了已进入装置内部的悬浮固体杂质发生返流流回至装置外部的养殖水体环境中；进入装置中待处理的含悬浮固体杂质的水通过在收集筒中的自由沉降、挤压筒中的挤压脱水并注胶成型以及脱水筒的进一步脱水，利用包括滤片和滤膜等过滤介质实现养殖水体系统中粪便和残余饵料等悬浮固体杂质与水的分离，且可以将分离出来的悬浮固体杂质注胶成圆柱形杂质块体以作为土壤肥料被利用；整套装置无需反冲洗过滤介质，也不存在过滤介质堵塞的问题。整套装置构件简单，利于维护和维修，极具技术推广前景。附图说明图1是一种用于液体内部的循环过滤装置结构示意图。图2是螺纹接头结构示意图。图3是抽吸筒结构示意图。图4是抽吸筒侧壁纵剖图。图5是收集筒结构示意图。图6是挤压筒固定端及固定端环圈阀门I结构示意图。图7是挤压筒伸缩端及伸缩端环圈阀门II和磁悬浮轨道结构示意图。图8是脱水筒及环圈阀门III结构示意图。图中：1.螺纹接头，2.抽吸筒，3.收集筒，4.挤压筒固定端，5.挤压筒伸缩端，6.脱水筒，7.杂质外排管，8.传送履带，11.螺纹接头内侧壁，12.螺纹接头外侧壁，21.抽吸筒内侧壁，22.抽吸筒外侧壁，23.抽吸筒顶面，24.抽吸筒底面，25.抽吸筒顶面滤片，26.抽吸筒侧壁中空孔道，31.收集筒内侧壁，32.收集筒外侧壁，33.收集筒顶面，34.收集筒底面，41.挤压筒固定端内侧壁，42.挤压筒固定端外侧壁，43.挤压筒固定端顶面，44.挤压筒固定端底面，45.凝胶注剂口，46.环圈阀门I，51.挤压筒伸缩端内侧壁，52.挤压筒伸缩端外侧壁，53.挤压筒伸缩端顶面，54.挤压筒伸缩端底面，55.凝胶注剂贮存区域，56.环圈阀门II，61.脱水筒内侧壁，62.脱水筒外侧壁，63.脱水筒顶面，64.脱水筒底面，65.脱水筒侧壁填充体，66.环圈阀门III，67.旋转轨，461.环圈阀门I硅胶圈，462.环圈阀门I十字滑轨，463.环圈阀门I硅胶圈组，561.环圈阀门II硅胶圈，562.环圈阀门II十字滑轨，563.环圈阀门II硅胶圈组，564.磁悬浮轨道，661.环圈阀门I硅胶圈，662.环圈阀门I十字滑轨，663.环圈阀门I硅胶圈组。具体实施方式本发明实施例中循环过滤装置结构主体部件从上到下包括螺纹接头、抽吸筒、收集筒、挤压筒、脱水筒和杂质外排管，主体部件的附属配件包括环圈阀门I、环圈阀门II、环圈阀门III、磁悬浮轨道、旋转轨、传送履带以及滤片和滤膜等过滤介质。本发明实施例装置结构主体部件中，螺纹接头、抽吸筒、挤压筒和脱水筒均为中空环柱体；收集筒为中空倒圆锥台。螺纹接头、抽吸筒、挤压筒、脱水筒和收集筒具有同一中轴线。本发明实施例装置结构主体部件中，除挤压筒和脱水筒之间以磁悬浮轨道和旋转轨构成动态连接，其他主体部件之间均为一体化成型连接，大大增加了装置的密封性。其中，螺纹接头一侧端头内侧壁与抽吸筒顶面端头外侧壁一体化成型连接；同为圆环形的抽吸筒底面与收集筒顶面大小相同且一体化成型连接；同为圆环形的抽吸筒底面与收集筒顶面大小相同且一体化成型连接；同为圆环形的收集筒底面与挤压筒固定端顶面大小相同且一体化成型连接；挤压筒固定端底面与挤压筒伸缩端顶面一体化成型连接；脱水筒底面端头内侧壁与杂质外排管外侧壁一体化成型连接。本发明实施例中，螺纹接头与抽吸筒连接处是能够对养殖水体中粪便、残余饵料等悬浮固体杂质和水进行分离并仅能使水单向透过的圆形滤片，滤片圆周与抽吸筒内侧壁间做密封处理。本发明实施例中，抽吸筒侧壁具有一定的厚度；抽吸筒侧壁柱面长度方向的不同距离处，沿环柱体横截面圆周均匀分布有贯穿侧壁实体的中空孔道，孔道由环柱体外壁面至内壁面呈向下倾斜角度且孔道内径渐缩，即整个环柱体具有一定厚度的实体侧壁中均匀分布了外孔大、内孔小的由外向内斜向下的中空孔道。本发明实施例中，收集筒侧壁的厚度或者由收集筒顶面到收集筒底面其厚度大小逐渐减小。本发明实施例中，同为圆环形的挤压筒固定端底面与挤压筒伸缩端顶面大小相同且一体化成型连接；挤压筒固定端侧壁面是具有一定的长度且为刚性实心材料，挤压筒伸缩端内、外侧壁面均为抗冲击波纹堆叠滤膜，挤压筒伸缩端内、外侧壁之间中空；挤压筒固定端与收集筒连接处、挤压筒伸缩端与脱水筒连接处分别安装有环圈阀门I和环圈阀门II；挤压筒固定端外侧壁面上靠近收集筒的区域开设有圆形凝胶注剂口，挤压筒内安装有弯头为90度或135度的凝胶注剂弯管，且弯头两端的直线段分别连通于挤压筒固定端外侧壁面和挤压筒固定端与体伸缩端之间的连接面，弯管的各连接口处以及弯管与环柱体固定端实心侧壁的接触面均做密封处理；挤压筒伸缩端内、外侧波纹堆叠滤膜壁面之间为装置中凝胶注剂贮存区域。本发明实施例中，挤压筒伸缩端内、外侧波纹堆叠滤膜壁面均为单向逆止滤膜。其内侧滤膜仅允许水从滤膜内侧单向透过滤膜流向滤膜外侧以及凝胶注剂从滤膜外侧单向透过滤膜流向滤膜内侧，且滤膜设有加热控制系统；挤压筒伸缩端外侧滤膜仅允许水从滤膜内侧单向透过滤膜流向滤膜外侧，而不允许凝胶注剂从任何方向透过滤膜。本发明实施例中，脱水筒侧壁具有一定的厚度，其侧壁填充体是轻质大孔结构砌体材料的中空环柱体；脱水筒底面与杂质外排管的连接处安装有环圈阀门III；脱水筒内、外侧壁为具有单向透水性的逆止滤膜，仅允许水从挤压筒内部的中空区域经由挤压筒侧壁填充体排出到养殖环境水体中。本发明实施例挤压筒中，环圈阀门I、环圈阀门II和环圈阀门III在结构和材料上完全相同，均由密封性硅胶圈架和波纹高弹抗压硅胶圈组构成。密封性硅胶圈架为内接十字滑轨的圆形硅胶圈，硅胶圈组由四个扇角为90度的硅胶波纹折扇单元构成。平铺拉伸后的折扇单元呈方形，是一种等间距平行柔性弹簧金属折骨之间及折骨外包裹有高弹波纹硅胶覆膜的结构，折扇单元装配于密封性硅胶圈架中十字滑轨分割出扇角为90度的扇形空间。折扇单元拉伸和收叠的基线均为密封性硅胶圈架的圆形硅胶圈，折扇单元与十字滑轨间的连接均保证密封性。折扇单元处于最大拉伸状态时，十字滑轨四个扇形空间中的折扇单元扇面正好组成一个封闭的圆面；折扇单元受控收叠时，十字滑轨四个扇形空间中的折扇单元扇面全部向扇形弧线侧即密封性硅胶圈架的圆形硅胶圈侧收叠，处于最大收叠状态的四个折扇单元扇面正好形成一个中空的圆环面。本发明实施例中，挤压筒伸缩端底面环圈阀门II下方，在环圈阀门II密封性硅胶圈架与挤压筒伸缩端底面的连接处一体化成型连接有圆形磁悬浮轨道；脱水筒顶面中心环空圆周处一体成型连接有与挤压筒伸缩端磁悬浮轨道相匹配的旋转轨。本发明实施例中，杂质外排管为L形90度直角管。其一侧直管段与螺纹接头、抽吸筒、收集筒、挤压筒和脱水筒具有同一中轴线，且管段外圆周与脱水筒内侧壁圆周相等；另一侧内部下方平铺有循环传送履带，该侧直管段的外圆周大于脱水筒内侧壁圆周，以保证传送杂质块体外排的履带上方的管段内部有足够空间满足对杂质块体的传送，不至于将块体卡堵在管段内。本发明的实施例：一种用于液体内部的小型循环过滤装置结构示意图如附图1所示。图中带有排水口的泵体，非本发明循环过滤装置的部件。本发明循环过滤装置通过主体部件螺纹接头与带有排水口的泵体进行连接。将连接好泵体的本发明循环过滤装置全部浸没于养殖水体环境中，且泵体安装在最上方，泵体下方的整套装置的主要部件由上至下依次为螺纹接头、抽吸筒、收集筒、挤压筒固定端、挤压筒伸缩端、脱水筒、和杂质外排管。螺纹接头结构示意图、抽吸筒结构示意图、抽吸筒侧壁纵剖图、收集筒结构示意图、挤压筒固定端及固定端环圈阀门I结构示意图、挤压筒伸缩端及伸缩端环圈阀门II和磁悬浮轨道结构示意图以及脱水筒及环圈阀门III结构示意图分别如附图2-附图7所示。除泵体和杂质外排管外，整套装置与装置外养殖水体的接触面由上至下依次包括螺纹接头外侧壁、抽吸筒外侧壁、收集筒外侧壁、挤压筒固定端外侧壁、挤压筒伸缩端外侧壁、脱水筒外侧壁以及脱水筒底面；进入整套装置后的待处理养殖水体与整套装置的接触面由上至下依次包括螺纹接头内侧壁、抽吸筒内侧壁、收集筒内侧壁、挤压筒固定端内侧壁、挤压筒伸缩端内侧壁以及脱水筒内侧壁。整套装置具有较好的密封性能。螺纹接头内侧壁与抽吸筒外侧壁在一定长度上一体化成型连接；抽吸筒底面与收集筒顶面一体化成型连接；收集筒底面与挤压筒固定端顶面一体化成型连接；挤压筒固定端底面与挤压筒伸缩端顶面一体化成型连接；一体化成型连接于脱水筒顶面中空圆周处的旋转轨密封嵌入到一体化成型连接于挤压筒伸缩端底面并与其中空处控制内部物质排出的环圈阀门II连接处的磁悬浮轨道中；脱水筒内侧壁与L形杂质外排管一侧直管段的管外壁在一定长度上一体化成型连接；抽吸筒顶面中空处安装的抽吸筒顶面滤片与抽吸筒内侧壁之间作密封处理；收集筒底面与挤压筒固定端顶面连接处中空区域安装的环圈阀门I、压筒伸缩端底面中空区域安装的环圈阀门II以及脱水筒底面中空区域安装的环圈阀门III，各阀门均由密封性硅胶圈架和波纹高弹抗压硅胶圈组构成，密封性硅胶圈架为内接十字滑轨的圆形硅胶圈。整套装置浸没于养殖水体中，在外接泵体的间歇式工作下，完成对含有粪便和残余饵料等悬浮固体杂质的水的循环净化处理。净化后的水返回养殖水体；分离出来的悬浮固体杂质经注胶固化成型并脱水用作土壤肥料。整套装置的运行过程如下。运行前，关闭环圈阀门，十字滑轨四个扇形空间中的折扇单元扇面处于最大拉伸状态并正好组成一个封闭的圆面，实现对其上方空间物质的良好承托并阻隔其向下运动。同时启动外接泵体，通过螺纹接头与泵体相连接的抽吸筒内部形成负压，使得装置外部的养殖水体经抽吸筒侧壁中空孔道进入抽吸筒内部，外壁面至内壁面呈向下倾斜角度且内径渐缩的抽吸筒侧壁中空孔道为装置外部养殖水体构建了含悬浮固体杂质的水在抽吸筒上方泵体工作产生的负压作用下被有效吸入抽吸筒内部的通道。进入到抽吸筒内部的含有粪便和残余饵料等悬浮固体杂质的水在抽吸筒上方泵体的抽吸下流向抽吸筒顶面滤片，悬浮固体杂质和水在抽吸筒顶面滤片处得以分离，水通过抽吸筒顶面滤片进入泵体并通过泵体的排水口重新流回装置外部的养殖水体，而被拦截下来的悬浮固体杂质不断在抽吸筒内部抽吸筒顶面滤片的下面集聚，当悬浮固体杂质的集聚量达到一定程度时，关闭泵体，开启环圈阀门I，十字滑轨四个扇形空间中的折扇单元扇面处于最大收叠状态正好形成一个中空的圆环面，实现对其上方空间承载的物质的泄流。杂质在抽吸筒内部通过自由沉降向下运动，并经由抽吸筒下方的收集筒进入挤压筒内部，外壁面至内壁面呈向下倾斜角度且内径渐缩的抽吸筒侧壁中空孔道有效地避免了泵体在非工作状态下抽吸筒内部悬浮固体杂质在自由沉降过程中返流出装置外部的问题；倒锥台形的收集筒保证了悬浮固体杂质在渐缩式流道中充分利用其被加速运动和压实的作用。此时，关闭环圈阀门I，同时启动泵体。周期性反复进行如上操作，进而实现将装置外部养殖水体吸入抽吸筒内部并完成杂质和水分离、净化水外排以及杂质沉降于挤压筒的周期性作业。凝胶注剂通过连接于挤压筒固定端侧壁处的凝胶注剂口进入至由挤压筒伸缩端内侧壁、挤压筒伸缩端外侧壁、挤压筒伸缩端顶面和挤压筒伸缩端底面围成的凝胶注剂贮存区域。悬浮固体杂质进入挤压筒后，在环圈阀门关闭状态下，挤压筒开始工作。凝胶注剂贮存区域中的凝胶注剂透过挤压筒伸缩端内侧壁滤膜受挤压进入到挤压筒内部的中空区域并与其中的悬浮固体杂质混合，进入到挤压筒内部中空区域的凝胶注剂量按装置操作规程进行控制；挤压筒内部的中空区域的水透过挤压筒伸缩端内侧壁滤膜进入到凝胶注剂贮存区域，并通过挤压筒伸缩端外侧壁滤膜被挤压出装置外部进入养殖水体环境中。在挤压筒挤压操作的时间段内，挤压筒内部中空区域的悬浮固体杂质在凝胶注剂的混合固化过程中逐渐成形为圆柱块体。此时，挤压筒伸缩端停止工作并开启环圈阀门II，将成形的杂质块体排入脱水筒内部的中空区域。之后，再次控制开启环圈阀门I对从抽吸筒经由收集筒进入到挤压筒内部中空区域的悬浮固体杂质进行处理。呈圆柱体的杂质块体进入脱水筒内部的中空区域后，关闭环圈阀门II，脱水筒开始工作。脱水筒顶面的旋转轨在位于挤压筒伸缩端底面与环圈阀门II连接处的磁悬浮轨道上运转实现脱水筒360度中、高速的旋转脱水，脱除的水分通过脱水筒内侧壁滤膜、脱水筒侧壁填充体以及脱水筒外侧壁滤膜排出进入养殖水体环境中，脱水筒内部中空区域杂质块体的含水率被降低。轻质大孔结构砌体材料作为脱水筒侧壁填充体不仅作为透水通道，同时其低密度的轻质结构特性保证了脱水筒中、高速旋转的良好运行状态。脱水筒脱水操作完成后停止运转，同时开启环圈阀门III将含水率降低的圆柱体杂质块体排入L形杂质外排管并借助安装于杂质外排管内部传送履带圆柱体杂质块体排出养殖水体系统作为土壤肥料等他用，之后关闭环圈阀门III。本发明装置在外接泵体间歇式运转下周期性完成上述操作，即可实现对养殖水体系统中含有粪便和残余饵料等悬浮固体杂质的水的循环净化处理。净化后的水返回养殖水体，而分离出来的悬浮固体杂质经注胶固化成型并脱水用作土壤肥料。
