标题title
一种纺织业用条状清理布制造机器
摘要abst
本发明涉及一种制造机器，尤其涉及一种纺织业用条状清理布制造机器。本发明的技术问题是：提供一种省时，提高人们的安全系数且提高清理布利用率的纺织业用条状清理布制造机器。一种纺织业用条状清理布制造机器，包括有底盘和支脚，四个底盘上均设有支脚；条状棉放置机构，一侧的支脚上部设有条状棉放置机构；高温塑形机构，一侧的支脚上部之间设有高温塑形机构。本发明通过设有胶水涂抹机构，如此就无需人们手动将胶水涂刷在条状棉上。
权利要求书clms
1.一种纺织业用条状清理布制造机器，其特征是，包括有：底盘和支脚，四个底盘上均设有支脚；条状棉放置机构，一侧的支脚上部设有条状棉放置机构；高温塑形机构，一侧的支脚上部之间设有高温塑形机构。2.按照权利要求1所述的一种纺织业用条状清理布制造机器，其特征是，条状棉放置机构包括有：固定柱，一侧的支脚上部均设有固定柱；安装板，固定柱顶部均设有安装板；固定块，安装板上均设有固定块；放置盒，固定块之间滑动式设有放置盒。3.按照权利要求1所述的一种纺织业用条状清理布制造机器，其特征是，高温塑形机构包括有：放置块，一侧的支脚上部之间设有放置块；固定架，放置块两侧对称设有固定架；第一转轴，固定架上部之间转动式设有第一转轴；涡卷弹簧，一侧的固定架上部与第一转轴之间设有涡卷弹簧，涡卷弹簧套在第一转轴上；圆管，第一转轴中部设有圆管；聚焦喷火器，圆管中部设有三个聚焦喷火器。4.按照权利要求2或3所述的一种纺织业用条状清理布制造机器，其特征是，还包括有自动打火机构，自动打火机构包括有：支撑板，放置块上设有支撑板；气缸，支撑板两侧对称设有气缸；安装杆，放置块上部设有安装杆；安装环，安装杆上设有三个安装环；翻转板，圆管两侧对称设有翻转板；下压板，气缸伸缩杆上均设有下压板，下压板与翻转板配合。5.按照权利要求4所述的一种纺织业用条状清理布制造机器，其特征是，还包括有胶水涂抹机构，胶水涂抹机构包括有：支架，安装板顶部两侧对称设有支架；胶水箱，支架之间设有胶水箱；下降板，下压板之间设有下降板；第二转轴，胶水箱底部转动式设有第二转轴，第二转轴与支架转动式连接；摆动板，第二转轴两侧对称设有摆动板，摆动板前侧滑动式设有滑块，滑块与摆动板之间设有弹性件；扭簧，第二转轴两端与支架之间均设有扭簧。6.按照权利要求5所述的一种纺织业用条状清理布制造机器，其特征是，还包括有防火机构，防火机构包括有：液体箱，胶水箱上部设有液体箱；堵头，液体箱底部设有多个堵头；活塞，液体箱上部滑动式有活塞；下压把手，胶水箱上部转动式设有下压把手，胶水箱与下压把手之间设有扭力弹簧，下压把手与活塞连接，下压把手上滑动式连接有滑动块，滑动块与下压把手之间设有弹性件。7.按照权利要求6所述的一种纺织业用条状清理布制造机器，其特征是，还包括有开合下料机构，开合下料机构包括有：安装块，安装板之间转动式设有安装块；第三转轴，安装块上设有第三转轴；拨动板，第一转轴两端对称设有拨动板；绕线轮，第三转轴与第一转轴两端均设有绕线轮，绕线轮之间绕有绳子；短杆，安装块上对称设有短杆；固定板，固定块上均滑动式设有固定板，固定板在安装板上滑动；空心筒，短杆上均滑动式设有空心筒，空心筒与固定板滑动式连接；异形杆，空心筒上均设有异形杆；第一弹簧，固定板与固定块之间均设有第一弹簧；第二弹簧，短杆与空心筒之间设有第二弹簧。8.按照权利要求2所述的一种纺织业用条状清理布制造机器，其特征是，放置盒的形状为长方形。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种制造机器，尤其涉及一种纺织业用条状清理布制造机器。背景技术日常生活中我们身边的物件被弄脏是很正常的事情，这时人们就需要用到清理布，清理布能够去除灰尘，油渍和污渍等等，具有吸水性好的性能，被广泛应用于家庭保洁中，然而，现有的清理布制造加工企业，在制作清理布时，都是先将条状棉整齐的排成一排放好，再采用聚焦喷火器给条状棉表面进行塑形，采用上述方法存在许多的缺点，比如在对条状棉涂抹胶水需要由人工将条状棉摆放整齐，这样就需要花费较多的时间对条状棉进行摆放，且对条状棉表面进行塑形时，因聚焦喷火器会喷出的火，如果人们不小心碰到容易被烫伤，人工控制聚焦喷火器，对清理布加工效果不是很好，使得清理布的利用率降低。因此，鉴于上述问题提供一种省时，提高人们的安全系数且提高清理布利用率的纺织业用条状清理布制造机器。发明内容为了克服费时，降低人们的安全系数且利用率降低的缺点，本发明的技术问题是：提供一种省时，提高人们的安全系数且提高清理布利用率的纺织业用条状清理布制造机器。一种纺织业用条状清理布制造机器，包括有：底盘和支脚，四个底盘上均设有支脚；条状棉放置机构，一侧的支脚上部设有条状棉放置机构；高温塑形机构，一侧的支脚上部之间设有高温塑形机构。进一步说明，条状棉放置机构包括有：固定柱，一侧的支脚上部均设有固定柱；安装板，固定柱顶部均设有安装板；固定块，安装板上均设有固定块；放置盒，固定块之间滑动式设有放置盒。进一步说明，高温塑形机构包括有：放置块，一侧的支脚上部之间设有放置块；固定架，放置块两侧对称设有固定架；第一转轴，固定架上部之间转动式设有第一转轴；涡卷弹簧，一侧的固定架上部与第一转轴之间设有涡卷弹簧，涡卷弹簧套在第一转轴上；圆管，第一转轴中部设有圆管；聚焦喷火器，圆管中部设有三个聚焦喷火器。进一步说明，还包括有自动打火机构，自动打火机构包括有：支撑板，放置块上设有支撑板；气缸，支撑板两侧对称设有气缸；安装杆，放置块上部设有安装杆；安装环，安装杆上设有三个安装环；翻转板，圆管两侧对称设有翻转板；下压板，气缸伸缩杆上均设有下压板，下压板与翻转板配合。进一步说明，还包括有胶水涂抹机构，胶水涂抹机构包括有：支架，安装板顶部两侧对称设有支架；胶水箱，支架之间设有胶水箱；下降板，下压板之间设有下降板；第二转轴，胶水箱底部转动式设有第二转轴，第二转轴与支架转动式连接；摆动板，第二转轴两侧对称设有摆动板，摆动板前侧滑动式设有滑块，滑块与摆动板之间设有弹性件；扭簧，第二转轴两端与支架之间均设有扭簧。进一步说明，还包括有防火机构，防火机构包括有：液体箱，胶水箱上部设有液体箱；堵头，液体箱底部设有多个堵头；活塞，液体箱上部滑动式有活塞；下压把手，胶水箱上部转动式设有下压把手，胶水箱与下压把手之间设有扭力弹簧，下压把手与活塞连接，下压把手上滑动式连接有滑动块，滑动块与下压把手之间设有弹性件。进一步说明，还包括有开合下料机构，开合下料机构包括有：安装块，安装板之间转动式设有安装块；第三转轴，安装块上设有第三转轴；拨动板，第一转轴两端对称设有拨动板；绕线轮，第三转轴与第一转轴两端均设有绕线轮，绕线轮之间绕有绳子；短杆，安装块上对称设有短杆；固定板，固定块上均滑动式设有固定板，固定板在安装板上滑动；空心筒，短杆上均滑动式设有空心筒，空心筒与固定板滑动式连接；异形杆，空心筒上均设有异形杆；第一弹簧，固定板与固定块之间均设有第一弹簧；第二弹簧，短杆与空心筒之间设有第二弹簧。进一步说明，放置盒的形状为长方形。本发明的有益效果为：本发明通过设有胶水涂抹机构，如此就无需人们手动将胶水涂刷在条状棉上；通过设有防火机构，聚焦喷火器长时间使用之后，可能会导致聚焦喷火器关闭后，聚焦喷火器的喷火口还会带有火苗，灭火液体就可对聚焦喷火器的喷火口进行灭火；通过设有开合下料机构，方便人们对清理布进行收集。附图说明图1为本发明的主视结构示意图。图2为本发明的条状棉放置机构立体结构示意图。图3为本发明的高温塑形机构立体结构示意图。图4为本发明的自动打火机构立体结构示意图。图5为本发明的胶水涂抹机构立体结构示意图。图6为本发明的防火机构立体结构示意图。图7为本发明的开合下料机构立体结构示意图。图8为本发明的开合下料机构部分立体结构示意图。附图中的标记：1：底盘，2：支脚，3：条状棉放置机构，30：固定柱，31：安装板，32：固定块，33：放置盒，4：高温塑形机构，40：放置块，41：固定架，42：第一转轴，43：聚焦喷火器，44：涡卷弹簧，45：圆管，5：自动打火机构，50：支撑板，51：气缸，52：安装杆，53：安装环，54：翻转板，55：下压板，6：胶水涂抹机构，60：支架，61：胶水箱，62：下降板，63：第二转轴，64：摆动板，65：扭簧，7：防火机构，70：液体箱，71：堵头，72：活塞，73：下压把手，8：开合下料机构，80：安装块，81：第三转轴，82：拨动板，83：绕线轮，84：短杆，85：固定板，86：空心筒，87：异形杆，88：第一弹簧，89：第二弹簧。具体实施方式现在将参照附图在下文中更全面地描述本发明，在附图中示出了本发明当前优选的实施方式。然而，本发明可以以许多不同的形式实施，并且不应被解释为限于本文所阐述的实施方式；而是为了透彻性和完整性而提供这些实施方式，并且这些实施方式将本发明的范围充分地传达给技术人员。实施例1一种纺织业用条状清理布制造机器，如图1至图3所示，包括有底盘1、支脚2、条状棉放置机构3和高温塑形机构4，四个底盘1上均设有支脚2，后侧的支脚2上部设有条状棉放置机构3，前侧的支脚2上部之间设有高温塑形机构4。当人们需要制造清理布时，可以使用本设备，首先将条状棉放在条状棉放置机构3部件上，人们手动将胶水涂抹在条状棉上，接着转动高温塑形机构4，使得高温塑形机构4部件对着条状棉，然后启动高温塑形机构4，使得高温塑形机构4部件对条状棉进行高温塑形，清理布制作完成后，关闭高温塑形机构4，接着将高温塑形机构4部件复位，人们就可以取出清理布，当人们再次需要制造清理布时，重复上述步骤。条状棉放置机构3包括有固定柱30、安装板31、固定块32和放置盒33，后侧的支脚2上部均设有固定柱30，固定柱30顶部均设有安装板31，安装板31后侧均设有固定块32，安装板31之间滑动式放置盒33。首先人们将放置盒33取出，接着将一块挡板放置于安装板31之间，然后再将放置盒33放置于挡板上，如此就可使挡板对放置盒33进行支撑，接着将条状棉摆放在放置盒33上，接着手动将胶水涂抹在条状棉上，使得高温塑形机构4部件对条状棉进行高温塑形，当操作结束后，人们就可将挡板取下，并将放置盒33复位。高温塑形机构4包括有放置块40、固定架41、第一转轴42、聚焦喷火器43、涡卷弹簧44和圆管45，前侧的支脚2上部之间设有放置块40，放置块40左右两侧对称设有固定架41，固定架41上部之间转动式设有第一转轴42，第一转轴42中部设有圆管45，左侧的固定架41上部与第一转轴42左侧之间设有涡卷弹簧44，涡卷弹簧44套在第一转轴42上，圆管45中部设有三个聚焦喷火器43。人们将条状棉摆放好后，手动转动第一转轴42，涡卷弹簧44变形，第一转轴42带动圆管45转动，圆管45带动聚焦喷火器43转动，使得聚焦喷火器43的喷火口对着条状棉，接着人们启动聚焦喷火器43，使得聚焦喷火器43对条状棉进行高温塑形，清理布制作完成后，关闭聚焦喷火器43，再手动松开第一转轴42，涡卷弹簧44复位，涡卷弹簧44带动第一转轴42复位，第一转轴42带动圆管45与聚焦喷火器43复位，人们就可以将清理布取出。实施例2在实施例1的基础之上，如图4至图8所示，还包括有自动打火机构5，自动打火机构5包括有支撑板50、气缸51、安装杆52、安装环53、翻转板54和下压板55，放置块40后侧设有支撑板50，支撑板50左右两侧对称设有气缸51，放置块40上部设有安装杆52，安装杆52上设有三个安装环53，圆管45左右两侧对称设有翻转板54，气缸51伸缩杆上均设有下压板55，下压板55与翻转板54配合。启动气缸51，气缸51伸缩杆带动下压板55向下移动，当下压板55向下移动至与翻转板54接触时，翻转板54带动圆管45转动，圆管45带动第一转轴42转动，涡卷弹簧44变形，圆管45带动聚焦喷火器43转动，当聚焦喷火器43上的开关与安装环53接触时，聚焦喷火器43被启动，使得聚焦喷火器43对条状棉进行高温塑形，清理布制作完成后，人们控制气缸51伸缩杆向上移动，使得下压板55与翻转板54分离，涡卷弹簧44复位，涡卷弹簧44带动第一转轴42与圆管45复位，圆管45带动翻转板54与聚焦喷火器43复位，聚焦喷火器43与安装环53分离，使得聚焦喷火器43被关闭。还包括有胶水涂抹机构6，胶水涂抹机构6包括有支架60、胶水箱61、下降板62、第二转轴63、摆动板64和扭簧65，安装板31顶部左右两侧对称设有支架60，支架60之间设有胶水箱61，下压板55后侧之间设有下降板62，胶水箱61底部转动式设有第二转轴63，第二转轴63与支架60转动式连接,第二转轴63左右两侧对称设有摆动板64，摆动板64前侧滑动式设有滑块，滑块与摆动板64之间设有弹性件，第二转轴63左右两端与支架60之间均设有扭簧65。将胶水倒入胶水箱61内，当气缸51伸缩杆带动下压板55向下移动时，下压板55会带动下降板62向下移动，当下降板62与摆动板64接触时，此时第二转轴63后侧被抵住不会转动，下降板62进而带动滑块向后移动，弹性件被压缩，当下降板62与摆动板64分离时，弹性件复位，弹性件带动滑块复位，当气缸51伸缩杆带动下压板55向上移动时，下压板55会带动下降板62向上移动，当下降板62与摆动板64接触时，由于弹性件的力较大，因此下降板62会带动摆动板64转动，同时扭簧65变形，摆动板64带动第二转轴63转动，第二转轴63转动使得胶水箱61底部的出料口被打开，胶水从而掉在条状棉上，当下降板62与摆动板64分离，扭簧65复位，扭簧65带动第二转轴63与摆动板64复位，第二转轴63再次堵住胶水箱61底部的出料口。还包括有防火机构7，防火机构7包括有液体箱70、堵头71、活塞72和下压把手73，胶水箱61上部前侧设有液体箱70，液体箱70底部设有多个堵头71，液体箱70上部滑动式有活塞72，胶水箱61上部前侧转动式设有下压把手73，胶水箱61与下压把手73之间设有扭力弹簧，下压把手73与活塞72连接，下压把手73右侧滑动式连接有滑动块，滑动块与下压把手73之间设有弹性件。聚焦喷火器43长时间使用之后，可能会导致聚焦喷火器43关闭后，聚焦喷火器43的喷火口还会带有火苗，因此人们就可手动向上抬起下压把手73，扭力弹簧变形，下压把手73带动活塞72向下移动，活塞72给液体箱70内的灭火液体一个压力，使得灭火液体通过堵头71喷洒出灭火液体，灭火液体从而对聚焦喷火器43的喷火口进行灭火，火苗熄灭后，人们松开下压把手73，扭力弹簧复位，扭力弹簧带动活塞72和下压把手73复位，灭火液体因此不会通过堵头71喷洒出灭火液体。还包括有开合下料机构8，开合下料机构8包括有安装块80、第三转轴81、拨动板82、绕线轮83、短杆84、固定板85、空心筒86、异形杆87、第一弹簧88和第二弹簧89，安装板31之间转动式设有安装块80，安装块80与放置盒33接触，安装块80上设有第三转轴81，第一转轴42左右两端对称设有拨动板82，第三转轴81与第一转轴42左右两端均设有绕线轮83，绕线轮83之间绕有绳子，安装块80后侧对称设有短杆84，短杆84上均滑动式设有空心筒86，空心筒86后侧均设有异形杆87，固定块32上均滑动式设有固定板85，空心筒86与固定板85滑动式配合，固定板85与固定块32之间均设有第一弹簧88，短杆84与空心筒86之间设有第二弹簧89。当第一转轴42转动时，第一转轴42带动拨动板82转动，当拨动板82转动至与异形杆87接触时，拨动板82会带动异形杆87向前移动，使得异形杆87带动空心筒86向前移动，由于第一弹簧88初始状态为压缩状态，当空心筒86与固定板85和固定块32分离时，第一弹簧88复位，同时，第二弹簧89被压缩，进而使空心筒86不再被固定，接着由于放置盒33有一定的重量，因此当空心筒86不再被固定时，放置盒33会带动安装块80向下转动，接着放置盒33从安装块80上滑落，如此人们就可以对清理布进行收集，接着当第一转轴42转动复位时，第一转轴42带动拨动板82转动，拨动板82与异形杆87分离，第二弹簧89复位，第二弹簧89带动空心筒86与异形杆87复位，同时第一转轴42通过绳子和绕线轮83带动第三转轴81转动，第三转轴81转动带动安装块80向上转动复位，当空心筒86与固定板85和固定块32接触时，空心筒86将固定板85向后挤压，空心筒86再次与固定板85卡合，第一弹簧88被压缩，接着人们对放置盒33内的清理布收集，收集完成后将放置盒33复位即可，其中当拨动板82向下转动至与滑动块接触时，拨动板82通过滑动块带动下压把手73转动，扭力弹簧发生形变，接着待拨动板82与滑动块分离后，扭力弹簧带动下压把手73和滑动块复位，而当拨动板82向上转动至与滑动块接触时，滑动块被挤压向左滑动，弹性件发生形变，而待拨动板82与滑动块分离后，弹性件带动滑动块复位。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
