标题title
一种青毛豆采摘机构
摘要abst
本发明提供了一种青毛豆采摘机构，属于农作物采收装置技术领域。它解决现有青毛豆采摘机构所存在的问题。本采摘机构的摘豆结构包括转轴和摘料桶，转轴圆周转动，摘料桶包括两固定板和设置在两固定板之间与固定板固定连接的摘料辊，摘料桶套设在转轴外部，与转轴固定连接，摘料辊有多根并沿着转轴周向设置，摘料辊上沿着摘料辊长度方向套设有若干梳齿，梳齿中间套设在摘料辊上，在梳齿的两端分别有支脚一和支脚二，支脚一背离转轴向外延伸，支脚二沿着转轴直径方向插入转轴上开设的与支脚二对应的定位孔内，支脚一与摘料桶转动方向之间形成一摘豆角度，摘豆结构上还设置有一调节摘豆角度的摘豆角度调节机构。本发明通用性强，摘豆更高效。
权利要求书clms
1.一种青毛豆采摘机构，包括导料结构和摘豆结构，导料结构位于摘豆结构前部，用于将毛豆植株传导至摘豆结构，摘豆结构用于将毛豆植株上的毛豆捋下来，其特征在于，所述摘豆结构包括转轴和摘料桶，转轴可圆周转动，所述摘料桶包括两固定板和设置在两固定板之间与固定板固定连接的摘料辊，摘料桶套设在转轴外部，与转轴固定连接，摘料辊有多根并沿着转轴周向设置，摘料辊上沿着摘料辊长度方向套设有若干梳齿，所述梳齿中间套设在摘料辊上，在梳齿的两端分别有支脚一和支脚二，支脚一背离转轴向外延伸，支脚二沿着转轴直径方向插入转轴上开设的与支脚二对应的定位孔内，支脚一与摘料桶转动方向之间形成一摘豆角度，摘豆结构上还设置有一调节摘豆角度的摘豆角度调节机构，摘豆角度调节机构可使每个摘料辊相对于转轴的圆周位置发生改变，使所有梳齿同步绕着摘料辊发生旋转使摘豆角度改变。2.根据权利要求1所述的一种青毛豆采摘机构，其特征在于，所述转轴上位于摘料桶的两侧分别固定连接有一侧板，每个侧板外侧还设置有一外板，外板上固定设置有圆周运动源，侧板套设在上述圆周运动源输出端上，摘料桶一固定板中间设有内齿轮，转轴上设有与内齿轮配合使用的外齿轮，固定板套设在转轴的外齿轮上与转轴同步转动，摘豆角度调节机构可推动摘料桶沿转轴轴向移动，使外齿轮和内齿轮之间的齿轮啮合解除。3.根据权利要求2所述的一种青毛豆采摘机构，其特征在于，所述摘豆角度调节机构位于摘料桶的两侧，包括固定设置在侧板与固定板之间的第一液压缸，第一液压缸缸体固定设置侧板上，第一液压缸的活塞杆朝向固定板设置，活塞杆可伸缩推动固定板移动。4.根据权利要求1所述的一种青毛豆采摘机构，其特征在于，所述转轴上位于摘料桶的两侧分别固定连接有一侧板，每个侧板外侧还设置有一外板，外板上固定设置有圆周运动源，圆周运动源输出端与侧板连接，摘料桶的固定板与转轴侧板之间通过螺栓固定连接，摘豆角度调节机构包括设置在侧板上的圆弧滑槽，所述螺栓设置在上述圆弧滑槽内，摘料桶可沿滑槽相对于转轴滑动。5.根据权利要求1所述的一种青毛豆采摘机构，其特征在于，所述转轴包括内套和外套，外套套设在内套的外部，上述定位孔开设在内套上，外套上与每个定位孔相对应的位置还有沿外套圆周方向设置的长槽，上述支脚二穿过长槽插入定位孔内，内套和外套通过锁紧件可拆卸地连接，锁紧件使内套和外套的相对圆周位置可调，形成上述摘豆角度调节机构。6.根据权利要求3或4或5所述的一种青毛豆采摘机构，其特征在于，所述青毛豆采摘机构上还设置调节导料结构高度的高度调节机构，所述导料结构与摘豆结构转动连接，高度调节机构包括设置在导料结构两侧的第二液压缸，第二液压缸缸体固定设置在摘豆结构上，第二液压缸的活塞杆分别转动连接在导料结构的两侧部。7.根据权利要求6所述的一种青毛豆采摘机构，其特征在于，所述导料结构包括卷料轴、导料辊和安装板，卷料轴设置在导料辊的前方，卷料轴和导料辊可同步转动，卷料轴和导料辊两端均套设在上述安装板上，安装板与摘豆结构转动连接，第二液压缸的活塞杆转动连接在安装板外侧部。8.根据权利要求7所述的一种青毛豆采摘机构，其特征在于，相邻摘料辊上的梳齿相互错开分布。9.根据权利要求8所述的一种青毛豆采摘机构，其特征在于，在所述摘料桶的后下方固定设有与摘料桶相平行的挡料辊。
说明书desc
技术领域本发明属于农作物采收装置技术领域，特别是涉及青毛豆采摘机构。背景技术青毛豆是常见的农作物之一，因其具有种植投入少、产量大和收益高的特点，而被农民广泛种植。但青毛豆的生产存在劳动强度大的不足，尤其是青毛豆的采摘费时费力，使用人力采摘时，不仅效率低下，而且成本较高，因此需要采用毛豆采摘机替代人工进行毛豆采摘。现有的毛豆采摘机通过采摘机构内的梳齿将将毛豆植株上的毛豆捋下，但无法根据豆子植株的具体长度调节摘豆角度，如此会影响毛豆采摘机的使用范围和生产效率。发明内容本发明的目的是解决现有青毛豆采摘机构所存在的问题，而提供一种生产效率和质量都较高的青毛豆采摘机构。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种青毛豆采摘机构，包括导料结构和摘豆结构，导料结构位于摘豆结构前部，用于将毛豆植株传导至摘豆结构，摘豆结构用于将毛豆植株上的毛豆捋下来，其特征在于，所述摘豆结构包括转轴和摘料桶，转轴可圆周转动，所述摘料桶包括两固定板和设置在两固定板之间与固定板固定连接的摘料辊，摘料桶套设在转轴外部，与转轴固定连接，摘料辊有多根并沿着转轴周向设置，摘料辊上沿着摘料辊长度方向套设有若干梳齿，所述梳齿中间套设在摘料辊上，在梳齿的两端分别有支脚一和支脚二，支脚一背离转轴向外延伸，支脚二沿着转轴直径方向插入转轴上开设的与支脚二对应的定位孔内，支脚一与摘料桶转动方向之间形成一摘豆角度，摘豆结构上还设置有一调节摘豆角度的摘豆角度调节机构，摘豆角度调节机构可使每个摘料辊相对于转轴的圆周位置发生改变，使所有梳齿同步绕着摘料辊发生旋转使摘豆角度改变。在上述的一种青毛豆采摘机构中，所述转轴上位于摘料桶的两侧分别固定连接有一侧板，每个侧板外侧还设置有一外板，外板上固定设置有圆周运动源，侧板套设在上述圆周运动源输出端上，摘料桶一固定板中间设有内齿轮，转轴上设有与内齿轮配合使用的外齿轮，固定板套设在转轴的外齿轮上与转轴同步转动，摘豆角度调节机构可推动摘料桶沿转轴轴向移动，使外齿轮和内齿轮之间的齿轮啮合解除。在上述的一种青毛豆采摘机构中，所述摘豆角度调节机构位于摘料桶的两侧，包括固定设置在侧板与固定板之间的第一液压缸，第一液压缸缸体固定设置侧板上，第一液压缸的活塞杆朝向固定板设置，活塞杆可伸缩推动固定板移动。在上述的一种青毛豆采摘机构中，所述转轴上位于摘料桶的两侧分别固定连接有一侧板，每个侧板外侧还设置有一外板，外板上固定设置有圆周运动源，圆周运动源输出端与侧板连接，摘料桶的固定板与转轴侧板之间通过螺栓固定连接，摘豆角度调节机构包括设置在侧板上的圆弧滑槽，所述螺栓设置在上述圆弧滑槽内，摘料桶可沿滑槽相对于转轴滑动。在上述的一种青毛豆采摘机构中，所述转轴包括内套和外套，外套套设在内套的外部，上述定位孔开设在内套上，外套上与每个定位孔相对应的位置还有沿外套圆周方向设置的长槽，上述支脚二穿过长槽插入定位孔内，内套和外套通过锁紧件可拆卸地连接，锁紧件使内套和外套的相对圆周位置可调，形成上述摘豆角度调节机构。在上述的一种青毛豆采摘机构中，所述青毛豆采摘机构上还设置调节导料结构高度的高度调节机构，所述导料结构与摘豆结构转动连接，高度调节机构包括设置在导料结构两侧的第二液压缸，第二液压缸缸体固定设置在摘豆结构上，第二液压缸的活塞杆分别转动连接在导料结构的两侧部。在上述的一种青毛豆采摘机构中，所述导料结构包括卷料轴、导料辊和安装板，卷料轴设置在导料辊的前方，卷料轴和导料辊可同步转动，卷料轴和导料辊两端均套设在上述安装板上，安装板与摘豆结构转动连接，第二液压缸的活塞杆转动连接在安装板外侧部。在上述的一种青毛豆采摘机构中，相邻摘料辊上的梳齿相互错开分布。在上述的一种青毛豆采摘机构中，在所述摘料桶的后下方固定设有与摘料桶相平行的挡料辊。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、设置有摘豆角度调节机构，可以根据豆子植株的具体长度调节摘豆角度，使摘豆更高效。2、摘豆角度调节机构采用液压调节，使摘豆角度的调节更简单，操作更方便。3、设置有导料结构的高度调节机构，可以根据豆子植株的具体高度，调节导料结构高度，使通用性强，摘豆更高效。4、设置有翻转机构，可以采摘机构整体向后上方翻转，可以根据豆子植株的具体高度翻转机构采摘机构，使通用性强，摘豆更高效。附图说明图1为包含采摘机构的毛豆采摘机的结构示意图；图2为摘豆结构的侧示图；图3为实施例1中的摘豆结构的半剖图；图4为实施例2中的摘豆结构的示意图；图5为实施例3中的摘豆结构的示意图；如图：21、机座；22、行走机构；23、采摘机构；24、输送带；25、清选机构；26、导料结构；27、摘豆结构；28、转轴； 29、摘料桶；30、侧板；31、外板；32、圆周运动源；33、固定板；34、摘料辊；35、梳齿；36、支脚一；37、支脚二；38、定位孔；39、摘豆角度；40、内齿轮；41、外齿轮；42、第一液压缸；43、卷料轴；44、导料辊；45、安装板；46、第二液压缸； 47、第三液压缸；48、挡料辊；49、螺栓；50、圆弧滑槽；51、锁紧件；52、内套；53、外套；54、长槽。具体实施方式以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。实施例1如图1所示，一种包含采摘机构的毛豆采摘机，包括机座21、行走机构22、采摘机构23、输送带24和清选机构25，机座21 设于行走机构22上方，采摘机构23设于机座21的前侧并用来将毛豆从毛豆植株上摘下，输送带24设于所述采摘机构23的后侧，输送带24输入端与所述采摘机构23的输出端相衔接，采摘机构 23摘下的毛豆能输送至输送带24的输入端上，清选机构25设于输送带24的后侧，清选机构25的输入端与所述输送带24的输出端相衔接，清选机构25用来分离从输送带24输送过来的毛豆和杂物枝条，所述采摘机构23包括导料结构26和摘豆结构27，导料结构26位于摘豆结构27前部，用于将毛豆植株传导至摘豆结构27，摘豆结构27用于将毛豆植株上的毛豆捋下来。如图2-3所示，所述摘豆结构27包括转轴28和摘料桶29。所述转轴28上位于摘料桶29的两侧分别固定连接有一侧板30，每个侧板30外侧还设置有一外板31，外板31上固定设置有圆周运动源32，侧板30套设在上述圆周运动源32输出端上，如此，转轴28可跟着圆周运动源32圆周转动。如图2-3所示，所述摘料桶29包括两固定板33和设置在两固定板33之间与固定板33固定连接的摘料辊34，摘料桶29套设在转轴28外部，与转轴28固定连接，摘料辊34有多根并沿着转轴28周向设置，摘料辊34上沿着摘料辊34长度方向套设有若干梳齿35，所述梳齿35中间套设在摘料辊34上，相邻摘料辊34 上的梳齿35相互错开分布，如此可以使摘料桶29整个长度方向都设有梳齿35，使所有毛豆都能从毛豆植株上捋下来。如图2-3所示，在梳齿35的两端分别有支脚一36和支脚二 37，支脚一36背离转轴28向外延伸，支脚二37沿着转轴28直径方向插入转轴28上开设的与支脚二37对应的定位孔38内，支脚一36与摘料桶29转动方向之间形成一摘豆角度39，摘豆结构 27上还设置有一调节摘豆角度39的摘豆角度39调节机构。摘豆角度39调节机构可使每个摘料辊34相对于转轴28的圆周位置发生改变，此时支脚二37还插在转轴28的定位孔38内，但转轴 28和摘料桶29的位置发生改变，则梳齿35绕着摘料辊34发生旋转，使支脚一36与摘料桶29转动方向之间形成的摘豆角度39 发生改变，达到了改变摘豆角度39的目的。如图2-3所示，摘料桶29的一固定板33中间设有内齿轮40，转轴28上设有与内齿轮40配合使用的外齿轮41，固定板33套设在转轴28的外齿轮41上与转轴28同步转动，摘豆角度39调节机构可推动摘料桶29沿转轴28轴向移动，使外齿轮41和内齿轮40之间的齿轮啮合解除。摘豆角度39调节机构位于摘料桶29 的两侧，包括固定设置在侧板30与固定板33之间的第一液压缸42，第一液压缸42缸体固定设置侧板30上，第一液压缸42的活塞杆朝向固定板33设置，活塞杆可伸缩推动固定板33移动。需要调节摘豆角度39时，只需要左侧的第一液压缸42活塞杆推动摘料桶29向右移动使之与转轴28的齿轮啮合解除，左侧第一液压缸42活塞杆缩回。接着圆周运动源32带动转轴28转动，此时因摘料桶29的质量较重，不会跟着转动，此时支脚二37还插在转轴28的定位孔38内，但转轴28和摘料桶29的位置发生改变，则梳齿35绕着摘料辊34发生旋转，使支脚一36与摘料桶 29转动方向之间形成的摘豆角度39发生改变，达到了改变摘豆角度39的目的，摘豆角度39调节到位后，右侧的第一液压缸42 活塞杆推动摘料桶29向左移动使摘料桶29的内齿轮40和转轴 28的外齿轮41重新齿轮啮合，右侧第一液压缸42活塞杆缩回，转轴28和摘料桶29又回到了同步圆周转动的状态。如图1所示，所述毛豆采摘机上还设置调节导料结构26高度的高度调节机构。所述导料结构26包括卷料轴43、导料辊44和安装板45，卷料轴43设置在导料辊44的前方，卷料轴43和导料辊44可同步转动，卷料轴43和导料辊44两端均套设在上述安装板45上，安装板45与摘豆结构27转动连接，即安装板45使整个导料结构26与摘豆结构27转动连接。高度调节机构包括设置在导料结构26两侧的第二液压缸46，第二液压缸46缸体固定设置在摘豆结构27的外板31上，第二液压缸46的活塞杆分别转动连接在导料结构26的安装板45外侧部。如此，第二液压缸46 的活塞杆伸缩可使导料结构26绕着摘豆结构27转动，可以根据豆子植株的具体高度，调节导料结构26高度，使本采摘机的通用性强，摘豆更高效。如图1所示，所述毛豆采摘机上还设置使采摘机构23向后上方翻转的翻转机构，摘豆结构27的外板31与导料结构26的安装板45转动连接，所述摘豆结构27与机座21转动连接，翻转机构包括设置在摘豆结构27两侧的第三液压缸47，第三液压缸47缸体固定设置在机座21上，第三液压缸47的活塞杆分别转动连接在摘豆结构27的外板31上。如此，第三液压缸47的活塞杆伸缩可以采摘机构23整体向后上方翻转，可以根据豆子植株的具体高度翻转机构采摘机构23，使本采摘机的通用性强，摘豆更高效。如图1所示，在所述摘料桶29的后下方固定设有与摘料桶 29相平行的挡料辊48，用于接住没有传送至传送带的的毛豆。实施例2如图4所示，实施例2与实施例1的内容基本相同，不同之处为摘料桶29和转轴28之间的固定连接方式不同以及摘豆角度 39调节机构不同。实施例2中摘料桶和转轴之间的固定连接方式为：摘料桶29的固定板33与转轴28侧板30之间螺栓49连接。摘豆角度39调节机构包括设置在转轴28侧板30上的圆弧滑槽 50，所述螺栓49设置在上述圆弧滑槽50内，螺栓49可带着摘料桶29沿滑槽滑动，需要调节摘豆角度39时，只需要松开螺栓49，转动摘料桶29到需要的位置，此时支脚二37还插在转轴28的定位孔38内，但转轴28和摘料桶29的位置发生改变，则梳齿35 绕着摘料辊34发生旋转，使支脚一36与摘料桶29转动方向之间形成的摘豆角度39发生改变，达到了改变摘豆角度39的目的，摘豆角度39调节到位后，锁紧螺栓49，使转轴28和摘料桶29 又回到了同步圆周转动的状态即可。实施例3如图5所示，与实施例1的内容基本相同，不同之处为摘豆角度39调节机构不同。转轴28包括内套52和外套53，外套53 套设在内套52的外部，内套52和外套53通过锁紧件51可拆卸地连接。定位孔38开设在内套52上，外套53上与每个定位孔 38相对应的位置还有沿外套53圆周方向设置的长槽54，摘料桶29上的梳齿35的支脚二37穿过长槽54插入定位孔38内。此时为工作状态。当需要调节摘豆角度39时，松开锁紧件51，解除内套52和外套53的固定连接，此时外套53和摘料桶29让固定连接，转动摘料桶29或内套52，可使内套52和外套53沿着长槽54的长度方向发生相对位置的变化，因梳齿35的支脚二37 定位在内套52的定位孔38内，所以梳齿35会绕着摘料辊34发生旋转使摘豆角度39发生改变，调整后，锁紧锁紧件51，即可重新回到工作状态。应该理解，在本发明的权利要求书、说明书中，所有“包括……”均应理解为开放式的含义，也就是其含义等同于“至少含有……”，而不应理解为封闭式的含义，即其含义不应该理解为“仅包含……”。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。
