标题title
一种含阿胶的保湿片状微胶囊及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种含阿胶的保湿片状微胶囊，包括：乳酸菌发酵产物、透明质酸钠、1,2‑己二醇、对羟基苯乙酮、甘油、甘油葡糖苷、水解透明质酸钠、聚季铵盐‑51、胶原提取物、结冷胶、藻酸钙、琼脂、丁二醇、苯氧乙醇、CI77891、CI12490、水；其制备方法包括：配置结冷胶、藻酸钙、琼脂、透明质酸钠的混合溶液，将丁二醇、对羟基苯乙酮、乳酸菌发酵产物、1,2‑己二醇、甘油、甘油葡糖苷、水解透明质酸钠、聚季铵盐‑51和胶原提取物，CI12490、CI77891，苯氧乙醇、对羟基苯乙酮，顺次混合得到混合原料，混合原料与混合溶液加热混合得到的混合均质通过胶囊成型装置形成片状微胶囊。本发明制得的片状微胶囊，有效解决了阿胶水溶性差、不易添加到化妆品的问题。
权利要求书clms
1.一种含阿胶的保湿片状微胶囊，其特征在于，包括：乳酸菌发酵产物、透明质酸钠、1,2-己二醇、对羟基苯乙酮、甘油、甘油葡糖苷、水解透明质酸钠、聚季铵盐-51、胶原提取物、结冷胶、藻酸钙、琼脂、丁二醇、苯氧乙醇、CI77891、CI12490、水。2.根据权利要求1所述的一种含阿胶的保湿片状微胶囊，其特征在于，按重量百分比包括如下组分：乳酸菌发酵产物0.1-5.0％、透明质酸钠0.01-1.0％、1,2-己二醇0.01-1.0％、对羟基苯乙酮0.1-1.0％、甘油0.01-1.0％、甘油葡糖苷0.01-1.0％、水解透明质酸钠0.01-1.0％、聚季铵盐-51 0.01-0.08％、胶原提取物0.01-2.0％、结冷胶0.1-5.0％、藻酸钙0.1-5.0％、琼脂0.1-5.0％、丁二醇1.0-15.0％、苯氧乙醇0.1-1.0％、CI77891 0.01-1.0％、CI124900.01-1.0％、水65-95％。3.根据权利要求1所述的一种含阿胶的保湿片状微胶囊，其特征在于，按重量百分比包括如下组分：乳酸菌发酵产物0.1-3.0％、透明质酸钠0.01-0.8％、1,2-己二醇0.01-0.8％、对羟基苯乙酮0.1-0.8％、甘油0.01-0.8％、甘油葡糖苷0.01-0.8％、水解透明质酸钠0.01-0.8％、聚季铵盐-51 0.01-0.05％、胶原提取物0.01-1.5％、结冷胶0.1-3.0％、藻酸钙0.1-3.0％、琼脂0.1-3.0％、丁二醇1.0-10.0％、苯氧乙醇0.2-1.0％、CI 77891 0.01-0.5％、CI124900.01-0.5％、水70-95％。4.根据权利要求1所述的一种含阿胶的保湿片状微胶囊，其特征在于，按重量百分比包括如下组分：乳酸菌发酵产物0.35％、透明质酸钠0.10％、1,2-己二醇0.01％、对羟基苯乙酮0.1％、甘油0.07％、甘油葡糖苷0.07％、水解透明质酸钠0.07％、聚季铵盐-51 0.07％、胶原提取物1.0％、结冷胶1.5％、藻酸钙1.5％、琼脂1.5％、丁二醇3.0％、苯氧乙醇0.5％、CI778910.1％、CI12490 0.05％、水90.01％。5.一种用于权利要求1-4任意一项所述保湿片状微胶囊的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S100、使用结冷胶和纯净水配置质量浓度为0.7％的结冷胶溶液、使用藻酸钙和纯净水配置质量浓度为0.5％的藻酸钙溶液、使用琼脂和纯净水配置质量浓度为0.5％的琼脂溶液，使用透明质酸钠和纯净水配置质量浓度为0.1％的透明质酸钠溶液；S200、将配置好的所述结冷胶溶液、所述藻酸钙溶液、所述琼脂溶液和所述透明质酸钠溶液加热至60℃并混合均匀，得到混合溶液并保温备用；S300：将丁二醇、对羟基苯乙酮、乳酸菌发酵产物、1,2-己二醇、甘油、甘油葡糖苷、水解透明质酸钠、聚季铵盐-51和胶原提取物混合均匀，得到胶原混合物；S400：将CI12490和CI77891碾磨混合后加入所述胶原混合物中并搅拌均匀，得到浊液混合剂；S500：将苯氧乙醇、对羟基苯乙酮混合均匀后加入所述浊液混合剂中混合均匀，得到混合原料；S600：将所述混合原料加热到75℃，并与所述混合溶液混合均质，得到均质物并保持所述均质物的温度为60-70℃备用；S700：将所述均质物用泵输出并滴加到流淌有质量浓度为2％的氯化钠溶液的斜面上，得到含阿胶的保湿片状微胶囊。6.根据权利要求5所述的一种含阿胶的保湿片状微胶囊的制备方法，其特征在于，所述S700得到的所述含阿胶的保湿片状微胶囊的平均粒径为2-6mm。7.根据权利要求5-6任一项所述的一种含阿胶的保湿片状微胶囊的制备方法，其特征在于，还包括用于制备所述步骤S700中所述保湿片状微胶囊的胶囊成型装置，所述胶囊成型装置包括支撑座，在所述支撑座上设置有斜面板，在所述斜面板顶部一端端部设置有用于将所述均质物泵出至所述斜面板上的滴液组件，在所述斜面板底部设置有胶囊收集器，所述滴液组件与所述胶囊收集器均放置在所述支撑座上，在所述斜面板两侧连接有用于向所述斜面板上喷洒氯化钠溶液的输出件，且在所述斜面板底部端部设置有用于承接所述氯化钠溶液的承接槽；所述滴液组件每次将所述均质物等量泵出并滴至所述斜面板上，所述均质物滴至所述斜面板上初步变成片状微胶囊，所述片状微胶囊在所述斜面板上的氯化钠溶液协助下滑落至所述胶囊收集器中，所述胶囊收集器对所述片状微胶囊进行形状调整并收集储存。8.根据权利要求7所述的一种含阿胶的保湿片状微胶囊的制备方法，其特征在于，所述滴液组件包括用于临时存储所述均质物的滴液槽，在所述滴液槽内设置有用于保持所述均质物温度的循环加热保温机构，在所述滴液槽上连接有用于等量泵出所述均质物的滴液泵，在所述滴液槽上设置有端部对准所述斜面板板面的出液端口，所述滴液泵将所述滴液槽中的所述均质物从所述出液端口定量泵出并滴至所述斜面板上。9.根据权利要求8所述的一种含阿胶的保湿片状微胶囊的制备方法，其特征在于，所述胶囊收集器包括胶囊成形组件和胶囊收集箱，所述片状微胶囊从所述斜面板上滑落至所述胶囊收集器的所述胶囊成形组件中进行形状调整后再被转移至所述胶囊收集箱中储存。10.根据权利要求9所述的一种含阿胶的保湿片状微胶囊的制备方法，其特征在于，所述胶囊成形组件包括用于承接所述片状微胶囊的模具盒，所述模具盒通过圆滑弯折部连接在所述斜面板的端部，所述模具盒包括两侧立板、安装在两侧所述立板之间且设置在靠近所述斜面板一侧的尺寸板和安装在两侧所述立板之间且远离所述尺寸板的挡板，所述挡板高度大于所述尺寸板高度，在两侧所述立板上连接有支撑柱，所述支撑柱的一端固定在所述支撑座上；在所述模具盒上连接有活动按压板，所述活动按压板通过机械杆安装在一侧所述立板上，在所述模具盒底部设置有移动板，所述移动板的一侧通过自动闭合件安装在所述尺寸板底部，在所述支撑座上设置有控制器，所述机械杆、所述自动闭合件、所述循环加热保温机构均与所述控制器通讯连接并受所述控制器控制动作，所述控制器调控所述循环加热保温机构循环工作以保持所述均质物温度为60-70℃；所述移动板匹配安装在所述模具盒底部用以形成封闭的用于承接所述片状微胶囊的盒体，所述片状微胶囊从所述斜面板上滑下经由所述圆滑弯折部滑落至所述盒体内后，所述机械杆受到所述控制器控制并在外力驱动下带动所述活动按压板自动向下伸入所述模具盒中挤压所述片状微胶囊以配合所述模具盒的形体实现挤压调整所述片状微胶囊的形状，所述自动闭合件受到所述控制器作用使所述移动板以所述自动闭合件所在端部边线为轴线转动，且所述移动板转动至所述移动板远离所述自动闭合件一侧边沿与所述胶囊收集箱的物料入口处抵接时停止，形状调整后的片状微胶囊经由所述移动板从所述胶囊成形组件中转移至所述胶囊收集箱中临时储存，且由所述物料入口进入所述胶囊收集箱中。
说明书desc
技术领域本发明涉及微胶囊技术领域，具体涉及一种含阿胶的保湿片状微胶囊及制备方法。背景技术阿胶为马科动物驴的干燥皮或鲜皮经煎煮、浓缩制成的固体胶，已有2000多年的使用历史。经现代药理研究表明，阿胶具有治疗贫血、辅助治疗肿瘤、提高免疫力、抗炎、修复皮肤屏障和抗衰老等功效，极具开发为化妆品原料的潜力。然而，阿胶的物理性能较差，例如阿胶粉易吸湿结块、溶解性差，使其难以用于化妆品行业。此外，阿胶粉本身也有独特的胶香味，会影响产品气味。微胶囊是指一种具有聚合物或无机物壁的微型容器或包装物。微胶囊造粒技术是将固体、液体或气体包埋、封存在一种微型胶囊内成为一种固体微粒产品的技术。利用微胶囊技术对阿胶进行包埋，既可保持囊芯生物活性成分的活性又不影响配方中的其他成分，并屏蔽掉味道和气味，利于阿胶在化妆品中作为功能性成分的应用。因现代生活方式的改变、年龄的增加、环境及季节的变化和疾病的发生，常常导致皮肤屏障功能的紊乱，角质层含水量低于10％，使皮肤出现干燥、粗糙等情况。选择良好的保湿剂能够改善皮肤状态，缓解皮肤干燥，促进修护受损肌肤。阿胶是胶原蛋白、多肽的混合物，推测阿胶在皮肤保湿方面具有良好的效果。已有研究通过评估阿胶的细胞毒性、光毒性、眼刺激/腐蚀性、皮肤刺激/腐蚀性，证实阿胶具有开发为化妆品原料的所必须具备的基础安全性，但由于阿胶水溶性较差、具有特有胶香味，从而不易直接作为化妆品原料在传统化妆品配方中使用。为了有效缓解皮肤干燥，若选用阿胶结合多重增效保湿功效的成分，并优化几种功效成分的复配比例，辅以微胶囊技术包裹该保湿复配功效成分，将能够实现保湿复配成分的缓慢释放，持续而稳定修护容易受到外界环境伤害的皮肤。发明内容本发明的目的在于提供一种含阿胶的保湿片状微胶囊及制备方法，以解决现有技术中阿胶水溶性差、不易添加到化妆品中的技术问题。为解决上述技术问题，本发明具体提供下述技术方案：一种含阿胶的保湿片状微胶囊，包括：乳酸菌发酵产物、透明质酸钠、1,2-己二醇、对羟基苯乙酮、甘油、甘油葡糖苷、水解透明质酸钠、聚季铵盐-51、胶原提取物、结冷胶、藻酸钙、琼脂、丁二醇、苯氧乙醇、CI77891、CI12490、水。作为本发明的一种优选方案，按重量百分比包括如下组分：乳酸菌发酵产物0.1-5.0％、透明质酸钠0.01-1.0％、1,2-己二醇0.01-1.0％、对羟基苯乙酮0.1-1.0％、甘油0.01-1.0％、甘油葡糖苷0.01-1.0％、水解透明质酸钠0.01-1.0％、聚季铵盐-51 0.01-0.08％、胶原提取物0.01-2.0％、结冷胶0.1-5.0％、藻酸钙0.1-5.0％、琼脂0.1-5.0％、丁二醇1.0-15.0％、苯氧乙醇0.1-1.0％、CI77891 0.01-1.0％、CI12490 0.01-1.0％、水65-95％。作为本发明的一种优选方案，按重量百分比包括如下组分：乳酸菌发酵产物0.1-3.0％、透明质酸钠0.01-0.8％、1,2-己二醇0.01-0.8％、对羟基苯乙酮0.1-0.8％、甘油0.01-0.8％、甘油葡糖苷0.01-0.8％、水解透明质酸钠0.01-0.8％、聚季铵盐-51 0.01-0.05％、胶原提取物0.01-1.5％、结冷胶0.1-3.0％、藻酸钙0.1-3.0％、琼脂0.1-3.0％、丁二醇1.0-10.0％、苯氧乙醇0.2-1.0％、CI 77891 0.01-0.5％、CI12490 0.01-0.5％、水70-95％。作为本发明的一种优选方案，按重量百分比包括如下组分：乳酸菌发酵产物0.35％、透明质酸钠0.10％、1,2-己二醇0.01％、对羟基苯乙酮0.1％、甘油0.07％、甘油葡糖苷0.07％、水解透明质酸钠0.07％、聚季铵盐-51 0.07％、胶原提取物1.0％、结冷胶1.5％、藻酸钙1.5％、琼脂1.5％、丁二醇3.0％、苯氧乙醇0.5％、CI77891 0.1％、CI12490 0.05％、水90.01％。本发明提供了一种含阿胶的保湿片状微胶囊的制备方法，包括如下步骤：S100、使用结冷胶和纯净水配置质量浓度为0.7％的结冷胶溶液、使用藻酸钙和纯净水配置质量浓度为0.5％的藻酸钙溶液、使用琼脂和纯净水配置质量浓度为0.5％的琼脂溶液，使用透明质酸钠和纯净水配置质量浓度为0.1％的透明质酸钠溶液；S200、将配置好的所述结冷胶溶液、所述藻酸钙溶液、所述琼脂溶液和所述透明质酸钠溶液加热至60℃并混合均匀，得到混合溶液并保温备用；S300：将丁二醇、对羟基苯乙酮、乳酸菌发酵产物、1,2-己二醇、甘油、甘油葡糖苷、水解透明质酸钠、聚季铵盐-51和胶原提取物混合均匀，得到胶原混合物；S400：将CI12490和CI77891碾磨混合后加入所述胶原混合物中并搅拌均匀，得到浊液混合剂；S500：将苯氧乙醇、对羟基苯乙酮混合均匀后加入所述浊液混合剂中混合均匀，得到混合原料；S600：将所述混合原料加热到75℃，并与所述混合溶液混合均质，得到均质物并保持所述均质物的温度为60-70℃备用；S700：将所述均质物用泵输出并滴加到流淌有质量浓度为2％的氯化钠溶液的斜面上，得到含阿胶的保湿片状微胶囊。作为本发明的一种优选方案，所述S700得到的所述含阿胶的保湿片状微胶囊的平均粒径为2-6mm。作为本发明的一种优选方案，所述制备方法还包括用于制备步骤S700中所述保湿片状微胶囊的胶囊成型装置，所述胶囊成型装置包括支撑座，在所述支撑座上设置有斜面板，在所述斜面板顶部一端端部设置有用于将所述均质物泵出至所述斜面板上的滴液组件，在所述斜面板底部设置有胶囊收集器，所述滴液组件与所述胶囊收集器均放置在所述支撑座上，在所述斜面板两侧连接有用于向所述斜面板上喷洒氯化钠溶液的输出件，且在所述斜面板底部端部设置有用于承接所述氯化钠溶液的承接槽；所述滴液组件每次将所述均质物等量泵出并滴至所述斜面板上，所述均质物滴至所述斜面板上初步变成片状微胶囊，所述片状微胶囊在所述斜面板上的氯化钠溶液协助下滑落至所述胶囊收集器中，所述胶囊收集器对所述片状微胶囊进行形状调整并收集储存。作为本发明的一种优选方案，所述滴液组件包括用于临时存储所述均质物的滴液槽，在所述滴液槽内设置有用于保持所述均质物温度的循环加热保温机构，在所述滴液槽上连接有用于等量泵出所述均质物的滴液泵，在所述滴液槽上设置有端部对准所述斜面板板面的出液端口，所述滴液泵将所述滴液槽中的所述均质物从所述出液端口定量泵出并滴至所述斜面板上。作为本发明的一种优选方案，所述胶囊收集器包括胶囊成形组件和胶囊收集箱，所述片状微胶囊从所述斜面板上滑落至所述胶囊收集器的所述胶囊成形组件中进行形状调整后再被转移至所述胶囊收集箱中储存。作为本发明的一种优选方案，所述胶囊成形组件包括用于承接所述片状微胶囊的模具盒，所述模具盒通过圆滑弯折部连接在所述斜面板的端部，所述模具盒包括两侧立板、安装在两侧所述立板之间且设置在靠近所述斜面板一侧的尺寸板和安装在两侧所述立板之间且远离所述尺寸板的挡板，所述挡板高度大于所述尺寸板高度，在两侧所述立板上连接有支撑柱，所述支撑柱的一端固定在所述支撑座上；在所述模具盒上连接有活动按压板，所述活动按压板通过机械杆安装在一侧所述立板上，在所述模具盒底部设置有移动板，所述移动板的一侧通过自动闭合件安装在所述尺寸板底部，在所述支撑座上设置有控制器，所述机械杆、所述自动闭合件、所述循环加热保温机构均与所述控制器通讯连接并受所述控制器控制动作，所述控制器调控所述循环加热保温机构循环工作以保持所述均质物温度为60-70℃；所述移动板匹配安装在所述模具盒底部用以形成封闭的用于承接所述片状微胶囊的盒体，所述片状微胶囊从所述斜面板上滑下经由所述圆滑弯折部滑落至所述盒体内后，所述机械杆受到所述控制器控制并在外力驱动下带动所述活动按压板自动向下伸入所述模具盒中挤压所述片状微胶囊以配合所述模具盒的形体实现挤压调整所述片状微胶囊的形状，所述自动闭合件受到所述控制器作用使所述移动板以所述自动闭合件所在端部边线为轴线转动，且所述移动板转动至所述移动板远离所述自动闭合件一侧边沿与所述胶囊收集箱的物料入口处抵接时停止，形状调整后的片状微胶囊经由所述移动板从所述胶囊成形组件中转移至所述胶囊收集箱中临时储存，且由所述物料入口进入所述胶囊收集箱中。本发明与现有技术相比较具有如下有益效果：本发明通过由乳酸菌发酵产物、透明质酸钠、1,2-己二醇、对羟基苯乙酮、甘油、甘油葡糖苷、水解透明质酸钠、聚季铵盐-51、胶原提取物、结冷胶、藻酸钙、琼脂、丁二醇、苯氧乙醇、CI 77891、CI12490、水按照一定质量比制备的片状微胶囊，有效解决了阿胶水溶性差、不易添加到化妆品的问题，并且含阿胶的片状微胶囊中包裹多种保湿活性成分，能够有效调节皮肤屏障功能、缓解皮肤干燥，促进受损皮肤修护，增加皮肤对外界的适应能力。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。图1为本发明实施例提供的片状微胶囊制备方法步骤流程示意图；图2为本发明实施例提供的胶囊成型装置的整体结构示意图；图3为本发明实施例提供的斜面板与胶囊收集器连接的局部平面结构示意图；图4为本发明实施例提供的使用混合原料的细胞毒性检测结果示意图；图中的标号分别表示如下：1-滴液组件；2-斜面板；3-胶囊收集器；4-输出件；5-支撑座；6-控制器；7-承接槽；8-圆滑弯折部；9-支撑柱；11-滴液槽；12-循环加热保温机构；13-滴液泵；14-出液端口；31-胶囊成形组件；32-胶囊收集箱；310-模具盒；311-活动按压板；312-机械杆；313-移动板；314-自动闭合件；321-物料入口；3101-立板；3102-尺寸板；3103-挡板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种含阿胶的保湿片状微胶囊，包括：乳酸菌发酵产物、透明质酸钠、1,2-己二醇、对羟基苯乙酮、甘油、甘油葡糖苷、水解透明质酸钠、聚季铵盐-51、胶原提取物、结冷胶、藻酸钙、琼脂、丁二醇、苯氧乙醇、CI77891、CI12490、水。根据各组分的重量百分比，本发明提供了如下实施例：实施例一含阿胶的保湿片状微胶囊按质量比组成为：乳酸菌发酵产物0.1-5.0％、透明质酸钠0.01-1.0％、1,2-己二醇0.01-1.0％、对羟基苯乙酮0.1-1.0％、甘油0.01-1.0％、甘油葡糖苷0.01-1.0％、水解透明质酸钠0.01-1.0％、聚季铵盐-51 0.01-0.08％、胶原提取物0.01-2.0％、结冷胶0.1-5.0％、藻酸钙0.1-5.0％、琼脂0.1-5.0％、丁二醇1.0-15.0％、苯氧乙醇0.1-1.0％、CI77891 0.01-1.0％、CI12490 0.01-1.0％、水65-95％。实施例二含阿胶的保湿片状微胶囊按质量比组成为：乳酸菌发酵产物0.1-3.0％、透明质酸钠0.01-0.8％、1,2-己二醇0.01-0.8％、对羟基苯乙酮0.1-0.8％、甘油0.01-0.8％、甘油葡糖苷0.01-0.8％、水解透明质酸钠0.01-0.8％、聚季铵盐-51 0.01-0.05％、胶原提取物0.01-1.5％、结冷胶0.1-3.0％、藻酸钙0.1-3.0％、琼脂0.1-3.0％、丁二醇1.0-10.0％、苯氧乙醇0.2-1.0％、CI 77891 0.01-0.5％、CI12490 0.01-0.5％、水70-95％。实施例三乳酸菌发酵产物0.35％、透明质酸钠0.10％、1,2-己二醇0.01％、对羟基苯乙酮0.1％、甘油0.07％、甘油葡糖苷0.07％、水解透明质酸钠0.07％、聚季铵盐-51 0.07％、胶原提取物1.0％、结冷胶1.5％、藻酸钙1.5％、琼脂1.5％、丁二醇3.0％、苯氧乙醇0.5％、CI77891 0.1％、CI12490 0.05％、水90.01％。本发明进一步提供了一种用于制备上述含阿胶的保湿片状微胶囊的方法，具体流程如图1中所示，包括如下步骤：S100、使用结冷胶和纯净水配置质量浓度为0.7％的结冷胶溶液、使用藻酸钙和纯净水配置质量浓度为0.5％的藻酸钙溶液、使用琼脂和纯净水配置质量浓度为0.5％的琼脂溶液，使用透明质酸钠和纯净水配置质量浓度为0.1％的透明质酸钠溶液；S200、将配置好的结冷胶溶液、藻酸钙溶液、琼脂溶液和透明质酸钠溶液加热至60℃并混合均匀，得到混合溶液并保温备用；S300：将丁二醇、对羟基苯乙酮、乳酸菌发酵产物、1,2-己二醇、甘油、甘油葡糖苷、水解透明质酸钠、聚季铵盐-51和胶原提取物混合均匀，得到胶原混合物；S400：将CI12490和CI77891碾磨混合后加入胶原混合物中并搅拌均匀，得到浊液混合剂；S500：将苯氧乙醇、对羟基苯乙酮混合均匀后加入浊液混合剂中混合均匀，得到混合原料；S600：将混合原料加热到75℃，并与混合溶液混合均质，得到均质物并保持均质物的温度为60-70℃备用；S700：将均质物用泵输出并滴加到流淌有质量浓度为2％的氯化钠溶液的斜面上，得到含阿胶的保湿片状微胶囊，且得到的片状微胶囊的平均粒径为2-6mm。本发明还提供了用于制备步骤S700中微胶囊的胶囊成型装置的一种具体实施例，如图2及图3中所示，胶囊成型装置包括支撑座5，在支撑座5上设置有斜面板2，在斜面板2顶部一端端部设置有用于将均质物泵出至斜面板2上的滴液组件1，在斜面板2底部设置有胶囊收集器3，滴液组件1与胶囊收集器3均放置在支撑座5上，在斜面板2两侧连接有用于向斜面板2上喷洒氯化钠溶液的输出件4，且在斜面板2底部端部设置有用于承接氯化钠溶液的承接槽7，输出件4可以采用常见的花洒碰头，向斜面板2上均匀喷洒氯化钠溶液。滴液组件1每次将均质物等量泵出并滴至斜面板2上，均质物滴至斜面板2上初步变成片状微胶囊，片状微胶囊在斜面板2上的氯化钠溶液协助下滑落至胶囊收集器3中，胶囊收集器3对片状微胶囊进行形状调整并收集储存。滴液组件1包括用于临时存储均质物的滴液槽11，滴液槽11采用长形槽为了保持均质物的温度在60-70℃，在滴液槽11内设置有循环加热保温机构12，在具体实施时，循环加热保温机构12采用采用加热丝加热，并辅以温控开关进行温度控制。在滴液槽11上连接有用于等量泵出均质物的滴液泵13，滴液泵13采用计量泵以降低每次泵出形成的片状微胶囊质量差，并且计量泵还可以调节泵出量的大小，从而再具体实施时根据实际情况调节每个片状微胶囊的量。在滴液槽11上设置有若干个端部对准斜面板2板面的出液端口14，滴液泵13将滴液槽11中的均质物从出液端口14定量泵出并滴至斜面板2上。由于均质物依靠重力滴落到斜面板2上可能会形成不同形状的片状微胶囊，且片状微胶囊平面内分布存在不均的情况可能会影响后期用药，因此在将片状微胶囊收集储存前对其形状进行调整，以使片状微胶囊各处质地分布均匀，方便用药。为了实现这一目的，本发明提供了以下一种实施方式：胶囊收集器3包括胶囊成形组件31和胶囊收集箱32，片状微胶囊从斜面板2上滑落至胶囊收集器3的胶囊成形组件31中进行形状调整后再被转移至胶囊收集箱32中储存。胶囊成形组件31包括用于承接片状微胶囊的模具盒310，模具盒310通过圆滑弯折部8连接在斜面板2的端部，模具盒310包括两侧立板3101、安装在两侧立板3101之间且设置在靠近斜面板2一侧的尺寸板3102和安装在两侧立板3101之间且远离尺寸板3102的挡板3103，挡板3103高度大于尺寸板3102高度，在两侧立板3101上连接有支撑柱9，支撑柱9的一端固定在支撑座5上。在具体实施时，尺寸板3102的高度较低，以便于较好地承接片状微胶囊而尽量减少其变形，挡板3103的高度较高可以稳定阻挡片状微胶囊从高处沿斜坡下落时冲出模具盒外。在模具盒310上连接有活动按压板311，活动按压板311通过机械杆312安装在一侧立板3101上，在模具盒310底部设置有移动板313，移动板313的一侧通过自动闭合件314安装在尺寸板3102底部，自动闭合件314可以采用转轴形式连接安装，自动闭合件314的工作原理与常见的自动闭门器类似；在支撑座5上设置有控制器6，机械杆312、自动闭合件314、循环加热保温机构12均与控制器6通讯连接并受控制器6控制动作，控制器6调控循环加热保温机构12循环工作以保持均质物温度为60-70℃。控制器6可以采用PLC自动控制器，在控制器内设定温度范围为60-70℃，温控开关与控制器6相连，当滴液槽11内均质物温度即将降至60℃以下即60℃临界值时，启动加热丝加热，加热至70℃停止加热进入保温状态，按此方式循环加热保温。移动板313匹配安装在模具盒310底部用以形成封闭的用于承接片状微胶囊的盒体，片状微胶囊从斜面板2上滑下经由圆滑弯折部8滑落至盒体内后，机械杆312受到控制器6控制并在外力驱动下带动活动按压板311自动向下伸入模具盒310中挤压片状微胶囊以配合模具盒310的形体实现挤压调整片状微胶囊的形状，自动闭合件314受到控制器6作用使移动板313以自动闭合件314所在端部边线为轴线转动，且移动板313转动至移动板313远离自动闭合件314一侧边沿与胶囊收集箱32的物料入口处抵接时停止，形状调整后的片状微胶囊经由移动板313从胶囊成形组件31中转移至胶囊收集箱32中临时储存，且由物料入口进入胶囊收集箱32中。为更好的说明本发明的功效性，使用本发明制备的混合原料进行保湿效果的的评价。水通道蛋白3的是特异性转运水的蛋白家族，能显著增加细胞膜对水的通透性，参与水的分泌、吸收剂细胞内外平衡的调节。丝聚蛋白是角化细胞套膜形成的重要结构蛋白，并且丝聚蛋白可在半胱天冬酶-14的作用下被分解成游离的氨基酸形成天然保湿因子，调节皮肤水合功能。因此，利用MTT法检测混合原料的细胞毒性，对角质形成细胞水通道蛋白3、丝聚蛋白和半胱天冬酶-14基因表达的影响，考察混合原料的保湿功效。混合原料的细胞毒性检测结果如图4中所示，主要测试内容为混合原料对HaCaT细胞存活率的影响不同浓度混合原料作用HaCaT细胞48h后，与空白对照组相比，0.63-10％的混合原料抑制HaCaT细胞增殖。因此，选择浓度小于0.63％为安全浓度考察混合原料对HaCaT细胞与表皮水合及屏障相关的6个基因的mRNA表达水平。混合原料的保湿功效测试结果表5中所示，主要测试内容为混合原料对HaCaT细胞水通道蛋白3、丝聚蛋白、半胱天冬酶-14基因表达的影响。表5混合原料的保湿功效测试结果混合原料在0.078-0.156％浓度下作用48h，对HaCaT细胞的水通道蛋白3表达量有提升作用，且与空白对照组相比具有统计学差异，说明混合原料在该浓度下能够促进皮肤的水化和保湿作用。混合原料在0.078-0.156％浓度下作用48h，对HaCaT细胞的丝聚蛋白表达量有提升作用，且浓度为0.078％时与空白对照组相比具有统计学差异；在0.078-0.313％浓度下作用48h，对HaCaT细胞的半胱天冬酶-14表达量有提升作用，且与空白对照组相比具有统计学差异，说明混合原料在该浓度下可改善皮肤屏障功能和保湿能力。以上实施例仅为本申请的示例性实施例，不用于限制本申请，本申请的保护范围由权利要求书限定。本领域技术人员可以在本申请的实质和保护范围内，对本申请做出各种修改或等同替换，这种修改或等同替换也应视为落在本申请的保护范围内。
