标题title
一种便携式妇科宫颈护理仪
摘要abst
本发明公开了一种便携式妇科宫颈护理仪，涉及妇科宫颈护理仪技术领域；为了便于调节作用位置和范围；具体包括主体和护理头，所述护理头顶端内部设置有升降座，且护理头内部设置有废液腔，升降座设置于护理头内，所述升降座内开设有供液腔，主体内设置有水盒，且水盒上设置有水泵，升降座一侧外壁通过供液管接入主体中水泵的输出端，所述升降座顶端内侧壁设置有均匀圆周分布的喷液软管，喷液软管一端设置有喷头，供液管通过供液腔和喷液软管与喷头相导通。本发明通过设置护理头、喷头等结构，能够在使用时，将护理头一端插入体内，控制主体中水泵工作，将水盒内的清洗介质抽出并从喷头喷出，以作用于患处，达到清洗治疗的目的。
权利要求书clms
1.一种便携式妇科宫颈护理仪，包括主体和护理头，其特征在于，所述护理头顶端内部设置有升降座，且护理头内部设置有废液腔，升降座设置于护理头内，所述升降座内开设有供液腔，主体内设置有水盒，且水盒上设置有水泵，升降座一侧外壁通过供液管接入主体中水泵的输出端，所述升降座顶端内侧壁设置有均匀圆周分布的喷液软管，喷液软管一端设置有喷头，供液管通过供液腔和喷液软管与喷头相导通，所述升降座圆周内壁通过螺丝固定有固定架，喷头分别通过喷头支架可转动的安装于固定架上，所述喷头支架一侧外壁开设有滑槽，滑槽内壁滑动连接有同一个环形架，所述升降座底部内壁通过螺丝固定有电动伸缩杆，电动伸缩杆的输出端通过螺丝固定有连接块，连接块一体式设置于环形架的中心位置。2.根据权利要求1所述的一种便携式妇科宫颈护理仪，其特征在于，所述升降座底部外壁一体式设置有升降滑柱，升降座内壁通过支撑架安装有电机室，电机室底部内壁通过螺丝固定有升降电机，升降电机的输出端转动连接有升降螺杆，升降螺杆通过螺纹连接于升降滑柱内壁，所述升降滑柱两侧外壁一体式设置有导向肋，升降滑柱通过导向肋滑动于电机室顶部内壁。3.根据权利要求2所述的一种便携式妇科宫颈护理仪，其特征在于，所述升降座底部中心位置呈向上隆起的结构，升降座底部因中心隆起构成了一个环形凹陷，环形凹陷底部开设有圆周分布的漏液孔，升降座内部通过漏液孔与废液腔相导通。4.根据权利要求3所述的一种便携式妇科宫颈护理仪，其特征在于，所述喷头一端内壁通过支架可转动的安装有微型叶轮。5.根据权利要求4所述的一种便携式妇科宫颈护理仪，其特征在于，所述护理头底端外壁一体式设置有排液管，排液管内部与废液腔相导通，排液管底端通过螺纹连接有密封盖，供液管密封式贯穿于排液管一侧内壁。6.根据权利要求1-5任一所述的一种便携式妇科宫颈护理仪，其特征在于，所述护理头内设置有贯穿护理头顶部的供气腔，所述护理头一侧外壁设置有连通座，所述主体内设置有气泵，连通座通过供气管接入气泵的输出端。7.根据权利要求6所述的一种便携式妇科宫颈护理仪，其特征在于，所述供气腔顶端内壁设置有均匀分布的定挡板，且供气腔圆周内壁分别通过安装架安装有均匀分布的弧形弹力杆，弧形弹力杆一端均安装有动挡板，所述动挡板底部一体式设置有迎风板，动挡板与定挡板呈交错分布，所述供气腔圆周内壁题设有环形导向肋，动挡板一侧内壁滑动连接于环形导向肋外壁。8.根据权利要求7所述的一种便携式妇科宫颈护理仪，其特征在于，所述供气腔内设置有电热环。9.根据权利要求8所述的一种便携式妇科宫颈护理仪，其特征在于，所述连接块顶面呈半球面结构，护理头顶部圆周内壁呈向中心倾斜的斜面结构。10.根据权利要求9所述的一种便携式妇科宫颈护理仪，其特征在于，所述连通座顶部外壁设置有螺纹座，螺纹座内通过螺纹可拆卸的连接有密封罩，密封罩顶部内壁设置有紫外线杀菌灯。
说明书desc
技术领域本发明涉及妇科宫颈护理仪技术领域，尤其涉及一种便携式妇科宫颈护理仪。背景技术宫颈炎症，可分为急性和慢性两种，后者常因前者未能及时治愈转变而来，临床上以慢性宫颈炎更为多见，其最明显的症状就是粘稠的白色粘液状或脓性的黄色粘液状白带增多，此外还可伴有外阴瘙痒、腰骶疼痛等；宫颈护理仪是用来缓解或治疗宫颈炎症的仪器，目前的宫颈护理仪，虽能够满足一定的护理需求，但是，其喷嘴的角度固定，不能够灵活的调节，以改变清洁位置和范围，以至于不能够更好的满足使用者的使用需求。经检索，中国专利申请号为CN201921622241.4的专利，公开了一种产后护理宫颈给药装置，有效的解决了给宫颈处消毒后送药时需更换器械，及易对宫颈造成损伤的问题；包括上下轴向的推管，推管内滑动连接有推头，推头的外径与推管的内径相同，推管侧壁上开设有空腔，推管外缘面上开设有与空腔连通的注液孔，推管外缘面上开设有多个位于其下侧且沿其圆周方向均布的漏液孔，漏液孔与空腔连通。上述专利中的给药装置存在以下不足：其给药效率较低，且不能够灵活的调节给药位置，以至于不能够更好的满足使用者的使用需求。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种便携式妇科宫颈护理仪。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种便携式妇科宫颈护理仪，包括主体和护理头，所述护理头顶端内部设置有升降座，且护理头内部设置有废液腔，升降座设置于护理头内，所述升降座内开设有供液腔，主体内设置有水盒，且水盒上设置有水泵，升降座一侧外壁通过供液管接入主体中水泵的输出端，所述升降座顶端内侧壁设置有均匀圆周分布的喷液软管，喷液软管一端设置有喷头，供液管通过供液腔和喷液软管与喷头相导通，所述升降座圆周内壁通过螺丝固定有固定架，喷头分别通过喷头支架可转动的安装于固定架上，所述喷头支架一侧外壁开设有滑槽，滑槽内壁滑动连接有同一个环形架，所述升降座底部内壁通过螺丝固定有电动伸缩杆，电动伸缩杆的输出端通过螺丝固定有连接块，连接块一体式设置于环形架的中心位置。优选的：所述升降座底部外壁一体式设置有升降滑柱，升降座内壁通过支撑架安装有电机室，电机室底部内壁通过螺丝固定有升降电机，升降电机的输出端转动连接有升降螺杆，升降螺杆通过螺纹连接于升降滑柱内壁，所述升降滑柱两侧外壁一体式设置有导向肋，升降滑柱通过导向肋滑动于电机室顶部内壁。进一步的：所述升降座底部中心位置呈向上隆起的结构，升降座底部因中心隆起构成了一个环形凹陷，环形凹陷底部开设有圆周分布的漏液孔，升降座内部通过漏液孔与废液腔相导通。进一步优选的：所述喷头一端内壁通过支架可转动的安装有微型叶轮。作为本发明一种优选的：所述护理头底端外壁一体式设置有排液管，排液管内部与废液腔相导通，排液管底端通过螺纹连接有密封盖，供液管密封式贯穿于排液管一侧内壁。作为本发明进一步优选的：所述护理头内设置有贯穿护理头顶部的供气腔，所述护理头一侧外壁设置有连通座，所述主体内设置有气泵，连通座通过供气管接入气泵的输出端。作为本发明再进一步的方案：所述供气腔顶端内壁设置有均匀分布的定挡板，且供气腔圆周内壁分别通过安装架安装有均匀分布的弧形弹力杆，弧形弹力杆一端均安装有动挡板，所述动挡板底部一体式设置有迎风板，动挡板与定挡板呈交错分布，所述供气腔圆周内壁题设有环形导向肋，动挡板一侧内壁滑动连接于环形导向肋外壁。在前述方案的基础上：所述供气腔内设置有电热环。在前述方案的基础上优选的：所述连接块顶面呈半球面结构，护理头顶部圆周内壁呈向中心倾斜的斜面结构。在前述方案的基础上进一步优选的：所述连通座顶部外壁设置有螺纹座，螺纹座内通过螺纹可拆卸的连接有密封罩，密封罩顶部内壁设置有紫外线杀菌灯。本发明的有益效果为：1.本发明通过设置护理头、喷头等结构，能够在使用时，将护理头一端插入体内，控制主体中水泵工作，将水盒内的清洗介质抽出并从喷头喷出，以作用于患处，达到清洗治疗的目的，由于设置了环形架、喷头支架等结构，能够利用主体控制电动伸缩杆工作，使得环形架升降，进而在环形架的限位下，通过喷头支架带动喷头升降，以达到改变喷头喷射角度的目的，此外，由于喷头支架通过同一个环形架控制，能够使得升降角度保持一致，提升了控制效果和可靠性。2.通过设置升降螺杆、升降滑柱等结构，能够利用主体控制升降电机工作，进而带动升降螺杆转动于升降滑柱内，从而在导向肋的导向下，使得升降滑柱升降于电机室顶端内壁，达到控制升降座升降的目的，便于调节喷射力度和作用位置，提升了可调性和实用性。3.通过设置漏液孔等结构，能够在清洗时承接清洗后的废液，并通过漏液孔排入废液腔内，提升了实用性和可靠性，通过设置微型叶轮，能够利用输出的清洗液冲击力实现旋转，从而将清洗液扩散至四周，达到增大清洗范围的目的，提升了治疗效果，同时避免喷头输出的清洗液冲击面积过小导致局部压强大而影响使用舒适度，提升了可靠性。4.通过设置排液管和密封盖，能够便于排出废液腔内囤积的废液，同时排液管便于使用时持握，提升了便捷性；通过设置供气腔、供气管等结构，便于在清洗后通过主体控制气泵工作，进而从供气腔输出气体进行风干，预防病菌滋生和感染，从而预防及缓解宫颈炎症，此外供气腔设置于护理头内，达到环形式出风的效果，提升了风干效率。5.通过设置定挡板和动挡板，能够在不通过气泵供风时，定挡板和动挡板共同配合达到密闭供气腔顶部的效果，避免清洗时清洗液进入供气腔内，在通过气泵供风时，迎风板在输出风力作用下沿环形导向肋向一侧滑动，并挤压弧形弹力杆，使得供气腔与外界导通，以实现出风烘干的目的，实用性强可靠性高。6.通过设置电热环，能够对输出的风进行加热，提升了使用舒适度，通过设置连接块顶面呈半球面结构等，能够进一步起到导流效果，避免废液残留；通过设置密封罩，能够在不使用时通过密封罩对护理头顶部的升降座等结构进行密封保护，保障了卫生安全性。附图说明图1为本发明提出的一种便携式妇科宫颈护理仪整体的结构示意图；图2为本发明提出的一种便携式妇科宫颈护理仪护理头的结构示意图；图3为本发明提出的一种便携式妇科宫颈护理仪护理头剖视的结构示意图；图4为本发明提出的一种便携式妇科宫颈护理仪升降座剖视的结构示意图；图5为本发明提出的一种便携式妇科宫颈护理仪喷头和喷头支架的结构示意图；图6为本发明提出的一种便携式妇科宫颈护理仪定挡板和动挡板的结构示意图。图中：1主体、2供气管、3密封罩、4护理头、5螺纹座、6排液管、7密封盖、8供液管、9连通座、10定挡板、11升降座、12供气腔、13电热环、14电机室、15支撑架、16升降电机、17废液腔、18升降滑柱、19升降螺杆、20供液腔、21动挡板、22喷液软管、23环形架、24电动伸缩杆、25漏液孔、26导向肋、27微型叶轮、28喷头、29喷头支架、30连接块、31滑槽、32固定架、33环形导向肋、34弧形弹力杆、35迎风板、36安装架。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。一种便携式妇科宫颈护理仪，如图1-6所示，包括主体1和护理头4，所述护理头4顶端内部设置有升降座11，且护理头4内部设置有废液腔17，升降座11设置于护理头4内，所述升降座11内开设有供液腔20，主体1内设置有用于盛放清洗医用纯水或药液等清洗介质的水盒，且水盒上设置有水泵，升降座11一侧外壁通过供液管8接入主体1中水泵的输出端，所述升降座11顶端内侧壁设置有均匀圆周分布的喷液软管22，喷液软管22一端设置有喷头28，供液管8通过供液腔20和喷液软管22与喷头28相导通，所述升降座11圆周内壁通过螺丝固定有固定架32，喷头28分别通过喷头支架29可转动的安装于固定架32上，所述喷头支架29一侧外壁开设有滑槽31，滑槽31内壁滑动连接有同一个环形架23，所述升降座11底部内壁通过螺丝固定有电动伸缩杆24，电动伸缩杆24的输出端通过螺丝固定有连接块30，连接块30一体式设置于环形架23的中心位置；通过设置护理头4、喷头28等结构，能够在使用时，将护理头4一端插入体内，控制主体1中水泵工作，将水盒内的清洗介质抽出并从喷头28喷出，以作用于患处，达到清洗治疗的目的，由于设置了环形架23、喷头支架29等结构，能够利用主体1控制电动伸缩杆24工作，使得环形架23升降，进而在环形架23的限位下，通过喷头支架29带动喷头28升降，以达到改变喷头28喷射角度的目的，此外，由于喷头支架29通过同一个环形架23控制，能够使得升降角度保持一致，提升了控制效果和可靠性。为了便于调节升降座11位置；如图3、图4所示，所述升降座11底部外壁一体式设置有升降滑柱18，升降座11内壁通过支撑架15安装有电机室14，电机室14底部内壁通过螺丝固定有升降电机16，升降电机16的输出端转动连接有升降螺杆19，升降螺杆19通过螺纹连接于升降滑柱18内壁，所述升降滑柱18两侧外壁一体式设置有导向肋26，升降滑柱18通过导向肋26滑动于电机室14顶部内壁；通过设置升降螺杆19、升降滑柱18等结构，能够利用主体1控制升降电机16工作，进而带动升降螺杆19转动于升降滑柱18内，从而在导向肋26的导向下，使得升降滑柱18升降于电机室14顶端内壁，达到控制升降座11升降的目的，便于调节喷射力度和作用位置，提升了可调性和实用性。为了提升可靠性；如图4所示，所述升降座11底部中心位置呈向上隆起的结构，升降座11底部因中心隆起构成了一个环形凹陷，环形凹陷底部开设有圆周分布的漏液孔25，升降座11内部通过漏液孔25与废液腔17相导通；通过设置漏液孔25等结构，能够在清洗时承接清洗后的废液，并通过漏液孔25排入废液腔17内，提升了实用性和可靠性。为了扩大清洗范围；如图5所示，所述喷头28一端内壁通过支架可转动的安装有微型叶轮27，通过设置微型叶轮27，能够利用输出的清洗液冲击力实现旋转，从而将清洗液扩散至四周，达到增大清洗范围的目的，提升了治疗效果，同时避免喷头28输出的清洗液冲击面积过小导致局部压强大而影响使用舒适度，提升了可靠性。为了便于排出废液；如图1、图2所示，所述护理头4底端外壁一体式设置有排液管6，排液管6内部与废液腔17相导通，排液管6底端通过螺纹连接有密封盖7，供液管8密封式贯穿于排液管6一侧内壁；通过设置排液管6和密封盖7，能够便于排出废液腔17内囤积的废液，同时排液管6便于使用时持握，提升了便捷性。为了便于清洗后风干；如图1-4所示，所述护理头4内设置有贯穿护理头4顶部的供气腔12，所述护理头4一侧外壁设置有连通座9，所述主体1内设置有气泵，连通座9通过供气管2接入气泵的输出端；通过设置供气腔12、供气管2等结构，便于在清洗后通过主体1控制气泵工作，进而从供气腔12输出气体进行风干，预防病菌滋生和感染，从而预防及缓解宫颈炎症，此外供气腔12设置于护理头4内，达到环形式出风的效果，提升了风干效率。为了避免水体进入供气腔12；如图4、图5所示，所述供气腔12顶端内壁设置有均匀分布的定挡板10，且供气腔12圆周内壁分别通过安装架36安装有均匀分布的弧形弹力杆34，弧形弹力杆34一端均安装有动挡板21，所述动挡板21底部一体式设置有迎风板35，动挡板21与定挡板10呈交错分布，所述供气腔12圆周内壁题设有环形导向肋33，动挡板21一侧内壁滑动连接于环形导向肋33外壁，通过设置定挡板10和动挡板21，能够在不通过气泵供风时，定挡板10和动挡板21共同配合达到密闭供气腔12顶部的效果，避免清洗时清洗液进入供气腔12内，在通过气泵供风时，迎风板35在输出风力作用下沿环形导向肋33向一侧滑动，并挤压弧形弹力杆34，使得供气腔12与外界导通，以实现出风烘干的目的，实用性强可靠性高。为了提升风干效果；如图3、图4所示，所述供气腔12内设置有电热环13；通过设置电热环13，能够对输出的风进行加热，提升了使用舒适度。为了提升可靠性；如图4所示，所述连接块30顶面呈半球面结构，护理头4顶部圆周内壁呈向中心倾斜的斜面结构，通过设置连接块30顶面呈半球面结构等，能够进一步起到导流效果，避免废液残留。为了保障卫生安全；如图1所示，所述连通座9顶部外壁设置有螺纹座5，螺纹座5内通过螺纹可拆卸的连接有密封罩3，密封罩3顶部内壁设置有紫外线杀菌灯；通过设置密封罩3，能够在不使用时通过密封罩3对护理头4顶部的升降座11等结构进行密封保护，保障了卫生安全性。本实施例在使用时，能够在使用时，旋转密封罩3从螺纹座5上取下，将护理头4一端插入体内，控制主体1中水泵工作，将水盒内的清洗介质抽出并从喷头28喷出，以作用于患处，达到清洗治疗的目的，微型叶轮27能够利用输出的清洗液冲击力实现旋转，从而将清洗液扩散至四周，达到增大清洗范围的目的，提升了治疗效果，同时避免喷头28输出的清洗液冲击面积过小导致局部压强大而影响使用舒适度，提升了可靠性；由于设置了环形架23、喷头支架29等结构，能够利用主体1控制电动伸缩杆24工作，使得环形架23升降，进而在环形架23的限位下，通过喷头支架29带动喷头28升降，以达到改变喷头28喷射角度的目的，此外，由于喷头支架29通过同一个环形架23控制，能够使得升降角度保持一致，提升了控制效果和可靠性；由于设置了升降螺杆19、升降滑柱18等结构，能够利用主体1控制升降电机16工作，进而带动升降螺杆19转动于升降滑柱18内，从而在导向肋26的导向下，使得升降滑柱18升降于电机室14顶端内壁，达到控制升降座11升降的目的，便于调节喷射力度和作用位置；漏液孔25等结构能够在清洗时承接清洗后的废液，并通过漏液孔25排入废液腔17内，由于设置了排液管6和密封盖7，能够便于排出废液腔17内囤积的废液，同时排液管6便于使用时持握，提升了便捷性；此外，通过设置供气腔12、供气管2等结构，便于在清洗后通过主体1控制气泵工作，进而从供气腔12输出气体进行风干，预防病菌滋生和感染，从而预防及缓解宫颈炎症，此外供气腔12设置于护理头4内，达到环形式出风的效果，提升了风干效率，由于设置了定挡板10和动挡板21，能够在不通过气泵供风时，定挡板10和动挡板21共同配合达到密闭供气腔12顶部的效果，避免清洗时清洗液进入供气腔12内，在通过气泵供风时，迎风板35在输出风力作用下沿环形导向肋33向一侧滑动，并挤压弧形弹力杆34，使得供气腔12与外界导通，以实现出风烘干的目的，实用性强可靠性高。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
