标题title
一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸及使用方法
摘要abst
本发明属于生活日用品技术领域，具体涉及一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸，包括缸座、缸体、多个消毒灯、负离子发生器和多个背部按摩组件，所述缸体设置于缸座的上部且缸座、缸体之间设有容置空腔，所述负离子发生器和多个背部按摩组件置于容置空腔内，多个所述消毒灯与缸体内壁连接，本发明解决了现有按摩浴缸在使用者进行喷水按摩时，按摩浴缸喷水的形态无法进行调整，对使用者会造成不适，尤其是使用者座下后靠近喷头，其喷水强度不会发生改变，而远离或接触喷水嘴时，使用者对喷出的水所能承受的压力及感受是不同的，长时间靠近喷头按摩时会让背部产生酸痛感，其水流也会在接触间隙处喷溅到浴缸的外部，造成室内地板及其物品浸湿的问题。
权利要求书clms
1.一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸，其特征在于：包括缸座、缸体、多个消毒灯、负离子发生器和多个背部按摩组件，所述缸体设置于缸座的上部且缸座、缸体之间设有容置空腔，所述负离子发生器和多个背部按摩组件置于容置空腔内，多个所述消毒灯与缸体内壁连接。2.如权利要求1所述的一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸，其特征在于：每个所述背部按摩组件包括喷射嘴、调节部，所述喷射嘴、调节部设置于缸体的两侧，所述喷射嘴与调节部滑动连接。3.如权利要求2所述的一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸，其特征在于：所述调节部包括移动推板、调节套筒和喷水机构，所述调节套筒套设于喷水机构的外周，所述移动推板与调节套筒连接并驱动调节套筒在喷水机构上滑动，所述喷射嘴与移动推板连接且与喷水机构相连通。4.如权利要求3所述的一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸，其特征在于：所述移动推板的两侧设有缸壁限位螺栓和套设于喷水机构外周的套筒复位弹簧，所述套筒复位弹簧与调节套筒连接。5.如权利要求4所述的一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸，其特征在于：所述喷水机构包括喷射本体、进水结合器、柱形喷射管路和散状喷射头，所述进水结合器置于喷射本体的下端，所述柱形喷射管路和散状喷射头均置于喷射本体的内部，所述柱形喷射管路套设于散状喷射头的内周，且所述柱形喷射管路与进水结合器、括喷射嘴相连通，所述散状喷射头与喷射本体滑动连接。6.如权利要求5所述的一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸，其特征在于：所述散状喷射头与调节套筒之间还设有驱动组件，所述驱动组件包括第一齿条、第二齿条、滑动架和转动齿轮，所述第一齿条与调节套筒连接，所述第二齿条与散状喷射头的外侧连接，所述转动齿轮与第一齿条、第二齿条啮合并通过滑动架固定。7.如权利要求6所述的一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸，其特征在于：所述散状喷射头上设置有多个分射管路，所述柱形喷射管路上开设有多个分射孔，当所述散状喷射头向左移动时，每个所述分射管路分别与每个分射孔相连通，当所述散状喷射头向右移动时，每个所述分射管路分别与每个分射孔相分离。8.如权利要求7所述的一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸，其特征在于：所述散状喷射头上还开设有多个喷射头滑槽、多个弹簧支架，多个所述喷射头滑槽与喷射本体的内壁滑动连接，多个所述弹簧支架均圆周均匀分布与喷射头滑槽的外侧并与调节套筒相配合。9.如权利要求8所述的一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸，其特征在于：所述缸体上还设有按摩靠枕、撇渣器、座槽、脚槽，多个所述消毒灯的头部朝向脚槽的内侧，所述座槽置于背部按摩组件的下部，所述按摩靠枕置于背部按摩组件的上部。10.如权利要求9所述的一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸的使用方法，其特征在于：包括以下步骤：S1:浴缸的组装，将缸体设置于缸座的上部，将述负离子发生器和多个背部按摩组件置于容置空腔内，多个所述消毒灯与缸体内壁连接，将喷射嘴、调节部通过缸壁限位螺栓固定在缸体的两侧，并将多个所述消毒灯的头部朝向脚槽的内侧，把所述座槽置于背部按摩组件的下部，将按摩靠枕置于背部按摩组件的上部；S2:喷射嘴的右移带动散状喷射头左滑动，当使用者需要使用按摩靠枕时，其背部靠近接触喷射嘴，对喷射嘴产生推压，带动后侧移动推板向后移动，同时移动推板拨动调节套筒产生位移，其调节套筒连接的第一齿条使转动齿轮顺时针转动，与之联动的第二齿条带动散状喷射头相对喷射本体向左移动；S3:调节部中水路的切换，当使用者无需使用按摩靠枕时，背部远离背部按摩组件，套筒复位弹簧将推动调节套筒向左移动的同时散状喷射头朝右滑动，而在散状喷射头向左滑动的过程中，每个所述分射管路分别与每个分射孔相连通，经进水结合器进来的水通过柱形喷射管路中的分射孔进入到多个分射管路，最终从喷射嘴中喷出，形成多个水流分支对背部进行按摩，当所述散状喷射头向右移动时，每个所述分射管路分别与每个分射孔相分离，柱形喷射管路中水无法通过分射管路，同时多个分射孔与喷射本体的内壁抵接密封，水也不能从分射孔流出，最终水只能由柱形喷射管路的前端经喷射嘴流出。
说明书desc
技术领域本发明属于生活日用品技术领域，具体一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸及使用方法。背景技术浴缸，作为一种卫浴设备，供沐浴或淋浴之用，通常装置在家居浴室内。一直以来，大部份浴缸皆属长方型，近年由于亚加力加热利浴缸逐渐普及，开始出现具有各种不同形状的浴缸。而由于随着科技的进步，浴缸也具备了越来越多的功能，比如按摩的功能。而按摩功能的浴缸作为目前较为高端的卫浴设备，一般只有在某些星级酒店，或者某些高端消费人群中才会使用。而目前，市场上的按摩浴缸一般以气泡按摩浴缸为主，现有的气泡按摩浴缸一般是通过在浴缸的缸体上打孔，然后在缸体的孔壁内侧做管道，将该管道连接到一个气泵上，在气泵的作用下实现气泡按摩的功能。但在实际使用时，由于此种结构的浴缸，一般在对人体按摩是以冲浪模式为主，但冲浪的力度和效果，远远无法达到人手按摩的力度，所以导致目前的按摩浴缸对人体按摩的效果有限，基本上无法达到松弛人体肌肉的作用，其按摩的效果并不理想。目前的按摩浴缸，通常包括一个缸体，缸体内设置有多个喷头，各喷头之间连接有水管，水管连接至水循环泵，构成浴缸的水循环回路。使用时，水循环泵不断地将浴缸内的水抽出后再从喷头喷入缸体内，如此循环使缸体内的水不断流动起到按摩作用。申请号为CN201811537834.0的中国专利公开了一种按摩浴缸，所述按摩浴缸包括缸体，所述按摩浴缸还包括设置于所述缸体内部的弹性按摩单元，所述弹性按摩单元包括在外力挤压下发生变形且在外力消失时可恢复至初始状态的弹性按摩层，所述弹性按摩层设置于所述缸体的底部。该发明的按摩浴缸通过设置所述弹性按摩层，当人体进入浴缸内后，弹性按摩层在人体的重力下发生变形以贴合人体的姿态，使得人体的与弹性按摩层接触的部位受力均匀，且还能根据人力的姿态变化进行自身形状调整，即使时间长了也不会像现有技术那样让人产生酸痛感，具有真正的按摩效果。申请号为CN201821634855.X的中国专利公开了一种高压气动按摩浴缸，包括高压气动按摩浴缸，所述高压气动按摩浴缸上安装有枕头块，所述高压气动按摩浴缸内设置有弧形凸起和弧形凹槽，所述高压气动按摩浴缸内颈部位置设置有高压气体出气口，所述高压气动按摩浴缸内腰部位置设置有多排高压气体出气细口，所述弧形凹槽设置有排水口，所述高压气体出气口和多排高压气体出气细口分别通过管道连接有高压气泵。从而达到更适合人体躺在浴缸中放松，可分别按摩颈部和腰部的效果。申请号为CN201621065912.8的中国专利公开了一种按摩浴缸喷头及使用该喷头的按摩浴缸，该实用新型提供了一种按摩浴缸喷头及使用该喷头的按摩浴缸，包括喷头座和位于喷头座内部的阀芯；所述阀芯通过转轴与电机相连，电机带动阀芯旋转；所述电机位于电机外壳内；所述电机外壳上有接触装置，转轴上有相应的阻挡结构与所述的接触装置配合；或转轴上有接触装置，电机外壳上有相应的阻挡结构与所述的接触装置配合。该实用新型所述的按摩浴缸喷头在电机的带动下，可以控制喷头自动开闭，开闭按摩喷头的操作简单；并且可以同时控制利多个喷头的开闭，也方便进行管道消毒清洁。然而，以上现有技术中的按摩浴缸在使用者进行喷水按摩时，按摩浴缸喷水的形态无法进行调整，对使用者会造成不适，尤其是使用者座下后靠近喷头，其喷水强度不会发生改变，而远离或接触喷水嘴时，使用者对喷出的水所能承受的压力及感受是不同的，长时间靠近喷头按摩时会让背部产生酸痛感，其水流也会在接触间隙处喷溅到浴缸的外部，造成室内地板及其物品浸湿。发明内容针对现有技术中存在的上述不足之处，本发明提供了一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸，用以解决现有按摩浴缸在使用者进行喷水按摩时，按摩浴缸喷水的形态无法进行调整，对使用者会造成不适，尤其是使用者座下后靠近喷头，其喷水强度不会发生改变，而远离或接触喷水嘴时，使用者对喷出的水所能承受的压力及感受是不同的，长时间靠近喷头按摩时会让背部产生酸痛感，其水流也会在接触间隙处喷溅到浴缸的外部，造成室内地板及其物品浸湿的问题。为了解决上述技术问题，本发明采用了如下技术方案：一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸，包括缸座、缸体、多个消毒灯、负离子发生器和多个背部按摩组件，所述缸体设置于缸座的上部且缸座、缸体之间设有容置空腔，所述负离子发生器和多个背部按摩组件置于容置空腔内，多个所述消毒灯与缸体内壁连接。进一步，每个所述背部按摩组件包括喷射嘴、调节部，所述喷射嘴、调节部设置于缸体的两侧，所述喷射嘴与调节部滑动连接。进一步，所述调节部包括移动推板、调节套筒和喷水机构，所述调节套筒套设于喷水机构的外周，所述移动推板与调节套筒连接并驱动调节套筒在喷水机构上滑动，所述喷射嘴与移动推板连接且与喷水机构相连通。进一步，所述移动推板的两侧设有缸壁限位螺栓和套设于喷水机构外周的套筒复位弹簧，所述套筒复位弹簧与调节套筒连接。进一步，所述喷水机构包括喷射本体、进水结合器、柱形喷射管路和散状喷射头，所述进水结合器置于喷射本体的下端，所述柱形喷射管路和散状喷射头均置于喷射本体的内部，所述柱形喷射管路套设于散状喷射头的内周，且所述柱形喷射管路与进水结合器、括喷射嘴相连通，所述散状喷射头与喷射本体滑动连接。进一步，所述散状喷射头与调节套筒之间还设有驱动组件，所述驱动组件包括第一齿条、第二齿条、滑动架和转动齿轮，所述第一齿条与调节套筒连接，所述第二齿条与散状喷射头的外侧连接，所述转动齿轮与第一齿条、第二齿条啮合并通过滑动架固定。进一步，所述散状喷射头上设置有多个分射管路，所述柱形喷射管路上开设有多个分射孔，当所述散状喷射头向左移动时，每个所述分射管路分别与每个分射孔相连通，当所述散状喷射头向右移动时，每个所述分射管路分别与每个分射孔相分离。进一步，所述散状喷射头上还开设有多个喷射头滑槽、多个弹簧支架，多个所述喷射头滑槽与喷射本体的内壁滑动连接，多个所述弹簧支架均圆周均匀分布与喷射头滑槽的外侧并与调节套筒相配合。进一步，所述缸体上还设有按摩靠枕、撇渣器、座槽、脚槽，多个所述消毒灯的头部朝向脚槽的内侧，所述座槽置于背部按摩组件的下部，所述按摩靠枕置于背部按摩组件的上部。上述的一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸的使用方法，包括以下步骤：S1:浴缸的组装，将缸体设置于缸座的上部，将述负离子发生器和多个背部按摩组件置于容置空腔内，多个所述消毒灯与缸体内壁连接，将喷射嘴、调节部通过缸壁限位螺栓固定在缸体的两侧，并将多个所述消毒灯的头部朝向脚槽的内侧，把所述座槽置于背部按摩组件的下部，将按摩靠枕置于背部按摩组件的上部；S2:喷射嘴的右移带动散状喷射头左滑动，当使用者需要使用按摩靠枕时，其背部靠近接触喷射嘴，对喷射嘴产生推压，带动后侧移动推板向后移动，同时移动推板拨动调节套筒产生位移，其调节套筒连接的第一齿条使转动齿轮顺时针转动，与之联动的第二齿条带动散状喷射头相对喷射本体向左移动；S3:调节部中水路的切换，当使用者无需使用按摩靠枕时，背部远离背部按摩组件，套筒复位弹簧将推动调节套筒向左移动的同时散状喷射头朝右滑动，而在散状喷射头向左滑动的过程中，每个所述分射管路分别与每个分射孔相连通，经进水结合器进来的水通过柱形喷射管路中的分射孔进入到多个分射管路，最终从喷射嘴中喷出，形成多个水流分支对背部进行按摩，当所述散状喷射头向右移动时，每个所述分射管路分别与每个分射孔相分离，柱形喷射管路中水无法通过分射管路，同时多个分射孔与喷射本体的内壁抵接密封，水也不能从分射孔流出，最终水只能由柱形喷射管路的前端经喷射嘴流出。本发明与现有技术相比，具有如下有益效果：1.本发明采用在喷射嘴向右移的同时与散状喷射头产生联动，散状喷射头会向左移动，此过程可根据使用者对初始水柱压力强度的感觉，背部的推压力度对喷射嘴进行人性化调节，适应不同人群对按摩力度的承受度，具体为当使用者需要使用按摩靠枕时，其背部靠近接触喷射嘴，对喷射嘴产生推压，带动后侧移动推板向后移动，同时移动推板拨动调节套筒产生位移，其调节套筒连接的第一齿条使转动齿轮顺时针转动，与之联动的第二齿条带动散状喷射头相对喷射本体向左移动，相同的水流量经切换后的散状喷射头分散而增大了背部受力面积从而使人获得更好的按摩体验，本发明设计要点在于解决背部与喷射嘴距离缩小时，能减轻水流柱对人体皮肤局部的压力，解决长时间靠近喷头按摩时会让背部产生酸痛感的问题，同时避免其水流在接触间隙处由于压力集中而喷溅到浴缸的外部，造成室内地板及其物品浸湿的问题；2.本发明采用散状喷射头与柱形喷射管路的相对滑动产生的位置，分射管路与分射孔的连通与切断，实现水路的切换，具体为当使用者无需使用按摩靠枕时，背部远离背部按摩组件，套筒复位弹簧将推动调节套筒向左移动的同时散状喷射头朝右滑动，而在散状喷射头向左滑动的过程中，每个所述分射管路分别与每个分射孔相连通，经进水结合器进来的水通过柱形喷射管路中的分射孔进入到多个分射管路，最终从喷射嘴中喷出，形成多个水流分支对背部进行按摩，当所述散状喷射头向右移动时，每个所述分射管路分别与每个分射孔相分离，柱形喷射管路中水无法通过分射管路，同时多个分射孔与喷射本体的内壁抵接密封，水也不能从分射孔流出，最终水只能由柱形喷射管路的前端经喷射嘴流出，将原本经分射管路喷射出的具有压力集中且刚度的按摩用水转换由散状喷射头射出的相对压力减小且分散的具有柔性的水，对不同人群适应性更强，尤其是在针对老人及儿童进行浴缸按摩时，由于体质原因对喷射出的水的强度压力更为敏感，其皮肤承受力相对较弱，水路的换切保证了其实用性，同时安全也能得到良好的保障；3.本发明采用在调节套筒连接的套筒复位弹簧，当使用者不再使用按摩靠枕而坐在座槽外沿，在此过程中，人体远离背部按摩组件，套筒复位弹簧将带动调节套筒及移动推板向左移动，将水路切换回原始状态，水流再次变成具有刚性而集中的状态，在此情形下，集中而较强的水流保证了距离较远时对人体进行按摩的力度和效度，满足使用者在多种情形下的矛盾化需求。附图说明图1为本发明一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸实施例的立体结构示意图；图2为本发明一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸实施例的俯视结构示意图；图3为图2中A-A的剖视结构示意图；图4为图3中A处的局部放大图；图5为本发明一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸实施例中背部按摩组件的主视结构示意图；图6为图5中B-B的剖视结构示意图；图7为图6中B处的局部放大图；图8为本发明一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸实施例中散状喷射头的立体结构示意图；说明书附图中的附图标记包括：缸座9、缸体90、容置空腔900、消毒灯95、负离子发生器96、背部按摩组件1；喷射嘴11、调节部12；移动推板121、调节套筒122、喷水机构123；缸壁限位螺栓124、套筒复位弹簧125；喷射本体1230、进水结合器1231、柱形喷射管路1232、散状喷射头1233；驱动组件126、第一齿条1261、第二齿条1262、滑动架1263、转动齿轮1264；分射管路12331、分射孔12321；喷射头滑槽12332、弹簧支架12333；按摩靠枕91、撇渣器92、座槽93、脚槽94。具体实施方式为了使本领域的技术人员可以更好地理解本发明，下面结合附图和实施例对本发明技术方案进一步说明。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例一：本发明的一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸，包括缸座9、缸体90、多个消毒灯95、负离子发生器96和多个背部按摩组件1，缸体90设置于缸座9的上部且缸座9、缸体90之间设有容置空腔900，负离子发生器96和多个背部按摩组件1置于容置空腔900内，多个消毒灯95与缸体90内壁连接。本发明是为解决了现有按摩浴缸在使用者进行喷水按摩时，按摩浴缸喷水的形态无法进行调整，对使用者会造成不适，尤其是使用者座下后靠近喷头，其喷水强度不会发生改变，而远离或接触喷水嘴时，使用者对喷出的水所能承受的压力及感受是不同的，长时间靠近喷头按摩时会让背部产生酸痛感，其水流也会在接触间隙处喷溅到浴缸的外部，造成室内地板及其物品浸湿的问题。其中每个背部按摩组件1包括喷射嘴11、调节部12，喷射嘴11、调节部12设置于缸体90的两侧，喷射嘴11与调节部12滑动连接。调节部12包括移动推板121、调节套筒122和喷水机构123，调节套筒122套设于喷水机构123的外周，移动推板121与调节套筒122连接并驱动调节套筒122在喷水机构123上滑动，喷射嘴11与移动推板121连接且与喷水机构123相连通。移动推板121的两侧设有缸壁限位螺栓124和套设于喷水机构123外周的套筒复位弹簧125，套筒复位弹簧125与调节套筒122连接。在喷射嘴11向右移的同时与散状喷射头1233产生联动，散状喷射头1233会向左移动，此过程可根据使用者对初始水柱压力强度的感觉，背部的推压力度对喷射嘴11进行人性化调节，适应不同人群对按摩力度的承受度，具体为当使用者需要使用按摩靠枕91时，其背部靠近接触喷射嘴11，对喷射嘴11产生推压，带动后侧移动推板121向后移动，同时移动推板121拨动调节套筒122产生位移。喷水机构123包括喷射本体1230、进水结合器1231、柱形喷射管路1232和散状喷射头1233，进水结合器1231置于喷射本体1230的下端，柱形喷射管路1232和散状喷射头1233均置于喷射本体1230的内部，柱形喷射管路1232套设于散状喷射头1233的内周，且柱形喷射管路1232与进水结合器1231、括喷射嘴11相连通，散状喷射头1233与喷射本体1230滑动连接。本发明采用在调节套筒122连接的套筒复位弹簧125，当使用者不再使用按摩靠枕91而坐在座槽93外沿，在此过程中，人体远离背部按摩组件1，套筒复位弹簧125将带动调节套筒122及移动推板121向左移动，将水路切换回原始状态，水流再次变成具有刚性而集中的状态，在此情形下，集中而较强的水流保证了距离较远时对人体进行按摩的力度和效度，满足使用者在多种情形下的矛盾化的需求。本发明设计要点在于解决背部与喷射嘴11距离缩小时，能减轻水流柱对人体皮肤局部的压力，解决长时间靠近喷头按摩时会让背部产生酸痛感的问题，同时避免其水流在接触间隙处由于压力集中而喷溅到浴缸的外部，造成室内地板及其物品浸湿的问题。散状喷射头1233与调节套筒122之间还设有驱动组件126，驱动组件126包括第一齿条1261、第二齿条1262、滑动架1263和转动齿轮1264，第一齿条1261与调节套筒122连接，第二齿条1262与散状喷射头1233的外侧连接，转动齿轮1264与第一齿条1261、第二齿条1262啮合并通过滑动架1263固定。调节套筒122连接的第一齿条1261使转动齿轮1264顺时针转动，与之联动的第二齿条1262带动散状喷射头1233相对喷射本体1230向左移动，相同的水流量经切换后的散状喷射头1233分散而增大了背部受力面积从而使人获得更好的按摩体验。散状喷射头1233上设置有多个分射管路12331，柱形喷射管路1232上开设有多个分射孔12321，当散状喷射头1233向左移动时，每个分射管路12331分别与每个分射孔12321相连通，当散状喷射头1233向右移动时，每个分射管路12331分别与每个分射孔12321相分离。本发明采用散状喷射头1233与柱形喷射管路1232的相对滑动产生的位置，分射管路12331与分射孔12321的连通与切断，实现水路的切换，当使用者无需使用按摩靠枕91时，背部远离背部按摩组件，套筒复位弹簧125将推动调节套筒122向左移动的同时散状喷射头1233朝右滑动，而在散状喷射头1233向左滑动的过程中，每个分射管路12331分别与每个分射孔12321相连通，经进水结合器1231进来的水通过柱形喷射管路1232中的分射孔12321进入到多个分射管路12331，最终从喷射嘴11中喷出，形成多个水流分支对背部进行按摩，当散状喷射头1233向右移动时，每个分射管路12331分别与每个分射孔12321相分离，柱形喷射管路1232中水无法通过分射管路12331，同时多个分射孔12321与喷射本体1230的内壁抵接密封，水也不能从分射孔12321流出，最终水只能由柱形喷射管路1232的前端经喷射嘴11流出，将原本经分射管路12331喷射出的具有压力集中且刚度的按摩用水转换由散状喷射头1233射出的相对压力减小且分散的具有柔性的水，对不同人群适应性更强，尤其是在针对老人及儿童进行浴缸按摩时，由于体质原因对喷射出的水的强度压力更为敏感，其皮肤承受力相对较弱，水路的换切保证了其实用性，同时安全也能得到良好的保障。实施例二：本实施例作为上一实施例的进一步改进，如图1-8所示，本发明的一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸，包括缸座9、缸体90、多个消毒灯95、负离子发生器96和多个背部按摩组件1，缸体90设置于缸座9的上部且缸座9、缸体90之间设有容置空腔900，负离子发生器96和多个背部按摩组件1置于容置空腔900内，多个消毒灯95与缸体90内壁连接。本发明是为解决了现有按摩浴缸在使用者进行喷水按摩时，按摩浴缸喷水的形态无法进行调整，对使用者会造成不适，尤其是使用者座下后靠近喷头，其喷水强度不会发生改变，而远离或接触喷水嘴时，使用者对喷出的水所能承受的压力及感受是不同的，长时间靠近喷头按摩时会让背部产生酸痛感，其水流也会在接触间隙处喷溅到浴缸的外部，造成室内地板及其物品浸湿的问题。其中每个背部按摩组件1包括喷射嘴11、调节部12，喷射嘴11、调节部12设置于缸体90的两侧，喷射嘴11与调节部12滑动连接。调节部12包括移动推板121、调节套筒122和喷水机构123，调节套筒122套设于喷水机构123的外周，移动推板121与调节套筒122连接并驱动调节套筒122在喷水机构123上滑动，喷射嘴11与移动推板121连接且与喷水机构123相连通。移动推板121的两侧设有缸壁限位螺栓124和套设于喷水机构123外周的套筒复位弹簧125，套筒复位弹簧125与调节套筒122连接。在喷射嘴11向右移的同时与散状喷射头1233产生联动，散状喷射头1233会向左移动，此过程可根据使用者对初始水柱压力强度的感觉，背部的推压力度对喷射嘴11进行人性化调节，适应不同人群对按摩力度的承受度，具体为当使用者需要使用按摩靠枕91时，其背部靠近接触喷射嘴11，对喷射嘴11产生推压，带动后侧移动推板121向后移动，同时移动推板121拨动调节套筒122产生位移。喷水机构123包括喷射本体1230、进水结合器1231、柱形喷射管路1232和散状喷射头1233，进水结合器1231置于喷射本体1230的下端，柱形喷射管路1232和散状喷射头1233均置于喷射本体1230的内部，柱形喷射管路1232套设于散状喷射头1233的内周，且柱形喷射管路1232与进水结合器1231、括喷射嘴11相连通，散状喷射头1233与喷射本体1230滑动连接。本发明采用在调节套筒122连接的套筒复位弹簧125，当使用者不再使用按摩靠枕91而坐在座槽93外沿，在此过程中，人体远离背部按摩组件1，套筒复位弹簧125将带动调节套筒122及移动推板121向左移动，将水路切换回原始状态，水流再次变成具有刚性而集中的状态，在此情形下，集中而较强的水流保证了距离较远时对人体进行按摩的力度和效度，满足使用者在多种情形下的矛盾化的需求。本发明设计要点在于解决背部与喷射嘴11距离缩小时，能减轻水流柱对人体皮肤局部的压力，解决长时间靠近喷头按摩时会让背部产生酸痛感的问题，同时避免其水流在接触间隙处由于压力集中而喷溅到浴缸的外部，造成室内地板及其物品浸湿的问题。散状喷射头1233与调节套筒122之间还设有驱动组件126，驱动组件126包括第一齿条1261、第二齿条1262、滑动架1263和转动齿轮1264，第一齿条1261与调节套筒122连接，第二齿条1262与散状喷射头1233的外侧连接，转动齿轮1264与第一齿条1261、第二齿条1262啮合并通过滑动架1263固定。调节套筒122连接的第一齿条1261使转动齿轮1264顺时针转动，与之联动的第二齿条1262带动散状喷射头1233相对喷射本体1230向左移动，相同的水流量经切换后的散状喷射头1233分散而增大了背部受力面积从而使人获得更好的按摩体验。散状喷射头1233上设置有多个分射管路12331，柱形喷射管路1232上开设有多个分射孔12321，当散状喷射头1233向左移动时，每个分射管路12331分别与每个分射孔12321相连通，当散状喷射头1233向右移动时，每个分射管路12331分别与每个分射孔12321相分离。本发明采用散状喷射头1233与柱形喷射管路1232的相对滑动产生的位置，分射管路12331与分射孔12321的连通与切断，实现水路的切换，当使用者无需使用按摩靠枕91时，背部远离背部按摩组件，套筒复位弹簧125将推动调节套筒122向左移动的同时散状喷射头1233朝右滑动，而在散状喷射头1233向左滑动的过程中，每个分射管路12331分别与每个分射孔12321相连通，经进水结合器1231进来的水通过柱形喷射管路1232中的分射孔12321进入到多个分射管路12331，最终从喷射嘴11中喷出，形成多个水流分支对背部进行按摩，当散状喷射头1233向右移动时，每个分射管路12331分别与每个分射孔12321相分离，柱形喷射管路1232中水无法通过分射管路12331，同时多个分射孔12321与喷射本体1230的内壁抵接密封，水也不能从分射孔12321流出，最终水只能由柱形喷射管路1232的前端经喷射嘴11流出，将原本经分射管路12331喷射出的具有压力集中且刚度的按摩用水转换由散状喷射头1233射出的相对压力减小且分散的具有柔性的水，对不同人群适应性更强，尤其是在针对老人及儿童进行浴缸按摩时，由于体质原因对喷射出的水的强度压力更为敏感，其皮肤承受力相对较弱，水路的换切保证了其实用性，同时安全也能得到良好的保障。散状喷射头1233上还开设有多个喷射头滑槽12332、多个弹簧支架12333，多个喷射头滑槽12332与喷射本体1230的内壁滑动连接，多个弹簧支架12333均圆周均匀分布与喷射头滑槽12332的外侧并与调节套筒122相配合。实施例二相对于实施例一来说，实施例二中多个喷射头滑槽12332的开设有利于调节套筒122驱动散状喷射头1233在喷射本体1230内壁配合及滑动，避免散状喷射头1233产生转动后其分射管路12331、分射孔12321无法对齐而切换水路失效的问题，同时弹簧支架12333可以在人体迅速对喷射嘴11推压后，散状喷射头1233也快速向左移动过程中，避免由于缸壁限位螺栓124对缸壁在调节固定不佳产生间隙时，调节部12整体对缸壁产生较大的冲击，起到缓冲的作用。实施例三：本实施例作为上一实施例的进一步改进，如图1-8所示，本发明的一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸，包括缸座9、缸体90、多个消毒灯95、负离子发生器96和多个背部按摩组件1，缸体90设置于缸座9的上部且缸座9、缸体90之间设有容置空腔900，负离子发生器96和多个背部按摩组件1置于容置空腔900内，多个消毒灯95与缸体90内壁连接。本发明是为解决了现有按摩浴缸在使用者进行喷水按摩时，按摩浴缸喷水的形态无法进行调整，对使用者会造成不适，尤其是使用者座下后靠近喷头，其喷水强度不会发生改变，而远离或接触喷水嘴时，使用者对喷出的水所能承受的压力及感受是不同的，长时间靠近喷头按摩时会让背部产生酸痛感，其水流也会在接触间隙处喷溅到浴缸的外部，造成室内地板及其物品浸湿的问题。其中每个背部按摩组件1包括喷射嘴11、调节部12，喷射嘴11、调节部12设置于缸体90的两侧，喷射嘴11与调节部12滑动连接。调节部12包括移动推板121、调节套筒122和喷水机构123，调节套筒122套设于喷水机构123的外周，移动推板121与调节套筒122连接并驱动调节套筒122在喷水机构123上滑动，喷射嘴11与移动推板121连接且与喷水机构123相连通。移动推板121的两侧设有缸壁限位螺栓124和套设于喷水机构123外周的套筒复位弹簧125，套筒复位弹簧125与调节套筒122连接。在喷射嘴11向右移的同时与散状喷射头1233产生联动，散状喷射头1233会向左移动，此过程可根据使用者对初始水柱压力强度的感觉，背部的推压力度对喷射嘴11进行人性化调节，适应不同人群对按摩力度的承受度，具体为当使用者需要使用按摩靠枕91时，其背部靠近接触喷射嘴11，对喷射嘴11产生推压，带动后侧移动推板121向后移动，同时移动推板121拨动调节套筒122产生位移。喷水机构123包括喷射本体1230、进水结合器1231、柱形喷射管路1232和散状喷射头1233，进水结合器1231置于喷射本体1230的下端，柱形喷射管路1232和散状喷射头1233均置于喷射本体1230的内部，柱形喷射管路1232套设于散状喷射头1233的内周，且柱形喷射管路1232与进水结合器1231、括喷射嘴11相连通，散状喷射头1233与喷射本体1230滑动连接。本发明采用在调节套筒122连接的套筒复位弹簧125，当使用者不再使用按摩靠枕91而坐在座槽93外沿，在此过程中，人体远离背部按摩组件1，套筒复位弹簧125将带动调节套筒122及移动推板121向左移动，将水路切换回原始状态，水流再次变成具有刚性而集中的状态，在此情形下，集中而较强的水流保证了距离较远时对人体进行按摩的力度和效度，满足使用者在多种情形下的矛盾化的需求。本发明设计要点在于解决背部与喷射嘴11距离缩小时，能减轻水流柱对人体皮肤局部的压力，解决长时间靠近喷头按摩时会让背部产生酸痛感的问题，同时避免其水流在接触间隙处由于压力集中而喷溅到浴缸的外部，造成室内地板及其物品浸湿的问题。散状喷射头1233与调节套筒122之间还设有驱动组件126，驱动组件126包括第一齿条1261、第二齿条1262、滑动架1263和转动齿轮1264，第一齿条1261与调节套筒122连接，第二齿条1262与散状喷射头1233的外侧连接，转动齿轮1264与第一齿条1261、第二齿条1262啮合并通过滑动架1263固定。调节套筒122连接的第一齿条1261使转动齿轮1264顺时针转动，与之联动的第二齿条1262带动散状喷射头1233相对喷射本体1230向左移动，相同的水流量经切换后的散状喷射头1233分散而增大了背部受力面积从而使人获得更好的按摩体验。散状喷射头1233上设置有多个分射管路12331，柱形喷射管路1232上开设有多个分射孔12321，当散状喷射头1233向左移动时，每个分射管路12331分别与每个分射孔12321相连通，当散状喷射头1233向右移动时，每个分射管路12331分别与每个分射孔12321相分离。本发明采用散状喷射头1233与柱形喷射管路1232的相对滑动产生的位置，分射管路12331与分射孔12321的连通与切断，实现水路的切换，当使用者无需使用按摩靠枕91时，背部远离背部按摩组件，套筒复位弹簧125将推动调节套筒122向左移动的同时散状喷射头1233朝右滑动，而在散状喷射头1233向左滑动的过程中，每个分射管路12331分别与每个分射孔12321相连通，经进水结合器1231进来的水通过柱形喷射管路1232中的分射孔12321进入到多个分射管路12331，最终从喷射嘴11中喷出，形成多个水流分支对背部进行按摩，当散状喷射头1233向右移动时，每个分射管路12331分别与每个分射孔12321相分离，柱形喷射管路1232中水无法通过分射管路12331，同时多个分射孔12321与喷射本体1230的内壁抵接密封，水也不能从分射孔12321流出，最终水只能由柱形喷射管路1232的前端经喷射嘴11流出，将原本经分射管路12331喷射出的具有压力集中且刚度的按摩用水转换由散状喷射头1233射出的相对压力减小且分散的具有柔性的水，对不同人群适应性更强，尤其是在针对老人及儿童进行浴缸按摩时，由于体质原因对喷射出的水的强度压力更为敏感，其皮肤承受力相对较弱，水路的换切保证了其实用性，同时安全也能得到良好的保障。散状喷射头1233上还开设有多个喷射头滑槽12332、多个弹簧支架12333，多个喷射头滑槽12332与喷射本体1230的内壁滑动连接，多个弹簧支架12333均圆周均匀分布与喷射头滑槽12332的外侧并与调节套筒122相配合。缸体90上还设有按摩靠枕91、撇渣器92、座槽93、脚槽94，多个消毒灯95的头部朝向脚槽94的内侧，座槽93置于背部按摩组件1的下部，按摩靠枕91置于背部按摩组件1的上部。实施例三相对于实施例二来说，实施例三中按摩靠枕91方便使用者在进行背部按摩时，对头部起到支撑，缓解疲劳的作用，脚槽94方便座下按摩脚部的放置，伸展姿态，消毒灯95在使和完毕或者使用前可以对缸体90进行消毒杀菌，保证浴缸的清洁和人们的健康。需要说明的是，负离子发生器96产生出来的“烟雾”是从撇渣器92中散发出来，本发明的浴缸在正常使用时，浴缸里所装水的水量水位线不能超过撇渣器92高度的。上述的一种设有负离子杀病菌的按摩浴缸的使用方法，包括以下步骤：S1:浴缸的组装，将缸体90设置于缸座9的上部，将述负离子发生器96和多个背部按摩组件1置于容置空腔900内，多个消毒灯95与缸体90内壁连接，将喷射嘴11、调节部12通过缸壁限位螺栓124固定在缸体90的两侧，并将多个消毒灯95的头部朝向脚槽94的内侧，把座槽93置于背部按摩组件1的下部，将按摩靠枕91置于背部按摩组件1的上部；S2:喷射嘴11的右移带动散状喷射头1233左滑动，当使用者需要使用按摩靠枕91时，其背部靠近接触喷射嘴11，对喷射嘴11产生推压，带动后侧移动推板121向后移动，同时移动推板121拨动调节套筒122产生位移，其调节套筒122连接的第一齿条1261使转动齿轮1264顺时针转动，与之联动的第二齿条1262带动散状喷射头1233相对喷射本体1230向左移动；S3:调节部12中水路的切换，当使用者无需使用按摩靠枕91时，背部远离背部按摩组件，套筒复位弹簧125将推动调节套筒122向左移动的同时散状喷射头1233朝右滑动，而在散状喷射头1233向左滑动的过程中，每个分射管路12331分别与每个分射孔12321相连通，经进水结合器1231进来的水通过柱形喷射管路1232中的分射孔12321进入到多个分射管路12331，最终从喷射嘴11中喷出，形成多个水流分支对背部进行按摩，当散状喷射头1233向右移动时，每个分射管路12331分别与每个分射孔12321相分离，柱形喷射管路1232中水无法通过分射管路12331，同时多个分射孔12321与喷射本体1230的内壁抵接密封，水也不能从分射孔12321流出，最终水只能由柱形喷射管路1232的前端经喷射嘴11流出。以上的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述，所属领域普通技术人员知晓申请日或者优先权日之前发明所属技术领域所有的普通技术知识，能够获知该领域中所有的现有技术，并且具有应用该日期之前常规实验手段的能力，所属领域普通技术人员可以在本申请给出的启示下，结合自身能力完善并实施本方案，一些典型的公知结构或者公知方法不应当成为所属领域普通技术人员实施本申请的障碍。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若出现术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“连接”等指示部件之间的连接关系，该术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个部件内部的连通或两个部件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。
