标题title
一种用于种植牙的牙龈牵开器
摘要abst
本发明涉及一种用于种植牙的牙龈牵开器，包括头戴装置，所述头戴装置包括第一连接板、紧固拉带和卡扣，所述第一连接板的右端中部下侧固定连接有第二连接板，所述第二连接板的中部开有插接槽，所述插接槽的内部活动插接有第三连接板，所述第三连接板的右端中部开有矩形槽，所述第二连接板的右端下部活动插接有限位机构，所述限位机构包括限位杆、限位腔、第一弹簧、限位环、矩形口和斜面。本发明中增设了调节机构、照明灯、拉绳和第二弹簧的组合结构，能够方便医生对病人的手术，并且在正反转动传动螺杆时，能够缠绕和放松拉绳，进而能够方便的收纳和拉出照明灯，能够对照明灯进行收纳防护，本发明中还设置了穿刺头，能够方便穿刺头进行更换。
权利要求书clms
1.一种用于种植牙的牙龈牵开器，包括头戴装置，其特征在于，所述头戴装置包括第一连接板、紧固拉带和卡扣，所述第一连接板的右端中部下侧固定连接有第二连接板，所述第二连接板的中部开有插接槽，所述插接槽的内部活动插接有第三连接板，所述第三连接板的右端中部开有矩形槽，所述第二连接板的右端下部活动插接有限位机构，所述限位机构包括限位杆、限位腔、第一弹簧、限位环、矩形口和斜面，所述第三连接板的下端通过连接轴连接有调节机构，所述调节机构包括第一调节杆、传动螺块、传动螺杆和第二调节杆，所述第三连接板的中部开有收纳槽，所述收纳槽的内腔活动插接有照明灯，所述照明灯的上端固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的上端固定连接在收纳槽的内侧上端，所述照明灯的下端左右两侧固定连接有拉绳，所述拉绳的下端固定缠绕在传动螺杆的中部，所述调节机构的下端通过连接轴连接有连板机构，所述连板机构包括矩形口、连板、连接杆、针头、拉板、第三弹簧、调节螺母和拉杆机构，所述拉杆机构包括限位连杆、连接槽、第四弹簧和限位块，所述针头的右侧上下侧开有张开槽，所述针头的右端中部通过螺纹插接有螺柱，所述螺柱的右端固定连接有刺穿头。2.如权利要求1所述的用于种植牙的牙龈牵开器，其特征在于：所述头戴装置的右侧设有第一连接板，所述第一连接板的左端前后侧均固定连接有紧固拉带，且前侧的紧固拉带左端固定连接有卡扣。3.如权利要求2所述的用于种植牙的牙龈牵开器，其特征在于：所述第二连接板的右侧中部限位腔内部活动插接有限位杆，所述限位杆的外侧右侧固定连接有限位环，所述限位杆的外侧右侧套接有第一弹簧，所述限位杆的右端上部开有矩形口，所述限位杆的右端下部设有斜面，所述限位杆的右侧活动插接在第三连接板右端中部矩形槽的内部。4.如权利要求3所述的用于种植牙的牙龈牵开器，其特征在于：所述第三连接板的下端左右两侧通过连接轴连接有第一调节杆，所述第一调节杆的下端通过连接轴连接有传动螺块，所述传动螺块的中部通过螺纹插接有传动螺杆，所述传动螺块的下端通过连接轴连接有第二调节杆，所述第二调节杆的下端通过连接轴连接有连板机构。5.如权利要求4所述的用于种植牙的牙龈牵开器，其特征在于：所述传动螺杆的左右两侧螺纹方向相反，且其螺距相同。6.如权利要求5所述的用于种植牙的牙龈牵开器，其特征在于：所述连板机构的连板中部开有，所述矩形口的内部活动插接有连接杆，所述连接杆的右端固定连接有针头，所述连接杆的左端固定连接有拉板，所述连接杆的外侧左侧套接有第三弹簧，所述连接杆的外侧右侧通过螺纹套接有调节螺母，所述连接杆和针头的中部均活动插接有拉杆机构。7.如权利要求6所述的用于种植牙的牙龈牵开器，其特征在于：所述拉杆机构的右端上下侧通过连接轴连接有限位连杆，所述限位连杆的右端上下侧固定连接有限位块，所述限位连杆的相对端中部均开有连接槽，所述连接槽之间固定连接有第四弹簧。8.如权利要求7所述的用于种植牙的牙龈牵开器，其特征在于：所述限位连杆和限位块活动插接在张开槽内部。9.如权利要求8所述的用于种植牙的牙龈牵开器，其特征在于：所述矩形槽设有若干个，所述矩形槽等距排列在第三连接板的左端，所述矩形槽的内侧壁和斜面表面均光滑。10.如权利要求9所述的用于种植牙的牙龈牵开器，其特征在于：所述照明灯的外侧壁固定套接有防护套，所述防护套的外侧壁和收纳槽的内侧壁均光滑。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备技术领域，具体涉及一种用于种植牙的牙龈牵开器。背景技术口腔种植牙是目前修复缺失牙的理想方法之一，它被认为是21世纪口腔医学最重要的进展之一，种植牙的最关键步骤之一是切开缺牙部位的牙龈，并将其牵开，以便将种植体植入牙槽骨内。但是由于口腔内空间狭小，一般的手术拉钩或牵拉器无法使用，因此目前只能用一些小的器械代替拉钩将牙龈牵开，还有人通过在牙龈上缝线牵拉牙龈，这些方法既影响手术操作，又容易损伤牙龈，因此非常需要开发一种专门用于种植牙的牙龈牵开器，可是普通的牙龈牵开器在使用时，牙龈的穿插时限位不方便，并且设备在使用后会影响医生的手术操作，为了解决上述问题，本发明中提出了一种用于种植牙的牙龈牵开器。发明内容要解决的技术问题本发明的目的在于克服现有技术的不足，适应现实需要，提供一种用于种植牙的牙龈牵开器，以解决上述技术问题。技术方案为了实现本发明的目的，本发明所采用的技术方案为：一种用于种植牙的牙龈牵开器，包括头戴装置，所述头戴装置包括第一连接板、紧固拉带和卡扣，所述第一连接板的右端中部下侧固定连接有第二连接板，所述第二连接板的中部开有插接槽，所述插接槽的内部活动插接有第三连接板，所述第三连接板的右端中部开有矩形槽，所述第二连接板的右端下部活动插接有限位机构，所述限位机构包括限位杆、限位腔、第一弹簧、限位环、矩形口和斜面，所述第三连接板的下端通过连接轴连接有调节机构，所述调节机构包括第一调节杆、传动螺块、传动螺杆和第二调节杆，所述第三连接板的中部开有收纳槽，所述收纳槽的内腔活动插接有照明灯，所述照明灯的上端固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的上端固定连接在收纳槽的内侧上端，所述照明灯的下端左右两侧固定连接有拉绳，所述拉绳的下端固定缠绕在传动螺杆的中部，所述调节机构的下端通过连接轴连接有连板机构，所述连板机构包括矩形口、连板、连接杆、针头、拉板、第三弹簧、调节螺母和拉杆机构，所述拉杆机构包括限位连杆、连接槽、第四弹簧和限位块，所述针头的右侧上下侧开有张开槽，所述针头的右端中部通过螺纹插接有螺柱，所述螺柱的右端固定连接有刺穿头。进一步地，所述头戴装置的右侧设有第一连接板，所述第一连接板的左端前后侧均固定连接有紧固拉带，且前侧的紧固拉带左端固定连接有卡扣。进一步地，所述第二连接板的右侧中部限位腔内部活动插接有限位杆，所述限位杆的外侧右侧固定连接有限位环，所述限位杆的外侧右侧套接有第一弹簧，所述限位杆的右端上部开有矩形口，所述限位杆的右端下部设有斜面，所述限位杆的右侧活动插接在第三连接板右端中部矩形槽的内部。进一步地，所述第三连接板的下端左右两侧通过连接轴连接有第一调节杆，所述第一调节杆的下端通过连接轴连接有传动螺块，所述传动螺块的中部通过螺纹插接有传动螺杆，所述传动螺块的下端通过连接轴连接有第二调节杆，所述第二调节杆的下端通过连接轴连接有连板机构。进一步地，所述传动螺杆的左右两侧螺纹方向相反，且其螺距相同。进一步地，所述连板机构的连板中部开有，所述矩形口的内部活动插接有连接杆，所述连接杆的右端固定连接有针头，所述连接杆的左端固定连接有拉板，所述连接杆的外侧左侧套接有第三弹簧，所述连接杆的外侧右侧通过螺纹套接有调节螺母，所述连接杆和针头的中部均活动插接有拉杆机构。进一步地，所述拉杆机构的右端上下侧通过连接轴连接有限位连杆，所述限位连杆的右端上下侧固定连接有限位块，所述限位连杆的相对端中部均开有连接槽，所述连接槽之间固定连接有第四弹簧。进一步地，所述限位连杆和限位块活动插接在张开槽内部。进一步地，所述矩形槽设有若干个，所述矩形槽等距排列在第三连接板的左端，所述矩形槽的内侧壁和斜面表面均光滑。进一步地，所述照明灯的外侧壁固定套接有防护套，所述防护套的外侧壁和收纳槽的内侧壁均光滑。进一步地，包括如下过程：在不使用牙龈牵开器时，需要进行拆卸时，通过手动拉动限位机构向外侧位移，然后转动度，这样第三连接板就能够通过拉动力向下位移，从而能够快速的拆卸第三连接板，并且通过手动反转传动螺杆，在反转传动螺杆时，传动螺块相对位移，从而能够使得第一调节杆和第二调节杆收纳在一起，并且缠绕在传动螺杆中部的拉绳会放开，然后在第二弹簧的拉力作用下，能够拉动照明灯向上位移，从而收纳进收纳槽的内部，能够对照明灯进行防护；在使用牙龈牵开器时，通过手动拉动限位机构向外侧位移，然后转动度，这样第三连接板就能够通过推力自由向上位移，从而能够快速的插接第三连接板，然后把头戴装置戴在头部，然后手动正转传动螺杆，传动螺杆的正转能够使得传动螺块相反位移，从而能够使得第一调节杆和第二调节杆张开，从而方便医生对病人牙齿的操作，并且缠绕在传动螺杆中部的拉绳会缠绕在传动螺杆的外侧，从而会拉出照明灯，打开照明灯即可对环境进行照明，方便的医生手术，张开完毕后，从而调整第三连接板的位置；在进行牵引时，首先调整连接杆的位置，调节完成后，然后针头贯穿插接在需要牵引的牙龈上，然后手动推动拉杆机构使得向右位移，这样在限位连杆的左端位移到张开槽的内部时，限位连杆的上下侧不受到限位，这样在第四弹簧作用下，能够使得限位连杆张开，从而使得限位块位移出张开槽的内部，然后手动拉动连接杆向左位移，然后拧动调节螺母，从而能够对连接杆对拉扯的位置进行定位，进而能够对病人的牙龈进行拉扯；在手术完毕后，手动转动调节螺母，使得连接杆放松，进而使得针头向右位移，使得限位块与病人的牙龈不会产生接触，之后手动拉动拉杆机构，然后在插接腔的左右迫使下，会使得两个限位连杆闭合收纳在张开槽的内部，这样即可抽出针头，并且在刺穿头端部不会尖锐时，可以拧动刺穿头，从而拆下刺穿头，对穿刺头进行更换。有益效果：A、本发明中通过在种植牙的牙龈牵开器上设置有限位机构，通过手动正反转动限位杆即可方便的对第三连接板进行限位，进而方便的第三连接板的上下位置的调节，并且能够使得第三连接板快速的拆卸。B、本发明中增设了调节机构、照明灯、拉绳和第二弹簧的组合结构，该组合结构的设置，通过手动正反转动传动螺杆，进而能够使得两个传动螺块相对或者相反运动，进而能够打开和闭合第一调节杆和第二调节杆，在打开第一调节杆和第二调节杆时，能够方便医生对病人的手术，并且在正反转动传动螺杆时，能够缠绕和放松拉绳，进而能够方便的收纳和拉出照明灯，能够对照明灯进行收纳防护。C、本发明中设置了连板机构和拉杆机构，连板机构能够方便的调整连接杆的位置，进而方便的调整针头的位置，并且针头中部插接的拉杆机构能够左右位移，这样能够在对病人牙龈进行插接时，可以先使得限位块收纳在张开槽的内部，从而能够使得牙龈的插接更加方便，并且插接完毕后，推动拉杆机构使得向右位移，这样在限位连杆的左端位移到张开槽的内部时，限位连杆的上下侧不受到限位，这样在第四弹簧作用下，能够使得限位连杆张开，从而使得限位块位移出张开槽的内部，进而能够对针头的右侧进行限位。D、同时，本发明中还设置了穿刺头，在刺穿头端部不会尖锐时，可以拧动刺穿头，从而拆下刺穿头，对穿刺头进行更换。附图说明图1为本发明用于种植牙的牙龈牵开器的实施例结构示意图；图2为本发明用于种植牙的牙龈牵开器图1中第二连接板以及下部结构示意图；图3为本发明用于种植牙的牙龈牵开器图1中连板机构结构剖视图；图4为本发明用于种植牙的牙龈牵开器图1中第二连接板剖视图；图5为本发明用于种植牙的牙龈牵开器图1中限位机构剖视图；图6为本发明用于种植牙的牙龈牵开器图3中M处放大图。附图标记如下：头戴装置1、第一连接板11、紧固拉带12、卡扣13、第二连接板2、限位机构3、限位杆31、限位腔32、第一弹簧33、限位环34、矩形口35、斜面36、第三连接板4、插接槽5、调节机构6、第一调节杆61、传动螺块62、传动螺杆63、第二调节杆64、连板机构7、矩形口71、连板72、连接杆73、针头74、张开槽741、螺柱742、刺穿头743、拉板75、第三弹簧76、调节螺母77、拉杆机构78、限位连杆781、连接槽782、第四弹簧783、限位块784、矩形槽8、收纳槽9、照明灯91、第二弹簧92、拉绳93。具体实施方式下面结合附图1-6和实施例对本发明进一步说明：一种用于种植牙的牙龈牵开器，包括头戴装置1，所述头戴装置1包括第一连接板11、紧固拉带12和卡扣13，所述第一连接板11的右端中部下侧固定连接有第二连接板2，所述第二连接板2的中部开有插接槽5，所述插接槽5的内部活动插接有第三连接板4，所述第三连接板4的右端中部开有矩形槽8，所述第二连接板2的右端下部活动插接有限位机构3，所述限位机构3包括限位杆31、限位腔32、第一弹簧33、限位环34、矩形口35和斜面36，所述第三连接板4的下端通过连接轴连接有调节机构6，所述调节机构6包括第一调节杆61、传动螺块62、传动螺杆63和第二调节杆64，所述第三连接板4的中部开有收纳槽9，所述收纳槽9的内腔活动插接有照明灯91，所述照明灯91的上端固定连接有第二弹簧92，所述第二弹簧92的上端固定连接在收纳槽9的内侧上端，所述照明灯91的下端左右两侧固定连接有拉绳93，所述拉绳93的下端固定缠绕在传动螺杆63的中部，所述调节机构6的下端通过连接轴连接有连板机构7，所述连板机构7包括矩形口71、连板72、连接杆73、针头74、拉板75、第三弹簧76、调节螺母77和拉杆机构78，所述拉杆机构78包括限位连杆781、连接槽782、第四弹簧783和限位块784，所述针头74的右侧上下侧开有张开槽741，所述针头74的右端中部通过螺纹插接有螺柱742，所述螺柱742的右端固定连接有刺穿头743。所述头戴装置1的右侧设有第一连接板11，所述第一连接板11的左端前后侧均固定连接有紧固拉带12，且前侧的紧固拉带12左端固定连接有卡扣13。所述第二连接板2的右侧中部限位腔32内部活动插接有限位杆31，所述限位杆31的外侧右侧固定连接有限位环34，所述限位杆31的外侧右侧套接有第一弹簧33，所述限位杆31的右端上部开有矩形口35，所述限位杆31的右端下部设有斜面36，所述限位杆31的右侧活动插接在第三连接板4右端中部矩形槽8的内部。所述第三连接板4的下端左右两侧通过连接轴连接有第一调节杆61，所述第一调节杆61的下端通过连接轴连接有传动螺块62，所述传动螺块62的中部通过螺纹插接有传动螺杆63，所述传动螺块62的下端通过连接轴连接有第二调节杆64，所述第二调节杆64的下端通过连接轴连接有连板机构7。所述传动螺杆63的左右两侧螺纹方向相反，且其螺距相同。所述连板机构7的连板72中部开有，所述矩形口71的内部活动插接有连接杆73，所述连接杆73的右端固定连接有针头74，所述连接杆73的左端固定连接有拉板75，所述连接杆73的外侧左侧套接有第三弹簧76，所述连接杆73的外侧右侧通过螺纹套接有调节螺母77，所述连接杆73和针头74的中部均活动插接有拉杆机构78。所述拉杆机构78的右端上下侧通过连接轴连接有限位连杆781，所述限位连杆781的右端上下侧固定连接有限位块784，所述限位连杆781的相对端中部均开有连接槽782，所述连接槽782之间固定连接有第四弹簧783。所述限位连杆781和限位块784活动插接在张开槽741内部。所述矩形槽8设有若干个，所述矩形槽8等距排列在第三连接板4的左端，所述矩形槽8的内侧壁和斜面36表面均光滑。用于种植牙的牙龈牵开器，包括如下过程：在不使用牙龈牵开器时，需要进行拆卸时，通过手动拉动限位机构3向外侧位移，然后转动180度，这样第三连接板4就能够通过拉动力向下位移，从而能够快速的拆卸第三连接板4，并且通过手动反转传动螺杆63，在反转传动螺杆63时，传动螺块62相对位移，从而能够使得第一调节杆61和第二调节杆64收纳在一起，并且缠绕在传动螺杆63中部的拉绳93会放开，然后在第二弹簧92的拉力作用下，能够拉动照明灯91向上位移，从而收纳进收纳槽9的内部，能够对照明灯91进行防护；在使用牙龈牵开器时，通过手动拉动限位机构3向外侧位移，然后转动180度，这样第三连接板4就能够通过推力自由向上位移，从而能够快速的插接第三连接板4，然后把头戴装置1戴在头部，然后手动正转传动螺杆63，传动螺杆63的正转能够使得传动螺块62相反位移，从而能够使得第一调节杆61和第二调节杆64张开，从而方便医生对病人牙齿的操作，并且缠绕在传动螺杆63中部的拉绳93会缠绕在传动螺杆63的外侧，从而会拉出照明灯91，打开照明灯91即可对环境进行照明，方便的医生手术，张开完毕后，从而调整第三连接板4的位置；在进行牵引时，首先调整连接杆73的位置，调节完成后，然后针头74贯穿插接在需要牵引的牙龈上，然后手动推动拉杆机构78使得向右位移，这样在限位连杆781的左端位移到张开槽741的内部时，限位连杆781的上下侧不受到限位，这样在第四弹簧783作用下，能够使得限位连杆781张开，从而使得限位块784位移出张开槽741的内部，然后手动拉动连接杆73向左位移，然后拧动调节螺母77，从而能够对连接杆73对拉扯的位置进行定位，进而能够对病人的牙龈进行拉扯；在手术完毕后，手动转动调节螺母77，使得连接杆73放松，进而使得针头74向右位移，使得限位块784与病人的牙龈不会产生接触，之后手动拉动拉杆机构78，然后在插接腔的左右迫使下，会使得两个限位连杆781闭合收纳在张开槽741的内部，这样即可抽出针头74，并且在刺穿头743端部不会尖锐时，可以拧动刺穿头743，从而拆下刺穿头743，对穿刺头743进行更换。本发明中采用的种植牙的牙龈牵开器整体结构，能够方便整体结构的快拆，并且通过手动正反转动传动螺杆63，进而能够使得两个传动螺块62相对或者相反运动，进而能够打开和闭合第一调节杆61和第二调节杆64，在打开第一调节杆61和第二调节杆64时，能够方便医生对病人的手术，并且在正反转动传动螺杆63时，能够缠绕和放松拉绳93，进而能够方便的收纳和拉出照明灯91，能够对照明灯91进行收纳防护，且限位连杆781的左端位移到张开槽741的内部时，限位连杆781的上下侧不受到限位，这样在第四弹簧783作用下，能够使得限位连杆781张开，从而使得限位块784位移出张开槽741的内部，进而能够对针头的右侧进行限位，这样在针头穿插时，能够减小病人的痛苦。本发明的工作原理，包括如下过程：本发明中设有头戴装置1，通过卡扣13的结构，能够方便的紧固拉带12的松紧，从而能够方便整体结构固定佩戴在头部，并且连接板11为圆弧的高强度板，进而能够方便的连接连接板2，能够使得连接板2下部的连接结构的位移能够相对更加稳定，并且连接板2的左端前后侧固定连接有凸块，能够与人的脸部相接处，这样当连接杆73向外拉扯牙龈时，凸块能够起到支点的作用；本发明中设有调节机构6，通过手动拧动传动螺杆63的正反转，并且传动螺杆63的左右两侧螺纹方向相反，这样在传动螺杆63正反转动时，能够使得两个传动螺块62相对或者相反转动，进而能够调节第一调节杆61和第二调节杆64之间张开口的大小，从而方便医生对病人牙齿的操作，并且缠绕在传动螺杆63中部的拉绳93会缠绕在传动螺杆63的外侧，从而会拉出照明灯91，打开照明灯91即可对环境进行照明，方便的医生手术；本发明中设有连板机构7，连板机构7中部开有调节槽口71从而能够调节连接杆73位置，并且在对病人牙龈进行牵引时，首先通过手动拧动调节螺母77，从而调整调节螺母77在连接杆73外侧的外置，并且调节杆73外侧套接有的第一弹簧76，始终处于挤压状态，进而能够方便的对调节杆73施加与连板72之间挤压的力，从而能够对连接杆73进行定位，调节完毕后，通过针头74穿透需要牵引的牙龈即可对牙龈进行进行牵引。本发明中设有限位杆机构78，在针头74穿插病人的牙龈后，手动向右侧推动限位杆机构78，当限位连杆781左侧与限位杆机构78的主杆的连接轴连接处与矩形口741左侧接触时，随着限位杆机构78不断的向右运行，这时在第二弹簧783的作用下，能够使得两个限位连杆781会展开，使得限位块784的伸出矩形口741，进而避免了插接的牙龈从针头74脱落，并且在针头74在插接时，为直杆状，从而能够减轻病人的痛感。本发明中设有螺杆742和刺穿头743结构，能够避免针头74长期使用时而变得不够尖锐，这样就需要更换整体针头74，从而非常浪费资源，通过螺杆742和刺穿头743机构即可方便的更换刺穿头743，无需更换针头74的整体结构，从而大大的节约资源。本发明有益效果：E、本发明中通过在种植牙的牙龈牵开器上设置有限位机构2，通过手动正反转动限位杆31即可方便的对第三连接板4进行限位，进而方便的第三连接板4的上下位置的调节，并且能够使得第三连接板4快速的拆卸。F、本发明中增设了调节机构6、照明灯91、拉绳93和第二弹簧92的组合结构，该组合结构的设置，通过手动正反转动传动螺杆63，进而能够使得两个传动螺块62相对或者相反运动，进而能够打开和闭合第一调节杆61和第二调节杆64，在打开第一调节杆61和第二调节杆64时，能够方便医生对病人的手术，并且在正反转动传动螺杆63时，能够缠绕和放松拉绳93，进而能够方便的收纳和拉出照明灯91，能够对照明灯91进行收纳防护。G、本发明中设置了连板机构7和拉杆机构78，连板机构7能够方便的调整连接杆的位置，进而方便的调整针头74的位置，并且针头74中部插接的拉杆机构能够左右位移，这样能够在对病人牙龈进行插接时，可以先使得限位块收纳在张开槽741的内部，从而能够使得牙龈的插接更加方便，并且插接完毕后，推动拉杆机构78使得向右位移，这样在限位连杆781的左端位移到张开槽741的内部时，限位连杆781的上下侧不受到限位，这样在第四弹簧783作用下，能够使得限位连杆781张开，从而使得限位块784位移出张开槽741的内部，进而能够对针头的右侧进行限位。H、同时，本发明中还设置了穿刺头，在刺穿头743端部不会尖锐时，可以拧动刺穿头743，从而拆下刺穿头743，对穿刺头743进行更换。本发明的实施例公布的是较佳的实施例，但并不局限于此，本领域的普通技术人员，极易根据上述实施例，领会本发明的精神，并做出不同的引申和变化，但只要不脱离本发明的精神，都在本发明的保护范围内。
