标题title
一种农业种植用均匀定量施肥装置
摘要abst
本发明涉及一种施肥装置，尤其涉及一种农业种植用均匀定量施肥装置。技术问题是提供一种能够进行最后的填埋，又能进行定量施肥且防堵塞的农业种植用均匀定量施肥装置。技术方案如下一种农业种植用均匀定量施肥装置，包括有车架等；动力机构固定安装在车架一侧，下料机构固定安装在车架的另一侧，下料机构与动力机构连接，翻土机构安装在车架的远离下料机构的一侧，翻土机构与下料机构滑动连接，翻土机构与动力机构连接。下料装置中通过采用第二螺杆带着滑板在固定框内不停的滑动，实现有机肥下料口的开合运动，防止有机肥在下料口造成堵塞。
权利要求书clms
1.一种农业种植用均匀定量施肥装置，包括有车架，其特征是，包括有：动力机构、下料机构和翻土机构，动力机构固定安装在车架一侧，下料机构固定安装在车架的另一侧，下料机构与动力机构连接，翻土机构安装在车架的远离下料机构的一侧，翻土机构与下料机构滑动连接，翻土机构与动力机构连接。2.按照权利要求1所述的一种农业种植用均匀定量施肥装置，其特征是：动力机构包括有第一电机、第一带轮、第二带轮、固定板、带、第三带轮、轴杆、第二皮带、花键轴、第四带轮、第三皮带、第一螺杆、第五带轮和第四皮带，第一电机固定安装在车架的上，第一带轮固定安装在第一电机的输出轴上，两个固定板固定安装在车架的一侧，第二带轮转动安装在两个固定板之间，第一皮带绕在第一带轮和第二带轮上，一个第三带轮固定安装在第一电机的输出轴的靠近第一带轮的一侧，轴杆转动安装在车架的一侧，另一个第三带轮固定安装在轴杆的靠近第一带轮的一端，第二皮带绕在两个第三带轮上，一个第四带轮转动安装在固定板的靠近第二带轮的一侧，花键轴转动安装在车架的远离轴杆的一侧，一个第四带轮固定安装在花键轴的靠近另一个第四带轮的一端，第三皮带绕在两个第四带轮上，第一螺杆转动安装在下料机构中，第五带轮固定安装在第一螺杆的靠近第二带轮的一端，第四皮带绕在第二带轮和第五带轮上。3.按照权利要求2所述的一种农业种植用均匀定量施肥装置，其特征是：下料机构包括有料框、固定框、斜挡块、导板、滑板、第一滑柱、第一弹簧、第二弹簧和第二螺杆，固定框固定安装在车架的靠近中间位置，料框固定安装在固定框的远离车架的一端，第一螺杆转动安装在料框内，斜挡块固定安装在固定框内部，两个滑板滑动安装在固定框的内部，两对第一滑柱分别固定安装在固定框的两侧，第一滑柱与滑板滑动连接，两个导板分别固定安装在两个滑板的两侧，两个导板分别与固定框的两侧滑动连接，第二弹簧套在第一滑柱上，第二弹簧位于固定框和滑板之间，第一弹簧套在第一滑柱的远离固定框的一端，第二螺杆与花键轴滑动连接，第二螺杆与滑板配合连接{加图}。4.按照权利要求3所述的一种农业种植用均匀定量施肥装置，其特征是：翻土机构包括有切刀、挡盘、第二滑柱、第三弹簧和弧形板，多层切刀滑动安装在轴杆上，两个挡盘固定安装在轴杆上，两个挡盘位于切刀的两侧，多个第二滑柱固定安装在切刀的一侧，第二滑柱的另一侧与挡盘滑动连接，第三弹簧套在轴杆上，第三弹簧位于挡盘和切刀之间，弧形板固定安装在车架的一侧中间位置。5.按照权利要求4所述的一种农业种植用均匀定量施肥装置，其特征是：还包括有升降机构，升降机构包括有支撑板、第二电机、第六带轮、第五皮带、第三螺杆、滑筒和挡板，两个支撑板固定安装在车架的两侧，第二电机固定安装在其中一个支撑板的远离车架的一侧，两个第六带轮分别转动安装在两个支撑板的一侧，其中一个第六带轮固定安装在第二电机的轴上，第五皮带绕在两个第六带轮上，第三螺杆转动安装在的靠近车架的一侧，第三螺杆与第六带轮固定连接，挡板固定安装在车架的两侧,挡板与支撑板滑动连接，滑筒固定安装在挡板的靠近支撑板的一侧，滑筒与第三螺杆螺纹连接。6.按照权利要求5所述的一种农业种植用均匀定量施肥装置，其特征是：还包括有移动组件，移动组件包括有第三电机、负重轮和履带，两个第三电机固定安装在车架的另外两侧，多个负重轮转动安装在车架上，其中两个负重轮固定安装在第三电机的输出轴上，履带绕在位于同一侧的两个负重轮上。7.按照权利要求6所述的一种农业种植用均匀定量施肥装置，其特征是：在滑板上设置有挡柱，方便机构的拆卸。8.按照权利要求7所述的一种农业种植用均匀定量施肥装置，其特征是：在第二螺杆上设置有两个螺钉，方便对第二螺杆进行调节，控制下料。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种施肥装置，尤其涉及一种农业种植用均匀定量施肥装置。背景技术有机肥中有益元素含量高，现有装置的施肥方式铺土方式不是很完善，装置在准备进行施肥时，一般是将土地中的土壤进行松土，再逐渐的将土壤中的土拨开，然后进行一定量的施肥，没有最后的填埋过程，将有机肥暴露在空气中，容易导致有机肥有益元素流失，既增加成本，又不利于植物的营养吸收。有机肥对植物的生长有着很大的益处，但是现有施肥装置具有一定局限性，现有的施肥装置中的装有机肥的料箱的下料口通常只是一定大小的通孔，在有机肥下落时，由于有机肥的流动性较差，容易造成下料口的堵塞，大大降低了施肥效率，导致有机肥铺洒不均匀，间接影响植物生长。如何设计一种能够进行最后的填埋，又能进行定量施肥且防堵塞的农业种植用均匀定量施肥装置，成为目前要解决的问题。发明内容为了克服现有装置的施肥没有最后的填埋过程，将有机肥暴露在空气中，容易导致有机肥有益元素流失，既增加成本，又不利于植物的营养吸收，现有的施肥装置中的装有机肥的料箱的下料口通常只是一定大小的通孔，在有机肥下落时，由于有机肥的流动性较差，容易造成下料口的堵塞，的缺点，技术问题：提供一种能够进行最后的填埋，又能进行定量施肥且防堵塞的农业种植用均匀定量施肥装置。技术方案如下：一种农业种植用均匀定量施肥装置，包括有车架、动力机构、下料机构和翻土机构，动力机构固定安装在车架一侧，下料机构固定安装在车架的另一侧，下料机构与动力机构连接，翻土机构安装在车架的远离下料机构的一侧，翻土机构与下料机构滑动连接，翻土机构与动力机构连接。作为优选，动力机构包括有第一电机、第一带轮、第二带轮、固定板、带、第三带轮、轴杆、第二皮带、花键轴、第四带轮、第三皮带、第一螺杆、第五带轮和第四皮带，第一电机固定安装在车架的上，第一带轮固定安装在第一电机的输出轴上，两个固定板固定安装在车架的一侧，第二带轮转动安装在两个固定板之间，第一皮带绕在第一带轮和第二带轮上，一个第三带轮固定安装在第一电机的输出轴的靠近第一带轮的一侧，轴杆转动安装在车架的一侧，另一个第三带轮固定安装在轴杆的靠近第一带轮的一端，第二皮带绕在两个第三带轮上，一个第四带轮转动安装在固定板的靠近第二带轮的一侧，花键轴转动安装在车架的远离轴杆的一侧，一个第四带轮固定安装在花键轴的靠近另一个第四带轮的一端，第三皮带绕在两个第四带轮上，第一螺杆转动安装在下料机构中，第五带轮固定安装在第一螺杆的靠近第二带轮的一端，第四皮带绕在第二带轮和第五带轮上。作为优选，下料机构包括有料框、固定框、斜挡块、导板、滑板、第一滑柱、第一弹簧、第二弹簧和第二螺杆，固定框固定安装在车架的靠近中间位置，料框固定安装在固定框的远离车架的一端，第一螺杆转动安装在料框内，斜挡块固定安装在固定框内部，两个滑板滑动安装在固定框的内部，两对第一滑柱分别固定安装在固定框的两侧，第一滑柱与滑板滑动连接，两个导板分别固定安装在两个滑板的两侧，两个导板分别与固定框的两侧滑动连接，第二弹簧套在第一滑柱上，第二弹簧位于固定框和滑板之间，第一弹簧套在第一滑柱的远离固定框的一端，第二螺杆与花键轴滑动连接，第二螺杆与滑板配合连接。作为优选，翻土机构包括有切刀、挡盘、第二滑柱、第三弹簧和弧形板，多层切刀滑动安装在轴杆上，两个挡盘固定安装在轴杆上，两个挡盘位于切刀的两侧，多个第二滑柱固定安装在切刀的一侧，第二滑柱的另一侧与挡盘滑动连接，第三弹簧套在轴杆上，第三弹簧位于挡盘和切刀之间，弧形板固定安装在车架的一侧中间位置。作为优选，还包括有升降机构，升降机构包括有支撑板，第二电机、第六带轮、第五皮带、第三螺杆、滑筒和挡板，两个支撑板固定安装在车架的两侧，第二电机固定安装在其中一个支撑板的远离车架的一侧，两个第六带分别轮转动安装在两个支撑板的一侧，其中一个第六带轮固定安装在第二电机的轴上，第五皮带绕在两个第六带轮上，第三螺杆转动安装在支撑板的靠近车架的一侧，第三螺杆与第六带轮固定连接，挡板固定安装在车架的两侧，滑筒固定安装在挡板的靠近支撑板的一侧，滑筒与第三螺杆螺纹连接。作为优选，还包括有移动组件，移动组件包括有第三电机、负重轮和履带，两个第三电机固定安装在车架的另外两侧，多个负重轮转动安装在车架上，其中两个负重轮固定安装在第三电机的输出轴上，履带绕在位于同一侧的两个负重轮上。作为优选，在滑板上设置有挡柱，方便机构的拆卸。作为优选，在第二螺杆上设置有两个螺钉，方便对第二螺杆进行调节，控制下料。有益效果是：下料装置中通过采用第二螺杆带着滑板在固定框内不停的滑动，实现有机肥下料口的开合运动，防止有机肥在下料口造成堵塞。下料机构中的滑板定时的开合的过程，实现了有机肥的定量下料，使得土壤中施加的有机肥的量更加均匀，土壤的营养分布均匀，有利于农作物的生长。翻土机构的设置，在下料机构施肥结束后，将被施肥的位置附近的土壤再次拨到中间位置，将施加的有机肥进行填埋，尽可能的减少有机肥营养的浪费。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的局部结构示意图。图3为本发明的动力机构结构示意图。图4为本发明的下料机构结构示意图。图5为本发明的下料机构第一种局部结构示意图。图6为本发明的下料机构第二种局部结构示意图。图7为本发明的升降机构结构示意图。图8为本发明的翻土机构结构示意图。图9为本发明的翻土机构局部结构示意图。附图标记说明：1_车架，2_第一电机，201_第一带轮，202_第二带轮，2021_固定板，203_第一皮带，204_第三带轮，205_轴杆，206_第二皮带，207_花键轴，208_第四带轮，209_第三皮带，210_第一螺杆，211_第五带轮，212_第四皮带，3_料框，301_固定框，302_斜挡块，303_导板，304_滑板，305_第一滑柱，306_第一弹簧，307_第二弹簧，4_第二螺杆，5_支撑板，501_第二电机，502_第六带轮，503_第五皮带，504_第三螺杆，505_滑筒，506_挡板，6_切刀，601_挡盘，602_第二滑柱，603_第三弹簧，7_弧形板，8_挡柱，9_第三电机，901_负重轮，902_履带，10_螺钉。具体实施方式下面参照附图对本发明的实施例进行详细描述。实施例1一种农业种植用均匀定量施肥装置，如图1-5和图7-8所示，包括有车架1、动力机构、下料机构和翻土机构，动力机构固定安装在车架1上部左后侧，下料机构固定安装在车架1的上部前侧，下料机构与动力机构连接，翻土机构安装在车架1的下部前侧，翻土机构与下料机构滑动连接，翻土机构与动力机构连接。使用装置进行施肥时，人工将肥料放到下料机构中，启动动力机构，动力机构带着翻土机构进行松土的过程，动力机构带着下料机构进行施肥过程，接着下料机构的后续部分拨动土，将肥料进行覆盖，完成整个施肥的过程。实施例2在实施例1的基础之上，如图3所示，动力机构包括有第一电机2、第一带轮201、第二带轮202、固定板2021、第一皮带203、第三带轮204、轴杆205、第二皮带206、花键轴207、第四带轮208、第三皮带209、第一螺杆210、第五带轮211和第四皮带212，第一电机2固定安装在车架1的上部后侧，第一带轮201固定安装在第一电机2的输出轴上，两个固定板2021固定安装在车架1的上部前侧，第二带轮202转动安装在两个固定板2021之间，第一皮带203绕在第一带轮201和第二带轮202上，上侧的第三带轮204固定安装在第一电机2的输出轴的左侧，轴杆205转动安装在车架1的下部后侧，下侧的第三带轮204固定安装在轴杆205的左端，第二皮带206绕在两个第三带轮204上，上侧的第四带轮208转动安装在两个固定板2021的之间，第四带轮208位于第二带轮202的左侧，花键轴207转动安装在车架1的下部前侧，下侧的第四带轮208固定安装在花键轴207的左端，第三皮带209绕在两个第四带轮208上，第一螺杆210转动安装在下料机构中，第五带轮211固定安装在第一螺杆210的左侧，第四皮带212绕在第二带轮202和第五带轮211上。动力机构启动时，第一电机2被启动，第一电机2的输出轴带动第一带轮201的转动，同样固定安装在第一电机2输出轴上的第三带轮204通过第二皮带206带着位于下侧的第三带轮204的转动，下侧的第三带轮204的转动带着固定连接的轴杆205的转动，第一皮带203将第一带轮201的转动传动到第二带轮202，第四皮带212将第二带轮202的转动传动到第五带轮211，第五带轮211带着第一螺杆210的转动，第一螺杆210和轴杆205带动下料机构的运作，与第二带轮202固定连接的第四带轮208通过第三皮带209的传动带动下侧的第四带轮208的转动，第四带轮208带着花键轴207的转动，花键轴207带动翻土机构进行运作。实施例3在实施例2的基础之上，如图4-6所示，下料机构包括有料框3、固定框301、斜挡块302、导板303、滑板304、第一滑柱305、第一弹簧306、第二弹簧307和第二螺杆4，固定框301固定安装在车架1的上部靠近中间位置，料框3固定安装在固定框301的上侧，第一螺杆210转动安装在料框3内部左右侧，斜挡块302固定安装在车架1上部前侧，斜挡块302固定安装在固定框301内部，两个滑板304滑动安装在固定框301的内部，两对第一滑柱305分别固定安装在固定框301的左右两侧，第一滑柱305与滑板304的左右侧滑动连接，两个导板303分别固定安装在两个滑板304的上侧，两个导板303分别与固定框301的左右两侧滑动连接，第二弹簧307套在第一滑柱305上，第二弹簧307位于固定框301和滑板304之间，第一弹簧306套在第一滑柱的远离固定框301的外端，第二螺杆4与花键轴207滑动连接，第二螺杆4与滑板304配合连接。人工将肥料加入到料框3中，第一螺杆210在料框3内的搅拌将肥料进行初步的分离，分离的废料进入到固定框301内，此时花键轴207带着第二螺杆4进行转动，旋转的第二螺杆4带着滑板304沿着固定料框3向内侧移动，滑板304向内侧移动时，滑板304的外侧沿着第一滑柱305压缩第二弹簧307，两侧的滑板304相互接触时，将两个滑板304和斜挡块302之间的空间封住，阻挡肥料的继续下移，当第二螺杆4旋转一周后，滑板304在第二弹簧307的作用下向外侧回弹，当滑板304的外侧接触到第一弹簧306时，第一弹簧306对滑板304一定的反弹力，防止滑板304的损坏，此时两个滑板304与斜挡块302之间形成一定的空间，肥料靠自重下移，进行施肥的过程。如图8-9所示，翻土机构包括有切刀6、挡盘601、第二滑柱602、第三弹簧603和弧形板7，四层切刀6滑动安装在轴杆205上，两个挡盘601固定安装在轴杆205上，两个挡盘601固定位于切刀6的左右两侧，五个第二滑柱602固定安装在切刀6的左右两侧，第二滑柱602的外侧与挡盘601滑动连接，第三弹簧603套在轴杆205上，第三弹簧603位于挡盘601和切刀6之间，弧形板7固定安装在车架1的下侧中间位置。第一电机2带着轴杆205的转动，安装在轴杆205上的切刀6随之进行旋转，切刀6在旋转的同时进行松土的过程，当遇到石头时，切刀6从中间被带着向两侧移动，切刀6和第二滑柱602沿着挡盘601上开设的槽向两侧移动，压缩第三弹簧603，经过石头后，在第三弹簧603的作用下，切刀6和滑柱沿着挡盘601回到原来的位置，在切刀6将土壤松开后，弧形板7将土壤拨开，方便后续的施肥过程。如图7所示，还包括有升降机构，升降机构包括有支撑板5，第二电机501、第六带轮502、第五皮带503、第三螺杆504、滑筒505和挡板506，两个支撑板5固定安装在车架1的左右两侧，第二电机501固定安装在右侧的支撑板5的上侧中间位置，两个第六带轮502转动安装在支撑板5的上侧，右侧的第六带轮502固定安装在第二电机501的轴上，第五皮带503绕在两个第六带轮502上，第三螺杆504转动安装在支撑板5的内部上下侧，第三螺杆504与第六带轮502固定连接，挡板506固定安装在车架1的左右两侧，滑筒505固定安装在挡板506的内侧，滑筒505与第三螺杆504螺纹连接。装置使用完成后，启动第二电机501，第二电机501的输出轴带着第六带轮502的转动，第五皮带503将转动传动到另一个第六带轮502，两个第六带轮502带着两个第三螺杆504的转动，与第三螺杆504螺纹连接的滑筒505带着挡板506向上移动，挡板506带动整个车架1的上移，进行支撑，进行位移时保证切刀6的不损坏。如图1所示，还包括有移动组件，移动组件包括有第三电机9、负重轮901和履带902，两个第三电机9固定安装在车架1的先后两侧，四个负重轮901转动安装在车架1的四周，其中两个负重轮901固定安装在第三电机9的输出轴上，履带902绕在位于同一侧的两个负重轮901上。将装置移动到需要施肥的土地上时，启动第三电机9，第三电机9的额输出轴带动负重轮901的转动，负重轮901在履带902上的啮合，带动履带902的前进，在车架1的前后侧分别安装有第三电机9，实现整个装置的转弯，装置移动更加灵活。如图4所示，在滑板304上设置有挡柱8，方便机构的拆卸。在滑板304上设置有挡柱8，方便机构的拆卸。如图6所示，在第二螺杆4上设置有两个螺钉10，方便对第二螺杆4进行调节，控制下料。在第二螺杆4上设置有两个螺钉10，方便对第二螺杆4进行调节，控制下料。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
