标题title
一种用于电子器件存储的电子货柜
摘要abst
为解决传统立体仓库在存放物料时无法实现物料存放密集化，空间利用率低的问题，本发明提供了一种用于电子器件存储的电子货柜。本发明中采用的堆垛机通过推、拉物料盒的方式实现物料盒取放，与传统堆垛机采用伸缩货叉从托盘底板托起货物的存取方式相比，水平推拉的方式节约了货叉托起货物所预留的运动空间，有利于实现货物的密集存储。进一步地，通过对堆垛机的水平行走单元、垂直升降单元的传动机构以及驱动方式均作了改进，最终实现物料盒与货架间的空隙在不大于3mm的条件下，物料盒能够被堆垛机顺利取出，有利于物料能够更加密集化地存放在立体货架上。
权利要求书clms
1.一种用于电子器件存储的电子货柜，包括堆垛机、立体货架、天轨、地轨、物料盒和货柜外壳；堆垛机沿天轨和地轨运行于立体货架中部的巷道内，用于物料盒的取、放；堆垛机包括水平行走单元、垂直升降单元和设置在垂直升降单元上的取盒机构；其特征在于：物料盒上设置有盒体C形钩；取盒机构包括固定单元、链条水平输送单元和拉手切换单元；固定单元包括两个相对平行设置的固定端板，设置在固定端板上的花键支撑轴承；链条水平输送单元包括水平传动链条、水平驱动链轮、导向杆、第一直线轴承和拉手安装座；导向杆设置在所述固定端板上，第一直线轴承的内圈套装在导向杆上，第一直线轴承的外圈固定在拉手安装座上，水平传动链条的末端连接在拉手安装座上；水平驱动链轮带动水平传动链条，进而带动拉手安装座沿导向杆进行平移；拉手切换单元包括拉手切换电机、传动同步带、左侧拉手、右侧拉手、两个第二直线轴承、花键、两组曲柄滑块机构；第一曲柄滑块机构包括曲柄、第一连杆和第一升降导向杆，第二曲柄滑块机构包括曲柄、第二连杆和第二升降导向杆；左侧拉手和右侧拉手分别设置在第一升降导向杆和第二升降导向杆上；两个第二直线轴承的内圈分别套设在第一升降导向杆上和第二升降导向杆上，整个拉手切换单元通过两个第二直线轴承的外圈固定在所述拉手安装座上，由拉手安装座带动整个拉手切换单元沿水平方向运动；传动同步带张紧在拉手切换电机的输出轴和花键上，拉手切换电机通过传动同步带驱动花键上的曲柄，由曲柄带动第一连杆和第二连杆运动，进而带动第一升降导向杆和第二升降导向杆上下运动，从而带动左侧拉手和右侧拉手进行上下运动。2.根据权利要求1所述的用于电子器件存储的电子货柜，其特征在于：第一曲柄滑块机构和第二曲柄滑块机构均为偏置曲柄滑块机构。3.根据权利要求2所述的用于电子器件存储的电子货柜，其特征在于：第一曲柄滑块机构和第二曲柄滑块机构的尺寸参数完全一致。4.根据权利要求1-3任一所述的用于电子器件存储的电子货柜，其特征在于：水平行走单元包括行走底座，设置在行走底座上的水平驱动伺服电机、同步带传动机构和两个行走支撑轮；同步带传动机构中的同步带通过同步带张紧机构固定在立体货架的货架支座上，水平驱动伺服电机驱动同步带传动机构中的同步带轮，利用同步带轮与同步带之间的切向力带动行走底座及其上的行走支撑轮在水平方向运动。5.根据权利要求4所述的用于电子器件存储的电子货柜，其特征在于：垂直升降单元固定设置在所述行走底座上，包括垂直设置在行走底座上的立柱、设置在立柱上的直线导轨、设置在直线导轨上的滑块、设置在立柱上的升降伺服电机和斜齿轮齿条传动机构；升降伺服电机通过斜齿轮齿条传动机构驱动滑块沿着直线导轨进行上、下运动。6.根据权利要求5所述的用于电子器件存储的电子货柜，其特征在于：立柱上部设置有两对共四个天轨限位滚轮，行走底座上各设置有两对共四个地轨限位滚轮以及两对防倾覆滚轮。7.根据权利要求6所述的用于电子器件存储的电子货柜，其特征在于：立体货架采用牛腿式货架结构，由立柱片架、货架支座和货架顶端的桁架式结构组成；立柱片架包括两根立柱片架立柱、多个物料盒支撑梁、立柱斜支撑；两根立柱片架立柱通过多个平行设置的物料盒支撑梁相连，立柱斜支撑倾斜布置且两端固定在两根立柱片架立柱之间，相邻两个立柱斜支撑的安装方向相反；货架支座为槽钢焊接后拼接而成的整体结构，用于支撑堆垛机、货架主体、物料盒及所存储物料的重量；货架顶端的桁架式结构由连接多个立柱片架的货架纵梁、天轨吊梁、斜撑杆、天轨位置调节撑杆构成；天轨位置调节撑杆每四个一组，交叉设置在天轨的两侧，其一端固定在货架纵梁上，另一端通过紧固件与天轨连接；货架纵梁与立柱片架之间通过紧固件连接，将多个立柱片架连接成一体；天轨吊梁安装在货架纵梁上，将左右两排的立柱片架连接在一起；斜撑杆用于提高货架纵梁和天轨吊梁的几何稳定性。8.根据权利要求7所述的用于电子器件存储的电子货柜，其特征在于：立柱片架的材料采用截面规格为40mm×20mm铝合金型材。9.根据权利要求8所述的用于电子器件存储的电子货柜，其特征在于：货柜外壳采用铝蜂窝封板作为外墙装饰材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于电子器件存储的电子货柜。背景技术目前电子元器件的存储主要有平库方式和立体仓库这两种形式。采用平库方式需要人工进行物料存取，存在工作量大、劳动强度大等问题；立体仓库需采用堆垛机、伸缩货叉进行物料在货架与输送线或接驳台进行物料的存放工作，存在以下问题：传统堆垛机的行走机构、载货台升降机构以及载货台上的货叉均采用变频驱动的方式，尽管存在控制原理简单、技术成熟高等特点，但也带来设备运动控制的精度差、误动作多等缺点。传统堆垛机上安装有两节或三节伸缩货叉用以完成货物在不同工位的的取、放工作。其具体方式是：堆垛机的行走机构、载货台升降机构带动其上的载货台运行至指定工位，货叉伸出至货物底部，载货台向上运动带动货叉抬起货物，之后货叉收回实现货物叉取，货物放下的动作类似，从而实现货物的叉取工作。但这种物料取放方式需要在高度方向预留堆垛机货叉抬起货物的高度空间。且因堆垛机水平、升降方向的运动精度较低，导致需要预留的空间过大，不利于物料在货架水平、高度两个方向上实现密集存储。另外，传统立体仓库由于采用钢制货架和重型堆垛机，较高的设备自重不利于有限承重要求的高楼层安装。发明内容为解决传统立体仓库在存放物料时无法实现物料存放密集化，空间利用率低的问题，以及进一步解决传统立体仓库货架采用钢制冲压成型，自重过高不利于有限承重要求的高楼层安装的技术问题，本发明提供了一种用于电子器件存储的电子货柜。本发明的技术方案是：一种用于电子器件存储的电子货柜，包括堆垛机、立体货架、天轨、地轨、物料盒和货柜外壳；堆垛机沿天轨和地轨运行于立体货架中部的巷道内，用于物料盒的取、放；堆垛机包括水平行走单元、垂直升降单元和设置在垂直升降单元上的取盒机构；其特殊之处在于：物料盒上设置有盒体C形钩；取盒机构包括固定单元、链条水平输送单元和拉手切换单元；固定单元包括两个相对平行设置的固定端板，设置在固定端板上的花键支撑轴承；链条水平输送单元包括水平传动链条、水平驱动链轮、导向杆、第一直线轴承和拉手安装座；导向杆设置在所述固定端板上，第一直线轴承的内圈套装在导向杆上，第一直线轴承的外圈固定在拉手安装座上，水平传动链条的末端连接在拉手安装座上；水平驱动链轮带动水平传动链条，进而带动拉手安装座沿导向杆进行平移；拉手切换单元包括拉手切换电机、传动同步带、左侧拉手、右侧拉手、两个第二直线轴承、花键、两组曲柄滑块机构；第一曲柄滑块机构包括曲柄、第一连杆和第一升降导向杆，第二曲柄滑块机构包括曲柄、第二连杆和第二升降导向杆；左侧拉手和右侧拉手分别设置在第一升降导向杆和第二升降导向杆上；两个第二直线轴承的内圈分别套设在第一升降导向杆上和第二升降导向杆上，整个拉手切换单元通过两个第二直线轴承的外圈固定在所述拉手安装座上，由拉手安装座带动整个拉手切换单元沿水平方向运动；传动同步带张紧在拉手切换电机的输出轴和花键上，拉手切换电机通过传动同步带驱动花键上的曲柄，由曲柄带动第一连杆和第二连杆运动，进而带动第一升降导向杆和第二升降导向杆上下运动，从而带动左侧拉手和右侧拉手进行上下运动。进一步地，第一曲柄滑块机构和第二曲柄滑块机构均为偏置曲柄滑块机构。进一步地，第一曲柄滑块机构和第二曲柄滑块机构的尺寸参数完全一致。进一步地，水平行走单元包括行走底座，设置在行走底座上的水平驱动伺服电机、同步带传动机构和两个行走支撑轮；同步带传动机构中的同步带通过同步带张紧机构固定在立体货架的货架支座上，水平驱动伺服电机驱动同步带传动机构中的同步带轮，利用同步带轮与同步带之间的切向力带动行走底座及其上的行走支撑轮在水平方向运动。进一步地，垂直升降单元固定设置在所述行走底座上，包括垂直设置在行走底座上的立柱、设置在立柱上的直线导轨、设置在直线导轨上的滑块、设置在立柱上的升降伺服电机和斜齿轮齿条传动机构；升降伺服电机通过斜齿轮齿条传动机构驱动滑块沿着直线导轨进行上、下运动。进一步地，立柱上部设置有两对共四个天轨限位滚轮，行走底座上各设置有两对共四个地轨限位滚轮以及两对防倾覆滚轮。进一步地，立体货架采用牛腿式货架结构，由立柱片架、货架支座和货架顶端的桁架式结构组成；立柱片架包括两根立柱片架立柱、多个物料盒支撑梁、立柱斜支撑；两根立柱片架立柱通过多个平行设置的物料盒支撑梁相连，立柱斜支撑倾斜布置且两端固定在两根立柱片架立柱之间，相邻两个立柱斜支撑的安装方向相反；货架支座为槽钢焊接后拼接而成的整体结构，用于支撑堆垛机、货架主体、物料盒及所存储物料的重量；货架顶端的桁架式结构由连接多个立柱片架的货架纵梁、天轨吊梁、斜撑杆、天轨位置调节撑杆构成；天轨位置调节撑杆每四个一组，交叉设置在天轨的两侧，其一端固定在货架纵梁上，另一端通过紧固件与天轨连接；货架纵梁与立柱片架之间通过紧固件连接，将多个立柱片架连接成一体；天轨吊梁安装在货架纵梁上，将左右两排的立柱片架连接在一起；斜撑杆用于提高货架纵梁和天轨吊梁的几何稳定性。进一步地，立柱片架的材料采用截面规格为mm×mm铝合金型材。进一步地，货柜外壳采用铝蜂窝封板作为外墙装饰材料。本发明的优点是：1.本发明中采用的堆垛机通过推、拉物料盒的方式实现物料盒取放，与传统堆垛机采用伸缩货叉从托盘底板托起货物的存取方式相比，水平推拉的方式节约了货叉托起货物所预留的运动空间，有利于实现货物的密集存储。2.通过提高堆垛机的精度，减小货物与货架间预留空间，提高了货物存放空间的利用率。本发明针对堆垛机的水平行走单元、垂直升降单元的传动机构以及驱动方式均作了改进，具体是采用伺服驱动，利用同步带传动机构、斜齿轮齿条传动机构实现堆垛机水平行走和升降运动精确控制，在水平行走方向的运动精度在±2mm以内，垂直方向的运动精度小于1mm，最终实现物料盒与货架间的空隙在不大于3mm的条件下，物料盒能够被堆垛机顺利取出，有利于物料能够更加密集化地存放在立体货架上，满足用户提出的高密度存储的要求。3.本发明中堆垛机的垂直升降单元采用直线导轨作为导向部件，代替传统堆垛机所采用的方形导轨加塑料滚轮的导向方式，能够保证斜齿轮齿条传动机构保持准确的啮合关系，水平行走单元利用直线度及平面度较好的重型铝材代替传统堆垛机所使用的轨道型钢或“H”型钢，保证同步带传动机构传动平稳，有利于提高堆垛机的运动精度，同时减小了堆垛机水平和垂直方向的运动噪音。4.本发明中的用于物料箱存放的立体货架采用小截面铝型材进行搭建，与传统钢板轧制货架相比，具有重量轻、占地面积小、方便安装等特点。5.本发明中的货柜外壳采用铝制蜂窝封板配合铝型材龙骨进行搭建，该材料具备保温、降噪及防火特性，与其他外墙装饰材料相比，其结构强度和刚度较好，且密度较小，适合于地面承载能力较小的安装环境。附图说明图1是本发明中的堆垛机的结构示意图。图2是本发明中堆垛机的取盒机构的结构示意图。图3是本发明中的立体货架的结构示意图，为主视图，为俯视图，为侧视图。图4为图3中立体货架中的立柱片架的结构示意图。图5是本发明中的货柜外壳的结构示意图，为主视图，为俯视图，为侧视图。图6是图5中图里Ⅰ处放大图。图7是本发明电子货柜的整体结构示意图。图8是图7中Ⅱ处放大图。附图标记说明：101-行走支撑轮；102-行走底座；103-水平驱动伺服电机；104-直线导轨；105-立柱；107-天轨限位滚轮；108-升降伺服电机；109-斜齿轮齿条传动机构；110-地轨限位滚轮；111-防倾覆滚轮；112-机械限位块；113-同步带轮；114-同步带；106-取盒机构；1061-拉手切换电机；1062-传动同步带；1063-花键支撑轴承；1064-水平传动链条；1065-固定端板；1066-导向杆；1067-右侧拉手；1068-第一直线轴承；1069-曲柄；10610-第一连杆；10611-第一升降导向杆；10612-左侧拉手；10613-拉手安装座；10614-第二直线轴承；10615-水平驱动链轮；10616-花键；10617-第二连杆；10618-第二升降导向杆；201-立柱片架；202-货架支座；203-天轨吊梁；204-立柱片架分隔梁；205-立柱片架立柱；206-立柱斜支撑；207-物料盒支撑梁；208-货架纵梁；209-斜撑杆；210-天轨位置调节撑杆；301-主龙骨；302-竖龙骨；303-副龙骨；304-维修门；305-端面铝蜂窝封板；306-横龙骨；307-外壳包角；308-侧面铝蜂窝封板；309-密封条；310-上部连接横梁；311-顶部铝蜂窝封板；312-连接角件；313-封板固定脚；4-地轨；5-天轨；6-物料盒；61-盒体C形钩；7-地轨支撑块；8-可调节支脚；9-同步带张紧机构。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步说明。本发明所提供的电子货柜，包括堆垛机、立体货架、天轨5、地轨4、物料盒6和货柜外壳。1、堆垛机本发明中的堆垛机是一种轻型堆垛机，该堆垛机沿天轨5和地轨4运行于立体货架中部的巷道内，用于物料盒的取、放。如图1、5所示，堆垛机包括水平行走单元、垂直升降单元和取盒机构106；水平行走单元包括行走底座102，设置在行走底座102上的水平驱动伺服电机103、同步带传动机构和两个行走支撑轮101；同步带传动机构中的同步带114通过同步带张紧机构9固定在立体货架的货架支座202上，水平驱动伺服电机103驱动同步带传动机构中的同步带轮113，利用同步带轮113与同步带114之间的切向力带动行走底座102及其上的行走支撑轮101在水平方向运动；安装于地轨4上的机械限位块112用于限制堆垛机在水平方向的行程；天轨5、地轨4均采用直线度及平面度较好的重载型材，能够使得堆垛机在水平方向上的运动更加平稳。垂直升降单元通过螺钉紧固在水平行走单元的行走底座102上；垂直升降单元为单立柱结构，包括垂直设置在行走底座102上的立柱105、设置在立柱105上的直线导轨104、设置在直线导轨104上的滑块、设置在立柱105上的升降伺服电机108和斜齿轮齿条传动机构109；升降伺服电机108通过斜齿轮齿条传动机构109驱动滑块沿着直线导轨104进行上、下运动。取盒机构106固定安装在滑块上，从而能够随着滑块沿立柱105进行上、下运动。为保证立柱105在80Kg有效载荷下具备足够的刚度，立柱105的材料选用抗弯截面系数较大的铝型材；为提高堆垛机运行时的稳定性，在堆垛机的立柱105上部设置有两对共四个天轨限位滚轮107，行走底座102上各设置有两对共四个地轨限位滚轮110以及两对防倾覆滚轮111。水平驱动伺服电机103和升降伺服电机108均可采用多圈绝对值伺服电机，通过各自的伺服控制器和PLC进行控制。2、取盒机构如图2所示，本发明设计了一种能够实现拉手抬起和前、后水平运动的取盒机构，其目的是利用抬起的拉手勾住物料盒6上的盒体C形钩61，然后通过水平运动以推、拉物料盒6的方式在立体货架和输送线上存、取物料盒6。取盒机构106包括固定单元、链条水平输送单元和拉手切换单元。固定单元用于链条水平输送单元和拉手切换单元中曲柄滑块机构的安装，包括两个相对平行设置的固定端板1065，设置在固定端板1065上的花键支撑轴承1063。链条水平输送单元包括水平传动链条1064、水平驱动链轮10615、导向杆1066、第一直线轴承1068和拉手安装座10613；导向杆1066设置在固定单元的固定端板1065上，第一直线轴承1068的内圈套装在导向杆1066上，第一直线轴承1068的外圈通过螺钉紧固在拉手安装座10613上，水平传动链条1064的末端连接在拉手安装座10613上；水平驱动链轮10615在电机的驱动下带动水平传动链条1064，进而带动拉手安装座10613沿导向杆1066进行平移。拉手切换单元包括拉手切换电机1061、传动同步带1062、左侧拉手10612、右侧拉手1067、两个第二直线轴承10614、花键10616、两组曲柄滑块机构；第一曲柄滑块机构包括曲柄1069、第一连杆10610和第一升降导向杆10611，第二曲柄滑块机构包括曲柄1069、第二连杆10617和第二升降导向杆10618。左侧拉手10612设置在第一升降导向杆10611上，右侧拉手1067设置在第二升降导向杆10618上。两个第二直线轴承10614的内圈分别套设在第一升降导向杆上10611和第二升降导向杆10618上，整个拉手切换单元通过两个第二直线轴承10614的外圈固定在链条水平输送单元的拉手安装座10613上，由拉手安装座10613带动整个拉手切换单元沿水平方向运动。传动同步带1062张紧在拉手切换电机1061的输出轴和花键10616上，拉手切换电机1061通过传动同步带1062驱动花键10616上的曲柄1069，由曲柄1069同时带动第一连杆10610和第二连杆10617运动，进而同时带动第一升降导向杆10611和第二升降导向杆10618上下运动，从而带动左侧拉手10612和右侧拉手1067进行上下运动。取盒机构的工作原理如下：当需要把物料盒6从取盒机构的左侧移动右侧时，拉手安装座10613带动安装在其上的拉手切换机构向左伸出至物料盒6上盒体C形钩61的下方，拉手切换电机1061通过花键10616驱动曲柄滑块机构将左侧拉手10612抬起伸入盒体C形钩61内钩住物料盒6后，水平传动链条1064带动拉手安装座10613与被勾住的物料盒6同时向右侧开始移动，待整个物料盒6完全从左侧移动至取盒机构之上，拉手切换电机1061带动左侧拉手10612反向运动至水平位置，之后水平传动链条1064带动拉手安装座10613上的拉手切换机构再次向左侧运动至物料盒6左侧，拉手切换电机1061再次启动，抬起右侧拉手1067，到位后拉手安装座10613开始向右运动，抬起的右侧拉手1067将推动物料盒6向右侧运动，直至将物料盒6放置在该取盒机构的右侧位置。左侧拉手10612与右侧拉手1067在滑动方向对称布置，将物料盒6从取盒机构的右侧往左侧移动时，动作流程与前述相反，原理相同，此处不再赘述。上述两组曲柄滑块机构优选偏置曲柄滑块机构，该机构具有缓进和急回的特性，使得左、右侧拉手在勾取物料盒时抬起的速度平稳，勾取时左、右侧拉手抬起的高度偏差小，有利于提高动作的准确性，进而提高取盒机构的可靠性。上述两组结构参数一致的偏置曲柄滑块机构对称布置在曲柄1069回转中心的两侧，当拉手切换电机1061工作时，左、右两侧拉手运动状态相反。即一侧拉手抬起处于勾取物料盒6的工作状态时，另一侧拉手始终处于低位状态，当拉手切换电机1061处于零位时，左、右两侧拉手的高度一致，从而保证了物料盒6在立体货架两侧进行位置转换时的动作可靠性。3、立体货架如图3、4所示，立体货架采用牛腿式货架结构，由立柱片架201、货架支座202和货架顶端的桁架式结构组成。如图4所示，立柱片架201包括两根立柱片架立柱205、多个物料盒支撑梁207、立柱斜支撑206；两根立柱片架立柱205通过多个平行设置的物料盒支撑梁207相连，立柱斜支撑206倾斜布置且两端固定在两根立柱片架立柱205之间，相邻两个立柱斜支撑206的安装方向相反，用于提高立柱片架201的整体稳定性。货架支座202为槽钢焊接后拼接而成的整体结构，用于支撑堆垛机、货架主体、物料盒6及所存储物料的重量。货架支座202的底部安装有多个可调节支脚8，可以进行水平度调整。立柱片架201分左、右两排安装在调平后的货架支座202上，所形成的中间巷道用于安装和运行堆垛机。立柱片架201的材料采用截面规格为40mm×20mm铝合金型材，以减轻整个货架的重量。货架顶端的桁架式结构由连接多个立柱片架201的货架纵梁208、天轨吊梁203、斜撑杆209、天轨位置调节撑杆210构成。天轨位置调节撑杆210每四个一组，交叉设置在天轨5的两侧，其一端固定在货架纵梁208上，另一端通过紧固件与天轨5连接。货架纵梁208与立柱片架201之间通过紧固件连接，将多个立柱片架201连接成一体，提高货架纵向的稳定性。天轨吊梁203安装在货架纵梁208上，将左右两排的立柱片架201连接在一起，保证货架的横向稳定性。斜撑杆209用于提高货架纵梁208和天轨吊梁203的几何稳定性。立体货架完成安装后，即可将天轨5通过紧固件挂在天轨吊梁203下方，地轨4则通过地轨支撑块7安装在货架支座202上。4、货柜外壳如图5、6所示，货柜外壳包括主龙骨301、竖龙骨302、副龙骨303、横龙骨306等。主龙骨301固定在地面上，作为货柜外壳中其他部件的支撑基础；竖龙骨302、副龙骨303、横龙骨306及上部连接横梁310之间通过连接角件312和自攻螺钉固定在一起形成货柜外壳骨架；顶部铝蜂窝封板311、端面铝蜂窝封板305及侧面铝蜂窝封板308通过其上的封板固定脚313用自攻螺钉固定在外壳骨架上；相邻铝蜂窝封板间的空隙用密封条309扣合，最后用自攻螺钉、结构密封胶将外壳包角307固定在货柜外壳的边角上。维修门304开设在货柜外壳的端面上，与货架中部巷道相对，便于人员进出维修。货柜外壳的主要功能是减少其内部存储的电子器件受外部环境影响，为电子器件提供一个清洁度、温度和湿度环境比较恒定的存储环境。本发明中货柜外壳采用铝蜂窝封板作为外墙装饰材料，该材料内部为多个蜂窝状空气腔，表面为1mm后的铝板，具有较好保温、降噪及防火特性，与其他外墙封闭、装饰材料相比，其结构强度和刚度较好，且密度较小，适合于地面承载能力较小的安装环境。如图7所示，整体电子货柜安装时，首先，利用安装在货架支座202上的可调节支脚8将整个货架支座202调平，保证其水平度≤2mm/m。之后用螺钉将立柱片架201逐个固定在由槽钢焊接的货架支座202上，在立柱片架201上部，连接货架纵梁208和天轨吊梁203完成整个立体货架的安装。立体货架安装完成后，将天轨5通过螺钉固定在天轨吊梁203下方，地轨4通过地轨支撑块7固定在货架支座202上，保证天轨5、地轨4间的平行度和共面度均≤2mm/m。最后将堆垛机推上地轨4，并保证堆垛机上部、下部的天轨限位滚轮107和地轨限位滚轮110能够夹紧轨道。堆垛机、立体货架完成组装后，即可进行货柜外壳拼装工作：如图5所示，其具体做法是先用主龙骨301围绕货架支座202一圈形成货柜外壳的安装基础，然后以面为单位进行竖龙骨302和横龙骨306以及副龙骨303的拼装工作，其中，副龙骨303用于连接主龙骨301上相邻的竖龙骨302，横龙骨306与主龙骨301相对，平行安装在竖龙骨302上端。随后扣装端面铝蜂窝封板305、侧面铝蜂窝封板308和橡胶密封条309，最后进行顶部铝蜂窝封板311、维修门304及外壳包角307的安装。
