标题title
一种智能化变形家具
摘要abst
本发明公开了一种智能化变形家具，包括桌面装置；底板装置，所述底板装置安装于桌面装置一侧；连接装置，所述连接装置设有两个，且用以连接桌面装置和底板装置；驱动装置，所述驱动装置设于一个连接装置内部，同时完成桌面装置和底板装置的变形，将幼儿栏杆和茶几进行结合，平时作为茶几使用，在成人忙碌而无法照看家中幼儿时，即可控制驱动电机转动，使得整体机构展开变成幼儿栏杆，不需要手动展开，操作简单，同时缓冲弹簧和缓冲伸缩杆的存在可在幼儿意外撞击时提供缓冲，提高安全性，且不使用时可再次自动恢复至茶几状态，不会占据大量空间。
权利要求书clms
1.一种智能化变形家具，其特征在于，包括：桌面装置；底板装置，所述底板装置安装于桌面装置一侧；连接装置，所述连接装置设有两个，且用以连接桌面装置和底板装置；驱动装置，所述驱动装置设于一个连接装置内部，同时完成桌面装置和底板装置的变形。2.根据权利要求1所述的一种智能化变形家具，其特征在于：所述桌面装置包括第一活动架、两个第一偏转杆、两个第一双向起落丝杆和两个与第一双向起落丝杆螺纹连接的第一起落块，所述第一活动架两侧开有两个第一起落槽，两个第一双向起落丝杆分别设于两个所述第一起落槽内部，所述第一双向起落丝杆两端分别通过轴承转动连接于第一起落槽两端，两个所述第一起落块分别滑动连接于第一起落槽内部，两个所述第一偏转杆一端分别转动连接于两个第一起落块一侧，第一活动架一端设有第一变形架，所述第一变形架一侧转动与第一活动架转动连接，所述第一变形架两端分别与两个第一偏转杆远离第一起落块的一端转动连接，所述第一变形架远离第一活动架的一侧固定有若干均匀分布的缓冲伸缩杆，所述缓冲伸缩杆远离第一变形架的一端固定有桌面板，所述缓冲伸缩杆外缘设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧两端分别与第一变形架和桌面板连接固定，所述第一活动架远离第一变形架的一侧固定有两个万向轮，所述第一活动架靠近万向轮的一侧设有第一变形装置。3.根据权利要求2所述的一种智能化变形家具，其特征在于：所述第一变形装置包括第一变形圆柱，两个第一起落槽靠近万向轮的一端分别开有第一变形槽，两个所述第一变形槽靠近第一起落槽的一侧通过轴承转动连接有第一锥齿轮，所述第一变形圆柱穿插于第一变形槽和第一活动架内部，所述第一变形圆柱两端固定有两个与第一锥齿轮相啮合的第二锥齿轮， 所述第一活动架远离第一变形圆柱的一端转动连接有第一变形蜗轮，所述第一变形蜗轮一侧与第一变形圆柱一端连接固定，所述第一活动架靠近第一变形蜗轮的一端固定有第一变形板，所述第一变形板靠近第一变形蜗轮的一侧转动连接有与第一变形蜗轮相啮合的第一变形蜗杆。4.根据权利要求2所述的一种智能化变形家具，其特征在于：所述底板装置包括第二活动架、两个第二双向起落丝杆、起落杆和两个第二偏转杆，所述第二活动架两侧开有两个第二起落槽，两个所述第二起落槽内部分别设有两个第二双向起落丝杆，所述第二双向起落丝杆两端分别通过轴承转动连接于第二起落槽两端，所述起落杆两端固定有两个与第二双向起落丝杆螺纹连接的第二起落块，所述起落杆一侧设有第二变形架，所述第二变形架一侧与起落杆一侧转动连接，两个所述第二偏转杆一端转动连接于第二变形架一侧，且远离第二变形架的一端转动连接于第二活动架一侧，所述第二活动架远离第二偏转杆的一侧设有若干均匀分布的缓冲伸缩杆，所述缓冲伸缩杆远离第二变形架的一端固定有底板，所述缓冲伸缩杆外缘设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧两端分别与第二变形架和底板连接固定，所述第二活动架靠近第二偏转杆的一侧固定有两个万向轮，所述第一活动架一侧设有对第二变形架进行支撑的支撑杆，所述第二活动架靠近万向轮的一侧设有第二变形装置。5.根据权利要求4所述的一种智能化变形家具，其特征在于：所述第二变形装置包括第二变形圆柱，两个第二起落槽靠近万向轮的一端分别开有第二变形槽，两个所述第二变形槽靠近第二起落槽的一侧通过轴承转动连接有第三锥齿轮，所述第二变形圆柱穿插于第二变形槽和第二活动架内部，所述第二变形圆柱两端固定有两个与第三锥齿轮相啮合的第四锥齿轮， 所述第二活动架远离第二变形圆柱的一端转动连接有第二变形蜗轮，所述第二变形蜗轮一侧与第二变形圆柱一端连接固定，所述第二活动架靠近第二变形蜗轮的一端固定有第二变形板，所述第二变形板靠近第二变形蜗轮的一侧转动连接有与第二变形蜗轮相啮合的第二变形蜗杆。6.根据权利要求5所述的一种智能化变形家具，其特征在于：所述连接装置包括支撑板和四个展开板，所述支撑板两侧开有四个展开口和四个展开板一侧分别开有两个展开口，所述展开口内固定有展开伸缩杆，所述支撑板的展开伸缩杆远离支撑板的一端与相邻的展开板连接固定，所述展开板的展开伸缩杆远离展开口的一端与相邻的展开板连接固定，同时两端的展开伸缩杆远离展开板的一端分别与第一活动架和第二活动架一侧连接固定。7.根据权利要求2所述的一种智能化变形家具，其特征在于：所述驱动装置包括驱动蜗杆、驱动电机、起落圆柱和两个驱动杆，一个所述靠近第一变形蜗杆的支撑板开有驱动槽，所述驱动蜗杆两端分别通过轴承转动连接于驱动槽两端，所述驱动槽一端开有电机槽，所述驱动电机固定于电机槽内，且输出端与驱动蜗杆一端连接固定，所述驱动槽滑动连接有驱动块，所述驱动块开有与驱动蜗杆螺纹连接的螺纹孔，两个所述驱动杆分别固定于支撑板两侧，两个所述驱动杆开有第三起落槽，所述起落圆柱两端设有两个滑动连接于两个第三起落槽内部的驱动圆柱，所述起落圆柱中部设有与驱动蜗杆相啮合的驱动蜗轮，两个所述驱动圆柱远离起落圆柱的一端转动连接有第三偏转杆，两个所述第三偏转杆远离驱动圆柱的一端分别转动连接有两个变形块，两个所述变形块远离第三偏转杆的一端分别通过轴承转动连接于第一变形板和第二变形板一侧，且分别与第一变形蜗杆和第二变形蜗杆一端连接固定。8.根据权利要求5所述的一种智能化变形家具，其特征在于：所述第三起落槽内表面为光滑面。
说明书desc
技术领域本发明涉及多功能家具技术领域，具体为一种智能化变形家具。背景技术在有幼儿的家庭中，若成人有事需要暂离幼儿无法长时间对幼儿进行监护时，常需要使用幼儿栏杆对幼儿活动范围进行限制和保护，避免幼儿出现意外。但是幼儿栏杆即使收纳起来也需要占据大量空间，且需要手动进行展开放置，对于面积较小的家庭使用极为不便，同时在成人有事时往往不需要使用茶几，为此，我们提出一种智能化变形家具。发明内容本发明的目的在于提供一种智能化变形家具，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能化变形家具，包括：桌面装置；底板装置，所述底板装置安装于桌面装置一侧；连接装置，所述连接装置设有两个，且用以连接桌面装置和底板装置；驱动装置，所述驱动装置设于一个连接装置内部，同时完成桌面装置和底板装置的变形。优选的，所述桌面装置包括第一活动架、两个第一偏转杆、两个第一双向起落丝杆和两个第一起落块，所述第一活动架两侧开有两个第一起落槽，两个第一双向起落丝杆分别设于两个所述第一起落槽内部，所述第一双向起落丝杆两端分别通过轴承转动连接于第一起落槽两端，两个所述第一起落块分别滑动连接于第一起落槽内部，两个所述第一偏转杆一端分别转动连接于两个第一起落块一侧，第一活动架一端设有第一变形架，所述第一变形架一侧转动与第一活动架转动连接，所述第一变形架两端分别与两个第一偏转杆远离第一起落块的一端转动连接，所述第一变形架远离第一活动架的一侧固定有若干均匀分布的缓冲伸缩杆，所述缓冲伸缩杆远离第一变形架的一端固定有桌面板，所述缓冲伸缩杆外缘设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧两端分别与第一变形架和桌面板连接固定，所述第一活动架远离第一变形架的一侧固定有两个万向轮，所述第一活动架靠近万向轮的一侧设有第一变形装置，同步转动两个第一双向起落丝杆即可控制两个第一起落块的起落，进而控制第一变形架带动桌面板进行转动。优选的，所述第一变形装置包括第一变形圆柱，两个第一起落槽靠近万向轮的一端分别开有第一变形槽，两个所述第一变形槽靠近第一起落槽的一侧通过轴承转动连接有第一锥齿轮，所述第一变形圆柱穿插于第一变形槽和第一活动架内部，所述第一变形圆柱两端固定有两个与第一锥齿轮相啮合的第二锥齿轮， 所述第一活动架远离第一变形圆柱的一端转动连接有第一变形蜗轮，所述第一变形蜗轮一侧与第一变形圆柱一端连接固定，所述第一活动架靠近第一变形蜗轮的一端固定有第一变形板，所述第一变形板靠近第一变形蜗轮的一侧转动连接有与第一变形蜗轮相啮合的第一变形蜗杆，通过控制第一变形蜗杆进行转动即可在第一变形蜗杆和第一变形蜗轮的传动作用下带动第一变形圆柱进行转动，进而在第一锥齿轮和第二锥齿轮的传动作用下带动两个第一双向起落丝杆进行同步转动。优选的，所述底板装置包括第二活动架、两个第二双向起落丝杆、起落杆和两个第二偏转杆，所述第二活动架两侧开有两个第二起落槽，两个所述第二起落槽内部分别设有两个第二双向起落丝杆，所述第二双向起落丝杆两端分别通过轴承转动连接于第二起落槽两端，所述起落杆两端固定有两个与第二双向起落丝杆螺纹连接的第二起落块，所述起落杆一侧设有第二变形架，所述第二变形架一侧与起落杆一侧转动连接，两个所述第二偏转杆一端转动连接于第二变形架一侧，且远离第二变形架的一端转动连接于第二活动架一侧，所述第二活动架远离第二偏转杆的一侧设有若干均匀分布的缓冲伸缩杆，所述缓冲伸缩杆远离第二变形架的一端固定有底板，所述缓冲伸缩杆外缘设有缓冲弹簧，所述缓冲弹簧两端分别与第二变形架和底板连接固定，所述第二活动架靠近第二偏转杆的一侧固定有两个万向轮，所述第一活动架一侧设有对第二变形架进行支撑的支撑杆，所述第二活动架靠近万向轮的一侧设有第二变形装置，第二变形架远离第二活动架的一侧放置于支撑杆上方进行固定，通过同步转动两个第二双向起落丝杆即可控制第二起落块的起落，进而在第二偏转杆的偏转作用下带动第二活动架进行移动。优选的，所述第二变形装置包括第二变形圆柱，两个第二起落槽靠近万向轮的一端分别开有第二变形槽，两个所述第二变形槽靠近第二起落槽的一侧通过轴承转动连接有第三锥齿轮，所述第二变形圆柱穿插于第二变形槽和第二活动架内部，所述第二变形圆柱两端固定有两个与第三锥齿轮相啮合的第四锥齿轮， 所述第二活动架远离第二变形圆柱的一端转动连接有第二变形蜗轮，所述第二变形蜗轮一侧与第二变形圆柱一端连接固定，所述第二活动架靠近第二变形蜗轮的一端固定有第二变形板，所述第二变形板靠近第二变形蜗轮的一侧转动连接有与第二变形蜗轮相啮合的第二变形蜗杆，通过控制第二变形蜗杆进行转动即可在第二变形蜗杆和第二变形蜗轮的传动作用下带动第二变形圆柱进行转动，进而在第三锥齿轮和第四锥齿轮的传动作用下控制两个第二双向起落丝杆进行同步转动。优选的，所述连接装置包括支撑板和四个展开板，所述支撑板两侧开有四个展开口和四个展开板一侧分别开有两个展开口，所述展开口内固定有展开伸缩杆，所述支撑板的展开伸缩杆远离支撑板的一端与相邻的展开板连接固定，所述展开板的展开伸缩杆远离展开口的一端与相邻的展开板连接固定，同时两端的展开伸缩杆远离展开板的一端分别与第一活动架和第二活动架一侧连接固定，通过连接装置完成第一活动架和第二活动架的连接，同时通过展开伸缩杆的伸长和收缩即可控制第一活动架和第二活动架的靠近与分离。优选的，所述驱动装置包括驱动蜗杆、驱动电机、起落圆柱和两个驱动杆，一个所述靠近第一变形蜗杆的支撑板开有驱动槽，所述驱动蜗杆两端分别通过轴承转动连接于驱动槽两端，所述驱动槽一端开有电机槽，所述驱动电机固定于电机槽内，且输出端与驱动蜗杆一端连接固定，所述驱动槽滑动连接有驱动块，所述驱动块开有与驱动蜗杆螺纹连接的螺纹孔，两个所述驱动杆分别固定于支撑板两侧，两个所述驱动杆开有第三起落槽，所述起落圆柱两端设有两个滑动连接于两个第三起落槽内部的驱动圆柱，所述起落圆柱中部设有与驱动蜗杆相啮合的驱动蜗轮，两个所述驱动圆柱远离起落圆柱的一端转动连接有第三偏转杆，两个所述第三偏转杆远离驱动圆柱的一端分别转动连接有两个变形块，两个所述变形块远离第三偏转杆的一端分别通过轴承转动连接于第一变形板和第二变形板一侧，且分别与第一变形蜗杆和第二变形蜗杆一端连接固定，通过驱动电机控制正转，即可通过驱动蜗杆和驱动蜗轮的啮合作用下带动起落圆柱降下，在第三偏转杆的偏转推动作用下将第一活动架和第二活动架相互推离，在两个第三偏转杆和起落圆柱平齐时，两个驱动圆柱落至两个第三起落槽底部，驱动电机继续带动驱动蜗杆进行转动即可控制驱动蜗轮进行转动，进而带动两端的第一变形蜗杆和第二变形蜗杆进行转动而控制两端的桌面板和底板进行移动，是的桌面板和底板到达竖直状态，即可将幼儿放入内部对幼儿活动位置进行限制，同时缓冲伸缩杆和缓冲弹簧可在幼儿意外撞击时提供缓冲效果，提高安全性，在需要收纳时继续正转驱动电机即可控制第一起落块和第二起落块复位，桌面板和底板恢复至水平位置，此时在反转驱动电机即可控制驱动蜗轮升起，并且控制第一活动架和第二活动架再次靠近，最终恢复至茶几状态。优选的，所述第三起落槽内表面为光滑面，减小驱动圆柱起落时所受到的摩擦力。与现有技术相比，本发明的有益效果是：将幼儿栏杆和茶几进行结合，平时作为茶几使用，在成人忙碌而无法照看家中幼儿时，即可控制驱动电机转动，使得整体机构展开变成幼儿栏杆，不需要手动展开，操作简单，同时缓冲弹簧和缓冲伸缩杆的存在可在幼儿意外撞击时提供缓冲，提高安全性，且不使用时可再次自动恢复至茶几状态，不会占据大量空间。附图说明图1为本发明整体示意图；图2为本发明底部示意图；图3为本发明背部示意图；图4为本发明开始变形示意图；图5为本发明底板装置变形示意图；图6为本发明变形为幼儿栏杆示意图；图7为图1中A区放大图；图8为图2中B区放大图；图9为图2中C区放大图;图10为图2中D区放大图；图11为图3中E区放大图；图12为图4中F区放大图；图13为图4中G区放大图；图14为图5中H区放大图；图15为图6中I区放大图。图中：1-桌面装置；2-底板装置；3-连接装置；4-驱动装置；5-第一活动架；6-第一偏转杆；7-第一双向起落丝杆；8-第一起落块；9-第一起落槽；10-第一变形架；11-缓冲伸缩杆；12-桌面板；13-缓冲弹簧；14-第一变形装置；15-第一变形圆柱；16-第一变形槽；17-第一锥齿轮；18-第二锥齿轮；19-第一变形蜗轮；20-第一变形板；21-第一变形蜗杆；22-第二活动架；23-第二双向起落丝杆；24-起落杆；25-第二偏转杆；26-第二起落槽；27-第二起落块；28-第二变形架；29-底板；30-支撑杆；31-第二变形装置；32-第二变形圆柱；33-第二变形槽；34-第三锥齿轮；35-第四锥齿轮；36-第二变形蜗轮；37-第二变形板；38-第二变形蜗杆；39-支撑板；40-展开板；41-展开口；42-展开伸缩杆；43-驱动蜗杆；44-驱动电机；45-起落圆柱；46-驱动杆；47-驱动槽；48-电机槽；49-驱动块；50-第三起落槽；51-驱动圆柱；52-驱动蜗轮；53-第三偏转杆；54-变形块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-15，本发明提供一种技术方案：一种操作简单快捷，可在成人无法照看幼儿时变成幼儿栏杆对幼儿进行限制和保护，且不需要占据额外空间的智能化变形家具，包括桌面装置1；底板29装置2，所述底板29装置2安装于桌面装置1一侧；连接装置3，所述连接装置3设有两个，且用以连接桌面装置1和底板29装置2；驱动装置4，所述驱动装置4设于一个连接装置3内部，同时完成桌面装置1和底板29装置2的变形，通过连接装置3完成桌面装置1和底板29装置2，在正常状态时整体机构为茶几状态，在需要对幼儿进行防护时控制驱动装置4即可将整体机构变为幼儿护栏状态，完成防护后控制驱动装置4即可将整体机构再次恢复为茶几状态。其中，桌面装置1包括第一活动架5、两个第一偏转杆6、两个第一双向起落丝杆7和两个第一起落块8，所述第一活动架5两侧开有两个第一起落槽9，两个第一双向起落丝杆7分别设于两个所述第一起落槽9内部，所述第一双向起落丝杆7两端分别通过轴承转动连接于第一起落槽9两端，两个所述第一起落块8分别滑动连接于第一起落槽9内部，两个所述第一偏转杆6一端分别转动连接于两个第一起落块8一侧，第一活动架5一端设有第一变形架10，所述第一变形架10一侧转动与第一活动架5转动连接，所述第一变形架10两端分别与两个第一偏转杆6远离第一起落块8的一端转动连接，所述第一变形架10远离第一活动架5的一侧固定有若干均匀分布的缓冲伸缩杆11，所述缓冲伸缩杆11远离第一变形架10的一端固定有桌面板12，所述缓冲伸缩杆11外缘设有缓冲弹簧13，所述缓冲弹簧13两端分别与第一变形架10和桌面板12连接固定，所述第一活动架5远离第一变形架10的一侧固定有两个万向轮，所述第一活动架5靠近万向轮的一侧设有第一变形装置14，同步转动两个第一双向起落丝杆7即可控制两个第一起落块8的起落，进而控制第一变形架10带动桌面板12进行转动。同时，第一变形装置14包括第一变形圆柱15，两个第一起落槽9靠近万向轮的一端分别开有第一变形槽16，两个所述第一变形槽16靠近第一起落槽9的一侧通过轴承转动连接有第一锥齿轮17，所述第一变形圆柱15穿插于第一变形槽16和第一活动架5内部，所述第一变形圆柱15两端固定有两个与第一锥齿轮17相啮合的第二锥齿轮18， 所述第一活动架5远离第一变形圆柱15的一端转动连接有第一变形蜗轮19，所述第一变形蜗轮19一侧与第一变形圆柱15一端连接固定，所述第一活动架5靠近第一变形蜗轮19的一端固定有第一变形板20，所述第一变形板20靠近第一变形蜗轮19的一侧转动连接有与第一变形蜗轮19相啮合的第一变形蜗杆21，通过控制第一变形蜗杆21进行转动即可在第一变形蜗杆21和第一变形蜗轮19的传动作用下带动第一变形圆柱15进行转动，进而在第一锥齿轮17和第二锥齿轮18的传动作用下带动两个第一双向起落丝杆7进行同步转动。同时，底板29装置2包括第二活动架22、两个第二双向起落丝杆23、起落杆24和两个第二偏转杆25，所述第二活动架22两侧开有两个第二起落槽26，两个所述第二起落槽26内部分别设有两个第二双向起落丝杆23，所述第二双向起落丝杆23两端分别通过轴承转动连接于第二起落槽26两端，所述起落杆24两端固定有两个与第二双向起落丝杆23螺纹连接的第二起落块27，所述起落杆24一侧设有第二变形架28，所述第二变形架28一侧与起落杆24一侧转动连接，两个所述第二偏转杆25一端转动连接于第二变形架28一侧，且远离第二变形架28的一端转动连接于第二活动架22一侧，所述第二活动架22远离第二偏转杆25的一侧设有若干均匀分布的缓冲伸缩杆11，所述缓冲伸缩杆11远离第二变形架28的一端固定有底板29，所述缓冲伸缩杆11外缘设有缓冲弹簧13，所述缓冲弹簧13两端分别与第二变形架28和底板29连接固定，所述第二活动架22靠近第二偏转杆25的一侧固定有两个万向轮，所述第一活动架5一侧设有对第二变形架28进行支撑的支撑杆30，所述第二活动架22靠近万向轮的一侧设有第二变形装置31，第二变形架28远离第二活动架22的一侧放置于支撑杆30上方进行固定，通过同步转动两个第二双向起落丝杆23即可控制第二起落块27的起落，进而在第二偏转杆25的偏转作用下带动第二活动架22进行移动。其中，第二变形装置31包括第二变形圆柱32，两个第二起落槽26靠近万向轮的一端分别开有第二变形槽33，两个所述第二变形槽33靠近第二起落槽26的一侧通过轴承转动连接有第三锥齿轮34，所述第二变形圆柱32穿插于第二变形槽33和第二活动架22内部，所述第二变形圆柱32两端固定有两个与第三锥齿轮34相啮合的第四锥齿轮35， 所述第二活动架22远离第二变形圆柱32的一端转动连接有第二变形蜗轮36，所述第二变形蜗轮36一侧与第二变形圆柱32一端连接固定，所述第二活动架22靠近第二变形蜗轮36的一端固定有第二变形板37，所述第二变形板37靠近第二变形蜗轮36的一侧转动连接有与第二变形蜗轮36相啮合的第二变形蜗杆38，通过控制第二变形蜗杆38进行转动即可在第二变形蜗杆38和第二变形蜗轮36的传动作用下带动第二变形圆柱32进行转动，进而在第三锥齿轮34和第四锥齿轮35的传动作用下控制两个第二双向起落丝杆23进行同步转动。另外，连接装置3包括支撑板39和四个展开板40，所述支撑板39两侧开有四个展开口41和四个展开板40一侧分别开有两个展开口41，所述展开口41内固定有展开伸缩杆42，所述支撑板39的展开伸缩杆42远离支撑板39的一端与相邻的展开板40连接固定，所述展开板40的展开伸缩杆42远离展开口41的一端与相邻的展开板40连接固定，同时两端的展开伸缩杆42远离展开板40的一端分别与第一活动架5和第二活动架22一侧连接固定，通过连接装置3完成第一活动架5和第二活动架22的连接，同时通过展开伸缩杆42的伸长和收缩即可控制第一活动架5和第二活动架22的靠近与分离。同时，驱动装置4包括驱动蜗杆43、驱动电机44、起落圆柱45和两个驱动杆46，一个所述靠近第一变形蜗杆21的支撑板39开有驱动槽47，所述驱动蜗杆43两端分别通过轴承转动连接于驱动槽47两端，所述驱动槽47一端开有电机槽48，所述驱动电机44固定于电机槽48内，且输出端与驱动蜗杆43一端连接固定，所述驱动槽47滑动连接有驱动块49，所述驱动块49开有与驱动蜗杆43螺纹连接的螺纹孔，两个所述驱动杆46分别固定于支撑板39两侧，两个所述驱动杆46开有第三起落槽50，所述起落圆柱45两端设有两个滑动连接于两个第三起落槽50内部的驱动圆柱51，所述起落圆柱45中部设有与驱动蜗杆43相啮合的驱动蜗轮52，两个所述驱动圆柱51远离起落圆柱45的一端转动连接有第三偏转杆53，两个所述第三偏转杆53远离驱动圆柱51的一端分别转动连接有两个变形块54，两个所述变形块54远离第三偏转杆53的一端分别通过轴承转动连接于第一变形板20和第二变形板37一侧，且分别与第一变形蜗杆21和第二变形蜗杆38一端连接固定，通过驱动电机44控制正转，即可通过驱动蜗杆43和驱动蜗轮52的啮合作用下带动起落圆柱45降下，在第三偏转杆53的偏转推动作用下将第一活动架5和第二活动架22相互推离，在两个第三偏转杆53和起落圆柱45平齐时，两个驱动圆柱51落至两个第三起落槽50底部，驱动电机44继续带动驱动蜗杆43进行转动即可控制驱动蜗轮52进行转动，进而带动两端的第一变形蜗杆21和第二变形蜗杆38进行转动而控制两端的桌面板12和底板29进行移动，是的桌面板12和底板29到达竖直状态，即可将幼儿放入内部对幼儿活动位置进行限制，同时缓冲伸缩杆11和缓冲弹簧13可在幼儿意外撞击时提供缓冲效果，提高安全性，在需要收纳时继续正转驱动电机44即可控制第一起落块8和第二起落块27复位，桌面板12和底板29恢复至水平位置，此时在反转驱动电机44即可控制驱动蜗轮52升起，并且控制第一活动架5和第二活动架22再次靠近，最终恢复至茶几状态。同时，第三起落槽50内表面为光滑面，减小驱动圆柱51起落时所受到的摩擦力。在正常状态时整体机构为茶几状态，需要对幼儿提供保护时控制驱动电机44正转即可控制第一活动架5和第二活动架22相互分离，并且在完全分离后桌面板12和底板29进行偏转，即可变为幼儿护栏状态对幼儿提供保护，而在完成保护后继续正转驱动带年纪即可收起桌面板12和底板29，反转驱动电机44即可控制第一活动架5和第二活动架22靠近并且恢复至茶几状态。本方案中，驱动电机44优选Y80M1-1形号，电动机的供电接口通过开关连接供电系统，电机运行电路为常规电机正反转控制程序，电路运行为现有常规电路，本方案中涉及的电路以及控制均为现有技术，在此不进行过多赘述。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变形，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
