标题title
一种医用剪刀
摘要abst
本发明涉及医疗器械技术领域。公开了一种医用剪刀，包括固定臂和与固定臂铰接的驱动臂，固定臂上设有固定刀片，固定臂和驱动臂上均设有握持圈；固定刀片上设有凹槽，固定臂上滑动连接有用于朝向驱动臂方向移动的活动臂，且活动臂上设有活动刀片；还包括随驱动臂向固定臂方向移动而对伸入凹槽内线体限位的限位机构和随驱动臂向固定臂方向移动而带动活动刀片向固定刀片方向移动的联动机构。本方案主要解决了现有剪刀用于勾起线体的作用面为平面，且并没有对线体的限位机构，导致线体容易掉落的问题。
权利要求书clms
1.一种医用剪刀，包括固定臂和与固定臂铰接的驱动臂，所述固定臂上设有固定刀片，所述固定臂和驱动臂上均设有握持圈；其特征在于：所述固定刀片上设有凹槽，所述固定臂上滑动连接有用于朝向驱动臂方向移动的活动臂，且活动臂上设有活动刀片；还包括随驱动臂向固定臂方向移动而对伸入凹槽内线体限位的限位机构和随驱动臂向固定臂方向移动而带动活动刀片向固定刀片方向移动的联动机构。2.根据权利要求1所述的医用剪刀，其特征在于：所述限位机构包括联动部和用于压紧伸入凹槽内线体的压紧部，所述联动部包括固接在驱动臂上的弧形齿条、开设在固定臂上的弧形孔和开设在固定臂内的腔室，所述弧形齿条与弧形孔间隙配合；所述腔室与弧形孔、凹槽相通，所述腔室内转动连接有转轴，且转轴上设有与弧形齿条啮合的第一齿轮；所述压紧部随转轴转动而压紧伸入凹槽内的线体。3.根据权利要求2所述的医用剪刀，其特征在于：所述压紧部包括转动连接在腔室内的圆轴和竖向滑动在腔室内的两个压紧齿条，所述圆轴与腔室之间设有第一扭簧，所述圆轴上设有第二齿轮，两个所述压紧齿条位于第二齿轮的两侧，两个压紧齿条与第二齿条啮合，且两个压紧齿条的运动方向相反；所述腔室内转动连接有转向轮，且转向轮位于远离凹槽的压紧齿条上方；所述转轴上缠绕并固接有第一细绳，所述第一细绳的自由端绕过转向轮与远离凹槽的压紧齿条顶部固接，另一个压紧齿条上设有用于压紧伸入凹槽内线体的压紧块。4.根据权利要求3所述的医用剪刀，其特征在于：所述联动机构包括转动连接在腔室内的联动轴、开设在固定臂上的辅助槽和导向槽，所述腔室与辅助槽、导向槽相通，所述联动轴与腔室之间设有第二扭簧；所述联动轴上设有穿过辅助槽的侧板，且侧板与辅助槽间隙配合，所述侧板位于弧形齿条的运动轨迹上；所述活动臂穿过导向槽与联动轴固接，且活动臂与导向槽间隙配合。5.根据权利要求4所述的医用剪刀，其特征在于：所述凹槽包括第一斜面和第二斜面，且第一斜面位于第二斜面上方，所述第二斜面上设有用于线体伸入的限位槽；所述压紧块的底部设有用于与第二斜面相贴的第三斜面；所述腔室内设有随联动轴转动而对限位槽内线体定位的定位部。6.根据权利要求5所述的医用剪刀，其特征在于：所述定位部包括固接在腔室内的导向筒和开设在限位槽两侧的定位孔，所述导向筒内滑动连接有导向块，且导向块与导向筒之间设有第一弹簧；所述导向块的两侧均铰接有用于夹紧限位槽内线体的定位臂，且定位臂与导向筒的内壁相抵，定位臂与导向块之间设有第二弹簧，所述定位臂与定位孔间隙配合；所述联动轴上缠绕并固接有第二细绳，且第二细绳的自由端与导向块固接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域。背景技术目前，剪刀作为常用的医学器械，被广泛用于各个医疗环节，如剪线、纱布、绷带或用于拆线等。实际使用过程中，患者术后需要对伤口缝线处理，伤口愈合后需要拆线处理；现在医务人员主要通过剪刀的端部勾起线体，再通过剪刀剪掉线体；但剪刀用于勾起线体的作用面为平面，且并没有对线体的限位机构，导致线体容易掉落，需要重复操作，加大了医务人员的工作难度。发明内容本发明意在提供一种医用剪刀，以解决现有剪刀用于勾起线体的作用面为平面，且并没有对线体的限位机构，导致线体容易掉落的问题。为了达到上述目的，本发明的基础方案如下：一种医用剪刀，包括固定臂和与固定臂铰接的驱动臂，所述固定臂上设有固定刀片，所述固定臂和驱动臂上均设有握持圈；所述固定刀片上设有凹槽，所述固定臂上滑动连接有用于朝向驱动臂方向移动的活动臂，且活动臂上设有活动刀片；还包括随驱动臂向固定臂方向移动而对伸入凹槽内线体限位的限位机构和随驱动臂向固定臂方向移动而带动活动刀片向固定刀片方向移动的联动机构。基础方案的优点：本方案通过固定臂将患者身上的线体勾起并带动至凹槽内，医务人员的手指伸入握持圈内，通过手指带动驱动臂向固定臂的方向移动，使得限位机构对凹槽内的线体进行限位，同时利用联动机构带动活动刀片向固定刀片的方向移动，即通过活动刀片与固定刀片的配合实现对线体的裁剪；相较于现有剪刀，本方案通过限位机构对线体的限位，再对限位后的线体进行裁剪，有效避免了线体的掉落，即避免了重复操作，降低了医务人员的工作难度，也保证了对线体的裁剪效果。进一步，所述限位机构包括联动部和用于压紧伸入凹槽内线体的压紧部，所述联动部包括固接在驱动臂上的弧形齿条、开设在固定臂上的弧形孔和开设在固定臂内的腔室，所述弧形齿条与弧形孔间隙配合；所述腔室与弧形孔、凹槽相通，所述腔室内转动连接有转轴，且转轴上设有与弧形齿条啮合的第一齿轮；所述压紧部随转轴转动而压紧伸入凹槽内的线体。通过上述设置，医务人员的手指伸入握持圈内，通过手指带动驱动臂的下部向固定臂的下部方向移动，使得弧形齿条在弧形孔内滑动；通过弧形齿条与第一齿轮的啮合带动第一齿轮顺时针转动，进而带动转轴顺时针转动；再通过转动带动压紧部对凹槽内的线体进行压紧处理。进一步，所述压紧部包括转动连接在腔室内的圆轴和竖向滑动在腔室内的两个压紧齿条，所述圆轴与腔室之间设有第一扭簧，所述圆轴上设有第二齿轮，两个所述压紧齿条位于第二齿轮的两侧，两个压紧齿条与第二齿条啮合，且两个压紧齿条的运动方向相反；所述腔室内转动连接有转向轮，且转向轮位于远离凹槽的压紧齿条上方；所述转轴上缠绕并固接有第一细绳，所述第一细绳的自由端绕过转向轮与远离凹槽的压紧齿条顶部固接，另一个压紧齿条上设有用于压紧伸入凹槽内线体的压紧块。通过上述设置，转轴通过第一细绳带动右边的压紧齿条向上移动，右边的压紧齿条通过第二齿轮带动左边的压紧齿条向下移动，第一扭簧形变；左边的压紧齿条带动压紧块向凹槽的方向移动；压紧块继续向下移动，通过压紧块压紧线体。进一步，所述联动机构包括转动连接在腔室内的联动轴、开设在固定臂上的辅助槽和导向槽，所述腔室与辅助槽、导向槽相通，所述联动轴与腔室之间设有第二扭簧；所述联动轴上设有穿过辅助槽的侧板，且侧板与辅助槽间隙配合，所述侧板位于弧形齿条的运动轨迹上；所述活动臂穿过导向槽与联动轴固接，且活动臂与导向槽间隙配合。通过上述设置，弧形齿条移动期间，弧形齿条挤压侧块顺时针转动，进而带动联动轴顺时针转动，第二扭簧形变；联动轴带动活动臂沿导向槽向固定臂的方向移动，即活动刀片向固定刀片方向移动；当两个握持圈相抵时，通过活动刀片与固定刀片的配合实现对线体的裁剪。进一步，所述凹槽包括第一斜面和第二斜面，且第一斜面位于第二斜面上方，所述第二斜面上设有用于线体伸入的限位槽；所述压紧块的底部设有用于与第二斜面相贴的第三斜面；所述腔室内设有随联动轴转动而对限位槽内线体定位的定位部。通过上述设置，通过固定臂将患者身上的线体勾起并带动至凹槽内，使得线体位于第二斜面上，且线体在限位槽的右边。压紧块向下移动期间，压紧块底部的第三斜面推动第二斜面上的线体移动至限位槽内，进而实现对线体的初步限位；联动轴转动期间，通过联动轴带动定位部实现对线体的定位。进一步，所述定位部包括固接在腔室内的导向筒和开设在限位槽两侧的定位孔，所述导向筒内滑动连接有导向块，且导向块与导向筒之间设有第一弹簧；所述导向块的两侧均铰接有用于夹紧限位槽内线体的定位臂，且定位臂与导向块之间设有第二弹簧，所述定位臂与定位孔间隙配合；所述联动轴上缠绕并固接有第二细绳，且第二细绳的自由端与导向块固接。通过上述设置，弧形齿条移动期间，弧形齿条挤压侧块顺时针转动，进而带动联动轴顺时针转动，第二扭簧形变；联动轴通过第二细绳带动导向块在导向筒内向下移动，使得第一弹簧拉伸；同时，联动轴带动两个定位臂向下移动，使得两个定位臂在导向筒的阻碍作用下相向转动，第二弹簧压缩；两个定位臂相向转动并伸入定位孔内，当两个握持圈相抵时，通过两个定位臂实现对限位槽内线体的夹紧，即实现对线体的定位。附图说明图1为本发明一种医用剪刀实施例主视方向的剖视图；图2为图1中A处放大图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：说明书附图中的附图标记包括：固定臂1、驱动臂2、固定刀片3、握持圈4、凹槽5、第二斜面511、限位槽512、定位孔513、活动臂6、活动刀片7、弧形齿条8、腔室9、第一齿轮10、压紧齿条11、第二齿轮12、转向轮13、第一细绳14、压紧块15、第三斜面1511、辅助槽16、导向槽17、侧板18、导向筒19、导向块20、第一弹簧21、定位臂22、第二弹簧23、第二细绳24、第一导向轮25、第二导向轮26。实施例基本如附图1和附图2所示：一种医用剪刀，包括固定臂1和与固定臂1铰接的驱动臂2，固定臂1的左侧壁上固接有固定刀片3，固定臂1的下端和驱动臂2的下端均固接有握持圈4。固定刀片3上开有凹槽5，固定臂1上滑动连接有用于朝向驱动臂2方向移动的活动臂6，且活动臂6上的右侧壁上固接有活动刀片7。还包括随驱动臂2向固定臂1方向移动而对伸入凹槽5内线体限位的限位机构和随驱动臂2向固定臂1方向移动而带动活动刀片7向固定刀片3方向移动的联动机构。限位机构包括联动部和用于压紧伸入凹槽5内线体的压紧部，联动部包括固接在驱动臂2上的弧形齿条8、开设在固定臂1上的弧形孔和开设在固定臂1内的腔室9，弧形齿条8与弧形孔间隙配合；腔室9与弧形孔、凹槽5相通，腔室9内转动连接有转轴，且转轴上固接有与弧形齿条8啮合的第一齿轮10；压紧部随转轴转动而压紧伸入凹槽5内的线体，压紧部包括转动连接在腔室9内的圆轴和竖向滑动在腔室9内的两个压紧齿条11，圆轴与腔室9之间固接有第一扭簧，圆轴上固接有第二齿轮12，两个压紧齿条11位于第二齿轮12的左右两侧，两个压紧齿条11与第二齿条啮合，且两个压紧齿条11的运动方向相反；腔室9内转动连接有转向轮13，且转向轮13位于右边的压紧齿条11上方；腔室9内转动连接有第一导向轮25和第二导向轮26；转轴上缠绕并固接有第一细绳14，第一细绳14的自由端绕过第一导向轮25、转向轮13与右边的压紧齿条11顶部固接，左边的压紧齿条11上底部固接有用于压紧伸入凹槽5内线体的压紧块15。联动机构包括转动连接在腔室9内的联动轴、开设在固定臂1上的辅助槽16和导向槽17，腔室9与辅助槽16、导向槽17相通，联动轴与腔室9之间固接有第二扭簧；联动轴上设有穿过辅助槽16的侧板18，且侧板18与辅助槽16间隙配合，侧板18位于弧形齿条8的运动轨迹上；活动臂6的底部穿过导向槽17与联动轴固接，且活动臂6与导向槽17间隙配合。凹槽5包括第一斜面和第二斜面511，且第一斜面位于第二斜面511上方，第二斜面511上开有用于线体伸入的限位槽512；压紧块15的底部设置有用于与第二斜面511相贴的第三斜面1511；腔室9内设置有随联动轴转动而对限位槽512内线体定位的定位部；定位部包括固接在腔室9内的导向筒19和开设在限位槽512两侧的定位孔513，导向筒19内滑动连接有导向块20，且导向块20与导向筒19之间固接有第一弹簧21；导向块20的两侧均铰接有用于夹紧限位槽512内线体的定位臂22，且定位臂22的下部位于导向筒19内，定位臂22的下部与导向筒19的内壁相抵，定位臂22与导向块20之间固接有第二弹簧23，定位臂22与定位孔513间隙配合，定位孔513位于定位臂22的运动轨迹上；联动轴上缠绕并固接有第二细绳24，且第二细绳24的自由端绕过第二导向轮26与导向块20固接。具体实施过程如下：通过固定臂1将患者身上的线体勾起并带动至凹槽5内，使得线体位于第二斜面511上，且线体在限位槽512的右边。医务人员的手指伸入握持圈4内，通过手指带动驱动臂2的下部向固定臂1的下部方向移动，使得弧形齿条8在弧形孔内滑动；通过弧形齿条8与第一齿轮10的啮合带动第一齿轮10顺时针转动，进而带动转轴顺时针转动，转轴通过第一细绳14带动右边的压紧齿条11向上移动，右边的压紧齿条11通过第二齿轮12带动左边的压紧齿条11向下移动，第一扭簧形变；左边的压紧齿条11带动压紧块15向凹槽5的方向移动；压紧块15继续向下移动，通过压紧块15底部的第三斜面1511推动第二斜面511上的线体移动至限位槽512内，进而实现对线体的初步限位。弧形齿条8移动期间，弧形齿条8挤压侧块顺时针转动，进而带动联动轴顺时针转动，第二扭簧形变；联动轴通过第二细绳24带动导向块20在导向筒19内向下移动，使得第一弹簧21拉伸；同时，联动轴带动两个定位臂22向下移动，使得两个定位臂22在导向筒19的阻碍作用下相向转动，第二弹簧23压缩；两个定位臂22相向转动并伸入定位孔513内，当两个握持圈4相抵时，通过两个定位臂22实现对限位槽512内线体的夹紧，即实现对线体的定位。联动轴顺时针转动期间，联动轴还能带动活动臂6沿导向槽17向固定臂1的上部方向移动，即活动刀片7向固定刀片3方向移动；当两个握持圈4相抵时，通过活动刀片7与固定刀片3的配合实现对线体的裁剪；本方案通过限位槽512对线体的初步限位，以及通过两个定位臂22对线体的夹紧，通过多种方式实现对线体的定位，进而避免了线体的掉落，即避免了重复操作，降低了医务人员的工作难度，也保证了对线体的裁剪效果。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构和/或特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
