标题title
一种可调节的梳毛结构
摘要abst
本发明涉及宠物梳毛领域，公开了一种可调节的梳毛结构，包括机壳和安设在机壳上的用于对宠物梳毛并收集宠物毛发的梳毛单元，所述机壳上开设有供宠物通过的通道，所述机壳上设有使梳毛单元向通道中心靠拢或远离通道中心的调节单元。本发明能够调节宠物通过的通道大小，同时能够对宠物起到有效的梳毛作用。
权利要求书clms
1.一种可调节的梳毛结构，其特征在于：包括机壳和安设在机壳上的用于对宠物梳毛且收集宠物毛发的梳毛单元，所述机壳上开设有供宠物通过的通道，所述机壳上设有使梳毛单元向通道中心靠拢或远离通道中心的调节单元。2.根据权利要求1所述的一种可调节的梳毛结构，其特征在于：所述调节单元包括凸轮盘，所述凸轮盘上设有与梳毛单元相配合的工作曲线，梳毛单元与凸轮盘上的工作曲线相抵。3.根据权利要求1所述的一种可调节的梳毛结构，其特征在于：所述梳毛单元设有多个，多个梳毛单元分布在机壳的通道一侧。4.根据权利要求3所述的一种可调节的梳毛结构，其特征在于：所述梳毛单元与机壳之间均设有弹性件。5.根据权利要求1所述的一种可调节的梳毛结构，其特征在于：所述机壳内部中空，所述梳毛单元设有两组，两组梳毛单元分别位于机壳的两侧。6.根据权利要求5所述的一种可调节的梳毛结构，其特征在于：所述机壳两侧的两组梳毛单元相互错开设置。7.根据权利要求2所述的一种可调节的梳毛结构，其特征在于：还包括用于驱动调节单元转动的驱动单元，所述驱动单元包括蜗轮、蜗杆和电机，电机驱动蜗杆转动，蜗轮与蜗杆相互啮合，所述蜗轮与所述凸轮盘连接。8.根据权利要求1所述的一种可调节的梳毛结构，其特征在于：所述梳毛单元均包括收集盒和梳毛辊，所述收集盒的两端均设有开口，梳毛辊转动连接在收集盒的其中一个开口内，所述梳毛辊上沿其周向设有多个脱毛刷，所述收集盒内设有除毛刷，转动梳毛辊能够使脱毛刷和除毛刷接触。9.根据权利要求8所述的一种可调节的梳毛结构，其特征在于：所述梳毛辊的外侧沿其轴向连接有挡片。10.根据权利要求8所述的一种可调节的梳毛结构，其特征在于：所述梳毛辊上连接有梳齿板，所述梳齿板上连接有多个向同一侧弯曲的梳齿，所述梳齿具有弹性。
说明书desc
技术领域本发明涉及宠物梳毛领域，具体涉及一种可调节的梳毛结构。背景技术宠物猫、宠物狗等宠物通常会在特定的季节大量换毛，就算在平时，宠物也会大量的掉毛，宠物毛发会附着在室内各种物体上，附着在人身上，影响卫生，如果毛发被宠物误食还会影响宠物的消化。因此为了解决上述问题，通常会在宠物经过的通道内安装梳毛器，梳毛器上安设有梳毛结构，宠物在经过该梳毛器的过程中，使梳毛器能够自动对宠物身上的毛发进行梳理和清除。然而现有技术中有些梳毛器不能调节内径，导致不能适应具有不同体型的宠物使用，而有些梳毛器虽然可以调节内径，如现有技术中公开号为CN111248097A宠物自动梳毛装置，该技术中是通过气缸来调节梳毛机构的方式，但是调节后的通道内径仍然是固定的，仍然只能根据不同宠物的体型进行调节通道内径的大小，且调节后的通道仍然只能适用于体型小于该通道内径的宠物通过。上述技术中在调节梳毛器的孔径大小时，通道较小时，宠物不能顺利的通过，即便在此种情况下宠物从狭窄的通道通过时，此时宠物的身体必然会与梳毛器所形成的通道之间会产生挤压，导致宠物在通过的过程中梳毛器的孔壁对宠物造成疼痛感，然而宠物通常对于疼痛很敏感，这样容易造成宠物下次不再愿意通过梳毛器，从而导致梳毛器不能起到梳毛的作用；因此通常会使梳毛器的通道孔径大于宠物身体的尺寸，使宠物能够顺利的通过，但是虽然梳毛器的孔径较大能够使宠物顺利的通过，但是，此时这种情况下，梳毛器内侧的梳毛结构不能与宠物的身体接触或者接触力度较小，导致对宠物身上的毛发进行梳理力度效果不佳，不能较好的将宠物身上的毛发梳落。发明内容本发明意在提供一种可调节的梳毛结构，以对宠物进行梳毛，并能够调节宠物通过的通道大小。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：一种可调节的梳毛结构，包括机壳和安设在机壳上的用于对宠物梳毛且收集宠物毛发的梳毛单元，所述机壳上开设有供宠物通过的通道，所述机壳上设有使梳毛单元向通道中心靠拢或远离通道中心的调节单元。本方案的原理及优点是：1.实际应用时，将本方案中的可调节的梳毛结构安装到宠物进出的入口处，如安装在猫砂盆的入口处。当宠物经过本方案中的机壳上的通道时，梳毛单元将自动的对宠物身上的毛发进行梳毛操作，无需主人为宠物亲自梳毛，同时梳毛单元还能够将从宠物身上梳落的毛发进行收集，避免宠物身上掉落毛发四处飘散，进而避免了宠物误食毛发过多而引起的毛球症健康问题，同时也保持了室内环境的卫生整洁。2.本方案中由于设置有调节单元，调节单元能够使梳毛单元向机壳的通道的中心靠拢也可以调节梳毛单元远离机壳的通道的中心，从而能够根据宠物的身材调节梳毛单元的位置状态，使梳毛单元能够有效的对宠物的身体进行梳毛，提高了本方案中梳毛结构的适用范围。优选的，作为一种改进，所述调节单元包括凸轮盘，所述凸轮盘上设有与梳毛单元相配合的工作曲线，梳毛单元与凸轮盘上的工作曲线相抵。本方案中凸轮盘上的工作曲线与梳毛单元相抵，当驱动凸轮盘转动时，凸轮盘上的工作曲线将对梳毛单元产生推动的作用，从而使梳毛单元远离机壳通道中心，或者向通道中心靠拢，从而起到调节梳毛单元与通道中心之间的位置的作用，使梳毛单元能够适应不同的体型的宠物使用。由于本方案中的梳毛单元与凸轮盘上的工作曲线相抵，凸轮盘上的工作曲线能够限制梳毛单元的下限位置，具有单边限位的作用，即当凸轮盘上的工作曲线调节梳毛单元与机壳的通道中心的距离后，停止转动凸轮盘，此时凸轮盘上的工作曲线将对梳毛单元的位置进行了限制，此时梳毛单元不能够再向机壳的通道的中心靠拢，而当宠物通过通道并与梳毛单元接触的时候，宠物自身能够推动梳毛单元向远离通道的方向延展，这样在调节梳毛单元的位置的时候，可以适当将梳毛单元与通口之间的距离调至小于宠物体型尺寸的状态，当对梳毛单元的下限位置调整完成后，宠物在通过机壳的通道而与梳毛单元接触的时候，梳毛单元能够与宠物的身体贴合，对宠物进行除毛过程中的力度更大，这样能够确保梳毛单元能够很好的对宠物进行有效的梳毛作用。同时由于此时凸轮盘的工作曲线只是限制了梳毛单元向通道中心靠拢的状态，但是梳毛单元仍然可以向外扩展，因此宠物在经过机壳的通道的过程中，会向外推动梳毛单元而顺利的通过，并且在通过的过程中，梳毛单元也不会因为不能向外扩展而对宠物产生挤压而弄疼宠物，从而避免出现宠物不愿意再次经过本方案中的梳毛结构的情况。本方案中梳毛单元与通道中心的距离能够根据不同宠物的体型进行扩大或缩小，大小变化自如，从而便于使不同体型的宠物通过，由于宠物在通过的过程中，梳毛单元的内径能够随着宠物体型的变化而自动产生变化，因此无需频繁调节通道大小，更加的方便实用。优选的，作为一种改进，所述梳毛单元设有多个，多个梳毛单元分布在机壳的通道一侧。本方案中多个梳毛单元的设置能够扩大对宠物梳毛的范围，能够有效的提高对宠物梳毛的效果。优选的，作为一种改进，所述梳毛单元与机壳之间均设有弹性件。本方案中由于梳毛单元和机壳之间设有弹性件，弹性件具有弹性，在弹性件的限制下，宠物在经过通道而对梳毛单元产生挤压的过程中，能够使梳毛单元与宠物的身体更加的贴合，使梳毛单元与宠物之间具有一定的挤压力，从而使梳毛单元能够更加有效的对宠物进行除毛和梳毛，同时，由于弹性件的作用能够在宠物经过通道后产生复位，便于对宠物下一次经过该通道时再次对宠物进行有效的梳毛除毛作用。优选的，作为一种改进，所述机壳内部中空，所述梳毛单元设有两组，两组梳毛单元分别位于机壳的两侧。如此设置，机壳两侧的梳毛单元能够延长对宠物进行梳毛的面积和梳毛次数，能够在宠物经过的过程中对宠物起到两次梳毛的效果。优选的，作为一种改进，所述机壳两侧的两组梳毛单元相互错开设置。当调节梳毛单元，使梳毛单元合拢时，相邻梳毛单元之间相互靠近，但是当宠物在通过梳毛单元时，将会推动梳毛单元向外扩张而增大宠物所通过的直径，此时将导致位于同侧的相邻的梳毛单元之间相互远离而产生间距，这样将造成梳毛单元不能对宠物身体的整个圆周进行梳理，而对宠物身上的部分位置的梳理产生了遗漏，而本方案中两组梳毛单元交错设置，这样其中一种梳毛单元将弥补另一组梳毛单元之间所留出的空间，这样对宠物身上进行梳毛的面积更加的全面，梳毛效果更佳，确保宠物的大部分部位都能够被梳毛。优选的，作为一种改进，还包括用于驱动调节单元转动的驱动单元，所述驱动单元包括蜗轮、蜗杆和电机，电机驱动蜗杆转动，蜗轮与蜗杆相互啮合，所述蜗轮与所述凸轮盘连接。本方案中蜗轮蜗杆机构来驱动调节单元的转动，更加的自动化。优选的，作为一种改进，所述梳毛单元均包括收集盒和梳毛辊，所述收集盒的两端均设有开口，梳毛辊转动连接在收集盒的其中一个开口内，所述梳毛辊上沿其周向设有多个脱毛刷，所述收集盒内设有除毛刷，转动梳毛辊能够使脱毛刷和除毛刷接触。如此设置，本方案中当宠物从梳毛辊上经过时，梳毛辊上的脱毛刷将宠物身上掉落的毛发梳落，从而起到自动对宠物身上的毛发起到梳理除毛的作用，并且梳毛辊在转动的过程中能够使梳毛辊上的脱毛刷和除毛刷之间相互接触摩擦，从而将脱毛刷上的毛发进行清除，使脱毛刷上的毛发从脱毛刷上脱离并进入收集盒内而被收集，进而使得脱毛刷能充分发挥对宠物毛发进行梳理和除毛的作用。优选的，作为一种改进，所述梳毛辊的外侧沿其轴向连接有挡片。本方案中由于在梳毛辊上设置有挡片，挡片的设置一方面能够使宠物在经过梳毛辊的过程中带动挡片拨动梳毛辊，另一方面挡片的设置能够起到防止宠物的毛发缠绕在梳毛辊上，特别是针对一些宠物的毛发较长的情况，宠物掉落的毛发较长时，由于挡片能够对其两侧的脱毛刷起到隔绝的作用，从而避免长毛发从位于挡片一侧的脱毛刷延伸到另一侧的脱毛刷上，而导致长毛发缠绕在梳毛辊上而出现打结的情况。优选的，作为一种改进，所述梳毛辊上连接有梳齿板，所述梳齿板上连接有多个向同一侧弯曲的梳齿，所述梳齿具有弹性。如此设置，本方案中梳齿板的设置能够在宠物经过梳毛辊的过程中对宠物的毛发进行梳理，使宠物的毛发更加的顺，有效减小宠物毛发出现打结的情况，同时也能够将宠物身上已经掉落的毛发从宠物身上梳下进行收集；另外若宠物身上的未掉落的毛发本身就出现了打结的情况时，宠物在经过梳毛辊的过程中，打结的毛发容易挂在梳齿上而对宠物的行走出现阻碍，导致对宠物的毛发产生拉扯，这将容易使宠物感到疼痛，造成宠物后期不愿意再次主动经过梳毛辊而进行梳毛，而本方案中的梳齿具有弹性，因而在遇到上述情况时，宠物上打结的毛发仍然能够轻松的越过梳齿，宠物在通过梳毛辊后，打结的毛发能够牵扯梳齿产生变形而顺利的通过，从而防止宠物上打结的毛发直接从梳齿上硬扯通过而弄疼宠物。附图说明图1为本发明一种可调节的梳毛结构实施例一的立体图。图2为本发明一种可调节的梳毛结构实施例一中驱动单元和凸轮盘连接的主视图。图3为本发明一种可调节的梳毛结构实施例一中驱动单元和凸轮盘连接的后视图。图4为本发明一种可调节的梳毛结构实施例一中上盖与第一滑板和第二滑板连接后的立体图。图5为本发明一种可调节的梳毛结构实施例一中梳毛单元的立体图。图6为本发明一种可调节的梳毛结构实施例一中第一滑板和驱动单元的主视图。图7为本发明一种可调节的梳毛结构实施例一中梳毛单元中收集盒、机座和梳毛辊分解状态示意图。图8为本发明一种可调节的梳毛结构实施例一中梳毛单元中收集盒、机座和梳毛辊分解状态示意图的另一个视角。图9为本发明一种可调节的梳毛结构实施例二中梳毛辊的立体图。图10为本发明一种可调节的梳毛结构实施例三中梳毛辊的立体图。图11为本发明一种可调节的梳毛结构实施例四中驱动单元和凸轮盘连接的主视图。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：说明书附图中的附图标记包括：上盖1、梳毛单元2、收集盒3、梳毛辊4、限位板5、导向块6、导向板7、机壳801、第一滑板8、第二滑板9、电机10、蜗杆11、蜗轮12、凸轮盘13、连接板14、工作曲线15、导向孔16、转动块17、复位件18、脱毛刷19、定位轴20、安装块21、限位块22、除毛刷23、挡片24、梳齿25、安装槽26、机座27。实施例一实施例基本如附图1、图2和图3所示：一种可调节的梳毛结构，包括机壳801和安设在机壳801上的用于对宠物梳毛且收集宠物毛发的梳毛单元2，机壳801上开设有供宠物通过的通道，机壳801上设有使梳毛单元2向通道中心靠拢或远离通道中心的调节单元。本实施例中梳毛单元2设有多个，多个梳毛单元2分布在机壳801的通道一侧，本实施例中机壳801内部中空，梳毛单元2设有两组，两组梳毛单元2分别位于机壳801的两侧，每一组梳毛单元2的数量为六个，每一组的六个梳毛单元2沿机壳801的周向均匀分布，六个梳毛单元2形成供宠物通过的通道。本实施例中机壳801两侧的两组梳毛单元2相互错开设置，具体的：两组梳毛单元2相互错开25-35度，本实施例中两组梳毛单元2之间相互错开30度，这样能够使两组梳毛单元2能够更加充分、更加全面的对宠物的各个部位进行梳毛，有效的确保了宠物身体的大部分部位均能够被梳毛。本实施例中机壳801包括第一滑板8和第二滑板9，两组梳毛单元2分别周向均布在第一滑板8和第二滑板9上，本实施例中两组梳毛单元2分别与第一滑板8和第二滑板9径向滑动配合。第一滑板8和第二滑板9相互连接，本实施例中第一滑板8和第二滑板9相互扣合后通过螺钉固定，第一滑板8和第二滑板9两者之间形成一个容纳空间。如图2和图3所示，调节单元包括凸轮盘13，凸轮盘13上设有与梳毛单元相配合的工作曲线15，凸轮盘13的中央开设通孔，便于使宠物通过。梳毛单元2与凸轮盘13上的工作曲线15相抵，本实施例中凸轮盘13的前后两端均设有六个工作曲线15，机壳801两侧的六个梳毛单元2与凸轮盘13前后两端的六个工作曲线15分别相抵，凸轮盘13前后两端的工作曲线15朝向相反，本实施例中的凸轮盘13上的工作曲线15均为渐开线曲线。本实施例中的凸轮盘13位于第一滑板8和第二滑板9之间的空腔内。如图5所示，梳毛单元2均包括收集盒3和梳毛辊4，收集盒3的外观呈扇形状，且收集盒3的两端均开设有开口，梳毛辊4转动连接在收集盒3的其中一个开口内，本实施例中将梳毛辊4安装在收集盒3中开口宽度较窄的一边，收集盒3的一个端面上固定连接有导向板7，导向板7远离收集盒3的一端固定连接有限位板5，限位板5和导向板7均为长方形的板状结构，且限位板5的宽度大于导向板7的宽度，限位板5的上部固定连接有导向块6。结合图6所示，第一滑板8上开设有六个导向孔16，导向孔16均为条形孔，且六个导向孔16沿第一滑板8的周向均匀分布，六个导向孔16远离第一滑板8中心的一端贯穿于第一滑板8的侧壁，本实施例中的第二滑板9上也开设有六个均匀分布的导向孔16，且第二滑板9上的导向孔16远离第二滑板9中心的一端均贯穿于第二滑板9的侧壁。收集盒3上的导向板7能够穿过导向孔16，但限位板5不能穿过导向孔16，这样在将梳毛单元2装配在第一滑板8和第二滑板9的过程中，收集盒3和限位板5将分别位于第一滑板8或第二滑板9的两侧，这样对收集盒3的限位效果更佳，使收集盒3沿第一滑板8或第二滑板9滑动的过程更加的稳定。安装收集盒3的过程中，使导向板7插入导向孔16内，从而使收集盒3与限位板5、导向块6位于第一滑板8或第二滑板9的两侧，使多个收集盒3上的导向块6依次位于凸轮盘13的工作曲线15上并与凸轮盘13的工作曲线15分别相抵。梳毛单元2与机壳801之间均设有弹性件，具体的，本实施例中在其中一组的梳毛单元2与第一滑板8之间以及另一组中的梳毛单元2与第二滑板9之间均设有该弹性件，此处的弹性件为恒力弹簧。本实施例中在第一滑板8和第二滑板9的圆周上分别均匀分布有六个用于安装恒力弹簧的凹槽，恒力弹簧的一端钩在导向块6上，当第一滑板8和第二滑板9上的六个梳毛单元2位于凸轮盘13的工作曲线15的下限位置时，即梳毛单元2位于凸轮盘13的工作曲线15上与机壳的通道中心之间距离最小的位置，此时梳毛单元2之间所形成的通道内径最小，此时恒力弹簧为未被拉伸的自然状态，恒力弹簧的设置使得在调节梳毛单元2之间所形成的通道内径大小后，梳毛单元2在受到宠物的推挤而产生向外扩展的状态后能够自动复位，便于对宠物下一次通过时进行有效的梳毛作用，且弹性件的设置能够使梳毛单元2与宠物身体之间相互贴合，对宠物的梳毛力度更佳，从而提高对宠物的梳毛效果。结合图2所示，本实施例中的可调节的梳毛结构还包括用于驱动调节单元转动的驱动单元，驱动单元包括蜗轮12、蜗杆11、电机10和减速器，电机10驱动蜗杆11转动，电机10的动力经过减速器进行减速后传递给蜗杆11，从而使蜗杆11转动，蜗轮12与蜗杆11相互啮合，蜗轮12与凸轮盘13固定连接，本实施例中蜗轮12为不完全的蜗轮12，蜗轮12的弧长为整圆的六分之一，如此设置既能够有效的利用蜗轮12的有效齿数，确保蜗轮12转动而带动调节单元转动，同时能够减小蜗轮12的体积。蜗轮12的内侧与凸轮盘13之间固定连接有连接板14，蜗轮12转动时能够带动凸轮盘13旋转。结合图4所示，本实施例中在第一滑板8和第二滑板9的顶端通过螺钉连接有上盖1，第一滑板8和第二滑板9的上部位于上盖1内，上盖1的设置便于电机10、减速器、蜗杆11的安装以及能够对驱动单元进行遮挡，更加的安全和美观。结合图7所示，梳毛辊4上沿其周向设有多个脱毛刷19，收集盒3内设有除毛刷23，转动梳毛辊4能够使脱毛刷19和除毛刷23接触。本实施例中在收集盒3内均连接有机座27，机座27为内部中空的盒状，梳毛辊4转动连接有机座27内，本实施例中梳毛辊4的外侧沿其周向开设有四个凹槽，脱毛刷19设有四个，四个脱毛刷19分别粘贴固定在四个凹槽内，从而实现脱毛刷19与梳毛辊4的安装连接，脱毛刷19均包括刷子布和刷毛，刷子布上布满若干刷毛。每个收集盒3内的除毛刷23设有两个，本实施例中两个除毛刷23分别连接在机座27内的两侧壁上，本实施例中除毛刷23包括除毛布和若干的刷毛，除毛布上布满若干的刷毛，转动梳毛辊4能够使脱毛刷19和除毛刷23接触，这样脱毛刷19的刷毛与除毛刷23的刷毛相互接触摩擦能够将脱毛刷19上粘覆的宠物毛发刷掉。结合图8所示，梳毛辊4与机座27之间设有限制梳毛辊4转动幅度的限位结构，梳毛辊4与机座27之间设有复位件18。本实施例中在机座27的两个内侧壁上均固定连接有定位轴20，两个定位轴20相互对称设置，且两个定位轴20位于机座27未连接有除毛刷23的两个内侧壁上。结合图7和图8所示，限位结构包括设置在机座27内侧的限位块22和设置在梳毛辊4一端的转动块17，往复转动梳毛辊4能够使转动块17的两端分别与限位块22相互对称的两端相抵，本实施例中限位块22呈凸轮状，且限位块22的两侧为相互对称的斜面，限位块22位于两个定位轴20中的其中一个定位轴20的一侧，另一个定位轴20的一侧固定连接有安装块21，安装块21上开设有U型的凹槽。本实施例中限位块22与机座27固定连接，且限位块22与机座27的连接可以采用粘接固定方式、螺钉固定方式或者一体成型等固定方式。本实施例中转动块17与梳毛辊4同轴固定连接，转动块17的中央开设有轴孔，这样更方便使转动块17的轴孔插到定位轴20上实现转动配合。本实施例中的转动块17呈半圆形的弧状。如图8所示，本实施例中的复位件18采用恒力弹簧，安装时，将梳毛辊4两端的转动块17和恒力弹簧分别插到机座27内的两个定位轴20上，而复位件18的端部插入安装块2113的凹槽内，从而起到连接梳毛辊4和机座27的目的，使得复位件18能够在产生形变后复位。实际使用时，当宠物从梳毛辊4上经过并使梳毛辊4产生转动后，梳毛辊4能够在复位件18的作用下复位，而使梳毛辊4恢复初始状态，便于再次对宠物进行梳理和除毛。而本实施例中由于设置了限位结构，当转动块17的两端分别与限位块22的两侧相互相抵时将对梳毛辊4的转动产生阻挡作用，从而实现限制梳毛辊4转动的目的，这样有效的限制了梳毛辊4正向转动和逆向转动的转动幅度，并且宠物在经过梳毛单元2的过程中，梳毛辊4上的脱毛刷19能够对宠物进行梳毛，同时梳毛辊4自转，使得除毛刷23与脱毛刷19接触而自动除去梳毛辊4上的毛发。具体实施过程如下：电机10带动蜗杆11转动，从而使蜗杆11带动与其啮合的蜗轮12旋转，由于蜗轮12与凸轮盘13连接，因此蜗轮12转动的过程中将带动凸轮盘13旋转，凸轮盘13旋转的过程中，凸轮盘13上的工作曲线15将对收集盒3上的导向块6起到推动的作用，同时第一滑板8上的收集盒3以及第二滑板9上的收集盒3将分别沿着第一滑板8和第二滑板9的径向向机壳的通道中心滑动收拢，当导向块6位于到凸轮盘13的工作曲线15的最低处时，此时第一滑板8和第二滑板9上的六个梳毛单元2之间所形成的入口通道的内径最小，此时的通道内径比大多数宠物的身体尺寸都小。在实际调节过程中，根据宠物体型的大小，导向块6位于凸轮盘13的工作曲线15的合适位置上，使多个梳毛单元2之间形成的通道内径能够供宠物通过，在调节的过程中可以适当将通道的内径调至小于宠物体型尺寸的状态。由于凸轮盘13的工作曲线15对收集盒3具有单边限位的作用，即当调节好收集盒3的位置后，只能对收集盒3向机壳的通道中心靠拢的运动产生独立的限制，但是不能限制收集盒3向外扩展，因此当凸轮盘13停止转动后，仍留有较大的空间可供梳毛单元2沿第一滑板8和第二滑板9的向外扩展，多个梳毛单元2不能够再向内收拢，而只能在受到外力的推动作用下向外扩展，这样，能够根据宠物体型尺寸自动进行调节，当宠物经过通道的过程中，将向外推动梳毛单元2使多个梳毛单元2之间所形成的通道内径增大，从而顺利的通过，因此本实施例中在调节梳毛单元2之间的位置时，能够使梳毛单元2之间所形成的通道稍小于宠物身体的尺寸，这样即便调节后的梳毛单元2之间的通道内径小于宠物的体型尺寸，仍然能够使宠物顺利的通过，宠物通过的过程中能够使梳毛单元2之间形成的通道的内径大小变化自如，不会对宠物产生挤压疼痛的感受。本实施例中凸轮盘13上的工作曲线15能够限制梳毛单元2在弹性件的作用下向中间回弹的程度。当宠物经过六个梳毛单元2之间所形成的通道时，收集盒3上的梳毛辊4将对宠物身上的毛发进行梳理，当宠物反向通过该通道时，梳毛辊4将再次对宠物进行梳毛，同时宠物通过的过程中将使梳毛辊4反向转动，梳毛辊4反向转动的过程中能够与机座27上的除毛刷23接触摩擦，从而将上一次宠物所通过时留在梳毛辊4的毛发梳落到收集盒3内。本方案中由于收集盒3和第一滑板8之间设有弹性件，在弹性件的限制下，宠物在经过梳毛单元2所形成的通道时将对梳毛单元2产生向外推挤的情况，这样能够使梳毛单元2与宠物的身体相互贴合接触，使得梳毛单元2与宠物之间具有一定的挤压力，从而使梳毛单元2对宠物身上的毛发进行梳理时具有一定的力度，能够更加有效的对宠物进行除毛和梳毛，同时，由于弹性件的作用能够在宠物经过梳毛单元2所形成的通道后产生复位而是梳毛单元2再次恢复到已经调节好位置的状态，便于对宠物下一次经过该通道时再次对宠物进行有效的梳毛除毛作用。实施例二如图9所示，一种可调节的梳毛结构，与实施例一的区别在于：梳毛辊4的外侧沿其轴向连接有挡片24。挡片24为由可发生弹性形变材料制成的挡片，本实施例中挡片24采用硅胶材质制成，且挡片24呈矩形片状，挡片24与梳毛辊4粘接固定。具体实施过程如下：宠物反向通过通道而与梳毛辊4接触时，位于挡片24另一侧的脱毛刷19又能够再次对宠物身上的毛发起到梳理以及除毛的作用，这样在宠物反复经过梳毛辊4的过程中，使得梳毛辊4正向和反向转动的过程中，挡片24两侧的脱毛刷19和机座27两侧的除毛刷23相互配合而实现对粘覆在脱毛刷19上的毛发进行清除。另外，由于本实施例中挡片24的设置，既能够使宠物在经过梳毛辊4的过程中带动挡片24拨动梳毛辊4转动，挡片24起到一个辅助梳毛辊4转动的效果；另一方面挡片24的设置能够起到防止宠物的毛发缠绕在梳毛辊4上，特别是针对一些宠物的毛发较长的情况，宠物掉落的毛发较长时，挡片24能够对其两侧的脱毛刷19起到隔绝的作用，从而避免长毛发从位于挡片24一侧脱毛刷19延伸到另一侧的脱毛刷19上，而导致出现长毛发缠绕在梳毛辊4上而出现打结的情况。实施例三如图10所示，一种可调节的梳毛结构，与实施例二的区别在于：梳毛辊4上连接有梳齿25板，梳齿25板上连接有多个向同一侧弯曲的梳齿25，多个梳齿25间隔分布。梳齿25的弯曲方向背离挡片24设置，这样对宠物毛发能够产生逆向的梳理动作，对毛发的梳理效果更佳，本实施例中的梳齿25板设有两个，两个梳齿25板分别位于挡片24的两侧，这样的设置能够满足对宠物正向和逆向经过梳毛辊4的过程中均能够对宠物毛发起到梳理和除毛的作用。本实施例中的梳齿25板与梳毛辊4可拆卸连接，具体的：沿梳毛辊4的轴向开设有安装槽26，安装槽26的一端贯穿于梳毛辊4的一端，梳齿25板卡入安装槽26内即可实现梳齿25板与梳毛辊4的安装，这种安装方式更加的方便，且便于更换。本实施例中梳齿25具有弹性，能够产生形变，本实施例中梳齿25为柔性材料制成，具体采用ABC树脂制成的90A低硬度材料。本实施例中若宠物身上的未掉落的毛发本身就出现了打结的情况时，宠物在经过梳毛辊4的过程中，打结的毛发容易挂在梳齿25上而对宠物的行走出现阻碍，而导致对宠物的毛发产生拉扯，这将容易使宠物感到疼痛，造成宠物后期不愿意再次主动经过梳毛辊4而进行梳毛，而本实施例中的梳齿25具有弹性，能够产生形变，因而在遇到上述情况时，宠物上打结的毛发仍然能够轻松的越过梳齿25，宠物在通过梳毛辊4后，打结的毛发能够牵扯梳齿25产生变形而顺利的通过，从而防止宠物上打结的毛发直接从梳齿25上硬扯通过而弄疼宠物。实施例四如图11所示，一种可调节的梳毛结构，与实施例一的区别在于：凸轮盘13上的工作曲线15为斜线。本实施例中提供了另一种凸轮盘13的工作曲线的形状，本实施例中的凸轮盘13的工作曲线的形状也能够实现对梳理单元2的位置调节，对梳理单元2起到单边限位的作用。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体技术方案和/或特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明技术方案的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
