标题title
取代的苯甲酰类化合物及其应用
摘要abst
本发明提供一种取代的苯甲酰类化合物及其应用；具体地，本发明提供式所示的化合物、制备方法及其作为除草剂的用途；其中Q为任选取代地氧代环己烯基或取代的吡唑基等；X为氯或‑SO2CH3；Hy为任选取代的吲唑基、哌啶基等。
权利要求书clms
1.一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐：其中：Hy为吲唑基；或者Hy为以下子结构式：其中G为-CH2-、-O-、-S-或-NR1j-；m为0、1或2；M1为-O-或-S-；M2为-O-或-S-；M3为-N-、-NR1k-、-O-或-S-；T为-O-、-S-或-NR1m-；表示单键或双键；R1a、R1b、R1c、R1d、R1e、R1f、R1g、R1h、R1j、R1k和R1m各自独立地为氢、C1-6烷基、C2-6烯基、C2-6炔基、卤代C1-6烷基、C1-6烷氧基或卤代C1-6烷氧基；或者R1a、R1b和与之相连的碳原子一起形成3-8元的环烷基；或者R1c、R1d和与之相连的碳原子一起形成3-8元的环烷基；X为氯或-SO2CH3；Q为以下子结构式：R2和R2a各自独立地为氢或C1-6烷基；R3为氢、C1-6烷基、C2-6烯基、C2-6炔基或C3-8环烷基；R4为氢或-CH2-CO-C6-10芳基；其中所述-CH2-CO-C6-10芳基任选地被1、2或3个选自卤素或C1-6烷基的取代基所取代。2.根据权利要求1所述的化合物，其中Hy为1H-吲唑-1-基或2H-吲唑-2-基；或者Hy为以下子结构式：其中G为-O-或-S-；M1为-O-或-S-；M2为-O-或-S-；M3为-N-；T为-O-、-S-或-NR1m-；R1m、R1a、R1b、R1c、R1d、R1e、R1f、R1g和R1h各自独立地为氢、C1-4烷基、C2-4烯基、C2-4炔基、卤代C1-4烷基、C1-4烷氧基或卤代C1-4烷氧基；或者R1a、R1b和与之相连的碳原子一起形成3-6元的环烷基；或者R1c、R1d和与之相连的碳原子一起形成3-6元的环烷基。3.根据权利要求2所述的化合物，其中R1m、R1a、R1b、R1c、R1d、R1e、R1f、R1g和R1h各自独立地为氢、甲基、乙基、正丙基、异丙基、甲氧基、乙氧基、正丙氧基或异丙氧基；或者R1a、R1b和与之相连的碳原子一起形成环丙基、环丁基、环戊基或环己基；或者R1c、R1d和与之相连的碳原子一起形成环丙基、环丁基、环戊基或环己基。4.根据权利要求1所述的化合物，其中R2和R2a各自独立地为氢或C1-4烷基；R3为氢、C1-4烷基、C2-4烯基、C2-4炔基或C3-6环烷基；R4为氢或-CH2-CO-苯基；其中所述-CH2-CO-苯基任选地被1、2或3个选自卤素或C1-4烷基的取代基所取代。5.根据权利要求4所述的化合物，其中R2和R2a各自独立地为氢、甲基或乙基；R3为氢、甲基、乙基、正丙基、异丙基、环丙基、环丁基、环戊基或环己基；R4为氢或-CH2-CO-苯基；其中所述-CH2-CO-苯基任选地被1、2或3个选自氯或甲基的取代基所取代。6.根据权利要求1-5任意一项所述的化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐：或者其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐：或者其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐：或者其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐：或者其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐：或者其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐：或者其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐：7.根据权利要求6所述的化合物，其中Q为以下子结构式：8.根据权利要求1-7任意一项所述的化合物，其为具有下列之一结构的化合物或具有下列之一结构化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐：或者9.一种组合物，包含权利要求1-8任意一项所述的化合物。10.权利要求1-8任意一项所述的化合物或权利要求9所述的组合物在农业中的应用。11.一种控制有用植物中杂草生长的方法，其包含向杂草所在地施用有效量的权利要求1-8任意一项所述的化合物或权利要求9所述的组合物。
说明书desc
技术领域本发明提供一种新的取代的苯甲酰类化合物及其制备方法；含有这些化合物的组合物及其在农业中的应用。背景技术取代的苯甲酰类化合物是一类具有优良生物活性的化合物，其除草活性报道在例如CN1310714A、WO2001010850、DE19962923、WO2002010155等中描述。然而，在下文中详细描述的本发明化合物没有在这些文献中描述过。从以上引用的文献中所知的活性成分在使用中具有的不利之处在于，例如对杂草植物没有或者仅具有不足够的除草作用、待防治的杂草植物谱过窄或者在有用植物作物中的选择性过低。因此，需要提供可有利地用作除草剂或植物生长调节剂的化学活性成分。发明内容本发明提供一种新的取代的苯甲酰类化合物，具有优良的除草作用，宽的杂草防治谱以及在农作物与杂草之间的优良选择性。一方面，本发明提供式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐：其中：Hy为吲唑基；或者Hy为以下子结构式：其中G为-CH2-、-O-、-S-或-NR1j-；m为0、1或2；M1为-O-或-S-；M2为-O-或-S-；M3为-N-、-NR1k-、-O-或-S-；T为-O-、-S-或-NR1m-；表示单键或双键；R1a、R1b、R1c、R1d、R1e、R1f、R1g、R1h、R1j、R1k和R1m各自独立地为氢、C1-6烷基、C2-6烯基、C2-6炔基、卤代C1-6烷基、C1-6烷氧基或卤代C1-6烷氧基；或者R1a、R1b和与之相连的碳原子一起形成3-8元的环烷基；或者R1c、R1d和与之相连的碳原子一起形成3-8元的环烷基；X为氯或-SO2CH3；Q为以下子结构式：R2和R2a各自独立地为氢或C1-6烷基；R3为氢、C1-6烷基、C2-6烯基、C2-6炔基或C3-8环烷基；R4为氢或-CH2-CO-C6-10芳基；其中所述-CH2-CO-C6-10芳基任选地被1、2或3个选自卤素或C1-6烷基的取代基所取代。其中一些实施方案中，Hy为1H-吲唑-1-基或2H-吲唑-2-基；或者Hy为以下子结构式：其中G为-O-或-S-；M1为-O-或-S-；M2为-O-或-S-；M3为-N-；T为-O-、-S-或-NR1m-；R1m、R1a、R1b、R1c、R1d、R1e、R1f、R1g和R1h各自独立地为氢、C1-4烷基、C2-4烯基、C2-4炔基、卤代C1-4烷基、C1-4烷氧基或卤代C1-4烷氧基；或者R1a、R1b和与之相连的碳原子一起形成3-6元的环烷基；或者R1c、R1d和与之相连的碳原子一起形成3-6元的环烷基。另外一些实施方案中，R1m、R1a、R1b、R1c、R1d、R1e、R1f、R1g和R1h各自独立地为氢、甲基、乙基、正丙基、异丙基、甲氧基、乙氧基、正丙氧基或异丙氧基；或者R1a、R1b和与之相连的碳原子一起形成环丙基、环丁基、环戊基或环己基；或者R1c、R1d和与之相连的碳原子一起形成环丙基、环丁基、环戊基或环己基。另外一些实施方案中，Hy为以下子结构式：其中一些实施方案中，R2和R2a各自独立地为氢或C1-4烷基。另外一些实施方案中，R2和R2a各自独立地为氢、甲基或乙基。其中一些实施方案中，R3为氢、C1-4烷基、C2-4烯基、C2-4炔基或C3-6环烷基。另外一些实施方案中，R3为氢、甲基、乙基、正丙基、异丙基、环丙基、环丁基、环戊基或环己基。其中一些实施方案中，R4为氢或-CH2-CO-苯基；其中所述-CH2-CO-苯基任选地被1、2或3个选自卤素或C1-4烷基的取代基所取代。另外一些实施方案中，R4为氢或-CH2-CO-苯基；其中所述-CH2-CO-苯基任选地被1、2或3个选自氯或甲基的取代基所取代。其中一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐：其中：Q、X、R1a和R1b具有如本发明所述的含义。另外一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐，其中R1a和R1b各自独立地为氢或C1-3烷基；或者R1a、R1b和与之相连的碳原子一起形成C3-6环烷基。另外一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐，其中R1a和R1b各自独立地为氢或甲基；或者R1a、R1b和与之相连的碳原子一起形成环丙基、环丁基、环戊基或环己基。其中一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐：其中：Q、X、G、R1a和R1b具有如本发明所述的含义。另外一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐，其中G为-O-或-S-；R1a和R1b各自独立地为氢或C1-3烷基。另外一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐，其中G为-O-或-S-；R1a和R1b各自独立地为氢或甲基。其中一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐：其中：Q、X、M1、R1c、R1d和R1e具有如本发明所述的含义。另外一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐，其中M1为-O-或-S-；R1c、R1d和R1e各自独立地为氢或C1-3烷基。另外一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐，其中M1为-O-或-S-；R1c、R1d和R1e各自独立地为氢或甲基。其中一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐：其中：Q、X、M2、R1f和R1g具有如本发明所述的含义。另外一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐，其中M2为-O-或-S-；R1f和R1g各自独立地为氢或C1-3烷基。另外一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐，其中M2为-O-或-S-；R1f和R1g各自独立地为氢或甲基。其中一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐：其中：Q、X、M3、T和R1h具有如本发明所述的含义。另外一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐，其中M3为-N-；T为-O-、-S-或-NR1m-；R1m和R1h各自独立地为氢、C1-4烷基或C1-4烷氧基。另外一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐，其中M3为-N-；T为-O-、-S-或-NR1m-；R1m和R1h各自独立地为氢、C1-3烷基或C1-3烷氧基。另外一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐，其中M3为-N-；T为-O-、-S-或-NR1m-；R1m和R1h各自独立地为氢、甲基、乙基、正丙基、异丙基、甲氧基、乙氧基、正丙氧基或异丙氧基。其中一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐：其中：Q和X具有如本发明所述的含义。其中一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为如式所示的化合物或式所示化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐：其中：Q和X具有如本发明所述的含义。还在一些实施方案中，X为氯。还在一些实施方案中，X为-SO2CH3。还在一些实施方案中，Q为以下子结构式：其中一些实施方案中，本发明提供一种化合物，其为具有下列之一结构的化合物或具有下列之一结构化合物的立体异构体、互变异构体、氮氧化物或其盐：另一方面，本发明提供一种组合物，包含本发明所述的化合物。其中一些实施方案中，本发明所述的组合物进一步任选地包含至少一种附加组分。另一方面，本发明提供本发明所述化合物或包含本发明所述化合物的组合物在农业中的应用。另一方面，本发明提供本发明所述化合物或包含本发明所述化合物的组合物在防治禾本科杂草中的应用。另一方面，本发明提供本发明所述化合物或包含本发明所述化合物的组合物在防治阔叶科杂草中的应用。另一方面，本发明提供本发明所述化合物或包含本发明所述化合物的组合物在防治苘麻、马齿苋、稗草或百日草中的应用。其中一些实施方案中，本发明提供本发明所述化合物或包含本发明所述化合物的组合物用于防治不想要的植物的用途。另一方面，本发明提供本发明所述化合物或包含本发明所述化合物的组合物作为除草剂的用途。另一方面，本发明提供本发明所述化合物或包含本发明所述化合物的组合物作为苗后除草剂的用途。另一方面，本发明提供防治不想要的植物的方法，其特征在于将有效量的本发明所述化合物施用于植物、植物种子、其中或其上生长植物的土壤，或栽培区域。还一方面，本发明提供一种控制有用植物中杂草生长的方法，其包含向杂草所在地施用有效量的本发明所述的化合物或包含本发明所述化合物的组合物。本发明提供的化合物，是一种对杂草更有效、成本更低、毒性更小、对环境安全的新型化合物。式、式、式、式、式、式、式或式所示的化合物可能以不同的立体异构体或光学异构体或互变异构形式存在。本发明包含所有此类异构体和互变异构体及其各种比例的混合物，以及同位素形式例如含重氢的化合物。同位素富集的化合物具有本发明给出的通式描绘的结构，除了一个或多个原子被具有所选择原子量或质量数的原子替换。可引入本发明化合物中的示例性同位素包括氢、碳、氮、氧、磷、硫、氟和氯的同位素，如2H，3H，11C，13C，14C，15N，17O，18O，18F，31P，32P，35S，36Cl和125I。本发明公开化合物的任何不对称原子都可以以外消旋或对映体富集的形式存在，例如-、-或-构型形式存在。前面所述内容只概述了本发明的某些方面，但并不限于这些方面及其他方面的内容将在下面作更加具体完整的描述。本发明的详细说明定义和一般术语现在详细描述本发明的某些实施方案，其实例由随附的结构式和化学式说明。本发明意图涵盖所有的替代、修改和等同技术方案，它们均包括在如权利要求定义的本发明范围内。本领域技术人员应认识到，许多与本发明所述类似或等同的方法和材料能够用于实践本发明。本发明绝不限于本发明所述的方法和材料。在所结合的文献、专利和类似材料的一篇或多篇与本申请不同或相矛盾的情况下，以本申请为准。应进一步认识到，本发明的某些特征，为清楚可见，在多个独立的实施方案中进行了描述，但也可以在单个实施例中以组合形式提供。反之，本发明的各种特征，为简洁起见，在单个实施方案中进行了描述，但也可以单独或以任意适合的子组合提供。除非另外说明，本发明所使用的所有科技术语具有与本发明所属领域技术人员的通常理解相同的含义。本发明涉及的所有专利和公开出版物通过引用方式整体并入本发明。除非另外说明，应当应用本发明所使用的下列定义。出于本发明的目的，化学元素与元素周期表CAS版，和《化学和物理手册》，第75版，1994一致。此外，有机化学一般原理可参考"Organic Chemistry",Thomas Sorrell,University Science Books,Sausalito:1999,和"March's Advanced Organic Chemistry"by Michael B.Smith and JerryMarch,John Wiley&Sons,New York:2007中的描述，其全部内容通过引用并入本发明。除非另有说明或者上下文中有明显的冲突，本文所使用的冠词“一”、“一个”和“所述”旨在包括“至少一个”或“一个或多个”。因此，本文所使用的这些冠词是指一个或多于一个宾语的冠词。例如，“一组分”指一个或多个组分，即可能有多于一个的组分被考虑在所述实施方案的实施方式中采用或使用。术语“包含”为开放式表达，即包括本发明所指明的内容，但并不排除其他方面的内容。“立体异构体”是指具有相同化学构造，但原子或基团在空间上排列方式不同的化合物。立体异构体包括对映异构体、非对映异构体、构象异构体、几何异构体异构体、阻转异构体，等等。“对映异构体”是指一个化合物的两个不能重叠但互成镜像关系的异构体。“非对映异构体”是指有两个或多个手性中性并且其分子不互为镜像的立体异构体。非对映异构体具有不同的物理性质，如熔点、沸点、光谱性质和反应性。非对映异构体混合物可通过高分辨分析操作如电泳和色谱，例如HPLC来分离。本发明所使用的立体化学定义和规则一般遵循S.P.Parker,Ed.,McGraw-HillDictionary of Chemical TermsMcGraw-Hill Book Company,New York；andEliel,E.and Wilen,S.,“Stereochemistry of Organic Compounds”,John Wiley&Sons,Inc.,New York,1994中所描述的立体化学定义和规则。许多有机化合物以光学活性形式存在，即它们具有使平面偏振光的平面发生旋转的能力。在描述光学活性化合物时，使用前缀D和L或R和S来表示分子关于其一个或多个手性中心的绝对构型。前缀d和l或和是用于指定化合物所致平面偏振光旋转的符号，其中或l表示化合物是左旋的。前缀为或d的化合物是右旋的。一种具体的立体异构体是对映异构体，这种异构体的混合物称作对映异构体混合物。对映异构体的50:50混合物称为外消旋混合物或外消旋体，当在化学反应或过程中没有立体选择性或立体特异性时，可出现这种情况。术语“互变异构体”或“互变异构形式”是指具有不同能量的可通过低能垒互相转化的结构异构体。若互变异构是可能的，则可以达到互变异构体的化学平衡。例如，质子互变异构体)包括通过质子迁移来进行的互相转化，如酮-烯醇异构化和亚胺-烯胺异构化。价键互变异构体包括通过一些成键电子的重组来进行的互相转化。酮-烯醇互变异构的具体实例是戊烷-2,4-二酮、己烷-1,3-二酮和4-羟基戊-3-烯-2-酮互变异构体的互变。互变异构的另一个实例是酚-酮互变异构。酚-酮互变异构的一个具体实例是吡啶-4-醇和吡啶-4-酮互变异构体的互变。除非另外指出，本发明化合物的所有互变异构体形式都在本发明的范围之内。本发明中，取决于外在条件，存在酮-烯醇的互变：像本发明所描述的，本发明的化合物可以任选地被一个或多个取代基所取代，如上面的通式化合物，或者像实施例里面特殊的例子，子类，和本发明所包含的一类化合物。应了解“任选取代的”这个术语与“取代或非取代的”这个术语可以交换使用。一般而言，术语“取代的”表示所给结构中的一个或多个氢原子被具体取代基所取代。除非其他方面表明，一个任选的取代基团可以在基团各个可取代的位置进行取代。当所给出的结构式中不只一个位置能被选自具体基团的一个或多个取代基所取代，那么取代基可以相同或不同地在各个位置取代。其中所述的取代基可以是，但并不限于，氘，氟，氯，溴，碘，氰基，羟基，硝基，氨基，羧基，烷基，烷氧基，烷氧基烷基，烷氧基烷氧基，烷氧基烷氨基，芳氧基，杂芳基氧基，杂环基氧基，芳基烷氧基，杂芳基烷氧基，杂环基烷氧基，环烷基烷氧基，烷氨基，烷氨基烷基，烷氨基烷氨基，环烷基氨基，环烷基烷氨基，烷硫基，卤代烷基，卤代烷氧基，羟基取代的烷基，羟基取代的烷氨基，氰基取代的烷基，氰基取代的烷氧基，氰基取代的烷氨基，氨基取代的烷基，烷基酰基，杂烷基，环烷基，环烯基，环烷基烷基，杂环基，杂环基烷基，杂环基酰基，芳基，芳基烷基，芳氨基，杂芳基，杂芳基烷基，杂芳基氨基，酰胺基，磺酰基，氨基磺酰基等等。另外，需要说明的是，除非以其他方式明确指出，在本发明中所采用的描述方式“各…独立地为”与“…各自独立地为”和“…独立地为”可以互换，均应做广义理解，其既可以是指在不同基团中，相同符号之间所表达的具体选项之间互相不影响，也可以表示在相同的基团中，相同符号之间所表达的具体选项之间互相不影响。在本说明书的各部分，本发明公开化合物的取代基按照基团种类或范围公开。特别指出，本发明包括这些基团种类和范围的各个成员的每一个独立的次级组合。例如，术语“C1-C6烷基”或“C1-6烷基”特别指独立公开的甲基、乙基、C3烷基、C4烷基、C5烷基和C6烷基。本发明使用的术语“烷基”或“烷基基团”，表示含有1至20个碳原子，饱和的直链或支链一价烃基基团；其中所述烷基基团任选地被一个或多个本发明描述的取代基所取代。除非另外详细说明，烷基基团含有1-20个碳原子。在一实施方案中，烷基基团含有1-12个碳原子；在一实施方案中，烷基基团含有1-10个碳原子；在一实施方案中，烷基基团含有1-8个碳原子；在另一实施方案中，烷基基团含有1-6个碳原子；在又一实施方案中，烷基基团含有1-4个碳原子；还在一实施方案中，烷基基团含有1-3个碳原子。烷基基团的实例包含，但并不限于，甲基，乙基，正丙基，异丙基2)，正丁基，异丁基2)，仲丁基CH2CH3)，叔丁基3)，正戊基，2-戊基CH2CH2CH3)，3-戊基2)，2-甲基-2-丁基2CH2CH3)，3-甲基-2-丁基CH2)，3-甲基-1-丁基2)，2-甲基-1-丁基CH2CH3)，正己基，2-己基CH2CH2CH2CH3)，3-己基)，2-甲基-2-戊基2CH2CH2CH3)，3-甲基-2-戊基CHCH2CH3)，4-甲基-2-戊基CH2CH2)，3-甲基-3-戊基2)，2-甲基-3-戊基CH2)，2,3-二甲基-2-丁基2CH2)，3,3-二甲基-2-丁基C3)，正庚基，正辛基，等等。术语“烯基”表示含有2-12个碳原子的直链或支链一价烃基，其中至少有一个不饱和位点，即有一个碳-碳sp2双键，其中，所述烯基基团可以任选地被一个或多个本发明所描述的取代基所取代，其包括“cis”和“tans”的定位，或者“E”和“Z”的定位。在一实施方案中，烯基基团包含2-10个碳原子；在一实施方案中，烯基基团包含2-8个碳原子；在另一实施方案中，烯基基团包含2-6个碳原子；在又一实施方案中，烯基基团包含2-4个碳原子。烯基基团的实例包括，但并不限于，乙烯基，烯丙基，丙烯基，-CH2CH2CH＝CH2、-CH2CH＝CHCH3、-CH2CH2CH2CH＝CH2、-CH2CH2CH＝CHCH3、-CH2CH2CH2CH＝CHCH3等等。术语“炔基”表示含有2-12个碳原子的直链或支链一价烃基，其中至少有一个碳-碳sp三键，其中，所述炔基基团可以任选地被一个或多个本发明所描述的取代基所取代。在一实施方案中，炔基基团包含2-10个碳原子；在一实施方案中，炔基基团包含2-8个碳原子；在另一实施方案中，炔基基团包含2-6个碳原子；在又一实施方案中，炔基基团包含2-4个碳原子。炔基基团的实例包括，但并不限于，-C≡CH、-C≡CCH3、-CH2-C≡CH、-CH2-C≡CCH3、-CH2CH2-C≡CH、-CH2-C≡CCH2CH3、-CH2CH2-C≡CH2CH3等等。术语“烷氧基”表示烷基基团通过氧原子与分子其余部分相连，其中烷基基团具有如本发明所述的含义。除非另外详细说明，所述烷氧基基团含有1-12个碳原子。在一实施方案中，烷氧基基团含有1-10个碳原子；在一实施方案中，烷氧基基团含有1-8个碳原子；在一实施方案中，烷氧基基团含有1-6个碳原子；在另一实施方案中，烷氧基基团含有1-4个碳原子；在又一实施方案中，烷氧基基团含有1-3个碳原子。所述烷氧基基团可以任选地被一个或多个本发明描述的取代基所取代。烷氧基基团的实例包括，但并不限于，甲氧基，乙氧基，1-丙氧基，2-丙氧基2)，1-丁氧基，2-甲基-l-丙氧基2)，2-丁氧基CH2CH3)，2-甲基-2-丙氧基3)，1-戊氧基，2-戊氧基CH2CH2CH3)，3-戊氧基2)，2-甲基-2-丁氧基2CH2CH3)，3-甲基-2-丁氧基CH2)，3-甲基-l-丁氧基2)，2-甲基-l-丁氧基CH2CH3)，等等。术语“卤素”是指氟、氯、溴或碘。术语“卤代烷基”表示烷基基团被一个或多个卤素原子所取代。卤代烷基的实例包括，但并不限于，-CH2F，-CHF2，-CH2Cl，-CH2Br，-CF3，-CH2CF3，-CH2CH2F，-CH2CH2Cl，-CH2CH2Br，-CH2CHF2，-CH2CH2CF3，-CH2CH2CH2F，-CH2CH2CH2Cl，-CH2CH2CH2Br，-CHFCH2CH3，-CHClCH2CH3，等等。术语“环烷基”表示含有3-12个碳原子的，单价或多价的饱和单环、双环或三环体系。在一实施方案中，环烷基包含3-12个碳原子；在一实施方案中，环烷基包含3-10个碳原子；在另一实施方案中，环烷基包含3-8个碳原子；在又一实施方案中，环烷基包含3-6个碳原子。所述环烷基基团任选地被一个或多个本发明所描述的取代基所取代。这样的实例包括，但并不限于，环丙基，环丁基，环戊基，环己基，环庚基，环辛基，环壬基，环癸基，环十一烷基，环十二烷基，金刚烷基，等等。在本发明中所使用的术语“不饱和的”表示基团中含有一个或多个不饱和度。术语“芳基”表示含有6-14个环原子，或6-12个环原子，或6-10个环原子的单环、双环和三环的碳环体系，其中，至少一个环体系是芳香族的，其中每一个环体系包含3-7个原子组成的环，且有一个或多个附着点与分子的其余部分相连。术语“芳基”可以和术语“芳香环”交换使用。芳基基团的实例可以包括苯基，茚基，萘基和蒽基。所述芳基基团任选地被一个或多个本发明所描述的取代基所取代。当本发明的化合物包含一个酸部分时，本发明所述化合物的盐，包括衍生自碱金属或碱土金属的那些以及衍生自氨和胺的那些。优选的阳离子包括钠、钾、镁以及具有化学式N+的铵阳离子，其中R19、R20、R21和R22独立地选自氢、C1-C6烷基和C1-C6羟基烷基。具有式、式、式、式、式、式、式或式所示的化合物的盐可以通过用金属氢氧化物或胺对具有式、式、式、式、式、式、式或式所示的化合物进行处理来制备。当本发明的化合物包含一个碱部分时，可接受的盐可以由有机酸和无机酸形成，例如乙酸、丙酸、乳酸、柠檬酸、酒石酸、琥珀酸、富马酸、马来酸、丙二酸、扁桃酸、苹果酸、邻苯二甲酸、盐酸、氢溴酸、磷酸、硝酸、硫酸、甲磺酸、萘磺酸、苯磺酸、甲苯磺酸、樟脑磺酸以及类似地已知可接受的酸。本发明化合物的组合物和制剂本发明的化合物一般可用作组合物或制剂中的除草剂活性成分，所述组合物或制剂具有至少一种附加组分，所述附加组分选自表面活性剂、固体稀释剂和液体稀释剂等等，满足农药使用要求的组分都属于本发明的范围。选择所述制剂或组合物成分，以与所述活性成分的物理特性、施用方式和环境因素相一致。有用的制剂包括液体组合物和固体组合物。液体组合物包括溶液、悬浮液、乳液等，它们可以任选地被稠化成凝胶。水性液体组合物的一般类型为可溶性浓缩物、悬浮液浓缩物、胶囊悬浮液、浓缩乳液、微乳液和悬乳液。非水性液体组合物的一般类型为乳油、可微乳化的浓缩物、可分散浓缩物和油分散体。固体组合物的一般类型为粉剂、粉末、颗粒、粒料、球粒、锭剂、片剂、填充薄膜等，它们可以是水分散性的或水溶性的。由成膜溶液或可流动的悬浮液形成的膜和包衣尤其可用于种子处理。活性成分可被胶囊包封，并且进一步形成悬浮液或固体制剂；或者可将整个活性成分制剂胶囊包封。胶囊包封可以控制或延迟活性成分的释放。可乳化的颗粒结合了乳油制剂和干颗粒制剂两者的优点。高浓度组合物主要用作其它制剂的中间体。可喷雾的制剂通常在喷雾之前分散在合适的介质中。将此类液体制剂和固体制剂配制成易于在喷雾介质中稀释的制剂。喷雾体积可以在每公顷约一升至几千升的范围内，但更典型地在每公顷约十升至几百升的范围内。可喷雾的制剂可在水槽中与水或另一种合适的介质混合，用于通过空气或地面施用来处理叶子，或者施用到植物的生长介质中。液体和干制剂可以直接定量加入到滴灌系统中，或者在种植期间定量加入到垄沟中。所述制剂通常将包含有效量的活性成分、稀释剂和表面活性剂，总和为按重量计100％。固体稀释剂包括例如粘土例如膨润土、蒙脱石、绿坡缕石和高岭土、石膏、纤维素、二氧化钛、氧化锌、淀粉、糊精、糖、硅石、滑石、云母、硅藻土、尿素、碳酸钙、碳酸钠和碳酸氢钠以及硫酸钠。典型的固体稀释剂描述于Watkins等人的Handbook ofInsecticide Dust Diluents and Carriers，第2版，Dorland Books，Caldwell，NewJersey中。液体稀释剂包括例如水、N,N-二甲基烷酰胺、柠檬烯、二甲基亚砜、N-烷基吡咯烷酮、乙二醇、三甘醇、丙二醇、双丙二醇、聚丙二醇、碳酸亚丙酯、碳酸亚丁酯、石蜡、烷基苯、烷基萘、甘油、三乙酸甘油酯、山梨醇、芳烃、脱芳构化脂族化合物、烷基苯、烷基萘、酮、乙酸酯、其它酯、并且可以是直链的、支链的、饱和的或不饱和的醇。液体稀释剂还包括饱和的和不饱和的脂肪酸的甘油酯，如植物种子和果实的油、动物源脂肪，以及它们的混合物。液体稀释剂还包括烷基化的脂肪酸，其中脂肪酸可以通过源自植物和动物的甘油酯的水解获得，并且可通过蒸馏进行纯化。典型的液体稀释剂描述于Marsden的Solvents Guide，第2版，Interscience，New York，1950中。本发明的固体组合物和液体组合物通常包含一种或多种表面活性剂。当加进液体中时，表面活性剂通常改变，最通常降低液体的表面张力。根据表面活性剂分子中的亲水基团和亲脂基团的性质，表面活性剂可用作润湿剂、分散剂、乳化剂或消泡剂。表面活性剂可分为非离子表面活性剂、阴离子表面活性剂或阳离子表面活性剂。可用作本发明的组合物的非离子表面活性剂包括但不限于：醇烷氧基化物，如基于天然醇和合成醇并且由醇和环氧乙烷、环氧丙烷、环氧丁烷或它们的混合物制备的醇烷氧基化物；胺乙氧基化、链烷醇酰胺和乙氧基化的链烷醇酰胺；烷氧基化的甘油三酯，如乙氧基化的大豆、蓖麻和油菜籽油；烷基苯酚烷氧基化物，如辛基苯酚乙氧基化、壬基苯酚乙氧基化、二壬基苯酚乙氧基化物和十二烷基苯酚乙氧基化物；由环氧乙烷或环氧丙烷和反向嵌段聚合物制备的嵌段聚合物，其中所述末端嵌段由环氧丙烷制备；乙氧基化的脂肪酸；乙氧基化的脂肪族酯和油；乙氧基化的甲基酯；乙氧基化的三苯乙烯基苯酚；脂肪酸酯、甘油酯、羊毛脂基的衍生物、多乙氧基化的酯，如多乙氧基化的脱水山梨糖醇脂肪酸酯、多乙氧基化的山梨醇脂肪酸酯和多乙氧基化甘油脂肪酸酯；其它脱水山梨糖醇衍生物，如脱水山梨糖醇酯；聚合表面活性剂如无规共聚物、嵌段共聚物、醇酸PEG树脂、接枝或梳妆聚合物和星型聚合物；聚乙二醇；聚乙二醇脂肪酸酯；硅酮基的表面活性剂；以及糖衍生物，如蔗糖酯、烷基聚葡萄糖苷和烷基多糖。可用的阴离子表面活性剂包括但不限于：烷基芳基磺酸和它们的盐；羧化的醇或烷基苯酚乙氧基化物；二苯基磺酸酯衍生物；木质素和木质素衍生物，如木质素磺酸盐；马来酸或琥珀酸或它们的酸酐；烯烃磺酸酯；磷酸酯，诸如醇烷氧基化物的磷酸酯、烷基酚烷氧基化物的磷酸酯和苯乙烯基苯酚乙氧基化物的磷酸酯；蛋白质基的表面活性剂；肌氨酸衍生物；苯乙烯基苯酚醚硫酸盐；油和脂肪酸的硫酸盐和磺酸盐；乙氧基化烷基酚的硫酸盐和磺酸盐；醇的硫酸盐；乙氧基化醇的硫酸盐；胺和酰胺的磺酸盐，如N,N-烷基牛磺酸盐；苯、异丙基苯、甲苯、二甲苯以及十二烷基苯和十三烷基苯的磺酸盐；缩聚萘的磺酸盐；萘和烷基萘的磺酸盐；石油馏分的磺酸盐；磺基琥珀酰胺酸盐；以及磺基琥珀酸盐和它们的衍生物，如二烷基磺基琥珀酸盐。可用的阳离子表面活性剂包括但不限于：酰胺和乙氧基化酰胺；胺，如N-烷基丙二胺、三亚丙基三胺和二亚丙基四胺，以及乙氧基化胺、乙氧基化二胺和丙氧基化胺；胺盐，如胺乙酸盐和二胺盐；季铵盐，如季盐、乙氧基化季盐和二季盐；以及胺氧化物，如烷基二甲基胺氧化物和二--烷基胺氧化物。还可用于本发明的组合物的是非离子表面活性剂和阴离子表面活性剂的混合物，或非离子表面活性剂和阳离子表面活性剂的混合物。非离子、阴离子和阳离子表面活性剂以及它们被推荐的用途公开于多个已公布的参考文献中，包括由McCutcheon’s Division，The Manufacturing Confectioner Publishing Co.出版的McCutcheon′s Emulsifiersand Detergents，北美和国际年鉴版；Sisely和Wood的Encyclopedia of Surface ActiveAgents，Chemical Publ.Co.，Inc.，New York，1964；以及A.S.Davidson和B.Milwidsky的Synthetic Detergents，第七版，John Wiley and Sons，New York，1987。本发明的组合物还可包含本领域技术人员已知为辅助制剂的制剂助剂和添加剂。此类制剂助剂和添加剂可控制：pH、加工过程中的起泡、活性成分的沉降、粘度、容器内的微生物生长、产品冷冻、颜色、洗脱、蒸发、以及其它制剂属性。成膜剂包括例如聚乙酸乙烯酯、聚乙酸乙烯酯共聚物、聚乙烯吡咯烷酮-乙酸乙烯酯共聚物、聚乙烯醇、聚乙烯醇共聚物和蜡。制剂助剂和添加剂的实例包括由McCutcheon’sDivision，The Manufacturing Confectioner Publishing Co.出版的McCutcheon’sVolume 2：Functional Materials，北美和国际年鉴版；以及PCT公布WO03/024222中列出的那些。通常通过将活性成分溶于溶剂中或通过在液体稀释剂或干稀释剂中研磨活性成分将本发明的化合物和任何其它的活性成分掺入到本发明的组合物中。可通过简单地混合所述成分来制备溶液，包括乳油。如果用作乳油的液体组合物的溶剂是与水不混溶的，则通常加入乳化剂使含有活性成分的溶剂在用水稀释时发生乳化。可使用介质磨来湿研磨粒径为至多2,000μm的活性成分浆液，以获得平均直径低于3μm的颗粒。水性浆液可以制备为成品悬浮液浓缩物或通过喷雾干燥而进一步加工形成水分散性的颗粒。干制剂通常需要干研磨步骤，其产生在2μm至10μm范围内的平均粒径。粉剂和粉末可以通过混合，并且通常通过研磨来制备。可通过将活性物质喷雾在预成形颗粒载体上或通过附聚技术来制备颗粒和粒料。参见Browning的“Agglomeration”、式、式、式、式、式、式或式所示的化合物。术语“除草剂”意指一种控制或改变植物生长的化合物。术语“有效量”意指能够产生控制或改变植物生长效果的这样一种化合物或此类化合物的组合物的量。控制或者改变的效果包括所有自然发展的偏离，例如，杀害、延迟、叶灼伤、白化病、矮化病等。术语“植物”指的是植物的所有有形部分，包括种子、幼苗、幼株、根、块茎、茎、秆、叶和果实。术语“所在地”旨在包括土壤、种子以及幼苗，连同已经建立的植物并且不仅包括杂草可能已经生长的区域，而且还包括杂草尚未出现的区域，并且还包括关于有用植物作物的种植的区域。“种植的区域”包括作物植物已经在其上生长的土地，以及打算用来种植此类作物植物的土地。如在此使用的术语“杂草”意指任何不希望的植物，并且因此不仅包括如下所述的重要的农艺杂草，而且还包括自生作物植物。可能使用了根据本发明的组合物的有用植物作物包括但不限于多年生作物，例如柑橘类水果、葡萄树、坚果、油棕榈、橄榄、梨果类水果、核果及橡胶，以及一年生可耕作物，例如谷类、棉花、油菜、玉米、水稻、大豆、甜菜、甘蔗、向日葵、观赏植物、柳枝稷、草皮以及蔬菜，尤其是谷类、玉米以及大豆。要控制的草和杂草既可以是单子叶的物种，例如剪股颖属、看麦娘属、燕麦属、臂形草属、雀麦属、蒺藜草属、莎草属、马唐属、稗属、野黍属、黑麦草属、雨久花属、黍属、早熟禾属、筒轴茅属、慈姑属、藨草属、狗尾草属、黄花稔属和高粱属，也可以是双子叶的物种，例如白麻属、苋属、藜属、菊属、大戟属、拉拉藤属、番薯属、地肤属、旱金莲属、蓼属植物、黄花稔属、白芥属、茄属、繁缕属、婆婆纳属、堇菜属和苍耳属。本发明化合物可示出对重要农作物的耐受性，所述农作物包括但不限于苜蓿、大麦、棉花、小麦、油菜、糖用甜菜、玉米、高粱、大豆、稻、燕麦、花生、蔬菜、番茄、马铃薯、多年生种植作物包括咖啡、可可、油棕、橡胶、甘蔗、柑橘、葡萄、果树、坚果树、香蕉、车前草、菠萝、啤酒花、茶和森林诸如按树和针叶树、以及草皮物类、Kentucky牛毛草和狗牙根草)。如果需要的话，根据本发明的具有如式、式、式、式、式、式、式或式所示的化合物也可以与其他活性成分，例如其他除草剂和/或杀昆虫剂和/或杀螨剂和/或杀线虫剂和/或杀软体动物剂和/或杀真菌剂和/或植物生长调节剂组合使用。这些混合物、以及这些混合物的用以控制杂草和/或不希望的植物的生长的用途又形成了本发明的另一些方面。为避免疑问，本发明的混合物也包括两种或更多种不同的具有如式、式、式、式、式、式、式或式所示的化合物的混合物。具体地，本发明还涉及一种本发明的组合物，该组合物除如式、式、式、式、式、式、式或式所示的化合物之外包含至少一种另外的除草剂。一般合成过程在本说明书中，如果在化学名称和化学结构间存在任何差异，结构是占优的。一般地，本发明的化合物可以通过本发明所描述的方法制备得到，除非有进一步的说明。本发明核磁共振氢谱的测试条件是：室温条件下，布鲁克400MHz或600MHz的核磁仪，以CDC13，d6-DMSO，CD3OD或d6-丙酮为溶剂，用TMS或氯仿作为参照标准。当出现多重峰的时候，将使用下面的缩写：s，d，t，q，m，br，dd，dt。偶合常数，用赫兹表示。本发明所用质谱分析方法为：使用Agilent 1260HPLC；Agilent 6120ESI。A相：水；B相：乙腈。梯度洗脱：0-3min，5-100％B；3-6min，100％B。流速：0.6mL/min。检测波长：254nm。MS参数：ESI正扫描，碰撞诱导电离：70V。干燥氮气：12L/min，雾化气压力：40psi，气体温度：350℃。取适量样品，溶于0.5mL甲醇，进样，在正ESI模式下进行一级MS全扫描得到准分子离子峰+读数。下面的简写词释义贯穿本发明：DMF：N,N-二甲基甲酰胺，二甲基甲酰胺；TLC：薄层色谱；DMSO：二甲基亚砜；g：克；mg：毫克；mol：摩尔；mmol：毫摩尔；M：mol/L，摩尔/升；mL：毫升。下面的合成方案和实施例1-30用于进一步举例说明本发明的内容。合成方案合成方案一化合物可以通过合成方案一制备得到，其中Q、R1a、R1b和X具有如本发明所述的含义。化合物与化合物在碱性条件下反应得到化合物；化合物与酰氯在0-100℃发生卤代反应，得到化合物；化合物与Q-H在0-35℃发生酯化反应，再进一步与三甲基氰硅烷在10℃-40℃发生Fries重排反应，得到目标化合物。合成方案二化合物可以通过合成方案二制备得到，其中Q、M3、T、R1h和X具有如本发明所述的含义。化合物与化合物在碱性条件下反应得到化合物；化合物与酰氯在0-100℃发生卤代反应，得到化合物；化合物与Q-H在0-35℃发生酯化反应，再进一步与三甲基氰硅烷在10℃-40℃发生Fries重排反应，得到目标化合物。合成方案三化合物可以通过合成方案三制备得到，其中Q和X具有如本发明所述的含义。化合物与4,4-二甲基异恶唑啉-3-酮在碱性条件下反应得到化合物；化合物与酰氯在0-100℃发生卤代反应，得到化合物；化合物与Q-H在0-35℃发生酯化反应，再进一步与三甲基氰硅烷在10℃-40℃发生Fries重排反应，得到目标化合物。合成方案四化合物可以通过合成方案四制备得到，其中R2、R2a和X具有如本发明所述的含义。化合物与1H-吲唑在碱性条件下反应得到化合物；化合物与酰氯在0-100℃发生卤代反应，得到化合物；化合物与任选取代的环己二酮在0℃-35℃发生酯化反应，得到化合物；化合物与三甲基氰硅烷在10℃-40℃发生Fries重排反应，得到目标化合物。合成方案五化合物可以通过合成方案五制备得到，其中R3、Hy和X具有如本发明所述的含义；其中R5为烷基或卤素；Y为卤素。化合物与化合物在碱性条件下在25℃-50℃下发生亲核取代反应，得到目标化合物。实施例实施例1：3-苄基)-5-甲基-1,3,4-恶二唑-2-酮步骤1：2,4-二氯-3-甲基苯乙酮的制备向单口瓶中加入氯化铝和2,6-二氯甲苯，室温搅拌，然后缓慢滴加乙酰氯，加热至40℃反应2h，TLC监测原料反应完全。将体系缓慢倒入冰水中，稀盐酸溶液酸化，二氯甲烷萃取，无水硫酸钠干燥，浓缩得无色油状物60g，产率95％。步骤2：2,4-二氯-3-甲基苯甲酸的制备向单口瓶中加入2,4-二氯-3-甲基苯乙酮和1,4-二氧六环，升温至80℃，滴加次氯酸钠溶液，保持该温度搅拌5h，TLC监测原料反应完全。恢复室温后分成两相，分出下层溶液，浓盐酸酸化至pH＝2，抽滤，滤饼水洗，50℃干燥，得到白色固体22g，产率74％。步骤3：3--2,4-二氯苯甲酸的制备向单口瓶中加入2,4-二氯-3-甲基苯甲酸，四氯化碳，N-溴代丁二酰亚胺和偶氮二异丁腈，然后置于78℃油浴反应5h。停止反应后，将反应溶剂四氯化碳脱干，加入乙酸乙酯溶解残余物，再用水洗，有机相用无水硫酸钠干燥，浓缩，重结晶＝20/1)，得到白色固体20.77g，产率75％。MSm/z:284.9+.步骤4：2,4-二氯-3--基)甲基)苯甲酸的制备向单口瓶中加入3--2,4-二氯苯甲酸，5-甲基-1,3,4-恶二唑-2-酮，碳酸钾，四丁基溴化铵和水，室温下搅拌反应24h。停止反应后，用乙酸乙酯萃取，水相用稀盐酸酸化至pH约为3，析出白色固体，抽滤，并用少量水洗涤滤饼，干燥，得到白色固体2.99g，收率70％。MSm/z:303.9+.步骤5：2,4-二氯-3--基)甲基)苯甲酰氯的制备单口瓶中加入2,4-二氯-3--基)甲基)苯甲酸和超干二氯甲烷，冰浴下加入草酰氯及DMF，室温下反应3小时。将体系脱干，加入超干二氯甲烷，得到2,4-二氯-3--基)甲基)苯甲酰氯溶液。步骤6：3-氧代环己-1-烯-1-基2,4-二氯-3--基)甲基)苯甲酸酯的制备向单口瓶中加入1,3-环己二酮、干燥的二氯甲烷和三乙胺，0℃搅拌，然后加入步骤5中得到的2,4-二氯-3--基)甲基)苯甲酰氯溶液。升至室温反应3小时，TLC监测反应完全后，用饱和碳酸氢钠溶液洗涤，饱和食盐水洗涤，有机相浓缩，柱层析＝5/2)，得到白色固体630mg，收率60％。步骤7：3-苄基)-5-甲基-1,3,4-恶二唑-2-酮的合成向单口瓶中加入3-氧代环己-1-烯-1-基2,4-二氯-3--基)甲基)苯甲酸酯，乙腈和三乙胺，室温搅拌，然后加入三甲基氰硅烷。室温反应24h，TLC监测反应完全。用冰醋酸酸化体系，室温搅拌30min，将体系脱去有机溶剂，加水溶解，用二氯甲烷萃取，柱层析＝50/1)分离提纯，得到白色固体440mg，收率70％。MSm/z:397.0+；1H NMRδ7.43,7.13,5.15,2.80,2.44,2.19,2.09–2.02.实施例2：3-苄基)-5-甲基-1,3,4-噁二唑-2-酮步骤1：1,3-二甲基-1H-吡唑-5-基2,4-二氯-3--基)甲基)苯甲酸酯的制备向单口瓶中加入1,3-二甲基-1H-吡唑-5-醇、干燥的二氯甲烷和三乙胺，0℃搅拌，然后加入实施例1步骤5中得到的2,4-二氯-3--基)甲基)苯甲酰氯溶液。升至室温反应3小时，TLC监测反应完全后，用饱和碳酸氢钠溶液洗涤，饱和食盐水洗涤，有机相浓缩，柱层析＝5/2)，得到淡黄色固体1000mg，收率86％。步骤2：3-苄基)-5-甲基-1,3,4-噁二唑-2-酮的制备向单口瓶中加入1,3-二甲基-1H-吡唑-5-基2,4-二氯-3--基)甲基)苯甲酸酯，乙腈和三乙胺，室温搅拌，然后加入三甲基氰硅烷。室温反应24h，TLC监测反应完全。用冰醋酸酸化体系，室温搅拌30min，将体系脱去有机溶剂，加水溶解，用二氯甲烷萃取，柱层析＝50/1)分离提纯，得到浅黄色固体800mg，收率80％。MSm/z:397.0+.参考实施例1-2的合成方法，结合本发明合成方案一至五，采用相应的原料及条件，可得到表1的目标化合物。表1生物实施例用分析天平称取一定质量的原药，用适量DMF溶解，然后用一定体积的含1‰吐温-80乳化剂蒸馏水稀释备用。取长宽均7.0cm花盆，装土至3/4处，直接播种预处理的杂草靶标种子，覆土0.5cm左右，待幼苗长至适龄阶段进行喷雾处理，施药后待药液自然风干后移入温室常规培养，21天后调查对杂草的活性；其中0表示无伤害或生长过程正常，100表示至少地上部分完全死亡。试验结果见表2-4。表2 本发明化合物在300g/ha和150g/ha对苘麻的活性实施例用量苘麻实施例用量苘麻实施例1150g/ha96.5实施例2300g/ha82实施例3150g/ha98实施例6150g/ha94实施例9300g/ha85实施例10300g/ha80实施例12300g/ha98实施例13300g/ha88实施例16150g/ha82.5实施例17150g/ha92.5实施例18300g/ha98实施例19300g/ha96实施例24300g/ha99实施例25300g/ha98实施例27300g/ha83表3 本发明化合物在300g/ha和150g/ha对马齿苋的活性实施例用量马齿苋实施例用量马齿苋实施例3150g/ha91.5实施例4150g/ha82.5实施例5150g/ha98实施例6150g/ha98实施例7150g/ha91.5实施例9300g/ha98实施例10300g/ha98实施例11300g/ha95实施例12300g/ha100实施例16150g/ha80实施例18300g/ha98实施例19300g/ha82实施例22300g/ha87实施例25300g/ha98实施例27300g/ha83表4 本发明化合物在300g/ha对稗草的活性实施例稗草实施例1298表5 本发明化合物在150g/ha对百日草的活性实施例百日草实施例百日草实施例198实施例394实施例1785表2-表5结果表明，本发明化合物在300g/ha和150g/ha对苘麻、马齿苋、稗草和百日草具有很好的防治效果。本发明化合物对阔叶科杂草和禾本科杂草均具有很好的防治效果。对作物安全，药效发挥快，而且对杂草的防治效果优于市售除草剂和结构近似的苯甲酰类化合物，具有很好的应用前景。
