标题title
一种具有壶盖高温紧闭系统的电热水壶
摘要abst
本发明公开了一种具有壶盖高温紧闭系统的电热水壶，包括壶座、壶体，所述壶体顶部连接有可锁闭的壶顶盖，所述壶顶盖前端转动连接有壶嘴盖，所述壶顶盖内部设有安装槽，所述安装槽内设有卡杆，所述壶嘴盖上设有与卡杆对应的卡槽，所述壶顶盖内部设有膨胀腔，所述膨胀腔内设有膨胀推杆、膨胀液，所述膨胀推杆延伸至安装槽内并与卡杆通过第一弹簧连接，所述卡杆上固定连接有拉杆，所述拉杆远离卡杆的一端开设有抵槽，所述壶体内部设有活动槽，所述活动槽内设有延伸至安装槽内并插设在抵槽内的活动抵杆。本发明可在壶体被打翻时，保持壶顶盖、壶嘴盖锁闭，进而避免热水洒出造成烫伤事故。
权利要求书clms
1.一种具有壶盖高温紧闭系统的电热水壶，包括壶座、壶体，其特征在于，所述壶体顶部连接有可锁闭的壶顶盖，所述壶顶盖前端转动连接有壶嘴盖，所述壶顶盖内部设有安装槽，所述安装槽内设有卡杆，所述壶嘴盖上设有与卡杆对应的卡槽，所述壶顶盖内部设有膨胀腔，所述膨胀腔内设有膨胀推杆、膨胀液，所述膨胀推杆延伸至安装槽内并与卡杆通过第一弹簧连接，所述卡杆上固定连接有拉杆，所述拉杆远离卡杆的一端开设有抵槽，所述壶体内部设有活动槽，所述活动槽内设有延伸至安装槽内并插设在抵槽内的活动抵杆，所述活动抵杆下端连接有拉簧，所述拉簧的下端连接在活动槽内壁上，所述壶体内设有用于自动控制活动抵杆动作的第一控制机构，所述壶体侧壁上设有手柄，所述手柄内设有用于手动控制活动抵杆动作的第二控制机构。2.根据权利要求1所述的一种具有壶盖高温紧闭系统的电热水壶，其特征在于，所述第一控制机构包括设置在壶体内部的第二气动活塞筒，所述第二气动活塞筒的活塞杆向上延伸至活动槽内，所述壶体的底部嵌装有弹性气囊，所述壶体内设有用于将弹性气囊、第二气动活塞筒连通的第一通气道，所述壶座的上端设有与弹性气囊对应的顶环。3.根据权利要求1所述的一种具有壶盖高温紧闭系统的电热水壶，其特征在于，所述第二控制机构包括设置在壶体内部的第三气动活塞筒，所述第三气动活塞筒的活塞杆向上延伸至活动槽内，所述手柄内部设有第一气动活塞筒，所述手柄、壶体内设有用于将第一气动活塞筒、第三气动活塞筒连通的第二通气道，所述手柄顶部嵌装有可活动的按钮，且按钮固定在第一气动活塞筒的活塞杆上。4.根据权利要求1所述的一种具有壶盖高温紧闭系统的电热水壶，其特征在于，所述活动抵杆上端为圆锥形。5.根据权利要求1所述的一种具有壶盖高温紧闭系统的电热水壶，其特征在于，所述壶嘴盖与壶顶盖转动连接处安装有扭簧，所述安装槽内设有可贯穿出安装槽并与壶嘴盖接触的顶杆，所述顶杆位于安装槽内的一端与活动抵杆顶端接触，所述顶杆上套设有第二弹簧，所述第二弹簧的一端连接在顶杆上，所述第二弹簧的另一端连接在安装槽内壁上。6.根据权利要求1所述的一种具有壶盖高温紧闭系统的电热水壶，其特征在于，所述壶顶盖、壶嘴盖下端面均设有密封圈。7.根据权利要求1所述的一种具有壶盖高温紧闭系统的电热水壶，其特征在于，所述手柄与壶体一体成型。8.根据权利要求1所述的一种具有壶盖高温紧闭系统的电热水壶，其特征在于，所述膨胀液为煤油。
说明书desc
技术领域本发明涉及电热水壶技术领域，尤其涉及一种具有壶盖高温紧闭系统的电热水壶。背景技术电热水壶是我们日常生活中比较常见液体加热容器，由于其煮水便捷快速的优点，广受消费者青睐，电热水壶一般都包括壶座、壶体，且壶体上一般安装壶盖、手柄，现有的电热水壶虽然一般都设计有可锁闭的壶盖能够保证一定的安全，但是由于电热水壶在烧水时，必须要留有开启的壶嘴盖或蒸汽排气孔，避免蒸汽一直积蓄在壶体内而引发危险。因此，还是不能避免壶体在不慎被打翻时，会有热水洒出或漏出，没有实现将壶嘴盖锁闭，难以保证较高的安全性，因此，现需设计一种具有壶盖高温紧闭系统的电热水壶，既不影响烧水时蒸汽的正常排出，也能保证水壶被打翻时壶盖锁闭、热水不洒出，保证安全。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种具有壶盖高温紧闭系统的电热水壶。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种具有壶盖高温紧闭系统的电热水壶，包括壶座、壶体，所述壶体顶部连接有可锁闭的壶顶盖，所述壶顶盖前端转动连接有壶嘴盖，所述壶顶盖内部设有安装槽，所述安装槽内设有卡杆，所述壶嘴盖上设有与卡杆对应的卡槽，所述壶顶盖内部设有膨胀腔，所述膨胀腔内设有膨胀推杆、膨胀液，所述膨胀推杆延伸至安装槽内并与卡杆通过第一弹簧连接，所述卡杆上固定连接有拉杆，所述拉杆远离卡杆的一端开设有抵槽，所述壶体内部设有活动槽，所述活动槽内设有延伸至安装槽内并插设在抵槽内的活动抵杆，所述活动抵杆下端连接有拉簧，所述拉簧的下端连接在活动槽内壁上，所述壶体内设有用于自动控制活动抵杆动作的第一控制机构，所述壶体侧壁上设有手柄，所述手柄内设有用于手动控制活动抵杆动作的第二控制机构。优选地，所述第一控制机构包括设置在壶体内部的第二气动活塞筒，所述第二气动活塞筒的活塞杆向上延伸至活动槽内，所述壶体的底部嵌装有弹性气囊，所述壶体内设有用于将弹性气囊、第二气动活塞筒连通的第一通气道，所述壶座的上端设有与弹性气囊对应的顶环。优选地，所述第二控制机构包括设置在壶体内部的第三气动活塞筒，所述第三气动活塞筒的活塞杆向上延伸至活动槽内，所述手柄内部设有第一气动活塞筒，所述手柄、壶体内设有用于将第一气动活塞筒、第三气动活塞筒连通的第二通气道，所述手柄顶部嵌装有可活动的按钮，且按钮固定在第一气动活塞筒的活塞杆上。优选地，所述活动抵杆上端为圆锥形。优选地，所述壶嘴盖与壶顶盖转动连接处安装有扭簧，所述安装槽内设有可贯穿出安装槽并与壶嘴盖接触的顶杆，所述顶杆位于安装槽内的一端与活动抵杆顶端接触，所述顶杆上套设有第二弹簧，所述第二弹簧的一端连接在顶杆上，所述第二弹簧的另一端连接在安装槽内壁上。优选地，所述壶顶盖、壶嘴盖下端面均设有密封圈。优选地，所述手柄与壶体一体成型。优选地，所述膨胀液为煤油。本发明的有益效果：当壶体放置在壶座上，把壶顶盖锁闭进行烧水时，由于顶环顶压弹性气囊压缩，将气体挤压进第二气动活塞筒使其动作，即可将活动抵杆向上顶起，将拉杆抵压右移，将卡杆拉住缩在安装槽内，进而不将壶嘴盖锁闭，即可使得壶体在烧水时，热水产生的蒸汽能够排出，避免蒸汽大量积蓄在壶体内引发危险，通过设置膨胀推杆、膨胀腔、膨胀液，壶体内存有热水时，膨胀液受热而体积膨胀即可推动膨胀推杆移动，压缩第一弹簧进行蓄力，使得在正常烧水时膨胀推杆不会直接作用在卡杆上而将壶嘴盖锁闭，保证正常烧水；当壶体不慎被打翻脱离壶座时，此时弹性气囊不受顶环挤压，第二气动活塞筒的活塞杆复位缩回，拉簧拉动活动抵杆快速缩回，拉杆失去拉力，第一弹簧的弹力作用在卡杆上，使得卡杆快速插入壶嘴盖上的卡槽内，将壶嘴盖快速锁闭，进而使得壶体内热水不会洒出，保证安全性。通过设置第二控制机构，在需要主动倒水时，握持手柄将壶体从壶座上拿起，只需拇指按压按钮，将第一气动活塞筒内的气体挤压进第三气动活塞筒内，使得第三气动活塞筒动作，将活动抵杆向上顶起，将拉杆抵压右移，将卡杆拉回安装槽内，使得壶嘴盖不锁闭，即可正常进行倒水。本发明可在壶体被打翻时，保持壶顶盖、壶嘴盖锁闭，进而避免热水洒出造成烫伤事故。附图说明图1为本发明提出的一种具有壶盖高温紧闭系统的电热水壶的结构示意图；图2为图1中A处放大图；图3为图1中B处放大图；图4为本发明提出的一种具有壶盖高温紧闭系统的电热水壶的实施例二的结构示意图。图中：1壶座、2顶环、3弹性气囊、4壶体、5第一通气道、6手柄、7第二通气道、8第一气动活塞筒、9按钮、10壶顶盖、11壶嘴盖、12卡槽、13卡杆、14安装槽、15拉杆、16第一弹簧、17膨胀推杆、18膨胀腔、19膨胀液、20抵槽、21活动抵杆、22活动槽、23拉簧、24第二气动活塞筒、25第三气动活塞筒、26顶杆、27第二弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一参照图1-3，一种具有壶盖高温紧闭系统的电热水壶，包括壶座1、壶体4，壶体4顶部连接有可锁闭的壶顶盖10，壶顶盖10前端转动连接有壶嘴盖11，壶顶盖10、壶嘴盖11下端面均设有密封圈，壶顶盖10内部设有安装槽14，安装槽14内设有卡杆13，壶嘴盖11上设有与卡杆13对应的卡槽12，壶顶盖10内部设有膨胀腔18，膨胀腔18内设有膨胀推杆17、膨胀液19，膨胀液19为煤油，在壶体4内烧水时，膨胀液19受热而体积膨胀即可推动膨胀推杆17移动，膨胀推杆17延伸至安装槽14内并与卡杆13通过第一弹簧16连接，卡杆13上固定连接有拉杆15，拉杆15远离卡杆13的一端开设有抵槽20，壶体4内部设有活动槽22，活动槽22内设有延伸至安装槽14内并插设在抵槽20内的活动抵杆21，活动抵杆21上端为圆锥形，活动抵杆21下端连接有拉簧23，拉簧23的下端连接在活动槽22内壁上，壶体4内设有用于自动控制活动抵杆21动作的第一控制机构，壶体4侧壁上设有手柄6，手柄6与壶体4一体成型，手柄6内设有用于手动控制活动抵杆21动作的第二控制机构。本发明中，第一控制机构包括设置在壶体4内部的第二气动活塞筒24，第二气动活塞筒24的活塞杆向上延伸至活动槽22内，壶体4的底部嵌装有弹性气囊3，壶体4内设有用于将弹性气囊3、第二气动活塞筒24连通的第一通气道5，壶座1的上端设有与弹性气囊3对应的顶环2。具体的，第二控制机构包括设置在壶体4内部的第三气动活塞筒25，第三气动活塞筒25的活塞杆向上延伸至活动槽22内，手柄6内部设有第一气动活塞筒8，手柄6、壶体4内设有用于将第一气动活塞筒8、第三气动活塞筒25连通的第二通气道7，手柄6顶部嵌装有可活动的按钮9，且按钮9固定在第一气动活塞筒8的活塞杆上。工作原理：当壶体4放置在壶座1上，把壶顶盖10锁闭进行烧水时，由于顶环2顶压弹性气囊3压缩，将气体挤压进第二气动活塞筒24使其动作，即可将活动抵杆21向上顶起，将拉杆15抵压右移，将卡杆13拉住缩在安装槽14内，进而不将壶嘴盖11锁闭，即可使得壶体4在烧水时，热水产生的蒸汽能够排出，避免蒸汽大量积蓄在壶体4内引发危险，壶体4内烧水或存有热水时，膨胀液19受热而体积膨胀即可推动膨胀推杆17移动，压缩第一弹簧16进行蓄力，使得在正常烧水时膨胀推杆17不会直接作用在卡杆13上而将壶嘴盖11锁闭，保证正常烧水，当壶体4不慎被打翻脱离壶座1时，此时弹性气囊3不受顶环2挤压，第二气动活塞筒24的活塞杆复位缩回，拉簧23拉动活动抵杆21快速缩回，拉杆15失去拉力，第一弹簧16的弹力作用在卡杆13上，使得卡杆13快速插入壶嘴盖11上的卡槽12内，将壶嘴盖11快速锁闭，进而使得壶体4内热水不会洒出，保证安全性；在需要主动倒水时，握持手柄6将壶体4从壶座1上拿起，只需拇指按压按钮9，将第一气动活塞筒8内的气体挤压进第三气动活塞筒25内，使得第三气动活塞筒25动作，将活动抵杆21向上顶起，将拉杆15抵压右移，将卡杆13拉回安装槽14内，使得壶嘴盖11不锁闭，即可正常进行倒水。实施例二参照图4，本实施例与实施例一相比较更优之处在于，本实施例壶嘴盖11与壶顶盖10转动连接处安装有扭簧，安装槽14内设有可贯穿出安装槽14并与壶嘴盖11接触的顶杆26，顶杆26位于安装槽14内的一端与活动抵杆21顶端接触，顶杆26上套设有第二弹簧27，第二弹簧27的一端连接在顶杆26上，第二弹簧27的另一端连接在安装槽14内壁上。本实施例在使用时，由于壶嘴盖11与壶顶盖10转动连接处安装有扭簧，保持壶嘴盖11一定的贴合力，使得壶体4被打翻时，壶嘴盖11不会轻松开启，并通过在按压按钮9，使得第三气动活塞筒25动作，将活动抵杆21向上顶起时，活动抵杆21抵压顶杆26，使得顶杆26左移，将壶嘴盖11顶动开启，进而保证不阻碍正常倒水。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
