标题title
一种多功能衣服挂钩
摘要abst
本发明公开了一种多功能衣服挂钩，包括衣架主体，所述衣架主体的下端外表面靠近两侧边缘的位置均对称固定连接有第一固定块，两组所述第一固定块的一侧外表面均活动连接有转轴，本发明通过衣架主体可对大人的衣物进行悬挂，而撑架可对宝宝的衣物进行悬挂，提高了该装置的实用性，通过对撑架的位置进行调整，使该衣架能够适应宝宝的快速成长，从而降低了衣架的购买成本，节约了资源弧形，通过弧形卡块与卡环相互卡合，从而对两组衣架主体进行固定，通过多组衣架主体相互叠加，可使衣架主体整齐放置，防止多个衣架主体放置在一起时容易相互卡接的问题，提高了空间利用率，同时提高了家居环境的整洁性。
权利要求书clms
1.一种多功能衣服挂钩，包括衣架主体，其特征在于：所述衣架主体的下端外表面靠近两侧边缘的位置对称固定连接有两个第一固定块，两组所述第一固定块的一侧外表面均活动连接有转轴，所述转轴远离第一固定块的一侧外表面固定连接有转杆，所述转杆的下端外表面靠近第一固定块的位置开设有滑槽，所述滑槽的内表面两侧开设有若干个卡槽，所述卡槽的内部活动连接有卡杆，所述卡杆的下端外表面固定连接有弹性杆，所述弹性杆的下端外表面固定连接有撑架，所述卡杆的数量为两组，两组所述卡杆与撑架的垂直方向均呈十五度交叉设置，所述撑架的一侧下端外表面靠近边缘的位置固定连接有第二固定块，所述衣架主体的前端外表面与第二固定块垂直对应的位置开设有第一凹槽，所述第一凹槽的内表面顶端靠近前端的位置固定连接有若干组第一弹簧，所述第一弹簧的下端外表面固定连接有滑板，所述滑板的前端外表面固定连接有防滑块；所述衣架主体的前端外表面靠近上端的中心位置开设有圆槽，所述圆槽的环形内表面靠近前端的位置固定连接有卡环，所述衣架主体的后端外表面与圆槽相对应的位置固定连接有凸块，所述凸块的环形外表面靠近后端的位置固定连接有四组弧形卡块，所述弧形卡块与圆槽相互卡合，所述衣架主体的后端外表面与第一凹槽相对应的位置固定连接有矩形块，所述衣架主体的后端外表面靠近矩形块上端的位置开设有固定槽。2.根据权利要求1所述的一种多功能衣服挂钩，其特征在于：所述转轴远离转杆的一侧外表面靠近边缘的位置开设有第二凹槽，所述第二凹槽的内表面底端固定连接有弹性簧片，所述弹性簧片的一侧外表面固定连接有弹杆，所述第二固定块的一侧外表面靠近弹杆的位置开设有梯形槽，所述转轴靠近第二凹槽的一侧外表面固定连接有转把，所述转把的内部开设有第一活动室，所述第一活动室的内部活动连接有滑杆，所述滑杆的环形外表面套接有第二弹簧，所述第二弹簧的一侧外表面固定连接有限位块，所述第二弹簧的另一侧外表面与第一活动室固定连接，所述限位块与滑杆固定连接。3.根据权利要求2所述的一种多功能衣服挂钩，其特征在于：所述转轴远离第二凹槽的一侧外表开设有第三凹槽，所述第三凹槽的内部活动连接有砥柱，所述转杆靠近砥柱的一侧外表面开设有第二活动室，所述砥柱的一侧外表面固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧远离砥柱的一侧外表面与第二活动室固定连接。4.根据权利要求3所述的一种多功能衣服挂钩，其特征在于：所述转杆与第三凹槽的横截面积相同并呈正六边形结构相互卡合。5.根据权利要求1所述的一种多功能衣服挂钩，其特征在于：所述衣架主体采用橡木材质制成。6.根据权利要求1所述的一种多功能衣服挂钩，其特征在于：所述衣架主体的上端外表面固定连接有弯钩，所述弯钩的一侧外表面靠近边缘处设置有橡胶垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及家居用品设备技术领域，具体为一种多功能衣服挂钩。背景技术衣架是人们日常家居必备的物品，现代衣架结构比较简单，往往仅具有一个悬挂部和撑开支撑衣服肩部的支撑部，不管是晾衣服，还是将衣服储存在衣橱里，都需要用衣架将衣服撑起，然后悬挂，因此衣架得到-广泛的使用。现有专利一种衣架，属于晾衣装置技术领域，衣架包括支架、连接在支架两侧的悬挂臂和固定在支架上端的挂钩，其特征在于：支架包括盖板和“L”字形的底座，盖板通过螺栓固定在底座上，底座上设置有销轴，悬挂臂朝向支架的一端设置有通孔，悬挂臂与底座之间的销轴外部套装有扭簧。在实现本发明过程中，发明人发现现有技术中至少存在如下问题没有得到解决：1.一般规格的衣架只能晾晒大人的衣服，当需要晾晒小件衣服例如儿童衣服时，容易将衣服撑大，因此必须单独购买小型衣架以悬挂宝宝的衣服，导致衣架无法实现通用，同时孩子在成长的过程中需要根据孩子的成长情况更换不同规格的衣架，从而提高了衣架的购买成本，浪费资源。2.衣架的结构特点是闲置时其高度低但长度和宽度较大，因此衣架闲置时较为占用空间，同时由于衣架为镂空结构，其顶部连接有挂钩，导致多个衣架放置在一起时容易相互卡接，导致拿取不便的问题，且由于传统衣架不具备固定结构，容易导致放置凌乱的情况发生，不仅占用空间，而且影响家居环境的整洁性。为此，提出一种多功能衣服挂钩。发明内容本发明的目的在于提供一种多功能衣服挂钩，能够通过设置抵紧固定装置，利用调节旋钮可以带动调节杆与涡轮进行转动，而涡轮的转动则会带动与之啮合连接的蜗杆进行直线运动，使得弹簧压缩，此时将装置深入管道内部，松开调节旋钮，使得抵紧板在弹簧的作用下对管道内壁进行抵紧固定，抵紧固定装置可以适用于不同内径的管道，提高了装置的通用性，同时也解决了工作人员长时间手持会造成肌肉酸痛，导致拿持不稳，而装置的抖动会带动检测部位抖动，进而会造成检测精度的降低，不利于保证检测结果的精确性的问题，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种多功能衣服挂钩，包括衣架主体，所述衣架主体的下端外表面靠近两侧边缘的位置对称固定连接有两个第一固定块，两组所述第一固定块的一侧外表面均活动连接有转轴，所述转轴远离第一固定块的一侧外表面固定连接有转杆，所述转杆的下端外表面靠近第一固定块的位置开设有滑槽，所述滑槽的内表面两侧开设有若干个卡槽，所述卡槽的内部活动连接有卡杆，所述卡杆的下端外表面固定连接有弹性杆，所述弹性杆的下端外表面固定连接有撑架，所述卡杆的数量为两组，两组所述卡杆与撑架的垂直方向均呈十五度交叉设置，所述撑架的一侧下端外表面靠近边缘的位置固定连接有第二固定块，所述衣架主体的前端外表面与第二固定块垂直对应的位置开设有第一凹槽，所述第一凹槽的内表面顶端靠近前端的位置固定连接有若干组第一弹簧，所述第一弹簧的下端外表面固定连接有滑板，所述滑板的前端外表面固定连接有防滑块；所述衣架主体的前端外表面靠近上端的中心位置开设有圆槽，所述圆槽的环形内表面靠近前端的位置固定连接有卡环，所述衣架主体的后端外表面与圆槽相对应的位置固定连接有凸块，所述凸块的环形外表面靠近后端的位置固定连接有四组弧形卡块，所述弧形卡块与圆槽相互卡合，所述衣架主体的后端外表面与第一凹槽相对应的位置固定连接有矩形块，所述衣架主体的后端外表面靠近矩形块上端的位置开设有固定槽。由于两组卡杆与撑架的垂直方向均呈十五度交叉设置，安装撑架时，按压两组卡杆使弹性杆发生弯曲，使弹性杆弯曲至与撑架的垂直方向相互重合，然后将卡杆伸入到滑槽内，松开卡杆使卡杆与卡槽相互卡合，从而对撑架进行固定，将宝宝的衣服悬挂在两组撑架上即可，通过衣架主体可对大人的衣物进行悬挂，而撑架可对宝宝的衣物进行悬挂，提高了该装置的实用性，可通过按压卡杆使卡杆与卡槽相互分离，然后沿着滑槽滑动卡杆，使卡杆与其他卡槽卡合从而对撑架的位置进行调整，使该衣架能够适应宝宝的快速成长，从而降低了衣架的购买成本，节约了资源，由于转杆与第一固定块之间通过转轴转动连接，对衣架进行收纳时，通过防滑块向上滑动滑板，使第一弹簧压缩，向上翻转转杆，使第二固定块进入到第一凹槽内部，然后松开防滑块，在第一弹簧的弹力作用下，滑板滑动到初始位置，从而对第二固定块进行固定，使撑架收纳于衣架主体下端，将两组衣架主体相互贴合，使其中一组衣架主体后端的凸块与另一组衣架主体前端的圆槽相互对应，按压两组衣架主体使弧形卡块穿过卡环，使弧形卡块与卡环相互卡合，从而对两组衣架主体进行固定，同时第一凹槽与矩形块相互吻合，防滑块与固定槽相互吻合，从而使两组衣架主体之间固定的更加稳定，通过多组衣架主体相互叠加，可使衣架主体整齐放置，防止多个衣架主体放置在一起时容易相互卡接，导致拿取不便的问题，提高了空间利用率，同时提高了家居环境的整洁性。优选的，所述转轴远离转杆的一侧外表面靠近边缘的位置开设有第二凹槽，所述第二凹槽的内表面底端固定连接有弹性簧片，所述弹性簧片的一侧外表面固定连接有弹杆，所述第二固定块的一侧外表面靠近弹杆的位置开设有梯形槽，所述转轴靠近第二凹槽的一侧外表面固定连接有转把，所述转把的内部开设有第一活动室，所述第一活动室的内部活动连接有滑杆，所述滑杆的环形外表面套接有第二弹簧，所述第二弹簧的一侧外表面固定连接有限位块，所述第二弹簧的另一侧外表面与第一活动室固定连接，所述限位块与滑杆固定连接。当需要向上翻转撑架时，按压滑杆使第二弹簧压缩，滑杆发生移动与弹杆相互抵触，使弹杆完全进入到梯形槽内，转动转把带动弹杆与转轴转动，使弹杆与梯形槽相互分离，即可带动转杆进行转动，向下翻转转杆时，当弹杆与梯形槽相对应时，弹杆在弹性簧片弹力作用下进入到梯形槽内并与梯形槽相互卡合，从而对转轴进行固定，防止转杆发生转动。优选的，所述转轴远离第二凹槽的一侧外表开设有第三凹槽，所述第三凹槽的内部活动连接有砥柱，所述转杆靠近砥柱的一侧外表面开设有第二活动室，所述砥柱的一侧外表面固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧远离砥柱的一侧外表面与第二活动室固定连接。当转杆发生锈蚀或形变损坏的情况需要对其进行更换时，向其中一组转轴移动转杆，使靠近这组转杆一侧的第三弹簧压缩，砥柱与第三凹槽相互抵触，转杆向第三凹槽底端移动，使转杆另一侧的砥柱与第三凹槽相互分离，取出转杆即可完成拆卸，安装时先按压转杆一侧的砥柱，使砥柱收缩进第二活动室内，将转杆一侧先伸入到第三凹槽内，然后再安装转杆另一侧即可。优选的，所述转杆与第三凹槽的横截面积相同并呈正六边形结构相互卡合。由于转杆与第三凹槽的横截面积相同并呈正六边形结构相互卡合，可使转杆与第三凹槽之间相互固定，防止转杆发生转动从而影响该装置的使用效果。优选的，所述衣架主体采用橡木材质制成。橡木具有木质坚硬、稳定性强等优点，衣架主体利用橡木制成可以提高该装置的使用寿命。优选的，所述衣架主体的上端外表面固定连接有弯钩，所述弯钩的一侧外表面靠近边缘处设置有橡胶垫。通过在弯钩的一侧外表面靠近边缘处设置橡胶垫，可以防止宝宝接触衣架时挂钩边缘伤到宝宝的情况发生，提高该装置的安全性。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过设置撑架，安装撑架时，按压两组卡杆使弹性杆发生弯曲，使弹性杆弯曲至与撑架的垂直方向相互重合，然后将卡杆伸入到滑槽内，松开卡杆使卡杆与卡槽相互卡合，从而对撑架进行固定，将宝宝的衣服悬挂在两组撑架上即可，通过衣架主体可对大人的衣物进行悬挂，而撑架可对宝宝的衣物进行悬挂，提高了该装置的实用性，可通过按压卡杆使卡杆与卡槽相互分离，然后沿着滑槽滑动卡杆，使卡杆与其他卡槽卡合从而对撑架的位置进行调整，使该衣架能够适应宝宝的快速成长，从而降低了衣架的购买成本，节约了资源。2、本发明通过设置卡环与弧形卡块，对衣架进行收纳时，通过防滑块向上滑动滑板，再向上翻转转杆，使第二固定块进入到第一凹槽内部，然后松开防滑块，滑板在弹簧作用下滑动到初始位置，从而对第二固定块进行固定，使撑架收纳于衣架主体下端，将两组衣架主体相互贴合，使其中一组衣架主体后端的凸块与另一组衣架主体前端的圆槽相互对应，按压两组衣架主体使弧形卡块穿过卡环，使弧形卡块与卡环相互卡合，从而对两组衣架主体进行固定，同时第一凹槽与矩形块相互吻合，防滑块与固定槽相互吻合，从而使两组衣架主体之间固定的更加稳定，通过多组衣架主体相互叠加，可使衣架主体整齐放置，防止多个衣架主体放置在一起时容易相互卡接，导致拿取不便的问题，提高了空间利用率，同时提高了家居环境的整洁性。附图说明图1为本发明的整体结构前视图；图2为本发明的撑架收纳结构示意图；图3为本发明转杆与滑槽的结合剖视图；图4为本发明卡槽与卡杆的结合剖视图；图5为本发明滑板与防滑块的结合剖视图；图6为本发明圆槽与卡环的结合剖视图；图7为本发明凸块与弧形卡块的结合剖视图；图8为本发明的整体结构后视图；图9为本发明第二固定块与滑槽滑板的结合示意图；图10为本发明第一固定块的内部结构剖视图。图中：1、衣架主体；2、第一固定块；3、转杆；4、滑槽；5、卡槽；6、卡杆；7、弹性杆；8、撑架；9、第二固定块；10、第一凹槽；11、第一弹簧；12、滑板；13、防滑块；14、圆槽；15、卡环；16、凸块；17、弧形卡块；18、矩形块；19、固定槽；20、转轴；21、第二凹槽；22、弹性簧片；23、弹杆；24、梯形槽；25、转把；26、第一活动室；27、滑杆；28、第二弹簧；29、限位块；30、第三凹槽；31、砥柱；32、第二活动室；33、第三弹簧；34、弯钩。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语"中心"、"纵向"、"横向"、"长度"、"宽度"、"厚度"、"上"、"下"、"前"、"后"、"左"、"右"、"坚直"、"水平"、"顶"、"底"、"内"、"外"、"顺时针"、"逆时针"等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语"第一"、"第二"仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有"第一"、"第二"的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，"多个"的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1至图10，本发明提供一种多功能衣服挂钩技术方案：一种多功能衣服挂钩，如图1至图10所示，包括衣架主体1，所述衣架主体1的下端外表面靠近两侧边缘的位置对称固定连接有两个第一固定块2，两组所述第一固定块2的一侧外表面均活动连接有转轴20，所述转轴20远离第一固定块2的一侧外表面固定连接有转杆3，所述转杆3的下端外表面靠近第一固定块2的位置开设有滑槽4，所述滑槽4的内表面两侧开设有若干个卡槽5，所述卡槽5的内部活动连接有卡杆6，所述卡杆6的下端外表面固定连接有弹性杆7，所述弹性杆7的下端外表面固定连接有撑架8，所述卡杆6的数量为两组，两组所述卡杆6与撑架8的垂直方向均呈十五度交叉设置，所述撑架8的一侧下端外表面靠近边缘的位置固定连接有第二固定块9，所述衣架主体1的前端外表面与第二固定块9垂直对应的位置开设有第一凹槽10，所述第一凹槽10的内表面顶端靠近前端的位置固定连接有若干组第一弹簧11，所述第一弹簧11的下端外表面固定连接有滑板12，所述滑板12的前端外表面固定连接有防滑块13；所述衣架主体1的前端外表面靠近上端的中心位置开设有圆槽14，所述圆槽14的环形内表面靠近前端的位置固定连接有卡环15，所述衣架主体1的后端外表面与圆槽14相对应的位置固定连接有凸块16，所述凸块16的环形外表面靠近后端的位置固定连接有四组弧形卡块17，所述弧形卡块17与圆槽14相互卡合，所述衣架主体1的后端外表面与第一凹槽10相对应的位置固定连接有矩形块18，所述衣架主体1的后端外表面靠近矩形块18上端的位置开设有固定槽19。由于两组卡杆6与撑架8的垂直方向均呈十五度交叉设置，安装撑架8时，按压两组卡杆6使弹性杆7发生弯曲，使弹性杆7弯曲至与撑架8的垂直方向相互重合，然后将卡杆6伸入到滑槽4内，松开卡杆6使卡杆6与卡槽5相互卡合，从而对撑架8进行固定，将宝宝的衣服悬挂在两组撑架8上即可，通过衣架主体1可对大人的衣物进行悬挂，而撑架8可对宝宝的衣物进行悬挂，提高了该装置的实用性，可通过按压卡杆6使卡杆6与卡槽5相互分离，然后沿着滑槽4滑动卡杆6，使卡杆6与其他卡槽5卡合从而对撑架8的位置进行调整，使该衣架能够适应宝宝的快速成长，从而降低了衣架的购买成本，节约了资源，由于转杆3与第一固定块2之间通过转轴20转动连接，对衣架进行收纳时，通过防滑块13向上滑动滑板12，使第一弹簧11压缩，向上翻转转杆3，使第二固定块9进入到第一凹槽10内部，然后松开防滑块13，在第一弹簧11的弹力作用下，滑板12滑动到初始位置，从而对第二固定块9进行固定，使撑架8收纳于衣架主体1下端，将两组衣架主体1相互贴合，使其中一组衣架主体1后端的凸块16与另一组衣架主体1前端的圆槽14相互对应，按压两组衣架主体1使弧形卡块17穿过卡环15，使弧形卡块17与卡环15相互卡合，从而对两组衣架主体1进行固定，同时第一凹槽10与矩形块18相互吻合，防滑块13与固定槽19相互吻合，从而使两组衣架主体1之间固定的更加稳定，通过多组衣架主体1相互叠加，可使衣架主体1整齐放置，防止多个衣架主体1放置在一起时容易相互卡接，导致拿取不便的问题，提高了空间利用率，同时提高了家居环境的整洁性。具体的，如图2至与图10所示，所述转轴20远离转杆3的一侧外表面靠近边缘的位置开设有第二凹槽21，所述第二凹槽21的内表面底端固定连接有弹性簧片22，所述弹性簧片22的一侧外表面固定连接有弹杆23，所述第二固定块9的一侧外表面靠近弹杆23的位置开设有梯形槽24，所述转轴20靠近第二凹槽21的一侧外表面固定连接有转把25，所述转把25的内部开设有第一活动室26，所述第一活动室26的内部活动连接有滑杆27，所述滑杆27的环形外表面套接有第二弹簧28，所述第二弹簧28的一侧外表面固定连接有限位块29，所述第二弹簧28的另一侧外表面与第一活动室26固定连接，所述限位块29与滑杆27固定连接。当需要向上翻转撑架8时，按压滑杆27使第二弹簧28压缩，滑杆27发生移动与弹杆23相互抵触，使弹杆23完全进入到梯形槽24内，转动转把25带动弹杆23与转轴20转动，使弹杆23与梯形槽24相互分离，即可带动转杆3进行转动，向下翻转转杆3时，当弹杆23与梯形槽24相对应时，弹杆23在弹性簧片22弹力作用下进入到梯形槽24内并与梯形槽24相互卡合，从而对转轴20进行固定，防止转杆3发生转动。具体的，如图10所示，所述转轴20远离第二凹槽21的一侧外表开设有第三凹槽30，所述第三凹槽30的内部活动连接有砥柱31，所述转杆3靠近砥柱31的一侧外表面开设有第二活动室32，所述砥柱31的一侧外表面固定连接有第三弹簧33，所述第三弹簧33远离砥柱31的一侧外表面与第二活动室32固定连接。当转杆3发生锈蚀或形变损坏的情况需要对其进行更换时，向其中一组转轴20移动转杆3，使靠近这组转杆3一侧的第三弹簧33压缩，砥柱31与第三凹槽30相互抵触，转杆3向第三凹槽30底端移动，使转杆3另一侧的砥柱31与第三凹槽30相互分离，取出转杆3即可完成拆卸，安装时先按压转杆3一侧的砥柱31，使砥柱31收缩进第二活动室32内，将转杆3一侧先伸入到第三凹槽30内，然后再安装转杆3另一侧即可。具体的，如图10所示，所述转杆3与第三凹槽30的横截面积相同并呈正六边形结构相互卡合。由于转杆3与第三凹槽30的横截面积相同并呈正六边形结构相互卡合，可使转杆3与第三凹槽30之间相互固定，防止转杆3发生转动从而影响该装置的使用效果。具体的，如图1所示，所述衣架主体1采用橡木材质制成。橡木具有木质坚硬、稳定性强等优点，衣架主体1利用橡木制成可以提高该装置的使用寿命。具体的，如图1所示，所述衣架主体1的上端外表面固定连接有弯钩34，所述弯钩34的一侧外表面靠近边缘处设置有橡胶垫。通过在弯钩34的一侧外表面靠近边缘处设置橡胶垫，可以防止宝宝接触衣架时挂钩边缘伤到宝宝的情况发生，提高该装置的安全性。使用方法：本发明在使用时，由于两组卡杆6与撑架的垂直方向均呈十五度交叉设置，安装撑架时，按压两组卡杆6使弹性杆7发生弯曲，使弹性杆7弯曲至与撑架的垂直方向相互重合，然后将卡杆6伸入到滑槽4内，松开卡杆6使卡杆6与卡槽5相互卡合，从而对撑架进行固定，将宝宝的衣服悬挂在两组撑架上即可，通过衣架主体1可对大人的衣物进行悬挂，而撑架可对宝宝的衣物进行悬挂，提高了该装置的实用性，可通过按压卡杆6使卡杆6与卡槽5相互分离，然后沿着滑槽4滑动卡杆6，使卡杆6与其他卡槽5卡合从而对撑架的位置进行调整，使该衣架能够适应宝宝的快速成长，从而降低了衣架的购买成本，节约了资源，由于转杆3与第一固定块2之间通过转轴转动连接，对衣架进行收纳时，通过防滑块向上滑动滑板，使第一弹簧压缩，向上翻转转杆3，使第二固定块进入到第一凹槽内部，然后松开防滑块，在第一弹簧的弹力作用下，滑板滑动到初始位置，从而对第二固定块进行固定，使撑架收纳于衣架主体1下端，将两组衣架主体1相互贴合，使其中一组衣架主体1后端的凸块与另一组衣架主体1前端的圆槽相互对应，按压两组衣架主体1使弧形卡块穿过卡环，使弧形卡块与卡环相互卡合，从而对两组衣架主体1进行固定，同时第一凹槽与矩形块相互吻合，防滑块与固定槽相互吻合，从而使两组衣架主体1之间固定的更加稳定，通过多组衣架主体1相互叠加，可使衣架主体1整齐放置，防止多个衣架主体1放置在一起时容易相互卡接，导致拿取不便的问题，提高了空间利用率，同时提高了家居环境的整洁性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
