标题title
用于鞋类物品的囊和包括囊的鞋类物品
摘要abst
一种流体填充腔室，包括具有大致U形形状的第一子腔室。该流体填充腔室还包括第二子腔室，该第二子腔室具有大致U形形状，并且在沿着流体填充腔室的纵向轴线延伸的方向上与第一子腔室间隔开。
权利要求书clms
1.一种囊，包括：第一腔室，具有大致U形形状；和第二腔室，具有大致U形形状，并且在沿着所述囊的纵向轴线延伸的方向上与所述第一腔室间隔开。2.根据权利要求1所述的囊，其中，所述第一腔室和所述第二腔室彼此流体连通。3.根据权利要求1所述的囊，其中，所述第一腔室与所述第二腔室对齐。4.根据权利要求1所述的囊，其中，所述第一腔室包括由第一弓形段连接的第一腿和第二腿，所述第二腔室包括由第二弓形段连接的第三腿和第四腿。5.根据权利要求4所述的囊，其中，所述第一腿、所述第二腿、所述第三腿和所述第四腿沿相同方向延伸。6.根据权利要求4所述的囊，其中，所述第一腿和所述第二腿设置在所述第一弓形段和所述第二弓形段之间。7.根据权利要求4所述的囊，其中，所述第一腿、所述第二腿、所述第三腿和所述第四腿中的至少一个是细长的。8.根据权利要求4所述的囊，还包括第三腔室，所述第三腔室在朝向所述第一弓形段的方向上在所述第一腿和所述第二腿之间延伸。9.根据权利要求8所述的囊，还包括第四腔室，所述第四腔室在朝向所述第二弓形段的方向上在所述第三腿和所述第四腿之间延伸。10.一种鞋类物品，包括根据权利要求1所述的囊。11.一种囊，包括：第一腔室；第二腔室，在沿着所述囊的纵向轴线延伸的方向上与所述第一腔室间隔开；和腹板区域，限定所述第一腔室和所述第二腔室，并包括具有大致U形形状的第一部分和具有大致U形形状的第二部分。12.根据权利要求11所述的囊，其中，所述第一腔室和所述第二腔室彼此流体连通。13.根据权利要求11所述的囊，其中，所述第一腔室包括大致U形形状，所述第二腔室包括大致U形形状，所述第一腔室与所述第二腔室对齐。14.根据权利要求11所述的囊，其中，所述第一腔室包括由第一弓形段连接的第一腿和第二腿，所述第二腔室包括由第二弓形段连接的第三腿和第四腿。15.根据权利要求14所述的囊，其中，所述第一腿、所述第二腿、所述第三腿和所述第四腿沿相同方向延伸。16.根据权利要求14所述的囊，其中，所述第一腿和所述第二腿设置在所述第一弓形段和所述第二弓形段之间。17.根据权利要求14所述的囊，其中，所述第一腿、所述第二腿、所述第三腿和所述第四腿中的至少一个是细长的。18.根据权利要求14所述的囊，还包括第三腔室，所述第三腔室在朝向所述第一弓形段的方向上在所述第一腿和所述第二腿之间延伸。19.根据权利要求14所述的囊，还包括第四腔室，所述第四腔室在朝向所述第二弓形段的方向上在所述第三腿和所述第四腿之间延伸。20.一种鞋类物品，包括根据权利要求11所述的囊。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求享有2020年12月24日提交的美国申请US17/133,732的优先权，该美国申请要求2019年12月30日提交的美国临时申请US62/955,120的优先权，这些申请的公开内容通过引用以其整体并入本文。技术领域本公开总体上涉及用于鞋类物品的鞋底结构，并且更具体地涉及结合有流体填充的囊的鞋底结构。背景技术本部分提供与本公开有关的背景信息，其不一定是现有技术。鞋类物品通常包括鞋帮和鞋底结构。鞋帮可由任何合适的材料形成，以在鞋底结构上接收、固定和支撑脚。鞋帮可以与鞋带、带或其他紧固件配合，以调节鞋帮围绕脚的贴合度。靠近脚的底表面的鞋帮的底部部分附接到鞋底结构。鞋底结构通常包括在地面和鞋帮之间延伸的分层布置。鞋底结构的一个层包括外底，其提供对地面的耐磨性和附着力。外底可以由橡胶或赋予耐用性和耐磨性以及增强对地面的附着力的其他材料形成。鞋底结构的另一层包括设置在外底和鞋帮之间的中底。中底为脚提供缓冲，并且可以部分地由聚合物泡沫材料形成，该聚合物泡沫材料在施加的荷载下弹性压缩以通过减弱地面反作用力来对脚进行缓冲。中底可以附加地或替代地结合有流体填充的囊，以增加鞋底结构的耐用性，以及通过在施加的荷载下弹性压缩以减小地面反作用力来为脚提供缓冲。鞋底结构还可以包括增强舒适的内底或鞋垫，该内底或鞋垫位于鞋帮的底部部分附近的空隙内，并且鞋底结构包括套楦，该套楦附接到鞋帮并且设置在中底和内底或鞋垫之间。使用流体填充的囊的中底通常包括由密封的或结合在一起的两个聚合物材料阻挡层形成的囊。流体填充的囊用诸如空气的流体加压，并且可以在囊内结合拉伸构件以当在施加的荷载下弹性压缩时保持囊的形状。通常，囊的设计重点是平衡对脚的支撑和与囊在施加的荷载下弹性压缩时的响应性相关的缓冲特性。附图说明本文描述的附图仅用于所选构造的说明性目的，而无意限制本公开的范围。在附图中：图1是根据本发明原理的鞋类物品的透视图。图2是图1的鞋类物品的分解图，示出了具有以分层构造布置的鞋帮和鞋底结构的鞋类物品。图3是根据本公开原理的用于图1的鞋类物品的囊的顶部透视图。图4是根据本公开原理的用于图1的鞋类物品的囊的底部透视图。图5是根据本公开原理的用于图1的鞋类物品的囊的底部平面图。图6是沿着图5的线6-6截取的图3的囊的剖视图。图7是沿着图5的线7-7截取的图3的囊的剖视图。和图8是沿着图5的线8-8截取的图3的囊的剖视图。在整个附图中，对应的附图标记表示对应的部分。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施例。提供示例实施例，使得本公开将是透彻的，并且将本公开的范围充分传达给本领域技术人员。阐述了许多特定细节，例如特定部件、装置和方法的示例，以提供对本公开的构造的透彻理解。对于本领域普通技术人员将显而易见的是，不需要采用具体细节，示例构造可以以许多不同的形式来实施，并且具体细节和示例构造不应被解释为限制本公开的范围。本文所使用的术语仅出于描述特定示例实施例的目的，而不旨在进行限制。如本文所使用的，单数形式的“一”、“一个”和“该”也可以意图包括复数形式，除非上下文另外明确指出。术语“包括”、“包含”、“含有”和“具有”是包含性的，因此指定了特征、步骤、操作、元件和/或部件的存在，但不排除一个或多个其他特征、步骤、操作、元件、部件和/或其组合的存在或添加。除非明确地标识为执行顺序，否则本文描述的方法步骤、过程和操作不应被解释为必须以所讨论或示出的特定顺序执行。可以采用附加或替代步骤。当元件或层被称为在另一元件或层的“上面”或“接合到”、“连接到”、“附接到”或“联接到”到另一元件或层时，它可以直接位于、接合、连接、附接或联接到另一元件或层上，或者可以存在中间元件或层。相反，当元件被称为“直接在”另一元件或层“上”或“直接接合到”、“直接连接到”、“直接附接到”或“直接联接到”另一元件或层时，可能不存在中间元件或层。应当以类似的方式来解释用于描述元件之间的关系的其他词语。如本文所使用的，术语“和/或”包括相关联列出的项目中的一个或多个的任何和所有组合。本文中可以使用术语第一、第二、第三等来描述各种元件，部件，区域，层和/或部分。这些元件，区域，层和/或部分不应受到这些术语的限制。这些术语仅可用于区分一个元件、部件、区域、层或部分与另一区域、层或部分。除非上下文明确指出，否则本文中使用的诸如“第一”、“第二”和其他数字术语之类的术语并不暗示顺序或次序。因此，在不脱离示例实施例的教导的情况下，下面讨论的第一元件，部件，区域，层或部分可以被称为第二元件，部件，区域，层或部分。本公开的一个方面提供了一种囊。该囊包括具有基本上为U形形状的第一腔室。该囊还包括第二腔室，该第二腔室具有基本上为U形的形状，并且在沿着囊的纵向轴线延伸的方向上与第一腔室间隔开。本公开的实施方式可以包括一个或多个以下可选特征。在一些实施方式中，第一腔室和第二腔室彼此流体连通。第一腔室可以与第二腔室对齐。在一些实例中，第一腔室包括由第一弓形段连接的第一腿和第二腿，第二腔室包括由第二弓形段连接的第三腿和第四腿。第一腿、第二腿、第三腿和第四腿可以沿相同方向延伸。第一腿和第二腿可以设置在第一弓形段和第二弓形段之间。第一腿、第二腿、第三腿和第四腿中的至少一个可以是细长的。囊可以包括第三腔室，该第三腔室在朝向第一弓形段的方向上在第一腿和第二腿之间延伸。第三腔室可以与第一腿和第二腿间隔开。囊可以包括第四腔室，该第四腔室在朝向第二弓形段的方向上在第三腿和第四腿之间延伸。第四腔室可以与第三腿和第四腿间隔开。第三腔室和第四腔室中的至少一个可以是细长的。在一些构造中，囊包括限定第一腔室和第二腔室的腹板区域。腹板区域可以包括基本上呈U形的第一部分和基本上呈U形的第二部分。鞋类物品可以包括囊。本公开的另一方面提供了一种囊。囊包括第一腔室和第二腔室，第二腔室在沿着囊的纵向轴线延伸的方向上与第一腔室间隔开。囊还包括限定第一腔室和第二腔室的腹板区域，并且该腹板区域包括具有大致U形形状的第一部分和具有大致U形形状的第二部分。本公开的实施方式可以包括一个或多个以下可选特征。在一些实施方式中，第一腔室和第二腔室彼此流体连通。第一腔室可以包括基本上为U形的形状，第二腔室可以包括基本上为U形的形状。这里，第一腔室与第二腔室对齐。在一些示例中，第一腔室包括由第一弓形段连接的第一腿和第二腿，第二腔室包括由第二弓形段连接的第三腿和第四腿。这里，第一腿、第二腿、第三腿和第四腿可以在相同的方向上延伸。可选地，第一腿和第二腿可以设置在第一弓形段和第二弓形段之间。第一腿、第二腿、第三腿和第四腿中的至少一个可以是细长的。囊可以包括第三腔室，该第三腔室在朝向第一弓形段的方向上在第一腿和第二腿之间延伸。这里，第三腔室可以与第一腿和第二腿间隔开。可选地，囊可以包括第四腔室，该第四腔室在朝向第二弓形段的方向上在第三腿和第四腿之间延伸。第四腔室可以与第三腿和第四腿间隔开。第三腔室和第四腔室中的至少一个可以是细长的。鞋类物品可以包括囊。参考图1-8，提供了一种鞋类物品10，其包括鞋底结构100和附接到鞋底结构100的鞋帮200。鞋类物品10可以分为一个或多个区域。区域可以包括前脚区域12、中脚区域14和脚后跟区域16。前脚区域12可以进一步描述为包括对应于脚的趾骨的脚趾部分12T和对应于跖趾关节的球部分12B。中脚区域14可以对应于脚的足弓区域，而脚后跟区域16可以对应于脚的后部部分，包括跟骨。鞋类10还可包括与前脚区域12的最前点相关联的前端18和与脚后跟区域16的最后点对应的后端20。如图1所示，鞋类10的纵向轴线A10沿着鞋类10的长度从前端18延伸至后端20，并且大体将鞋类10分为内侧22和外侧24。因此，内侧22和外侧24分别对应于鞋类10的相对侧并延伸穿过区域12、14、16。鞋类物品10，更具体地是鞋底结构100，可以进一步描述为包括周边区域28和内部区域26，如图1所示。周边区域28通常被描述为在鞋底结构100的内部区域26和外周边之间的区域。特别地，周边区域28沿着内侧22和外侧24中的每一个从前脚区域12延伸到脚后跟区域16，并且围绕前脚区域12和脚后跟区域16中的每一个。因此，内部区域26由周边区域28外接，并且沿着鞋底结构100的中央部分从前脚区域12延伸到脚后跟区域16。参考图2，鞋底结构100包括被配置为向鞋底结构100提供缓冲特性的中底102和被配置为提供鞋类物品10的地面接合表面的外底104。与传统的鞋底结构不同，鞋底结构100的中底102可以复合地形成，并且包括多个子部件，用于在整个鞋底结构100上提供所需形式的缓冲和支撑。例如，中底102可被描述为包括囊106和底座108，其中底座108被构造为附接到鞋帮200，并提供鞋帮200与囊106之间的界面。参考图1-5，囊106的纵向轴线A106从前脚区域12中的第一端110延伸到脚后跟区域16中的第二端112。囊106可以进一步描述为包括顶表面或顶侧114和底表面或底侧116，底表面或底侧116形成在囊106的与顶侧114相对的侧面上。如下面参照图6-8更详细讨论的，囊106或囊106的元件的厚度T106由从顶侧114到底侧116的距离限定。如图6-8的截面图所示，囊106可以由相对的一对阻挡层118形成，该对阻挡层118可以在离散的位置彼此连接以限定囊106的整体形状。替代地，囊106可以由一个或多个阻挡层的任何合适的组合制成。如本文所用，术语“阻挡层”包括单层和多层膜。在一些实施例中，阻挡层118中的一个或两个均由单层膜制成。在其他实施例中，阻挡层118中的一个或两个均由多层膜制成。在任一方面，每个层或子层可以具有范围从大约0.2微米到大约1毫米的膜厚度。在进一步的实施例中，每个层或子层的膜厚度可以在约0.5微米至约500微米的范围内。在另外的实施例中，每个层或子层的膜厚度可以在约1微米至约100微米的范围内。阻挡层118中的一个或两个可以独立地是透明的、半透明的和/或不透明的。如本文中所使用的，对于阻挡层和/或囊，术语“透明的”是指光以基本上直线穿过阻挡层并且观察者可以看透阻挡层。相比之下，对于不透明的阻挡层，光不穿过阻挡层，并且根本不能清楚地看透阻挡层。半透明的阻挡层落在透明的阻挡层和不透明的阻挡层之间，因为光穿过半透明的层，但是一些光被散射，使得观看者不能清楚地看透该层。阻挡层118每个可以由包括一种或多种热塑性聚合物和/或一种或多种可交联聚合物的弹性体材料制成。在一个方面中，弹性体材料可包括一种或多种热塑性弹性体材料，例如一种或多种热塑性聚氨酯共聚物，一种或多种乙烯-乙烯醇共聚物等。如本文所用，“聚氨酯”是指含有氨基甲酸酯基团O-)的共聚物。这些聚氨酯除氨基甲酸酯基团外还可含有其他基团，例如酯，醚，脲，脲基甲酸酯，缩二脲，碳二亚胺，恶唑烷基，异氰尿酸酯，脲二酮，碳酸酯等。在一方面，一种或多种聚氨酯可以通过将一种或多种异氰酸酯与一种或多种多元醇聚合以产生具有O-)键的共聚物链来制备。用于生产聚氨酯共聚物链的合适的异氰酸酯的示例包括二异氰酸酯，例如芳族二异氰酸酯，脂族二异氰酸酯及其组合。合适的芳族二异氰酸酯的示例包括甲苯二异氰酸酯，TDI与三甲酰基丙烷的加合物，亚甲基二苯基二异氰酸酯，二甲苯二异氰酸酯，四甲基二甲苯二甲苯二异氰酸酯，氢化二甲苯二异氰酸酯，萘1,5-二异氰酸酯，1,5-四氢萘二异氰酸酯，对亚苯基二异氰酸酯，3,3'-二甲基二苯基1-4、4'-二异氰酸酯，4,4'-二苄基二异氰酸酯，4-氯-1，3-亚苯基二异氰酸酯及其组合。在一些实施例中，共聚物链基本上不含芳族基团。在特定方面中，聚氨酯聚合物链由包括HMDI，TDI，MDI，H12脂族化合物及其组合的二异氰酸酯产生。在一方面，热塑性TPU可包括基于聚酯的TPU，基于聚醚的TPU，基于聚己内酯的TPU，基于聚碳酸酯的TPU，基于聚硅氧烷的TPU或其组合。在另一方面，聚合物层可以由以下一种或多种形成：EVOH共聚物，聚氯乙烯，聚偏二乙烯聚合物和共聚物，聚酰胺，酰胺基共聚物，丙烯腈聚合物，聚对苯二甲酸乙二醇酯，聚醚酰亚胺，聚丙烯酰亚胺，和其他已知具有相对较低的气体传输速率的聚合物材料。这些材料以及与本文所述的TPU共聚物以及任选地包括聚酰亚胺和结晶聚合物的组合的共混物也是合适的。阻挡层118可以包括两个或更多个子层，例如在Mitchell等人的美国专利US5,713,141和Mitchell等人的美国专利US5,952,065中所示，其公开内容通过引用以其整体并入本文。在阻挡层118包括两个或更多个子层的实施例中，合适的多层膜的示例包括微层膜，例如在Bonk等人的美国专利US6,582,786中公开的那些，该文献通过引用以其整体结合到本文中。在另外的实施例中，阻挡层118可每个独立地包括一种或多种TPU共聚物材料和一种或多种EVOH共聚物材料的交替子层，其中在阻挡层118中的每一个中的子层的总数包括至少四个子层，至少十个子层，至少二十个子层，至少四十个子层和/或至少六十个子层。可以使用任何合适的技术，例如热成型，吹塑成型，挤出，注射成型，真空成型，旋转成型，传递成型，压力成形，热封，铸造，低压铸造，旋压铸造，反应注射成型，射频焊接等从阻挡层118产生囊106。在一个方面中，可以通过共挤出然后真空热成型以形成囊106的轮廓来产生阻挡层118，该囊106可以可选地包括允许囊106填充流体的一个或多个阀121。囊106理想地具有低的气体传输速率以保持其保留的气体压力。在一些实施例中，囊106的氮气的气体传输速率比基本相同尺寸的丁基橡胶层的氮气传输速率低至少约十倍。在一个方面中，对于500微米的平均膜厚，囊106具有15立方厘米/平方米·大气压·天或更小的氮气传输速率。在其他方面，传输速率是10cm3/m2·atm·天或更小，5cm3/m2·atm·天或更小或1cm3/m2·atm·天或更小。在所示的实施例中，阻挡层118包括形成囊106的顶侧114的第一上阻挡层118和形成囊106的底侧116的第二下阻挡层118。在图示的例子中，阻挡层118的内部相对表面在不连续的位置结合在一起，以形成腹板区域120和周边接缝122。周边接缝122围绕囊106的外周延伸，并限定囊106的外周轮廓。如图3-8所示，上阻挡层和下阻挡层118在腹板区域120和周边接缝122之间彼此隔开，以限定多个腔室126a-126c、128a-128b，每个腔室形成囊106的内腔130的相应部分。在图示的例子中，囊106包括多个U形或马蹄形腔室126a-126c。如下文更详细讨论的，这些腔室126a-126c的部分沿着周边区域28中的内侧和外侧22、24延伸。因此，这些腔室126a-126b可以被称为周边腔室126a-126c。周边腔室126a-126c包括脚后跟周边腔室126a、前脚周边腔室126b和脚趾周边腔室126c。通常，周边腔室126a-126c沿着纵向轴线A106从囊106的第一端110到囊106的第二端112串联布置。因此，腔室126a-126c沿着囊106的长度方向彼此对齐。周边腔室126a-126c中的每一个可以被描述为包括在周边区域28中沿着囊106的内侧22延伸的内侧细长段或腿132a-132c、在周边区域28中沿着囊106的外侧24延伸的外侧细长段或腿134a-134c、以及延伸穿过内部区域26并将内侧腿132a-132c连接到外侧腿134a-134c的中间段136a-136c。如图所示，周边腔室126a-126c中的每一个的中间段136a-136c可以沿着弧形路径从内侧22延伸到外侧24。这里，内侧腿132a-132c中的每一个从相应的中间段136a-136c沿着纵向轴线A106延伸到囊106的内侧22上的内侧端138a-138c，并且外侧腿134a-134c中的每一个从相应的中间段136a-136c沿着纵向轴线A106延伸到囊106的外侧24上的外侧端140a-140c。因此，相应的内侧腿132a-132c和外侧腿134a-134c从中间段136a-136c的相对端沿着相同的方向延伸。参考图3-5，脚后跟周边腔室126a延伸穿过周边区域28中的囊106的中脚区域14和脚后跟区域16。特别地，脚后跟周边腔室126a包括从邻近前脚区域14的内侧端138a沿着内侧22延伸的内侧腿132a，以及从邻近前脚区域14的外侧端140a沿着外侧24延伸的外侧腿134a。中间段136c围绕囊106的第二端112从内侧腿132a延伸到外侧腿134a。如下文更详细讨论的，脚后跟周边腔室126a的内侧端138a和外侧端140a可以各自与前脚周边腔室126b直接流体连通。换句话说，端138a、140a可以各自直接连接到前脚周边腔室126b。参考图4和5，周边腔室126a-126c中的一个或多个可以从一端到另一端具有可变的横截面积。如图所示，脚后跟周边腔室126a包括多个凸角142a-142e，每个凸角形成具有可变横截面积的脚后跟周边腔室126a的一部分。例如，凸角142a-142e中的每一个包括具有第一横截面积的第一端144a-144e、具有第二横截面积的第二端146a-146e、以及设置在第一端144a-144e和第二端146a-146e之间并具有大于第一横截面积和第二横截面积的第三横截面积的中间部分148a-148e。因此，凸角142a-142e中的每一个从中间部分148a-148e向相应的第一端144a-144e和第二端146a-146e渐缩。在一些示例中，凸角142a-142e的宽度和厚度都从中间部分148a-148e渐缩。图示的囊106的例子包括多个凸角142a-142e，所述多个凸角142a-142e沿着周边区域28首尾相连地串联布置，使得脚后跟周边腔室126a的横截面积在较大和较小尺寸之间交替变化。如图所示，所述多个凸角142a-142e包括位于脚后跟周边腔室126a的端138a、140a处的第一对前凸角142a、142b，设置在前凸角142a、142b和第二端112之间的一对中间凸角142c、142d，以及设置在囊106的第二端112处的后凸角142e。脚后跟周边腔室126a的前凸角142a、142b包括设置在囊106的内侧22上的内侧端138a处的内侧前凸角142a，以及设置在囊106的外侧24上的外侧端140a处的外侧前凸角142b。前凸角142a、142b中的每一个从其相应的第一端144a、144b沿着周边区域28延伸到其相应的第二端146a、146b。继续参考图3-5，后凸角142e设置在囊106的第二端112，后凸角142e的中间部分148e与囊106的纵纵向轴线A106对齐。在图示的例子中，后凸角142e从囊106的内侧22上的第一端144e延伸到囊106的外侧24上的第二端146e。如上所述，中间部分148e具有比每个端144e、146e更大的横截面积。脚后跟周边腔室126a的中间凸角142c、142d包括设置在囊106的内侧22上的内侧中间凸角142c和设置在囊106的外侧24上的外侧中间凸角142d。如图所示，中间凸角142c、142d的第一端144c、144d分别连接到内侧前凸角和外侧前凸角142a、142b的第二端146a、146b。中间凸角142c的第二端146c连接到后凸角142e的第一端144e。同样，外侧中间凸角142d的第二端146d连接到后凸角142e的第二端146e。类似于前凸角142a、142b和后凸角142e，中间凸角142c、142d为脚后跟周边腔室126a提供了沿着囊106的内侧和外侧22、24的突出部分。仍然参考图3-5，前脚周边腔室126b延伸穿过前脚区域12的球部分12B，并且设置在脚后跟周边腔室126a和脚趾周边腔室126c之间。这里，内侧腿132b从邻近脚趾部分12T的内侧端138b沿着内侧22延伸，外侧腿134b从邻近脚趾部分12T的外侧端140b沿着外侧24延伸。中间段136b邻近中脚区域14延伸跨过囊106的宽度，并将内侧腿132b连接到外侧腿134b。如图所示，中间段136b沿着弧形路径从内侧22延伸到外侧24。在一些示例中，前脚周边腔室126b的端138b、140b中的一个或两个可以是球形的，由此端138b、140b的尺寸大于前脚周边腔室126b的紧邻部分。例如，在图示的构造中，端138b、140b中的每一个的宽度朝向囊106的纵向轴线A106向内突出。继续参考图3-5，脚趾周边腔室126c延伸穿过前脚区域12的脚趾部分12T，并且邻近囊106的第一端110设置。这里，内侧腿132c从囊106的第一端110处的内侧端138c沿着内侧22延伸，外侧腿134c从囊106的第一端110处的外侧端140c沿着外侧24延伸。中间段136c邻近球部12B延伸跨过囊106的宽度，并将内侧腿132c连接到外侧腿134c。中间段136c沿着弧形路径从内侧22延伸到外侧24。与完全附接到腹板区域120的脚后跟周边腔室126a和前脚周边腔室126b不同，脚趾周边腔室126c的内侧腿132c和外侧腿134c可以仅部分附接到腹板区域120。例如，脚趾周边腔室126c的内侧端138c和外侧端140c可以突出穿过腹板区域120，使得端138c、140c中的每一个是自由悬挂的。因此，端138c、140c中的每一个可以彼此独立地移动。在另一种构造中，端138c、140c可以连接，从而证明脚趾周边腔室126c具有基本圆形的形状。除了周边腔室126a-126c之外，囊106还包括设置在囊106的内部区域26中的一个或多个内部室128a、128b。这里，内部腔室128a、128b中的每一个至少部分地被周边腔室126a、126b中的相应一个包围。通常，内部腔室128a、128b中的每一个从连接到周边腔室126b、126c中的相邻周边腔室的中间段136b、136c的第一端150a、150b延伸到邻近周边腔室126a、126b中的相应周边腔室的中间段136a、136b的终端第二端152a、152b。如图5所示，脚后跟内部腔室128a沿着纵向轴线A106从连接到前脚周边腔室126b的中间段136b的第一端150a延伸到邻近脚后跟周边腔室126a的中间段136a的终端第二端152a。脚后跟内部腔室128a的外周边从脚后跟周边腔室126a的内周边向内偏移基本恒定的距离。这样，脚后跟内部腔室128a的宽度可以沿着从第一端150a到第二端152a的方向增加。前脚内部腔室128b沿着纵向轴线A106从连接到脚趾周边腔室126c的中间段136c的第一端150b延伸到邻近前脚周边腔室126b的中间段136b的终端第二端152b。如图所示，前脚内部腔室128b的外周边从前脚周边腔室126b的内周边向内偏移基本恒定的距离。在图示的例子中，前脚内部腔室128b包括邻近第一端150b的颈缩部分154，该颈缩部分在前脚周边腔室126b的球形端138b、140b之间延伸。前脚内部腔室128b的第二端152b也可以是球形的，并且由前脚周边腔室126b的段132b、134b、136b包围。内部腔室128a、128b通过腹板区域120附接到相应的周边腔室126a、126b，使得每个内部腔室128a、128b被腹板区域120的一部分包围。因此，腹板区域120包括围绕脚后跟内部腔室128a的大致呈U形的第一部分153a，以及围绕前脚内部腔室128b的大致呈U形的第二部分153b。如图所示，腹板区域120的第一U形部分153a在脚后跟内部腔室128a的外周边和脚后跟周边腔室126a的内周边之间延伸并附接脚后跟内部腔室128a的外周边和脚后跟周边腔室126a的内周边。同样，第二U形部分153b在前脚内部腔室128b的外周边和前脚周边腔室126b的内周边之间延伸并附接前脚内部腔室128b的外周边和前脚周边腔室126b的内周边。如图所示，关于腹板区域120的前述部分，术语“U形”并不严格限于具有由恒定曲率连接的两个直腿的形状，而是指从第一端沿大致第一方向线延伸，然后折回并沿第一方向线延伸至邻近第一端的第二端或面对第一端的第二端的任何形状。因此，腹板区域的U形部分也可以描述为例如马蹄形、钟形或发夹形。腔室126a-126c、128a-128b中的相邻腔室通过腹板区域120的部分彼此分开，使得凹部或空间158a-158c、160a-160c在腔室126a-126c、128a-128b中的相邻腔室之间形成在囊106的相对侧114、116上，如图6-8中最佳示出的。换句话说，囊106包括在囊106的顶侧114上的由腹板区域120和相邻腔室126a-126c、128a-128b形成的一系列上凹部158a-158c，以及在囊106的底侧116上的由腹板区域120和相邻腔室126a-126c、128a-128b形成的一系列下凹部160a-160c。继续参考图5，囊106包括多个导管162a-162d，这些导管将相邻的周边腔室126a-126c彼此流体联接。因此，由周边腔室126a-126c中的每一个形成的内腔130的部分彼此流体连通，使得流体可以在周边腔室126a-126c之间转移。在图示的例子中，第一对导管162a、162b将脚后跟周边腔室126a的端138a、140a连接到前脚周边腔室126b的中间段136b，第二对导管162c、162d将前脚周边腔室126b的端138b、140b连接到脚趾周边腔室126c的中间段136c。继续参考图2，底座108被构造成与囊106对接，以提供整体式中底102。底座108从鞋底结构100的前端18处的第一端164延伸到鞋底结构100的后端20处的第二端166。底座108还包括限定鞋床的一部分的顶表面168，以及形成在底座108的与顶表面168相对的一侧上并被构造成与囊106的顶侧114对接的底表面170。底座108包括形成在底表面170上的多个突起172a-172c。这里，突起172a-172c中的每一个的形状对应于形成在囊106中的上凹部158a-158c中的一个的形状，使得当底座108与囊106组装时，突起172a-172c中的一个被接收在上凹部158a-158c中的相应一个内。在图示的例子中，突起172a-172c被构造成当中底102被组装时完全延伸到上凹部158a-158c中。因此，突起172a-172c中的每一个的远端174a-174c接触腹板区域120。在其他示例中，突起172a-172c中的一个或多个可以被构造成使得远端174a-174c与腹板区域120间隔开，或者可以从底座中省略。如上所述，底座108由弹性聚合材料形成，例如泡沫或橡胶，以赋予穿着者的脚缓冲、响应和能量分布的特性。底座108可以独立地由单个弹性聚合材料整体件形成，或者可以由多个元件形成，每个元件由一种或多种弹性聚合材料形成。例如，可以使用熔合工艺，使用粘合剂或通过将元件悬挂在不同的弹性聚合材料中来将多个元件彼此固定。可替代地，多个元件可以不彼此固定，但是可以在被包含在形成缓冲元件的一个或多个结构中的同时保持独立。在该替代示例中，多个独立的缓冲元件可以是多个泡沫颗粒，并且可以包含在囊或壳结构中。这样，缓冲元件可以由包含在由膜例形成的相对半透明的囊或壳内的多个泡沫颗粒形成。用于底座的示例性弹性聚合物材料可以包括基于发泡或模制一种或多种聚合物))的那些材料。一种或多种聚合物可包括脂族聚合物，芳族聚合物或两者的混合物；或可以包括均聚物，共聚物或两者的混合物。在一些方面，一种或多种聚合物可以包括烯烃均聚物，烯烃共聚物或它们的共混物。烯烃聚合物的示例包括聚乙烯，聚丙烯及其组合。在其他方面，一种或多种聚合物可包括一种或多种乙烯共聚物，例如乙烯-乙酸乙烯酯共聚物，EVOH共聚物，乙烯-丙烯酸乙酯共聚物，乙烯-不饱和单脂肪酸共聚物及其组合。在又一方面中，一种或多种聚合物可以包括一种或多种聚丙烯酸酯，例如聚丙烯酸，聚丙烯酸的酯，聚丙烯腈，聚丙烯酸丙烯酸酯，聚丙烯酸甲酯，聚丙烯酸乙酯，聚丙烯酸丁酯，聚甲基丙烯酸甲酯和聚乙酸乙烯酯；包括其衍生物，其共聚物及其任何组合。在另外的方面中，一种或多种聚合物可以包括一种或多种离聚物聚合物。在这些方面，离聚物聚合物可包括具有羧酸官能团、磺酸官能团、其盐和/或其酸酐的聚合物。例如，一种或多种离聚物聚合物可以包括一种或多种脂肪酸改性的离聚物聚合物，聚苯乙烯磺酸盐，乙烯-甲基丙烯酸共聚物及其组合。在其他方面中，一种或多种聚合物可以包括一种或多种苯乙烯嵌段共聚物，例如丙烯腈丁二烯苯乙烯嵌段共聚物，苯乙烯丙烯腈嵌段共聚物，苯乙烯乙烯丁烯苯乙烯嵌段共聚物，苯乙烯乙烯丁二烯苯乙烯嵌段共聚物，苯乙烯乙烯丙烯丙烯苯乙烯嵌段共聚物，苯乙烯丁二烯苯乙烯嵌段共聚物及其组合。在其他方面中，一种或多种聚合物可包括一种或多种聚酰胺共聚物和/或一种或多种聚氨酯。合适的聚氨酯的示例包括以上针对阻挡层118讨论的那些。替代地，一种或多种聚合物可包括一种或多种天然和/或合成橡胶，例如丁二烯和异戊二烯。当弹性聚合物材料是泡沫聚合物材料时，可以使用基于温度和/或压力变化而相转变为气体的物理发泡剂或在被加热到高于其活化温度时形成气体的化学发泡剂来对泡沫材料进行发泡。例如，化学发泡剂可以是偶氮化合物，例如己二碳酰胺，碳酸氢钠和/或异氰酸酯。在一些实施例中，泡沫聚合物材料可以是交联的泡沫材料。在这些实施例中，可以使用基于过氧化物的交联剂，例如过氧化二枯基。此外，泡沫聚合物材料可包括一种或多种填料，例如颜料，改性或天然粘土，改性或未改性的合成粘土，滑石玻璃纤维，粉状玻璃，改性或天然二氧化硅，碳酸钙，云母，纸，木屑和类似物。可以使用模制工艺来形成弹性聚合物材料。在一个示例中，当弹性聚合物材料是模制的弹性体时，未固化的弹性体可以在班伯里密炼机中与可选的填料和固化剂混合，压延，成型，放入模具中并硫化。在另一个示例中，当弹性聚合物材料是泡沫材料时，该材料可以在诸如注射成型工艺的成型工艺中发泡。可以将热塑性聚合物材料在注射成型系统的机筒中熔化，并与物理或化学发泡剂以及可选的交联剂混合，然后在活化发泡剂的条件下将其注入模具中，从而形成模制泡沫。可选地，当弹性聚合物材料是泡沫材料时，该泡沫材料可以是压缩成型泡沫。压缩成型可用于改变泡沫的物理性质，或用于改变泡沫的物理外观，或两者兼而有之。压缩成型过程期望地通过形成一种或多种泡沫预成型件而开始，例如通过将聚合物材料注射成型并使其发泡，通过形成泡沫颗粒或珠粒，通过切割泡沫片状原料等。然后可以通过将由一种或多种由泡沫聚合物材料形成的一个或多个预成型件放置在压缩模具中，并且向该一个或多个预成型件施加足够的压力以在封闭模具中压缩一个或多个预成型件来制造该压缩成型泡沫。一旦模具被闭合，就在闭合的模具中将足够的热量和/或压力施加到一个或多个预成型件上足够的时间，以通过在压缩成型泡沫的外表面上形成表皮来改变预成型件，将单个泡沫颗粒彼此融合，永久增加泡沫的密度，或它们的任何组合。在加热和/或施加压力之后，打开模具并将成型泡沫制品从模具中取出。在一些示例中，外底104在中底102上延伸，以提供增加的耐用性和弹性。在图示的例子中，外底104作为聚合物层提供，该聚合物层包覆成型在囊106上，以增加囊106的下阻挡层118的暴露部分的耐用性。因此，外底104由与囊106不同的材料形成，并且包括与下阻挡层118不同的厚度、不同的硬度和不同的耐磨性中的至少一者。在一些示例中，外底104可以使用包覆成型工艺与囊106的下阻挡层118一体形成。在其他示例中，外底104可以与囊106的下阻挡层118分开形成，并且可以粘合到下阻挡层118。鞋帮200附接到鞋底结构100，并且包括限定内腔的内表面，该内腔被构造成接收和固定用于支撑在鞋底结构100上的脚。鞋帮200可以由缝合或粘合地结合在一起以形成内腔的一种或多种材料形成。鞋帮的合适材料可以包括但不限于网眼，纺织品，泡沫，皮革和合成皮革。可以对材料进行选择和定位，以赋予其耐用性，透气性，耐磨性，柔韧性和舒适性。以下条款提供了上述囊、鞋底结构和鞋类物品的示例性构造。条款1：一种囊，包括第一腔室和第二腔室，所述第一腔室具有基本上为U形的形状，所述第二腔室具有基本上为U形的形状，并且在沿着所述囊的纵向轴线延伸的方向上与所述第一腔室间隔开。条款2：根据条款1所述的囊，其中，所述第一腔室和所述第二腔室彼此流体连通。条款3：根据前述条款中任一项所述的囊，其中，所述第一腔室与所述第二腔室对齐。条款4：根据前述条款中任一项所述的囊，其中，所述第一腔室包括由第一弓形段连接的第一腿和第二腿，所述第二腔室包括由第二弓形段连接的第三腿和第四腿。条款5：根据条款4所述的囊，其中，所述第一腿、所述第二腿、所述第三腿和所述第四腿沿相同方向延伸。条款6：根据权利要求4或5所述的囊，其中，所述第一腿和所述第二腿设置在所述第一弓形段和所述第二弓形段之间。条款7：根据条款4-6中任一项所述的囊，其中，所述第一腿、所述第二腿、所述第三腿和所述第四腿中的至少一个是细长的。条款8：根据条款4-7中任一项所述的囊，还包括第三腔室，所述第三腔室在朝向所述第一弓形段的方向上在所述第一腿和所述第二腿之间延伸。条款9：根据条款8所述的囊，其中，所述第三腔室与所述第一腿和所述第二腿间隔开。条款10：根据条款4-9中任一项所述的囊，还包括第四腔室，所述第四腔室在朝向所述第二弓形段的方向上在所述第三腿和所述第四腿之间延伸。条款11：根据条款10所述的囊，其中，所述第四腔室与所述第三腿和所述第四腿间隔开。条款12：根据权利要求10或11所述的囊，其中，所述第三腔室和所述第四腔室中的至少一个是细长的。条款13：根据前述条款中任一项所述的囊，还包括限定所述第一腔室和所述第二腔室的腹板区域。条款14：根据条款13所述的囊，其中，所述腹板区域包括基本上呈U形的第一部分和基本上呈U形的第二部分。条款15：一种鞋类物品，包括根据前述条款中任一项所述的囊。条款16：一种囊，包括：第一腔室；第二腔室，在沿着所述囊的纵向轴线延伸的方向上与所述第一腔室间隔开；以及腹板区域，限定所述第一腔室和所述第二腔室，所述腹板区域包括具有大致U形形状的第一部分和具有大致U形形状的第二部分。条款17：根据条款16所述的囊，其中，所述第一腔室和所述第二腔室彼此流体连通。条款18：根据条款16所述的囊，其中，所述第一腔室包括基本上为U形的形状，所述第二腔室包括基本上为U形的形状，所述第一腔室与所述第二腔室对齐。条款19：根据前述条款中任一项所述的囊，其中，所述第一腔室包括由第一弓形段连接的第一腿和第二腿，所述第二腔室包括由第二弓形段连接的第三腿和第四腿。条款20：根据条款19所述的囊，其中，所述第一腿、所述第二腿、所述第三腿和所述第四腿沿相同方向延伸。条款21：根据权利要求19或20所述的囊，其中，所述第一腿和所述第二腿设置在所述第一弓形段和所述第二弓形段之间。条款22：根据条款19-21中任一项所述的囊，其中，所述第一腿、所述第二腿、所述第三腿和所述第四腿中的至少一个是细长的。条款23：根据条款19-22中任一项所述的囊，还包括第三腔室，所述第三腔室在朝向所述第一弓形段的方向上在所述第一腿和所述第二腿之间延伸。条款24：根据条款23所述的囊，其中，所述第三腔室与所述第一腿和所述第二腿间隔开。条款25：根据条款19-24中任一项所述的囊，还包括第四腔室，所述第四腔室在朝向所述第二弓形段的方向上在所述第三腿和所述第四腿之间延伸。条款26：根据条款25所述的囊，其中，所述第四腔室与所述第三腿和所述第四腿间隔开。条款27：根据权利要求25或26所述的囊，其中，所述第三腔室和所述第四腔室中的至少一个是细长的。条款28：一种鞋类物品，包括根据前述条款中任一项所述的囊。为了说明和描述的目的，已经提供了前述描述。其并非旨在穷举或限制本公开。特定构造的各个元件或特征通常不限于该特定构造，而是在适用的情况下是可互换的，并且即使未具体示出或描述也可以在所选构造中使用。其同样也可以以许多方式变化。这样的变化不应被认为是背离本公开，并且所有这样的修改旨在被包括在本公开的范围内。
