标题title
一种食品加工牛肉丸生产的设备
摘要abst
本发明涉及一种生产设备，尤其涉及一种食品加工牛肉丸生产的设备。本发明的技术问题是：提供一种能够自动将牛肉丸进行成型并且方便取料的食品加工牛肉丸生产的设备。本发明提供了这样一种食品加工牛肉丸生产的设备，包括有底板和第一支撑板，底板顶部一侧设有第一支撑板；马达，第一支撑板上部一侧设有马达；第一外壳，第一支撑板上部一侧设有第一外壳；转块，马达输出轴上设有转块，转块位于第一外壳内部；搅肉机构，底板顶部一侧设有搅肉机构；打开机构，搅肉机构上设有打开机构。本发明通过转块、搅肉机构和打开机构的配合，能够自动将原料搅碎混合，然后自动将原料制作成牛肉丸，省时省力。
权利要求书clms
1.一种食品加工牛肉丸生产的设备，其特征是，包括有：底板和第一支撑板，底板顶部一侧设有第一支撑板；马达，第一支撑板上部一侧设有马达；第一外壳，第一支撑板上部一侧设有第一外壳；转块，马达输出轴上设有转块，转块位于第一外壳内部；搅肉机构，底板顶部一侧设有搅肉机构；打开机构，搅肉机构上设有打开机构。2.按照权利要求1所述的一种食品加工牛肉丸生产的设备，其特征是，搅肉机构包括有：第二支撑板，底板顶部一侧设有第二支撑板，第二支撑板位于第一支撑板一侧；电机，第二支撑板上部设有电机；第二外壳，第二支撑板上部设有第二外壳，第二外壳位于电机下方，电机输出轴与第二外壳中部转动式连接；刀片，电机输出轴上部间隔设有多个刀片，刀片均位于第二外壳内部上侧；螺旋叶片，电机输出轴下部设有螺旋叶片，螺旋叶片位于第二外壳内部下侧。3.按照权利要求2所述的一种食品加工牛肉丸生产的设备，其特征是，打开机构包括有：支撑杆，第二外壳一侧下部设有两个支撑杆；第一活动板，支撑杆一侧上部之间滑动式设有第一活动板，第一活动板与第二外壳滑动式连接；第一弹簧，第一活动板一侧与支撑杆上部之间均设有第一弹簧。4.按照权利要求3所述的一种食品加工牛肉丸生产的设备，其特征是，还包括有下料机构，下料机构包括有：储料框，第二支撑板上部对称设有储料框；盖板，储料框内侧上部均转动式设有盖板；转盘，电机输出轴上部设有转盘；齿条，转盘顶部对称设有齿条；下料管，储料框底部均设有下料管；全齿轮，下料管下部均转动式设有全齿轮，全齿轮挡住同侧的下料管下部，全齿轮与齿条配合。5.按照权利要求4所述的一种食品加工牛肉丸生产的设备，其特征是，还包括有收集机构，收集机构包括有：装水框，底板顶部设有装水框；第一固定杆，装水框两侧上部均设有第一固定杆；第二活动板，第一固定杆上部均滑动式设有第二活动板；第二弹簧，第一固定杆上均套有第二弹簧，第二弹簧两端分别与第二活动板和装水框连接；活动框，第二活动板顶部之间设有活动框，活动框与第一固定杆滑动式连接；活动杆，第二活动板一侧均设有活动杆；加热管，底板内部设有加热管。6.按照权利要求5所述的一种食品加工牛肉丸生产的设备，其特征是，还包括有上升机构，上升机构包括有：第二固定杆，装水框两侧下部均设有第二固定杆；第一活动块，第二固定杆下部均滑动式设有第一活动块；第三弹簧，第二固定杆上均套有第三弹簧，第三弹簧两端分别与装水框和第一活动块连接；转轴，装水框两侧上部均设有转轴；卡块，转轴上均转动式设有卡块，卡块与第一活动块配合；扭簧，卡块外侧与同侧的转轴之间均设有扭簧；支撑柱，装水框两侧上部均设有两个支撑柱；弹簧卡扣，支撑柱内侧上部均设有弹簧卡扣，弹簧卡扣与卡块配合；第二活动块，装水框两侧上部均滑动式设有第二活动块，第二活动块与卡块配合，第二活动块与第一活动块配合；第四弹簧，第二活动块与装水框之间均设有第四弹簧。7.按照权利要求6所述的一种食品加工牛肉丸生产的设备，其特征是，还包括有开关机构，开关机构包括有：第三固定杆，活动框顶部一侧对称设有第三固定杆；活动门板，第三固定杆上部之间滑动式设有活动门板；弹簧圆块，活动门板上部两侧均设有两个弹簧圆块，弹簧圆块与第三固定杆配合。8.按照权利要求4所述的一种食品加工牛肉丸生产的设备，其特征是，盖板顶部外侧均设有把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种生产设备，尤其涉及一种食品加工牛肉丸生产的设备。背景技术牛肉丸是人们常吃的一种美食，通常是由人工将原料剁碎搅拌均匀，然后用手将搅拌均匀的原料揉捏成一个个球形，市面上也有专门的绞肉机，能够帮助人们将牛肉搅碎。但是后续还需要人工搅拌原料和揉捏成型，操作步骤比较复杂，而且牛肉丸的数量要求通常会比较多，人工制作需要耗费大量的时间和体力，效率不高，而且制作好的牛肉丸需要放在热水里面浸泡，人们在取出时，不方便操作，而且容易被烫伤，针对上述问题，设计了一种能够自动将牛肉丸进行成型并且方便取料的食品加工牛肉丸生产的设备。发明内容为了克服人工制作牛肉丸需要耗费大量的时间和体力，而且将牛肉丸从热水中取出时容易被烫伤的缺点，本发明的技术问题是：提供一种能够自动将牛肉丸进行成型并且方便取料的食品加工牛肉丸生产的设备。一种食品加工牛肉丸生产的设备，包括有：底板和第一支撑板，底板顶部一侧设有第一支撑板；马达，第一支撑板上部一侧设有马达；第一外壳，第一支撑板上部一侧设有第一外壳；转块，马达输出轴上设有转块，转块位于第一外壳内部；搅肉机构，底板顶部一侧设有搅肉机构；打开机构，搅肉机构上设有打开机构。进一步说明，搅肉机构包括有：第二支撑板，底板顶部一侧设有第二支撑板，第二支撑板位于第一支撑板一侧；电机，第二支撑板上部设有电机；第二外壳，第二支撑板上部设有第二外壳，第二外壳位于电机下方，电机输出轴与第二外壳中部转动式连接；刀片，电机输出轴上部间隔设有多个刀片，刀片均位于第二外壳内部上侧；螺旋叶片，电机输出轴下部设有螺旋叶片，螺旋叶片位于第二外壳内部下侧。进一步说明，打开机构包括有：支撑杆，第二外壳一侧下部设有两个支撑杆；第一活动板，支撑杆一侧上部之间滑动式设有第一活动板，第一活动板与第二外壳滑动式连接；第一弹簧，第一活动板一侧与支撑杆上部之间均设有第一弹簧。进一步说明，还包括有下料机构，下料机构包括有：储料框，第二支撑板上部对称设有储料框；盖板，储料框内侧上部均转动式设有盖板；转盘，电机输出轴上部设有转盘；齿条，转盘顶部对称设有齿条；下料管，储料框底部均设有下料管；全齿轮，下料管下部均转动式设有全齿轮，全齿轮挡住同侧的下料管下部，全齿轮与齿条配合。进一步说明，还包括有收集机构，收集机构包括有：装水框，底板顶部设有装水框；第一固定杆，装水框两侧上部均设有第一固定杆；第二活动板，第一固定杆上部均滑动式设有第二活动板；第二弹簧，第一固定杆上均套有第二弹簧，第二弹簧两端分别与第二活动板和装水框连接；活动框，第二活动板顶部之间设有活动框，活动框与第一固定杆滑动式连接；活动杆，第二活动板相反面均设有活动杆；加热管，底板内部设有加热管。进一步说明，还包括有上升机构，上升机构包括有：第二固定杆，装水框两侧下部均设有第二固定杆；第一活动块，第二固定杆下部均滑动式设有第一活动块；第三弹簧，第二固定杆上均套有第三弹簧，第三弹簧两端分别与装水框和第一活动块连接；转轴，装水框两侧上部均设有转轴；卡块，转轴上均转动式设有卡块，卡块与第一活动块配合；扭簧，卡块外侧与同侧的转轴之间均设有扭簧；支撑柱，装水框两侧上部均设有两个支撑柱；弹簧卡扣，支撑柱内侧上部均设有弹簧卡扣，弹簧卡扣与卡块配合；第二活动块，装水框两侧上部均滑动式设有第二活动块，第二活动块与卡块配合，第二活动块与第一活动块配合；第四弹簧，第二活动块与装水框之间均设有第四弹簧。进一步说明，还包括有开关机构，开关机构包括有：第三固定杆，活动框顶部一侧对称设有第三固定杆；活动门板，第三固定杆上部之间滑动式设有活动门板；弹簧圆块，活动门板上部两侧均设有两个弹簧圆块，弹簧圆块与第三固定杆配合。进一步说明，盖板顶部外侧均设有把手。本发明具有如下优点：1、本发明通过转块、搅肉机构和打开机构的配合，能够自动将原料搅碎混合，然后自动将原料制作成牛肉丸，省时省力。2、本发明通过下料机构，能够自动完成原料的间歇性上料功能，提高工作效率，而且能避免第二外壳内一次性倒入过多原料导致卡住。3、本发明通过收集机构、上升机构和开关机构的配合，能够自动对制作好的牛肉丸进行收集，而且能够进行浸泡热水，防止牛肉丸散开。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明的搅肉机构第一部分立体结构示意图。图4为本发明的搅肉机构第二部分立体结构示意图。图5为本发明的打开机构部分立体结构示意图。图6为本发明的下料机构第一部分立体结构示意图。图7为本发明的下料机构第二部分立体结构示意图。图8为本发明的收集机构第一部分立体结构示意图。图9为本发明的收集机构第二部分立体结构示意图。图10为本发明的上升机构第一部分立体结构示意图。图11为本发明的上升机构第二部分立体结构示意图。图12为本发明的上升机构第三部分立体结构示意图。图13为本发明的开关机构部分立体结构示意图。附图中的标记：1：底板，2：第一支撑板，3：马达，4：第一外壳，5：转块，6：搅肉机构，61：第二支撑板，62：电机，63：第二外壳，64：刀片，65：螺旋叶片，7：打开机构，71：支撑杆，72：第一活动板，73：第一弹簧，8：下料机构，81：储料框，82：盖板，83：转盘，84：齿条，85：下料管，86：全齿轮，9：收集机构，91：装水框，92：活动框，93：第一固定杆，94：第二弹簧，95：第二活动板，96：活动杆，97：加热管，10：上升机构，101：第二固定杆，102：第三弹簧，103：第一活动块，104：转轴，105：卡块，106：扭簧，107：支撑柱，108：第二活动块，109：弹簧卡扣，1010：第四弹簧，11：开关机构，111：活动门板，112：第三固定杆，113：弹簧圆块。具体实施方式在本文中提及实施例意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。实施例1一种食品加工牛肉丸生产的设备，如图1、图2、图3、图4和图5所示，包括有底板1、第一支撑板2、马达3、第一外壳4、转块5、搅肉机构6和打开机构7，底板1顶部后侧设有第一支撑板2，第一支撑板2上部左侧设有马达3，第一支撑板2上部前侧设有第一外壳4，马达3输出轴上设有转块5，转块5位于第一外壳4内部，底板1顶部后侧设有搅肉机构6，搅肉机构6上设有打开机构7。搅肉机构6包括有第二支撑板61、电机62、第二外壳63、刀片64和螺旋叶片65，底板1顶部后侧设有第二支撑板61，第二支撑板61位于第一支撑板2后侧，第二支撑板61上部设有电机62，第二支撑板61上部设有第二外壳63，第二外壳63位于电机62下方，电机62输出轴与第二外壳63中部转动式连接，电机62输出轴上部间隔设有多个刀片64，刀片64均位于第二外壳63内部上侧，电机62输出轴下部设有螺旋叶片65，螺旋叶片65位于第二外壳63内部下侧。打开机构7包括有支撑杆71、第一活动板72和第一弹簧73，第二外壳63右侧下部设有两个支撑杆71，支撑杆71右侧上部之间滑动式设有第一活动板72，第一活动板72与第二外壳63滑动式连接，第一活动板72右部与支撑杆71上部之间均设有第一弹簧73。当人们需要制作牛肉丸时，首先将原料都放入第二外壳63内，第一活动板72会将原料挡住，然后启动电机62，电机62输出轴带动刀片64和螺旋叶片65转动，刀片64会将牛肉搅碎，并使得碎牛肉与其他原料充分搅拌混合，然后启动马达3，马达3输出轴带动转块5转动，再往右拉动第一活动板72，第一弹簧73压缩，使得搅拌好的原料往下掉落与螺旋叶片65接触，螺旋叶片65会将搅拌好的原料缓慢往下传输至第一外壳4内，当转块5与搅拌好的原料接触时，会将搅拌好的原料挖成一个圆形，从而制作成牛肉丸，并挡住其他搅拌好的原料，然后由人工对牛肉丸进行收集，装置重复运转，当所有的原料全部制作成牛肉丸后，松开第一活动板72，第一弹簧73恢复原状，带动第一活动板72往左运动复位，最后关闭电机62和马达3即可。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图6、图7、图8、图9、图10、图11、图12和图13所示，还包括有下料机构8，下料机构8包括有储料框81、盖板82、转盘83、齿条84、下料管85和全齿轮86，第二支撑板61上部左右对称设有储料框81，储料框81内侧上部均转动式设有盖板82，电机62输出轴上部设有转盘83，转盘83顶部前后对称设有齿条84，储料框81底部均设有下料管85，下料管85下部均转动式设有全齿轮86，全齿轮86挡住同侧的下料管85下部，全齿轮86与齿条84配合。当人们需要制作牛肉丸时，首先将盖板82往内侧转动打开，然后将牛肉和其他原料分开放入两侧的储料框81中，再将盖板82转动关闭，当人们启动电机62时，电机62输出轴带动转盘83和齿条84转动，当齿条84与全齿轮86啮合时，带动全齿轮86转动，当齿条84与全齿轮86分离时，全齿轮86停止转动，使得全齿轮86不再挡住下料管85，此时牛肉和其他原料会通过下料管85掉落至第二外壳63内，在原料掉落不顺畅时，可对储料框81内的原料进行挤压，当齿条84再次与全齿轮86啮合时，带动全齿轮86转动，当齿条84与全齿轮86分离时，全齿轮86停止转动，使得全齿轮86再次挡住下料管85，如此往复，即可自动完成原料的间歇性上料功能，当人们关闭电机62时，上述转动全部停止。还包括有收集机构9，收集机构9包括有装水框91、活动框92、第一固定杆93、第二弹簧94、第二活动板95、活动杆96和加热管97，底板1顶部设有装水框91，装水框91左右两侧上部均设有第一固定杆93，第一固定杆93上部均滑动式设有第二活动板95，第一固定杆93上均套有第二弹簧94，第二弹簧94两端分别与第二活动板95和装水框91连接，第二活动板95顶部之间设有活动框92，活动框92与第一固定杆93滑动式连接，左侧的第二活动板95底部前侧和右侧的第二活动板95底部后侧均设有活动杆96，底板1内部设有加热管97。当人们需要制作牛肉丸时，可以在装水框91中装好水，然后启动加热管97，从而对装水框91中的水进行加热，当牛肉丸制作好之后，会往下掉落在活动框92中，在牛肉丸的重力作用下，带动活动框92、第二活动板95和活动杆96往下运动，第二弹簧94压缩，从而带动牛肉丸往下运动浸泡在热水中，避免牛肉丸散开，当所有的牛肉丸全部制作完成后，关闭加热管97，人工将牛肉丸全部取走，此时第二弹簧94恢复原状，带动活动框92、第二活动板95和活动杆96往上运动复位，最后人工将废水处理掉即可。还包括有上升机构10，上升机构10包括有第二固定杆101、第三弹簧102、第一活动块103、转轴104、卡块105、扭簧106、支撑柱107、第二活动块108、弹簧卡扣109和第四弹簧1010，装水框91左右两侧下部均设有第二固定杆101，第二固定杆101下部均滑动式设有第一活动块103，第二固定杆101上均套有第三弹簧102，第三弹簧102两端分别与装水框91和第一活动块103连接，装水框91左右两侧上部均设有转轴104，转轴104上均转动式设有卡块105，卡块105与第一活动块103配合，卡块105外侧与同侧的转轴104之间均设有扭簧106，装水框91左右两侧上部均设有两个支撑柱107，支撑柱107内侧上部均设有弹簧卡扣109，弹簧卡扣109与卡块105配合，装水框91左右两侧上部均滑动式设有第二活动块108，第二活动块108与卡块105配合，第二活动块108与第一活动块103配合，第二活动块108与装水框91之间均设有第四弹簧1010。当活动框92中装有一定量的牛肉丸时，活动杆96往下运动刚好与卡块105接触，带动卡块105发生转动，扭簧106发生形变，当卡块105越过弹簧卡扣109时，弹簧卡扣109会将卡块105卡住，同时卡块105松开第一活动块103，第三弹簧102恢复原状，带动第一活动块103往上运动，第一活动块103带动活动框92、第二活动板95和活动杆96往上运动复位，方便人们将活动框92中的牛肉丸取走，然后往下推动第一活动块103复位，第三弹簧102压缩，当第一活动块103与第二活动块108接触时，带动第二活动块108往外侧运动，第四弹簧1010压缩，当第二活动块108与卡块105接触时，推动卡块105轻微反转脱离弹簧卡扣109，此时扭簧106恢复原状，带动卡块105反转复位，然后松开第一活动块103，第三弹簧102稍微恢复原状，带动第一活动块103往上运动被卡块105卡住，此时第一活动块103与第二活动块108分离，第四弹簧1010恢复原状，带动第二活动块108往内侧运动复位。还包括有开关机构11，开关机构11包括有活动门板111、第三固定杆112和弹簧圆块113，活动框92顶部前侧左右对称设有第三固定杆112，第三固定杆112上部之间滑动式设有活动门板111，活动门板111上部左右两侧均设有两个弹簧圆块113，弹簧圆块113与第三固定杆112配合。当第一活动块103带动活动框92、第二活动板95和活动杆96往上运动复位时，人工往上拉动活动门板111，带动弹簧圆块113往上运动，使得弹簧圆块113卡住第三固定杆112，然后即可松开活动门板111，此时活动框92中的牛肉丸会往前滚落，方便人们的收集，收集完成后，往下推动活动门板111复位，带动弹簧圆块113往下运动复位，使得弹簧圆块113松开第三固定杆112。虽然已经参照示例性实施例描述了本发明，但是应理解本发明不限于所公开的示例性实施例。以下权利要求的范围应给予最宽泛的解释，以便涵盖所有的变型以及等同的结构和功能。
