标题title
具有双稳态离合器板的自动注射装置
摘要abst
本文公开的是具有一双稳态离合器板的一自动注射装置。
权利要求书clms
1.一种自动注射装置，用于将一药物输送给一患者，所述自动注射装置从一近端延伸至一远端，其中，所述自动注射装置适于收容支撑一注射器的一药筒组件，所述注射器包括：ο一注射器隔室，其含有药物；ο一中空针头，通过所述中空针头能够将药物输送给一患者；ο一塞子，其能够在所述注射器隔室内向近端移动，用于排出所述注射器隔室中的药物；ο一注射器帽，其适于保护所述针头；其中，所述自动注射装置包括：-一壳体；-一柱塞，其能够移动地位于所述壳体内，所述柱塞适于使所述塞子在所述注射器隔室内向近端移动，以用于输送药物；-一柱塞弹簧，其适于使所述柱塞向近端移动，以用于输送药物；-一离合器组件，其位于所述壳体内，所述离合器组件包括一双稳态离合器板，所述双稳态离合器板包括一可挠曲环部，一个以上的固持臂从所述可挠曲环部延伸出，所述可挠曲环部能够在以下位置之间移动：·一第一稳态位置，在所述第一稳态位置，所述一个以上的固持臂向外突出并与所述壳体的一内侧表面接合，其中，在输送药物的过程中，所述可挠曲环部处于第一稳态位置，以及·一第二稳态位置，在所述第二稳态位置，所述一个以上的固持臂向内突出并与所述壳体的内侧表面解除接合，其中，在输送药物之后将所述药筒组件平移进入所述自动注射装置中时，所述离合器板的固持臂被带动到接触所述壳体内的释放肋，由此所述离合器板上的可挠曲环部从第一稳态位置移动至第二稳态位置，以允许所述药筒组件被移除且所述自动注射装置复位。2.根据权利要求1所述的自动注射装置，其中，所述离合器组件包括：-一离合器释放套筒，其包括一环状部，所述环状部具有一远侧表面，释放套筒臂从所述远侧表面延伸出；以及-一离合器锁定环，其包括一第一近侧离合器锁定环表面以及一第二近侧离合器锁定环表面，其中，所述离合器释放套筒的远侧表面适于在一第一位置抵接所述第一近侧离合器锁定环表面而在一第二位置抵接所述第二近侧离合器锁定环表面。3.根据任意前述权利要求所述的自动注射装置，其中，当所述药筒组件和所述自动注射装置朝向彼此移动时，所述离合器板处于第一稳态位置，而且其中，所述一个以上的固持臂接合所述壳体的内侧表面以确保一弹簧压力由所述离合器板保持，防止所述离合器组件在所述壳体内移动，如果所述药筒组件和所述自动注射装置之间朝向彼此的相对移动应该被停止。4.根据任意前述权利要求所述的自动注射装置，其中，所述自动注射装置还包括位于所述壳体的近端的一壳体套环，所述壳体套环部分地延伸到所述壳体内，其中，所述壳体套环包括在其远端的一壳体套环固持架，所述壳体套环固持架适于当所述药筒组件完全插入所述自动注射装置时将所述药筒组件锁定于所述自动注射装置。5.根据任意前述权利要求所述的自动注射装置，其中，所述离合器组件还包括一离合器固持器，当所述药筒组件收纳于所述自动注射装置中时，所述离合器固持器位于所述离合器板和所述药筒组件之间。6.根据任意前述权利要求所述的自动注射装置，其中，所述柱塞弹簧收纳在一内柱塞管部内。7.根据任意前述权利要求所述的自动注射装置，其中，所述自动注射装置还包括一柱塞弹簧柱销，所述柱塞弹簧柱销连接于所述壳体并在所述内柱塞管部内延伸，其中，所述柱塞弹簧包围所述柱塞弹簧柱销。8.根据任意前述权利要求所述的自动注射装置，其中，所述自动注射装置适于将一药筒组件收容到所述自动注射装置的近端。9.根据任意前述权利要求所述的自动注射装置，其中，当所述药筒组件和所述自动注射装置朝向彼此移动时，所述离合器组件和所述柱塞相对所述壳体在远侧方向上移动，由此所述柱塞弹簧被压缩。10.根据前述权利要求2-9中的任意项所述的自动注射装置，其中，所述释放套筒上的释放套筒臂在一第一位置还压抵在所述柱塞的一近侧柱塞表面。11.根据前述权利要求2-10中的任意项所述的自动注射装置，其中，当所述药筒组件在所述自动注射装置内向远侧地移动时，所述离合器锁定环相对于所述释放套筒在远侧方向上能够移动。12.根据前述权利要求2-11中的任意项所述的自动注射装置，其中，所述离合器释放套筒的释放套筒臂适于在所述离合器锁定环与所述释放套筒解除接合时向内挠曲。13.根据权利要求12所述的自动注射装置，其中，所述释放套筒臂适于当向内挠曲时固定在所述药筒组件中的一锁定开口内，由此将所述药筒组件和所述释放套筒锁定在一起。14.根据权利要求12或13所述的自动注射装置，其中，当所述离合器释放套筒的释放套筒臂向内挠曲时，所述柱塞被释放，由此能使所述柱塞弹簧将所述柱塞向近侧移动，以用于输送药物。15.根据前述权利要求2-14中的任意项所述的自动注射装置，还包括：-一离合器帽，包括一第一近侧离合器帽表面，所述第一近侧离合器帽表面抵接在所述离合器释放套筒的环状部上的远侧表面；以及-一离合器复位弹簧，其位于所述离合器帽内，施加一压力在所述离合器帽和所述离合器锁定环上。16.根据权利要求15所述的自动注射装置，其中，当所述锁定环在所述药筒组件移动时沿远侧方向移动以用于输送药物时，所述离合器锁定环适于压缩所述离合器复位弹簧。17.根据权利要求16所述的自动注射装置，其中，所述离合器复位弹簧适于在移除使用过的药筒组件之后朝向所述释放套筒臂推动所述离合器锁定环。18.一种自动注射装置系统，包括根据权利要求1-17中的任意项的一自动注射装置以及用在所述自动注射装置中的一药筒组件，其中，所述药筒组件适于支撑一注射器，所述注射器包括：ο一注射器隔室，其含有药物；ο一中空针头，通过所述中空针头能够将药物输送给一患者；ο一塞子，其在所述注射器隔室内能够向近侧移动，以用于排出所述注射器隔室中的药物；ο一注射器帽，其适于保护所述针头；其中，所述药筒组件包括：-一针头护罩，其包括适于收容所述注射器的一中空细长的管形部；以及-一锁定管，其围绕所述针头护罩的管形部延伸，所述锁定管包括适于将所述注射器固定在所述锁定管和所述针头护罩内的一卡配连接部。19.根据权利要求18所述的自动注射装置系统，其中，所述锁定管的远端包括向内延伸的凸缘，所述向内延伸的凸缘与所述卡配连接部将所述注射器锁定在所述锁定管内。20.根据权利要求18-19中的任意项所述的自动注射装置系统，其中，所述药筒组件还包括一药筒组件帽和一抓持管，其中，所述抓持管位于所述药筒组件帽内，而且其中，所述抓持管适于当所述注射器位于所述药筒组件内时捕获所述注射器帽。21.根据权利要求20所述的自动注射装置系统，其中，所述药筒组件帽包括远向突片，当所述药筒组件帽与所述针头护罩连接时，所述远向突片抵靠在所述锁定管的一近端，由此防止所述锁定管相对于所述针头护罩的近侧移动。22.根据权利要求20-21中的任意项所述的自动注射装置系统，其中，在所述药筒组件完全插入所述自动注射装置之后，所述药筒组件帽和所述抓持管能够从所述药筒组件上移除。23.根据权利要求22所述的自动注射装置系统，其中，当移除所述药筒组件帽时，所述针头护罩能够缩回到所述壳体中。24.根据权利要求23所述的自动注射装置系统，其中，在移除所述药筒组件帽之后，朝向所述针头护罩的近侧下压所述壳体，使所述针头护罩回缩到所述壳体中。25.根据权利要求18-24中的任意项所述的自动注射装置系统，其中，所述锁定管包括接合在所述壳体套环固持架上从而将所述锁定管固定在所述自动注射装置内的一个以上的固持卡件。26.根据权利要求25所述的自动注射装置系统，其中，在下压所述壳体时，包括所述注射器的所述锁定管适于与所述壳体一起向近侧移动，以使所述针头能够刺入。27.根据权利要求26所述的自动注射装置系统，其中，所述针头护罩适于当所述壳体被下压时向远侧平移进入所述壳体中。28.根据权利要求27所述的自动注射装置系统，其中，所述锁定管适于随着所述针头护罩向远侧平移进入所述壳体时相对于所述壳体至少部分地旋转。29.根据权利要求28所述的自动注射装置系统，其中，在释放柱塞之后，所述锁定管适于完成相对于所述壳体的所述旋转，由此所述一个以上的锁定管固持卡件移动至允许所述药筒组件从所述自动注射装置上移除的一位置。30.根据权利要求26-29中的任意项所述的自动注射装置系统，其中，在下压所述壳体时，所述针头护罩适于相对所述壳体旋转所述锁定管。31.根据权利要求18-30中的任意项所述的自动注射装置系统，其中，所述锁定管包括一锁定管通道，而所述针头护罩包括能够在所述锁定管通道内在以下位置之间移动的一针头护罩突起：-一第一锁定管通道位置，-一第二锁定管通道位置，以及-一第三锁定管通道位置。32.根据权利要求31所述的自动注射装置系统，其中，在移除所述药筒组件帽之前，所述针头护罩突起处于所述第一锁定管通道位置。33.根据权利要求31-32中的任意项所述的自动注射装置系统，其中，在移除所述药筒组件帽之后下压所述壳体时，所述针头护罩突起从所述第一锁定管通道位置移动至所述第二锁定管通道位置。34.根据权利要求18-33中的任意项所述的自动注射装置系统，其中，所述药筒组件还包括位于一周向远侧针头护罩支撑表面和一近侧锁定管支撑表面之间的一锁定管弹簧。35.根据权利要求34所述的自动注射装置系统，其中，所述锁定管弹簧适于在输送药物的过程中被压缩，并适于在输送药物之后使所述针头护罩突起从所述第二锁定管通道位置移动至所述第三锁定管通道位置以解压缩。36.根据权利要求35所述的自动注射装置系统，其中，当所述针头护罩突起处于所述第三锁定管通道位置时，所述针头护罩相对于所述锁定管的压缩被限制。37.根据权利要求34-36中的任意项所述的自动注射装置系统，其中，所述针头护罩包括一环形突起，所述远侧针头护罩支撑表面在所述环形突起上，且所述针头护罩突起位于所述环形突起上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种具有一双稳态离合器板的自动注射装置。背景技术用于将药物输送给一患者的自动注射装置依赖于将输送给患者的药物的类型以许多变型出现。发明内容本文公开的是用于将一药物输送给一患者的一自动注射装置。所述自动注射装置从一近端延伸至一远端，其中，所述自动注射装置适于收容支撑一注射器的一药筒组件，所述注射器包括：ο一注射器隔室，其含有药物；ο一中空针头，通过所述中空针头能够将药物输送给一患者；ο一塞子，其能够在所述注射器隔室内向近端移动，用于排出所述注射器隔室中的药物；ο一注射器帽，适于保护所述针头。采用近端指的是在注射药物的过程中所述针头突出的一端。采用远端指的是指向与所述近端相反的方向的一端。采用所述命名的近和远应理解为如果一使用者翻转所述自动注射装置则是不会改变的，因为所述命名指的是所述针头的方向朝向。所述自动注射装置中的一纵向及其所有构件可限定为所述近端和所述远端之间延伸。所述自动注射装置可包括：-一壳体；-一柱塞，其能够移动地位于所述壳体内，所述柱塞适于使所述塞子在所述注射器隔室内向近端移动，以用于输送药物；-一柱塞弹簧，其适于使所述柱塞向近端移动，以用于输送药物。所述自动注射装置可还包括位于所述壳体内的一离合器组件。所述离合器组件可包括一双稳态离合器板，所述双稳态离合器板包括一可挠曲环部，一个以上的固持臂从所述可挠曲环部延伸，所述可挠曲环部在以下位置之间能够移动：ο一第一稳态位置，在所述第一稳态位置，所述一个以上的固持臂向外突出并与所述壳体的一内侧表面接合，其中，所述可挠曲环部在输送药物的过程中处于第一稳态位置，以及ο一第二稳态位置，在所述第二稳态位置，所述一个以上的固持臂向内突出并与所述壳体的内侧表面解除接合；其中，在输送药物之后将所述药筒组件平移进入所述自动注射装置中时，所述离合器板的固持臂被带动到接触所述壳体内的释放肋，由此所述离合器板上的可挠曲环部从第一稳态位置移动至第二稳态位置，以允许所述药筒组件被移除且所述自动注射装置复位。采用双稳态离合器板指的是具有两个稳态几何结构的一板，这维持一稳态几何结构除非主动地被移动进入另一稳态几何结构。所述两个稳态几何结构之间的移动要求一主动的移动，例如所述离合器板固持臂和所述壳体内的释放肋之间的接触。由此，所述双稳态离合器板不会从一个稳态位置自动地切换进入所述另一稳态位置，如果没有其它部分阻止它这样做的话。通过使用一双稳态离合器板，得到一紧凑且牢靠的自动注射装置。所述双稳态离合器板通常在所述自动注射装置内占用非常小的空间，这提供了紧凑性。上述的自动注射装置还对使用者非常友好。因为双稳态离合器板不会从一个稳态位置切换至所述另一稳态位置，除非它接触主动地在所述两个稳态位置之间移动的部件，所述双稳态离合器板可抓住所述壳体的内侧，以保持所述被压缩的柱塞弹簧在筒刺入和注射过程中的弹簧力。这确保，如果使用者在使用过程中停止压缩所述壳体到所述药筒上，则一弹簧压力由所述离合器板保持，防止释放弹簧压力/构件移动。此外，所述双稳态离合器板便于一容易且安全的药筒安装，因为所述自动注射装置保持静止，如果一使用者中途停止完全插入所述药筒。这允许所述自动注射装置利用所述柱塞弹簧延伸和松弛被收藏。它还允许所述自动注射装置的容易复位。所述自动注射装置将通常是可再利用的。所述药筒组件可以是一再利用的物品或一一次性使用的物品，但是所述注射器是一一次性使用的物品。通过具有两个稳态位置，所述双稳态离合器板能使所述自动注射装置复位且准备用于采用一新的药筒组件和注射器来使用。附图说明下文参考附图说明各种示例。贯穿全文，类似的附图标记表示相似的部件。因此，对应各图的说明，相似的部件将由此不再详细说明。还应注意的是，附图仅旨在便于示例的说明。它们不意欲作为所主张的发明的详尽说明或对所主张的发明的范围的限制。另外，说明的示例无需具有所示出的所有方面或优点。结合特定示例说明的一方面或一优点不是必须限于该示例并且能实践在任何其它的尽管未如此示出或未如此明确地说明的示例中。图1A以一分解图示出一自动注射装置的一示例。图1B至图1E示出构成图1A中所示的自动注射装置的不同构件中的一些的一特写，其中，图1B、图1C、图1D和图1E分别示出一离合器帽、一离合器锁定环、一离合器释放套筒以及一离合器板。图2示出用于与图1A所示的一自动注射装置一起使用的一药筒组件。图3A和图3B以一剖视图和一侧视图示出带有一注射器的图2的药筒组件。图4A至图4C示出注射器和药筒组件的组装、自动注射装置与带有注射器的药筒组件的组装以及组装好的自动注射装置和药筒组件。图5A和图5B示出在药筒和注射装置刚组装好之后且在药物注射之前的带有药筒组件的自动注射装置的一剖视图。图5B中的视图相对图5A中的视图旋转越90度。图5C示出移除药筒组件帽之后自动注射装置准备好用于注射的自动注射装置。图5D示出刚好在针头刺入之后但在注射药物之前的带有药筒组件的自动注射装置的一剖视图。图5E示出注射药物之后的带有药筒组件的自动注射装置的一剖视图。图5F示出带有部分被移除的药筒组件的自动注射装置的一剖视图。图6A至图6D为图5A的特写。图7A至图7C为图5B的特写。图8A和图8B示出处于两个稳态位置的一双稳态离合器板。具体实施方式现在将在下文中参照附图更充分地说明示例性的示例。就这一点而言，本示例可以具有不同的形式，并且不应被解释为限制到本文阐述的说明。因此，下面仅通过参照附图说明示例以解释各方面。如本文所使用的，术语“和/或”包括相关所列出的项目中的一个或多个中的任一和所有的组合。当诸如“中的至少一个”之类的表达位于元素列表之前时，修饰整个元素列表但不修饰列表中的各个元素。在附图中，为了其说明的清楚且容易，以一放大的方式示出多个层和区域的厚度。当一层、区域、元件或板称为在另一层、区域、元件或板“上”时，它可以直接位于另一层、区域、元件或板上，或者中间的层、区域、元件或板可存在于它们之间。反之，当一层、区域、元件或板称为“直接”在另一层、区域、元件或板之上时，它们之间不存在中间的层、区域、元件或板。此外，当一层、区域、元件或板称为在另一层、区域、元件或板“下方”时，它可以直接在另一层、区域、元件或板的下方，或者中间的层、区域、元件或板可存在于它们之间。反之，当一层、区域、元件或板称为“直接”在另一层、区域、元件或板的“下方”时，它们之间不存在中间的层、区域、元件或板。为了便于说明，空间相对术语“下”或“底”和“上”或“顶”、“下方”、“之下”、“较小”、“上方”等可在本文使用，以说明图中所示的一个元件或构件与另一元件或构件之间的关系。将理解的是，除了图中示出的方位之外，空间相对术语旨在涵盖装置在使用或操作中的不同的方位。例如，在图中所示的装置翻转的情况下，已说明为在其它元件的“下”侧或者在另一元件的“下方”或“之下”的元件将被定向在其它元件的“上”侧或另一元件的“上方”。因此，依赖于附图的特定方位，该图解性的术语“下方”或“之下”可包括“下”和“上”方位位置。同样地，如果将其中一张图中的装置翻转，则已说明述为在其它元件“下方”或“之下”的元件将被定向为在其它元件的“上方”。因此，该图解性的术语“下方”或“之下”可包含上方和下方两个方位，因此空间相对术语可依赖于所说明的方位来不同地解释。在整个说明书中，当一个元件称为“连接”于另一元件时，该元件“直接连接”于另一元件，或者通过它们之间介入一个以上的中间元件而“电连接”于另一元件。本文所使用的术语仅出于说明特定示例的目的而无旨在进行限制。如本文中所使用的，单数形式“辅音前的不定冠词一”、“元音前的不定冠词一”和“定冠词该”旨在包括复数形式，包括“至少一个”，除非内容清楚地另有说明。至少一个不应解释为限制“辅音前的不定冠词一”或“元音前的不定冠词一”。将还理解的是，当术语“一般式的包括”、“分词形式的包括”、“一般式的包含”和/或“分词形式的包含”在本说明书中使用时，指的是存在所述的特征、整数、步骤、操作、元件和/或构件，但不排除存在或增加一个以上的其它特征、整数、步骤、操作、元件、构件和/或它们的组。将理解的是，尽管术语“第一”、“第二”、“第三”等可在本文中使用以说明各种元素，但是这些元素不应受到这些术语的限制。这些术语仅用于将一个元素与另一个元素区分开。因此，在不脱离本文的教导的情况下，以下讨论的“第一元素”可称为“第二元素”或“第三元素”，并且“第二元素”和“第三元素”可以同样地称谓。本文所用的“约”或“近似”包括所阐述的值和本领域普通技术人员所确定的，对于特定值而言在可接受的偏差范围内的平均值，这考虑了所讨论的测量以及与特定数量的测量相关的误差。例如，“约”可表示在一个或多个标准偏差之内，或在所阐述值的±30％、20％、10％、5％之内。除非另有定义，否则本文中使用的所有术语具有与本发明所属领域的技术人员通常理解的相同的含义。还将理解的是，诸如在常用字典中定义的那些术语应被解释为具有与其在相关技术的上下文中的含义一致的含义并且将不会在理想化或过分形式意义上理解，否则在本说明书中明确地如此定义。本文中参照截面图说明示例性的示例，所述截面图是理想化的示例的示意图解，其中，贯穿整个说明书，类似的附图标记表示相似的元素。这样，例如由于制造技术和/或公差导致的图示形状的变化是可以预期的。因此，本文所述的示例不应被解释为限于本文图示的区域的特定形状，而应包括例如由制造引起的形状偏差。例如，示出或说明为平坦的区域可以具有粗糙和/或非线性特征。此外，所示的锐角可能是圆形的。因此，附图中示出的区域本质上是示意性的，并且它们的形状不旨在示出一区域的精确形状并且不旨在限制本权利要求的范围。为了具体说明本公开的示例性的示例，可不提供与本说明不相关的一些部分。本文公开的是一种用于将一药物输送给一患者的自动注射装置。所述自动注射装置从一近端延伸至一远端，其中，所述自动注射装置适于收容支撑一注射器的一药筒组件，所述注射器包括：ο一注射器隔室，其含有药物；ο一中空针头，通过所述中空针头能够将药物输送给一患者；ο一塞子，其能够在所述注射器隔室内向近端移动，用于排出所述注射器隔室中的药物；ο一注射器帽，其适于保护所述针头。所述自动注射装置可包括：-一壳体；-一柱塞，其能够移动地位于在所述壳体内，所述柱塞适于使所述塞子在所述注射器隔室内向近端移动，以用于输送药物；-一柱塞弹簧，其适于使所述柱塞向近端移动，以用于输送药物。所述自动注射装置还可包括位于所述壳体内的一离合器组件。所述离合器组件可包括一双稳态离合器板，所述双稳态离合器板包括一可挠曲环部，一个以上的固持臂从所述可挠曲环部延伸，所述可挠曲环部在以下位置之间能够移动：ο一第一稳态位置，在所述第一稳态位置，所述一个以上的固持臂向外突出并与所述壳体的一内侧表面接合，其中，在输送药物的过程中，所述可挠曲环部处于第一稳态位置，以及ο一第二稳态位置，在所述第二稳态位置，所述一个以上的固持臂向内突出并与所述壳体的内侧表面解除接合，其中，在输送药物之后将所述药筒组件平移进入所述自动注射装置中时，所述离合器板的固持臂被带动到接触所述壳体内的释放肋，由此所述离合器板上的所述可挠曲环部从第一稳态位置移动至第二稳态位置，以允许所述药筒组件被移除且所述自动注射装置复位。在一个以上的示例中，所述离合器组件包括一离合器释放套筒，所述离合器释放套筒包括一环状部，所述环状部具有一远侧表面，释放套筒臂从所述远侧表面延伸出。在一个以上的示例中，所述离合器组件包括一离合器锁定环，所述离合器锁定环包括一第一近侧离合器锁定环表面以及一第二近侧离合器锁定环表面，其中，所述离合器释放套筒的远侧表面适于在一第一位置抵接所述第一近侧离合器锁定环表面而在一第二位置抵接所述第二近侧离合器锁定环表面。所述离合器锁定环可还包括一第三近侧离合器锁定环表面。所述第二近侧离合器锁定环表面正常位于所述第一、第三近侧离合器锁定环表面之间。所述三个近侧离合器锁定环表面可形成一三楼梯台阶几何形状，所述三个近侧离合器锁定环表面定位成相对所述离合器锁定环的纵轴正交地指向在近向方向上。在一个以上的示例中，当所述药筒组件和所述自动注射装置朝向彼此移动时，所述离合器板处于第一稳态位置。所述一个以上的固持臂接合所述壳体的内侧表面是在所述一个以上的示例中以确保一弹簧压力由所述离合器板保持，防止所述离合器组件在所述壳体内移动，如果所述药筒组件和所述自动注射装置之间朝向彼此的相对移动应该被停止。由此避免所述自动注射装置的非有意的复位。在一个以上的示例中，所述自动注射装置还包括一壳体套环，所述壳体套环位于所述壳体的近端中、部分地延伸到所述壳体内。在一个以上的示例中，所述壳体套环包括在其远端的一壳体套环固持架，所述壳体套环固持架适于当所述药筒组件完全插入所述自动注射装置时将所述药筒组件锁定于所述自动注射装置。在一个以上的示例中，所述离合器组件还包括一离合器固持器，当所述药筒组件收纳于所述自动注射装置中时，所述离合器固持器位于所述离合器板和所述药筒组件之间。在一个以上的示例中，所述柱塞弹簧收纳在一内柱塞管部内。在一个以上的示例中，所述自动注射装置还包括一柱塞弹簧柱销，所述柱塞弹簧柱销连接于所述壳体并在所述内柱塞管部内延伸，其中，所述柱塞弹簧包围所述柱塞弹簧柱销。在一个以上的示例中，所述自动注射装置适于将一药筒组件收容到所述自动注射装置的近端。在一个以上的示例中，当所述药筒组件和所述自动注射装置朝向彼此移动时，所述离合器组件和所述柱塞相对所述壳体在远侧方向上移动，由此所述柱塞弹簧被压缩。在一个以上的示例中，所述释放套筒上的释放套筒臂在一第一位置还压抵在所述柱塞的一近侧柱塞表面。所述自动注射装置在所述药筒插入所述自动注射装置的过程中和在所述针头刺入进入患者的过程中正常在该这第一位置。所述释放套筒上的释放套筒臂在一第二位置可与所述柱塞的近侧柱塞表面解除接合，在第二位置，所述柱塞近向地移动以用于输送药物。在一个以上的示例中，所述离合器锁定环包括一第一近侧离合器锁定环表面、一第二近侧离合器锁定环表面以及一第三近侧离合器锁定环表面。所述离合器释放套筒的远侧表面正常地适于在一第一位置抵接所述第一近侧离合器锁定环表面而在一第二位置抵接所述第二近侧离合器锁定环表面。在一个以上的示例中，当所述药筒组件在所述自动注射装置内向远侧地移动时，所述离合器锁定环相对于所述释放套筒在远侧方向上能够移动。在一个以上的示例中，所述离合器释放套筒的释放套筒臂适于在所述离合器锁定环与所述释放套筒解除接合时向内挠曲。这允许所述柱塞近向地移动，以用于输送药物。在一个以上的示例中，所述释放套筒臂适于当向内挠曲时固定在所述药筒组件中的一锁定开口中，由此将所述药筒组件和所述释放套筒锁定在一起。这确保所述柱塞能使所述塞子在所述注射器隔室内向近侧移动，以用于输送药物，同时所述注射器隔室在所述注射装置内保持在所述相同的位置。由此，在一个以上的示例中，当所述离合器释放套筒的释放套筒臂向内挠曲时，所述柱塞被释放，由此能使所述柱塞弹簧将所述柱塞近向地移动，以用于输送药物。在一个以上的示例中，所述自动注射装置还包括：-一离合器帽，其包括一第一近侧离合器帽表面，所述第一近侧离合器帽表面抵接在所述离合器释放套筒的环状部上的远侧表面；以及-一离合器复位弹簧，其位于在所述离合器帽内，施加一压力在所述离合器帽和所述离合器锁定环上。所述第一近侧离合器帽表面和所述离合器释放套筒的环状部上的远侧表面还可例如通过将所述两个部分焊接在一起而锁定在一起。在一个以上的示例中，当所述锁定环在所述药筒组件移动时沿远侧方向上移动以用于输送药物时，所述离合器锁定环适于压缩所述离合器复位弹簧。在一个以上的示例中，所述离合器复位弹簧适于在移除使用过的注射器之后朝向所述释放套筒臂推动所述离合器锁定环。这使所述离合器组件复位。在一个以上的示例中，所述药筒组件在输送药物之后能够移动进入所述自动注射装置。正常地，在结束输送药物之后所述自动注射装置从患者的皮肤移除时，所述药筒组件被锁定在一位置，在该位置保护臀部免遭所述针头伤害。所述药筒组件移动进入所述自动注射装置可由此通过一使用者人工下压所述药筒组件进入所述自动注射装置而获得，由此保护臀部免遭所述药筒内的所述针头伤害。在一个以上的示例中，在所述药筒组件平移进入所述自动注射装置中的过程中，所述离合器板固持臂被带动到接触所述壳体内的释放肋，由此所述离合器板上的所述可挠曲环部从第一稳态位置移动至第二稳态位置。在第二稳态位置，所述药筒组件不维持通过所述离合器板固定于所述自动注射装置。由此，在注射药物之后，所述药筒组件可被允许从所述注射装置上移除。在一个以上的示例中，在移除所述药筒组件的移除时，所述离合器组件远向地移动。所述离合器板在该远向地移动的过程中可处于第二稳态位置。所述离合器组件与所述药筒组件远向地移动，因为所述离合器释放套筒的释放套筒臂向内挠曲、锁定所述释放套筒臂且由此所述离合器组件处于所述药筒组件的一锁定开口中。随着所述离合器释放套筒的释放套筒臂越过所述柱塞内的近侧柱塞表面，所述释放套筒臂向外挠曲。这使所述药筒组件与所述离合器组件解除锁定，由此所述药筒组件能从所述自动注射装置完全移除。当在移除所述药筒组件时近向地移动时，所述离合器板可还接触所述壳体内的特征。所述壳体内的所述特征可使所述一个以上的固持臂从第二稳态位置移动至第一稳态位置。在一个以上的示例中，所述药筒组件适于支撑一注射器，所述注射器包括：ο一注射器隔室，其含有药物；ο一中空针头，通过所述中空针头能够将药物输送给一患者；ο一塞子，其在所述注射器隔室内能够向近侧移动，用于排出所述注射器隔室中的药物；ο一注射器帽，其适于保护所述针头；其中，所述药筒组件包括：-一针头护罩，其包括适于收容所述注射器的一中空细长的管形部；以及-一锁定管，其围绕所述针头护罩的管形部延伸，所述锁定管包括适于将所述注射器固定在所述锁定管和所述针头护罩内的一卡配连接部。在一个以上的示例中，所述锁定管的远端包括向内延伸的凸缘，所述向内延伸的凸缘与所述卡配连接部将所述注射器锁定在所述锁定管内。在一个以上的示例中，所述药筒组件还包括一药筒组件帽和一抓持管，其中，所述抓持管位于所述药筒组件帽内，而且其中，所述抓持管适于当所述注射器位于所述药筒组件内时捕获所述注射器帽。在一个以上的示例中，所述药筒组件帽包括远向突片，当所述药筒组件帽与所述针头护罩连接时，所述远向突片抵靠在所述锁定管的一近端，由此防止所述锁定管相对于所述针头护罩的近侧移动。在一个以上的示例中，在所述药筒组件完全插入所述自动注射装置之后，所述药筒组件帽和所述抓持管近侧从所述药筒组件上移除。在一个以上的示例中，当移除所述药筒组件帽时，所述针头护罩能够缩回到所述壳体中。在一个以上的示例中，在所述药筒组件帽移除之后，朝向所述针头护罩的近侧下压所述壳体，使所述针头护罩回缩到所述壳体中。在一个以上的示例中，所述锁定管包括接合在所述壳体套环固持架上从而将所述锁定管固定在所述自动注射装置内的一个以上的固持卡件。在一个以上的示例中，在下压所述壳体时，包括所述注射器的所述锁定管适于与所述壳体一起向近侧移动，以使所述针头能够刺入。在一个以上的示例中，在下压所述壳体时，所述针头护罩适于向远侧平移进入所述壳体中。在一个以上的示例中，所述锁定管适于随着所述针头护罩向远侧平移进入所述壳体时相对于所述壳体至少部分地旋转。在一个以上的示例中，在下压所述壳体时，所述针头护罩适于相对于所述壳体旋转所述锁定管。当所述锁定环在所述离合器组件内远向地移动时，所述柱塞被正常地释放。所述锁定环由所述释放套环移动，所述释放套环进而在针头刺入过程中正常地被所述针头护罩移动。在一个以上的示例中，在释放柱塞之后，所述锁定管适于完成/继续相对所述壳体的所述旋转，由此所述一个以上的锁定管固持卡件移动至允许所述药筒组件从所述自动注射装置上移除的一位置。在一个以上的示例中，所述锁定管包括一锁定管通道，而所述针头护罩包括能够在所述锁定管通道内在以下位置之间移动的一针头护罩突起：-一第一锁定管通道位置，-一第二锁定管通道位置，以及-一第三锁定管通道位置。在一个以上的示例中，在所述药筒组件帽移除之前，所述针头护罩突起处于所述第一锁定管通道位置。在一个以上的示例中，在移除所述药筒组件帽之后下压所述壳体时，所述针头护罩突起从所述第一锁定管通道位置移动至所述第二锁定管通道位置。在一个以上的示例中，所述药筒组件还包括位于一周向远侧针头护罩支撑表面和一近侧锁定管支撑表面之间的一锁定管弹簧。在一个以上的示例中，所述锁定管弹簧适于在输送药物的过程中被压缩，并适于在输送药物之后使所述针头护罩突起从所述第二锁定管通道位置移动至所述第三锁定管通道位置，以解压缩。在一个以上的示例中，当所述针头护罩突起处于所述第三锁定管通道位置时，所述针头护罩相对于所述锁定管的压缩被限制或甚至被阻止。在一个以上的示例中，所述针头护罩包括一环形突起，所述远侧针头护罩支撑表面在所述环形突起上，且所述针头护罩突起位于所述环形突起上。现在参照图1A至图1E，图1A以一立体图示出一自动注射装置100且图1B至图1E示出构成自动注射装置100的不同构件中的一些的一特写。在图5A至图7C中，带有一药筒的自动注射装置的不同的剖视图示出。如图1A所示，自动注射装置100从在注射药物的过程中接触患者的皮肤的一近端102延伸至指向背离所述药筒所包含的针头304的一远端104。自动注射装置100包括一壳体110以及能够移动地位于壳体110内的一柱塞120。在壳体110的近端112的是一壳体套环130。壳体套环130包括在其远端132的一壳体套环固持架136。如图7C所示，当药筒组件200完全插入自动注射装置100时，壳体套环固持架136将药筒组件200锁定于一自动注射装置100。在壳体套环130的近端134是与壳体110的近端112接合的一外突缘138。壳体110、柱塞120以及壳体套环130具有在近端102、112、128、134的一方状的形状。这防止这些部件相对彼此旋转。柱塞120被允许相对壳体套环130和壳体110纵向移动。柱塞120具有在其远端129的一环状的柱塞管体124。柱塞120还具有朝向柱塞120的近端128延伸的四个柱塞管脚122。在四个柱塞管脚122的每一个上的是一近侧柱塞表面121。近侧柱塞表面121位于柱塞120的内部，如例如图6A和图6C所示。自动注射装置100还包括一柱塞弹簧140，在输送药物的过程中柱塞弹簧140使柱塞120近向地移动。柱塞弹簧140由一柱塞弹簧柱销142支撑，柱塞弹簧柱销142位于柱塞弹簧140内。这在图5A和图5B、在图5A的特写的图6A至图6D以及在图5B的特写的图7A至图7C中看得到。柱塞弹簧柱销142在其远端固定地定位在一柱销保持器壳体118中，柱销保持器壳体118定位在壳体110的内部。通过将壳体110和柱塞弹簧柱销142制成两个独立的物品，可利用诸如材料强度的不同的材料性能。柱塞弹簧140包围柱塞弹簧柱销142。柱塞弹簧140还在其外侧由一内柱塞管部126支撑，内柱塞管部126将柱塞弹簧140收纳在其内。在柱塞120内的是一离合器组件150，离合器组件150包括更详细地示出在图1B的一离合器帽190、更详细地示出在图1C的一离合器锁定环160、更详细地示出在图1D的一离合器释放套筒180以及更详细地示出在图1E的一双稳态离合器板170。离合器帽190包括一第一近侧离合器帽表面192。第一近侧离合器帽表面192位于离合器帽190的近端。在离合器帽190的远端的是一第一远侧离合器帽表面196。离合器帽190的长度由第一近侧离合器帽表面192和第一远侧离合器帽表面196之间的距离限定。离合器帽190还包括一第二近侧离合器帽表面194。第二近侧离合器帽表面194位于第一近侧离合器帽表面192和第一远侧离合器帽表面196之间。两个近侧离合器帽表面192、194之间的差生成在离合器帽190上的四个近向延伸部。还可设想存在更少或另外的近向延伸部的实施例。离合器套筒180包括一环状部182，环状部182具有一远侧表面184，释放套筒臂186从远侧表面184延伸。离合器释放套筒180的释放套筒臂186在锁定环160与释放套筒180解除接合时能向内挠曲。离合器套筒180的长度从环状部182上的一近侧表面183延伸至延伸的释放套筒臂186上的一远侧表面187。在组装的状态下，释放套筒180上的释放套筒臂186在一第一位置压抵近侧柱塞表面121，如图6C所示出。当自动注射装置100组装时，离合器帽表面192位于直接接触离合器释放套筒180的环状部182上的远侧表面184。这在图7A中最清楚地看到。两个表面184、192还可例如通过焊接而固定地连接。可替代地，离合器190和离合器套筒180可形成为一个一体的物品。离合器锁定环160包括一第一近侧离合器锁定环表面166、一第二近侧离合器锁定环表面164以及一第三近侧离合器锁定环表面162。离合器锁定环160还包括一远侧离合器锁定环表面168。第三离合器锁定环160沿一纵向的长度由远侧离合器锁定环表面168和第一近侧离合器锁定环表面166之间的距离限定。第一、第三离合器锁定环表面166、162之间的差生成离合器锁定环160上的四个近向延伸部，四个近向延伸部各具有由第二离合器锁定环表面164限定的楼梯平台。还可设想存在更少或另外的近向延伸部的实施例。如图7A看到的，离合器锁定环160和离合器帽190上的近向延伸部平行布置。在药筒组件200的针头护罩210在自动注射装置100内远向地移动时，离合器锁定环160相对释放套筒180在远向方向上能够移动。当药筒组件200和自动注射装置100朝向彼此移动时，离合器释放套筒180的远侧表面184抵接第一近侧离合器锁定环表面166。这能在图7A中看得到，其中，离合器释放套筒180的环状部182的远侧表面184接触第一近侧离合器锁定环表面166和离合器帽190的第一近侧离合器帽表面192。离合器锁定环160上的近延伸部可在由多个释放套筒臂186之间的距离限定的离合器释放套筒180上的开口内移动。这也在图7A中看得到。此外，离合器释放套筒180的释放套筒臂186在一第二位置能抵靠第二近侧离合器锁定环表面164。释放套筒臂186还适于当向内挠曲时固定于药筒组件200中的一锁定开口228由此将药筒组件200和释放套筒180锁定在一起。当释放套筒臂186向内挠曲时，柱塞120被释放，由此能使柱塞弹簧140近向地移动柱塞120，以用于输送药物。在图6C中，释放套筒臂186示出为处于解除锁定柱塞120之前，而在图5D和图5E中，释放套筒臂186示出为处于允许柱塞120近向地移动的向内挠曲位置。自动注射装置100还包括当自动注射装置100组装时位于离合器帽190内的一离合器复位弹簧152。离合器复位弹簧152施加一压力在离合器帽190和离合器锁定环160上。锁定环160适于在药筒组件200中的针头护罩210移动以用于输送药物时当锁定环160在远向方向上移动时压缩离合器复位弹簧152。离合器复位弹簧152进而适于在移除使用过的注射器300之后朝向释放套筒臂186推动锁定环160。自动注射装置100还包括一双稳态离合器板170，双稳态离合器板170包括一可挠曲环部172，一个以上的固持臂174从可挠曲环部172延伸，如图1E和图8A和图8B所示。采用双稳态指的是离合器板170具有两个配置，两个配置均为稳态配置。由此，离合器板170在两个位置之间能挠曲。换言之，可挠曲环部172在一第一稳态位置和一第二稳态位置之间是能够移动的。在图7A和图7B和图8A所示的第一稳态位置，固持臂174与一壳体110的内侧表面116接合。壳体110的内侧表面还包括释放肋119，如图7A所示。当离合器板170的固持臂174接合释放肋119时，离合器板170上的可挠曲环部172从第一稳态位置移动第二稳态位置。在第二稳态位置，固持臂174与壳体110的内侧表面116解除接合，以允许自动注射装置100被复位。在该位置，固持臂174朝向双稳态离合器板170的中心向内挠曲。该位置能在图8B中看得到。在一个以上的示例中，当药筒组件200和自动注射装置100朝向彼此移动时，离合器板170处于第一稳态位置，而且其中，所述一个以上的固持臂174接合壳体110的内侧表面116确保一弹簧压力由离合器板170保持，防止离合器组件150和药筒组件200在壳体110内移动，如果药筒组件200和自动注射装置100朝向彼此之间的相对移动应该被停止。在一个以上的示例中，离合器组件150还包括当药筒组件200收纳于自动注射装置100中时位于离合器板170和药筒组件200之间的一离合器固持器154。离合器固持器154能在图1A、图6D和图7B中看得到。离合器固持器154可焊接于离合器释放套筒180。自动注射装置100适于将药筒组件200收容于自动注射装置100的近端102中，如图4A至图4C所示。当药筒组件200和自动注射装置100朝向彼此移动时，离合器组件150和柱塞120相对壳体110在远向方向上移动，由此柱塞弹簧140被压缩。在输送药物之后，药筒组件200再次能够移动到自动注射装置100中。在药筒组件200平移到自动注射装置100中的过程中，离合器板固持臂174被带动到接触在壳体110内的释放肋119，由此离合器板170上的可挠曲环部172和所述一个以上的固持臂174从第一稳态位置移动至第二稳态位置。这允许柱塞120和离合器组件150在注射装置100内近向地移动至一复位位置。药筒组件200由此允许从注射装置100上被移除。图2示出用在图1A至图1E所示的自动注射装置100中的一药筒组件200。药筒组件200适于支撑一注射器300，如能在图3A或图4A看得到的。注射器300包括含有药物的一注射器隔室302。能够将药物输送给一患者的一中空针头304建立在注射器300的近端。在注射器隔室302内的是一塞子306，塞子306在注射器隔室302内在近向方向上能够移动，这将注射器隔室302内的药物排出。在输送药物之前，注射器300具有一注射器帽308，注射器帽308保护针头304，从而在操纵并装载注射器300在药筒200的过程中使用者不会非有意地接触针头304。当注射药物时，注射器隔室302内的塞子306被柱塞120近向地移动。如图2所示，药筒组件200包括一针头护罩210，针头护罩210具有适于收容注射器300的一中空细长的管形部212。针头护罩210还具有在管形部212的端部的一周向的环形突起213。在环形突起213上的是一远侧针头护罩支撑表面214以及一针头护罩突起216。针头护罩突起216位于环形突起213上。在针头护罩210的远端的是一方状的下针头护罩部218。药筒组件200还包括围绕针头护罩210的管形部212延伸的一锁定管220。锁定管220从一远端225延伸至一近端226且包括适于将注射器300固定在锁定管220和针头护罩210内的一卡配连接部222。在图3A和图3B中，清楚地看到卡配连接部222将注射器300固定在锁定管220和针头护罩210内。卡配连接部222处于锁定管220的远端225且包括将注射器300锁定在锁定管220内的向内延伸凸缘223。锁定管220还包括一个以上的固持卡件221，固持卡件221接合在壳体套环固持架136上，由此将锁定管220在固定自动注射装置100内。这能在图7C中看得到。药筒组件200还包括一药筒组件帽240和一抓持管250。抓持管250在药筒组件帽240的近端244位于药筒组件帽240内，且适于当注射器300位于药筒组件200内时捕获注射器帽308。这在图3A中看得到。抓持管250和药筒组件帽240在图中示出为两个独立的物品，但也可形成为一体的物品。药筒组件帽240包括远向突片242，当药筒组件帽240与针头护罩210连接时，远向突片242抵接锁定管220的近端226，由此防止锁定管220相对针头护罩210近向地移动。这在图5B中看得到。在药筒组件200完全插入自动注射装置100之后，药筒组件帽240和抓持管250从药筒组件200中被移除。在这种方式下，注射器帽308能被移除，由此露出针头304，使用者不会直接接触针头304，因为当组件帽240被移除时，抓持管250会拽着注射器帽308脱离注射器300。这示出在图5C中。当药筒组件帽240被移除时，针头护罩210能够缩回到壳体110中。针头护罩210缩回在壳体110内通常通过朝向针头护罩210近向地下压壳体110来获得。在下压壳体110时，包括注射器300的锁定管220与壳体110一起近向移动，以能使针头304刺入，如图5D所示。当壳体110被下压时，随着针头护罩210远向地平移进入壳体110中，针头护罩210至少部分地相对壳体110旋转锁定管220。在下压壳体110时，释放套环260还远向地推动离合器锁定环160，以允许离合器释放套筒180上的释放套筒臂186向内挠曲，如图5D和图5E所示。当锁定环160在离合器组件150内远向地移动时，柱塞120被正常地释放。锁定环160被释放套环260移动，套环260进而在针头304刺入过程中正常地被针头护罩210移动。在因壳体110的下压刺入针头304之后，柱塞120使塞子306在注射器300内近向地移动，由此将药物输送给患者。图5D示出针头304已刺入但药物依然是将被输送的情况。在释放柱塞120之后，锁定管220适于完成相对壳体110的旋转，由此所述一个以上的锁定管固持卡件221被移动至允许药筒组件220从自动注射装置100上移除的一位置。药筒组件200还包括一释放套环260，如图2和图3A所示。释放套环260被定位成抵靠针头护罩210的一远侧表面211。锁定管220包括一锁定管通道230，如图3B所示。锁定管通道230包括三个位置：一第一锁定管通道位置231、一第二锁定管通道位置232以及一第三锁定管通道位置233。如在图2中最清楚地看得到的，针头护罩210包括一针头护罩突起216。针头护罩突起216在锁定管通道230内在三个位置231、232、233之间能够移动。在移除药筒组件帽240之前，针头护罩突起216处于第一锁定管通道位置231。在移除药筒组件帽240之后下压壳体110时，针头护罩突起216从第一锁定管通道位置231移动至第二锁定管通道位置232。在药筒组件200内的是一锁定管弹簧202，锁定管弹簧202围绕针头护罩210的中空细长的管形部212定位。锁定管弹簧202位于针头护罩210上的一周向远侧针头护罩支撑表面214和锁定管220上的一近侧锁定管支撑表面227之间。在输送药物的过程中，随着锁定管220和针头护罩210朝向彼此移动，锁定管弹簧202被压缩。在输送药物之后，当刺入件100从患者上被移除时，锁定管弹簧202被允许解压缩。解压缩的锁定管弹簧202使针头护罩210相对锁定管220在近向方向上移动。这将针头护罩210移动至针头护罩210遮盖针头304的一位置，如图5E所示。解压缩的锁定管弹簧202还将针头护罩突起216从第二锁定管通道位置232移动至第三锁定管通道位置233。当针头护罩突起216处于第三锁定管通道位置233时，针头护罩210相对锁定管220的压缩限制或防止。这确保防止使用者在注射之后接触针头304。此外，它允许药筒组件200被更深地推到壳体110中，以允许离合器板170被翻转到第二稳态位置，以用于药筒组件200移除和注射装置100复位。当锁定管220旋转相对壳体110时，锁定管220上的所述一个以上的锁定管固持卡件221被移动至允许将用过的药筒组件200从自动注射装置100上移除的一位置。这示出在图5F中。在当针头护罩突起216移动至锁定管230中的第三位置233时针头护罩210已被锁定之后，通过将药筒组件220推入到壳体110中，，这将药筒组件200从壳体110中排出。释放套筒臂186朝向药筒组件200移除的端向外挠曲。能看到的是，释放套筒臂186向外挠曲，由此释放套筒臂186不再被锁定在锁定管220中的锁定开口228内。由此，药筒组件200不再被锁定于注射装置100。附图标记：100 自动注射装置102 自动注射装置的近端104 自动注射装置的远端110 壳体112 壳体的近端114 壳体的远端116 壳体的内侧表面118 柱销保持器壳体119 壳体内的释放肋120 柱塞121 近侧柱塞表面122 柱塞管脚124 环状的柱塞管体126 内柱塞管部128 柱塞的近端129 柱塞的远端130 壳体套环132 壳体套环的远端134 壳体套环的近端136 壳体套环固持架138 壳体套环上的外突缘140 柱塞弹簧142 柱塞弹簧柱销150 离合器组件152 离合器复位弹簧154 离合器保持器160 离合器锁定环162 第三近侧离合器锁定环表面164 第二近侧离合器锁定环表面166 第一近侧离合器锁定环表面168 远侧离合器锁定环表面170 离合器板172 离合器板上的可挠曲环部174 从可挠曲环部延伸的固持臂180 离合器释放套筒182 环状部183 环状部上的近侧表面184 环状部上的远侧表面186 释放套筒臂187 延伸的释放套筒臂上的远侧表面188 延伸的释放套筒臂上的锁定臂突起190 离合器帽192 第一近侧离合器帽表面194 第二近侧离合器帽表面196 第一远侧离合器帽表面200 药筒组件202 锁定管弹簧210 针头护罩211 针头护罩的远侧表面/远端212 针头护罩的中空细长的管形部213 周向的环形突起214 针头护罩支撑表面216 针头护罩突起218 方状的下针头护罩部220 锁定管221 固持卡件222 锁定管上的卡配连接部223 锁定管上的向内延伸凸缘224 远锁定管支撑表面225 锁定管的远端226 锁定管的近端227 近侧锁定管支撑表面228 锁定开口229 第二近侧锁定管支撑表面230 锁定管通道231 第一锁定管通道位置232 第二锁定管通道位置233 第三锁定管通道位置240 药筒组件帽242 药筒组件帽的远向突片244 药筒组件帽的近端250 抓持管260 释放套环300 注射器302 含有药物的注射器隔室304 中空针头306 塞子308 注射器帽
