标题title
荜拔酰胺在防治植物细菌性病害中的应用
摘要abst
本发明公开了荜拔酰胺在防治植物细菌性病害中的应用，所述所述荜拔酰胺的浓度为50～500mg/L，植物细菌性病害的病原菌为水稻白叶枯病菌、柑橘溃疡病菌、甜瓜细菌性果斑病菌、番茄青枯病菌、草莓细菌性角斑病菌、白菜软腐病菌、马铃薯软腐病菌、芒果细菌性角斑病菌的一种或几种。本发明中荜拔酰胺对植物病原细菌具有显著的抑制作用，为农业病害防治中提供了一种天然源杀菌活性物质；荜拔酰胺可用于防治水稻白叶枯病、芒果细菌性黑斑病和甜瓜细菌性果斑病等多种重要的农业病害；将其作为杀菌剂或抑菌剂，其高效、低毒、安全等特点符合当前新农药创制的要求。
权利要求书clms
1.荜拔酰胺在防治植物细菌性病害杀菌剂或抑菌剂中的应用。2.根据权利要求1所述的荜拔酰胺在防治植物细菌性病害杀菌剂或抑菌剂中的应用，其特征在于，所述杀菌剂或抑菌剂用于防治植物细菌性病害，其活性成分为荜拔酰胺，浓度为50～500mg/L。3.根据权利要求1所述的荜拔酰胺在防治植物细菌性病害杀菌剂或抑菌剂中的应用，其特征在于，所述杀菌剂或抑菌剂的剂型为悬浮剂、水乳剂、微乳剂、乳油、可湿性粉剂或水分散粒剂。4.根据权利要求1所述的荜拔酰胺在防治植物细菌性病害杀菌剂或抑菌剂中的应用，其特征在于，所述植物细菌性病害的病原菌为水稻白叶枯病菌、水稻细菌性条斑病菌、柑橘溃疡病菌、甜瓜细菌性果斑病菌、番茄青枯病菌、草莓细菌性角斑病菌、甘蓝黑腐病菌、白菜软腐病菌、马铃薯软腐病菌、芒果细菌性角斑病菌的一种或几种。5.一种防治植物细菌性病害杀菌剂或抑菌剂，其特征在于，活性成分含有荜拔酰胺。6.根据权利要求5所述的防治植物细菌性病害杀菌剂或抑菌剂，其特征在于，荜拔酰胺浓度为50～500mg/L。7.根据权利要求5所述的防治植物细菌性病害杀菌剂或抑菌剂，其特征在于，所述杀菌剂或抑菌剂的剂型为悬浮剂、水乳剂、微乳剂、乳油、可湿性粉剂或水分散粒剂。8.根据权利要求5所述的防治植物细菌性病害杀菌剂或抑菌剂，其特征在于，所述植物细菌性病害的病原菌为水稻白叶枯病菌、柑橘溃疡病菌、甜瓜细菌性果斑病菌、番茄青枯病菌、草莓细菌性角斑病菌、白菜软腐病菌、马铃薯软腐病菌、芒果细菌性角斑病菌的一种或几种。
说明书desc
技术领域本发明属于除草剂技术领域，涉及荜拔酰胺作为杀菌剂或抑菌剂在防治植物细菌性病害中的应用。背景技术荜拔酰胺又称荜拔明碱，属于酰胺类生物碱，其化学结构如下：荜拔酰胺的分子式为C14H19NO5，相对分子质量为317.3410，主要存在于胡椒科植物荜拔的根中。近年来，随着研究的不断深入，发现荜拔酰胺具有重要的药用价值，包括治疗肿瘤、脾脏疾病、慢性疟疾、病毒性肝炎、咳嗽、胃痛、哮喘、支气管炎、腹泻、呼吸道感染、舌麻痹和淋病等。进一步研究还发现荜拔酰胺具有抗焦虑、抗血管增生、抗血小板凝集、抗真菌、抗炎、抗肿瘤等作用，其中，荜拔酰胺抗肿瘤活性的研究最为广泛。目前国内外尚无关于荜拔酰胺的农用活性方面的报道，也未见荜拔酰胺对植物病原细菌抑制作用的报道。发明内容鉴于现有技术的不足，本发明提供了荜拔酰胺作为杀菌剂或抑菌剂在防治植物细菌性病害中的应用。本发明的目的是通过以下技术方案实现的：荜拔酰胺在防治植物细菌性病害杀菌剂或抑菌剂中的应用，其中：所述杀菌剂或抑菌剂用于防治植物细菌性病害，其活性成分为荜拔酰胺，任选辅以助剂，其中：荜拔酰胺可以通过化学合成，也可以通过从荜拔根中分离获得，其浓度为50～500mg/L；根据实际需要，可采用本领域常规方法制成悬浮剂、水乳剂、微乳剂、乳油、可湿性粉剂或水分散粒剂。荜拔酰胺作为杀菌剂或抑菌剂在防治植物细菌性病害中的应用，其中：所述杀菌剂或抑菌剂的活性成分为荜拔酰胺，任选辅以助剂，其中：荜拔酰胺可以通过化学合成，也可以通过从荜拔根中分离获得，其浓度为50～500mg/mL；根据实际需要，可采用本领域常规方法制成悬浮剂、水乳剂、微乳剂、乳油、可湿性粉剂或水分散粒剂；所述植物细菌性病害的病原菌为水稻白叶枯病菌、水稻细菌性条斑病菌、柑橘溃疡病菌、甜瓜细菌性果斑病菌、番茄青枯病菌、草莓细菌性角斑病菌、甘蓝黑腐病菌、白菜软腐病菌、马铃薯软腐病菌、芒果细菌性角斑病菌的一种或几种。本发明的另一目的在于提出一种防治植物细菌性病害杀菌剂或抑菌剂，其活性成分含有荜拔酰胺。可选的，荜拔酰胺浓度为50～500mg/L。相比于现有技术，本发明具有如下优点：本发明中荜拔酰胺对植物病原细菌具有显著的抑制作用，为农业病害防治中提供了一种天然源杀菌活性物质；荜拔酰胺可用于防治水稻白叶枯病、芒果细菌性黑斑病和甜瓜细菌性果斑病等多种重要的农业病害；将其作为杀菌剂或抑菌剂，其高效、低毒、安全等特点符合当前新农药创制的要求。具体实施方式下面对本发明的技术方案作进一步的说明，但并不局限于此，凡是对本发明技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的保护范围中。本发明在对荜拔的农用杀菌活性物质的研究中，采用活性追踪法发现荜拔酰胺具有对植物病原菌的防治作用。以下述实验为例，验证荜拔酰胺在防治植物病害中的作用。一、荜拔酰胺的来源荜拔酰胺，Piperlongumine，CAS号为20069-09-4，纯度大于98％，购于成都埃法生物科技有限公司。二、荜拔酰胺对植物病原细菌的抑制活性测定1、供试菌种水稻白叶枯病菌、柑橘溃疡病菌、甜瓜细菌性果斑病菌、番茄青枯病菌、草莓细菌性角斑病菌、白菜软腐病菌、马铃薯软腐病菌和芒果细菌性角斑病菌。2、试验方法2.1离体活性检测为测量荜拔酰胺的农用杀菌活性，本发明采用96孔板法来评价本发明的荜拔酰胺对植物病原细菌的抑菌活性。采用的96孔板法测定荜拔酰胺对上述植物病原细菌的抑制活性，方法参照石超的方法:105-111，62.)。具体步骤：步骤S1：首先将制备好的菌悬液加入96孔酶标板中，每孔10μL；步骤S2：样品对照组添加10μL菌悬液及200μL液体培养基，空白对照组添加200μL液体培养基，同时设置荜拔酰胺化合物溶液对照，每孔200μL；步骤S3：将药剂溶液与菌悬液吹打混匀，将样品置于培养箱中振动培养，设置培养温度为28～30℃，培养时间为18～24h，用酶标仪测定菌液吸光度，其化合物对病菌的抑制效果的计算公式为：抑菌率＝{-}/×100％。2.2数据分析荜拔酰胺对8种植物病原细菌的抑菌活性结果如表1所示，结果表明，供试荜拔酰胺浓度为500mg/L时，对水稻白叶枯病菌、甜瓜细菌性果斑病菌、柑橘溃疡病菌、番茄青枯病菌、芒果细菌性黑斑菌具有很好的抑菌作用，抑制率均在90％以上，对白菜软腐病菌有一定的抑菌作用，抑制率为77.16％。表1荜拔酰胺对8种植物病原细菌的抑菌活性供试菌种抑制率供试菌种抑制率水稻白叶枯病菌90.92芒果细菌性角斑病菌93.09甜瓜细菌性果斑病菌93.31柑橘溃疡病菌菌92.73番茄青枯病菌91.03草莓细菌性角斑病菌85.78马铃薯软腐病菌84.36白菜软腐病菌77.162.3盆栽试验法荜拔酰胺对甜瓜细菌性果斑病的活体盆栽试验的具体步骤如下：步骤A：将200mg/L的荜拔酰胺药剂、100mg/L的荜拔酰胺药剂、50mg/L的荜拔酰胺药剂、4％噻菌铜100mg/L和清水5个处理均匀喷施在甜瓜上；步骤B：将每盆喷施接种果斑病菌菌悬液液，其浓度为1×109CFU/mL，每个处理重复4次，每次重复5盆苗，每盆1株，保湿光照培养，然后对培养7d、14d观察发病情况，计算病情指数和防治效果，其具体公式如下：病情指数＝∑/×100；防治效果＝/对照病情指数×100。叶片病害等级分级如下：0级：无病斑；1级：病斑面积占整个叶面积的5％以下；3级：病斑面积占整个叶面积的6～10％；5级：病斑面积占整个叶面积的11～20％；7级：病斑面积占整个叶面积的21～50％；9级：病斑面积占整个叶面积的51％以上。表2荜拔酰胺对甜瓜细菌性果斑病的保护和治疗作用荜拔酰胺对甜瓜细菌性果斑病的保护和治疗作用如表2所示。盆栽试验结果显示，荜拔酰胺对甜瓜细菌性果斑病具有较强的保护作用，在供试浓度为200mg/L和100mg/L时，其保护作用分别为85.86％和80.29％，显著优于对照药剂噻菌铜；对甜瓜细菌性果斑病也具有较强的治疗作用，但其强度低于保护作用，在供试浓度为200mg/L时，其治疗作用为82.90％，显著优于对照药剂噻菌铜。因此，本发明提出荜拔酰胺在防治植物细菌性病害杀菌剂或抑菌剂中的应用，且提出一种防治植物细菌性病害杀菌剂或抑菌剂，其活性成分含有荜拔酰胺。该杀菌剂或抑菌剂可以任选辅以助剂，荜拔酰胺可以通过化学合成，也可以通过从荜拔根中分离获得，其浓度为50～500mg/L；根据实际需要，可采用本领域常规方法制成悬浮剂、水乳剂、微乳剂、乳油、可湿性粉剂或水分散粒剂。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
