标题title
一种对信号收发器进行有效保护的自动喷洒农药无人机
摘要abst
本发明公开了一种对信号收发器进行有效保护的自动喷洒农药无人机，属于无人机技术领域，包括无人机体，所述无人机体的外壁四角处固定安装有动力机构，所述无人机体的底侧固定安装有储药箱，所述无人机体的左侧和右侧固定安装有倾斜架，所述倾斜架的底侧固定安装有底架，所述无人机体的顶侧开设有顶内槽，所述顶内槽的左内壁和右内壁开设有顶测槽，所述顶内槽的底内壁固定安装有固定螺杆，所述固定螺杆的顶端螺纹连接有凸台罩，它可以实现，本无人机即使因意外状况失控落地，其信号接收器可以有效避免冲撞，从而能很好地防止信号接收器被损坏。
权利要求书clms
1.一种对信号收发器进行有效保护的自动喷洒农药无人机，包括无人机体，其特征在于：所述无人机体的外壁四角处固定安装有动力机构，所述无人机体的底侧固定安装有储药箱，所述无人机体的左侧和右侧固定安装有倾斜架，所述倾斜架的底侧固定安装有底架，所述无人机体的顶侧开设有顶内槽，所述顶内槽的左内壁和右内壁开设有顶测槽，所述顶内槽的底内壁固定安装有固定螺杆，所述固定螺杆的顶端螺纹连接有凸台罩，所述无人机体的顶侧靠近顶内槽的位置固定安装有空心柱，所述固定螺杆的外壁设置有减震机构；所述减震机构包括下弹簧，所述下弹簧套接在固定螺杆的外壁，所述下弹簧的顶端设置有下空心盘，所述下空心盘与固定螺杆滑动连接；所述固定螺杆的外壁靠近中间位置套接有信号发射盒，所述信号发射盒的内部固定安装有分布均匀的信号发射器，所述信号发射盒的底侧与下空心盘相接触，所述信号发射盒的外壁转动连接有限位圆条。2.根据权利要求1所述的一种对信号收发器进行有效保护的自动喷洒农药无人机，其特征在于：所述动力机构包括连接柱，所述连接柱与无人机体固定连接，所述连接柱远离无人机体的一侧固定安装有升降块，所述升降块的底侧固定安装有喷洒头，所述喷洒头与储药箱通过输药管相连接。3.根据权利要求1所述的一种对信号收发器进行有效保护的自动喷洒农药无人机，其特征在于：所述升降块的顶侧固定安装有限位柱，所述限位柱的顶侧转动连接有转动柱，所述转动柱的外壁固定安装有两个转动浆。4.根据权利要求1所述的一种对信号收发器进行有效保护的自动喷洒农药无人机，其特征在于：所述固定螺杆的外壁靠近上部位置套接有中空心盘，所述中空心盘的顶侧固定安装有上弹簧，所述上弹簧的顶端固定安装有上空心盘，所述上弹簧和上空心盘均与固定螺杆滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种对信号收发器进行有效保护的自动喷洒农药无人机，其特征在于：所述固定螺杆的外壁靠近顶部位置螺纹连接有限位螺栓，所述限位螺栓的底侧与上空心盘相接触。6.根据权利要求1所述的一种对信号收发器进行有效保护的自动喷洒农药无人机，其特征在于：所述顶测槽的顶内壁和底内壁之间固定安装有侧固定杆，所述侧固定杆的外壁滑动连接有侧滑块，所述侧滑块与下空心盘固定连接，所述侧滑块的顶侧设置有套接在侧固定杆外壁上的侧弹簧。7.根据权利要求1所述的一种对信号收发器进行有效保护的自动喷洒农药无人机，其特征在于：所述限位圆条的左侧和右侧固定安装有两个侧U型块，所述侧U型块的顶内壁和底内壁开设有水平滑槽，所述水平滑槽的内部滑动连接有竖直滑杆。8.根据权利要求7所述的一种对信号收发器进行有效保护的自动喷洒农药无人机，其特征在于：所述竖直滑杆的外壁转动连接有竖直转柱，所述竖直转柱与空心柱的内壁相接触，所述水平滑槽的左内壁和右内壁之间固定安装有导向杆，所述导向杆的外壁套接有水平弹簧，所述导向杆与竖直滑杆滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及无人机技术领域，更具体地说，涉及一种对信号收发器进行有效保护的自动喷洒农药无人机。背景技术无人驾驶飞机简称“无人机”，是利用无线电遥控设备和自备的程序控制装置操纵的不载人飞机。农药无人机是近些年来兴起的农业工业化进程的重要一环，可以被广泛应用与农业种植，林业等大面积农作物的农药播撒，具有操作简便，播撒面积大，速度快，无视地形限制等优点。目前自动喷洒农药用无人机存在一些不足之处，在使用时，会因意外状况发生无人机失控落地的现象，这易使无人机信号接收器因受冲撞而损坏，会严重影响无人机的正常使用。因此，本领域技术人员提供了一种对信号收发器进行有效保护的自动喷洒农药无人机，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容1．要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种对信号收发器进行有效保护的自动喷洒农药无人机，它可以实现，本无人机即使因意外状况失控落地，其信号接收器可以有效避免冲撞，从而能很好地防止信号接收器被损坏。2．技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种对信号收发器进行有效保护的自动喷洒农药无人机，包括无人机体，所述无人机体的外壁四角处固定安装有动力机构，所述无人机体的底侧固定安装有储药箱，所述无人机体的左侧和右侧固定安装有倾斜架，所述倾斜架的底侧固定安装有底架，所述无人机体的顶侧开设有顶内槽，所述顶内槽的左内壁和右内壁开设有顶测槽，所述顶内槽的底内壁固定安装有固定螺杆，所述固定螺杆的顶端螺纹连接有凸台罩，所述无人机体的顶侧靠近顶内槽的位置固定安装有空心柱，所述固定螺杆的外壁设置有减震机构。进一步的，所述动力机构包括连接柱，所述连接柱与无人机体固定连接，所述连接柱远离无人机体的一侧固定安装有升降块，所述升降块的底侧固定安装有喷洒头，所述喷洒头与储药箱通过输药管相连接。进一步的，所述升降块的顶侧固定安装有限位柱，所述限位柱的顶侧转动连接有转动柱，所述转动柱的外壁固定安装有两个转动浆。进一步的，所述减震机构包括下弹簧，所述下弹簧套接在固定螺杆的外壁，所述下弹簧的顶端设置有下空心盘，所述下空心盘与固定螺杆滑动连接。进一步的，所述固定螺杆的外壁靠近中间位置套接有信号发射盒，所述信号发射盒的内部固定安装有分布均匀的信号发射器，所述信号发射盒的底侧与下空心盘相接触，所述信号发射盒的外壁转动连接有限位圆条。进一步的，所述固定螺杆的外壁靠近上部位置套接有中空心盘，所述中空心盘的顶侧固定安装有上弹簧，所述上弹簧的顶端固定安装有上空心盘，所述上弹簧和上空心盘均与固定螺杆滑动连接。进一步的，所述固定螺杆的外壁靠近顶部位置螺纹连接有限位螺栓，所述限位螺栓的底侧与上空心盘相接触。进一步的，所述顶测槽的顶内壁和底内壁之间固定安装有侧固定杆，所述侧固定杆的外壁滑动连接有侧滑块，所述侧滑块与下空心盘固定连接，所述侧滑块的顶侧设置有套接在侧固定杆外壁上的侧弹簧。进一步的，所述限位圆条的左侧和右侧固定安装有两个侧U型块，所述侧U型块的顶内壁和底内壁开设有水平滑槽，所述水平滑槽的内部滑动连接有竖直滑杆。进一步的，所述竖直滑杆的外壁转动连接有竖直转柱，所述竖直转柱与空心柱的内壁相接触，所述水平滑槽的左内壁和右内壁之间固定安装有导向杆，所述导向杆的外壁套接有水平弹簧，所述导向杆与竖直滑杆滑动连接。3．有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案中，转动起来的转动浆通过限位柱和升降块带动无人机体升起来，此时储药箱内部的农药通过输药管源源不断的输送到喷洒头，随后经过喷洒头开始向下喷洒，便于高效的喷洒农药，凸台罩与固定螺杆螺纹连接，便于旋转拆卸凸台罩，进而方便操作人员对信号发射盒进行检查维护，而且凸台罩可以防止雨水溅进顶内槽的内部。本方案中，当在无人机竖直落地时，由于下弹簧和侧弹簧组成一个弹性平衡系统，二者可以构成一个弹性阻尼减震系统，有效降低下空心盘在竖直方向对信号发射盒的冲撞，保证信号发射盒在竖直方向的振动下弹簧和侧弹簧很好的吸收。本方案中，通过限位螺栓对上空心盘的螺旋挤压让上弹簧处于一定的压缩状态，且中空心盘与信号发射盒的顶侧相接触，保证信号发射盒在竖直方向的振动被上弹簧很好的吸收，当信号发射盒通过加油下空心盘在竖直方向移动时，侧弹簧起到对侧滑块限位挤压的作用，防止下空心盘向上发生位移突变，减少对信号发射盒的冲撞伤害。本方案中，当在无人机倾斜落地时，竖直转柱与固定螺杆的内壁相接触，且竖直转柱可以自由转动，竖直转柱与固定螺杆的内壁发生挤压，此时对应的水平弹簧被压缩，且竖直滑杆带动竖直转柱沿导向杆滑动，保证了信号发射盒在移动过程中的振动可以被水平弹簧很好的阻尼吸收，避免信号发射盒与固定螺杆相互碰撞而损坏。附图说明图1为本发明的前视结构示意图；图2为本发明图1的剖视结构示意图；图3为本发明减震机构的局部结构示意图；图4为本发明减震机构的剖视结构示意图；图5为本发明信号发射盒的剖视结构示意图；图6为本发明侧U型块的前视结构示意图；图7为本发明图6的剖视结构示意图。图中标号说明：1、无人机体；2、连接柱；3、升降块；4、限位柱；5、转动柱；6、转动浆；7、喷洒头；8、储药箱；9、倾斜架；10、底架；11、顶内槽；12、顶测槽；13、固定螺杆；14、空心柱；15、凸台罩；16、下弹簧；17、下空心盘；18、信号发射盒；181、信号发射器；19、限位圆条；20、中空心盘；21、上弹簧；22、上空心盘；23、限位螺栓；24、侧滑块；25、侧固定杆；26、侧弹簧；27、侧U型块；28、水平滑槽；29、竖直滑杆；30、竖直转柱；31、导向杆；32、水平弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图2，一种对信号收发器进行有效保护的自动喷洒农药无人机，包括无人机体1，无人机体1的外壁四角处固定安装有动力机构，无人机体1的底侧固定安装有储药箱8，无人机体1的左侧和右侧固定安装有倾斜架9，倾斜架9的底侧固定安装有底架10，无人机体1的顶侧开设有顶内槽11，顶内槽11的左内壁和右内壁开设有顶测槽12，顶内槽11的底内壁固定安装有固定螺杆13，固定螺杆13的顶端螺纹连接有凸台罩15，无人机体1的顶侧靠近顶内槽11的位置固定安装有空心柱14，固定螺杆13的外壁设置有减震机构，凸台罩15与固定螺杆13螺纹连接，便于旋转拆卸凸台罩15，进而方便操作人员对信号发射盒18进行检查维护，而且凸台罩15可以防止雨水溅进顶内槽11的内部。请参阅图1、图2，动力机构包括连接柱2，连接柱2与无人机体1固定连接，连接柱2远离无人机体1的一侧固定安装有升降块3，升降块3的底侧固定安装有喷洒头7，喷洒头7与储药箱8通过输药管相连接，升降块3的顶侧固定安装有限位柱4，限位柱4的顶侧转动连接有转动柱5，转动柱5的外壁固定安装有两个转动浆6，转动起来的转动浆6通过限位柱4和升降块3带动无人机体1升起来，此时储药箱8内部的农药通过输药管源源不断的输送到喷洒头7，随后经过喷洒头7开始向下喷洒，便于高效的喷洒农药。请参阅图2、图4、图5，减震机构包括下弹簧16，下弹簧16套接在固定螺杆13的外壁，下弹簧16的顶端设置有下空心盘17，下空心盘17与固定螺杆13滑动连接，固定螺杆13的外壁靠近中间位置套接有信号发射盒18，信号发射盒8的内部固定安装有分布均匀的信号发射器181，信号发射盒18的底侧与下空心盘17相接触，信号发射盒18的外壁转动连接有限位圆条19，固定螺杆13的外壁靠近上部位置套接有中空心盘20，中空心盘20的顶侧固定安装有上弹簧21，上弹簧21的顶端固定安装有上空心盘22，上弹簧21和上空心盘22均与固定螺杆13滑动连接，固定螺杆13的外壁靠近顶部位置螺纹连接有限位螺栓23，限位螺栓23的底侧与上空心盘22相接触，当在无人机竖直落地时，由于下弹簧16和侧弹簧26组成一个弹性平衡系统，二者可以构成一个弹性阻尼减震系统，有效降低下空心盘17在竖直方向对信号发射盒18的冲撞，保证信号发射盒18在竖直方向的振动下弹簧16和侧弹簧26很好的吸收，同时，通过限位螺栓23对上空心盘22的螺旋挤压让上弹簧21处于一定的压缩状态，且中空心盘20与信号发射盒18的顶侧相接触，保证信号发射盒18在竖直方向的振动被上弹簧21很好的吸收。请参阅图4，顶测槽12的顶内壁和底内壁之间固定安装有侧固定杆25，侧固定杆25的外壁滑动连接有侧滑块24，侧滑块24与下空心盘17固定连接，侧滑块24的顶侧设置有套接在侧固定杆25外壁上的侧弹簧26，当信号发射盒18通过加油下空心盘17在竖直方向移动时，侧弹簧26起到对侧滑块24限位挤压的作用，防止下空心盘17向上发生位移突变，减少对信号发射盒18的冲撞伤害。请参阅图4、图6、图7，限位圆条19的左侧和右侧固定安装有两个侧U型块27，侧U型块27的顶内壁和底内壁开设有水平滑槽28，水平滑槽28的内部滑动连接有竖直滑杆29，竖直滑杆29的外壁转动连接有竖直转柱30，竖直转柱30与空心柱14的内壁相接触，水平滑槽28的左内壁和右内壁之间固定安装有导向杆31，导向杆31的外壁套接有水平弹簧32，导向杆31与竖直滑杆29滑动连接，当在无人机倾斜落地时，竖直转柱30与固定螺杆13的内壁相接触，且竖直转柱30可以自由转动，竖直转柱30与固定螺杆13的内壁发生挤压，此时对应的水平弹簧32被压缩，且竖直滑杆29带动竖直转柱30沿导向杆31滑动，保证了信号发射盒18在移动过程中的振动可以被水平弹簧32很好的阻尼吸收，避免信号发射盒18与固定螺杆13相互碰撞而损坏。在使用时：本无人机装置在正常使用时，转动起来的转动浆6通过限位柱4和升降块3带动无人机体1升起来，此时储药箱8内部的农药通过输药管源源不断的输送到喷洒头7，随后经过喷洒头7开始向下喷洒，当在无人机竖直落地时，由于下弹簧16和侧弹簧26组成一个弹性平衡系统，二者可以构成一个弹性阻尼减震系统，有效降低下空心盘17在竖直方向对信号发射盒18的冲撞，同时，通过限位螺栓23对上空心盘22的螺旋挤压让上弹簧21处于一定的压缩状态，且中空心盘20与信号发射盒18的顶侧相接触，保证信号发射盒18在竖直方向的振动被上弹簧21很好的吸收，当在无人机倾斜落地时，竖直转柱30与固定螺杆13的内壁相接触，且竖直转柱30可以自由转动，竖直转柱30与固定螺杆13的内壁发生挤压，此时对应的水平弹簧32被压缩，且竖直滑杆29带动竖直转柱30沿导向杆31滑动，保证了信号发射盒18在移动过程中的振动可以被水平弹簧32很好的阻尼吸收，避免信号发射盒18与固定螺杆13相互碰撞而损坏。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
