标题title
一种包含异噁唑草酮和甲基二磺隆的除草组合物
摘要abst
本发明提供一种包含异噁唑草酮和甲基二磺隆的除草组合物，其特征在于：包含如下重量份的组分，异噁唑草酮和甲基二磺隆的重量配比为1‑30:1‑20；所述的除草组合物可用于防治小麦田杂草。
权利要求书clms
1.一种包含异噁唑草酮和甲基二磺隆的除草组合物，其特征在于：包含如下重量份的组分，异噁唑草酮和甲基二磺隆的重量配比为1-30:1-20。2.根据权利要求1所述的除草组合物，其特征在于：异噁唑草酮和甲基二磺隆的重量配比为5-25:1-7。3.根据权利要求1所述的除草组合物，其特征在于：异噁唑草酮和甲基二磺隆的重量配比为5:1、5:4、15:1、15:4、15:7、25:4、25:7。4.根据权利要求1所述的除草组合物，其特征在于：组合物还包含农药上可用的辅料；活性成分的百分含量为1-80％。5.根据权利要求4所述的除草组合物，其特征在于：组合物的剂型为乳油、悬浮剂、可湿性粉剂、水分散粒剂、颗粒剂、可分散油悬浮剂。6.根据权利要求1-5任一项所述的除草组合物用于防治小麦田杂草的用途。
说明书desc
技术领域本发明属于农药除草剂领域，具体涉及一种包含异噁唑草酮和甲基二磺隆的除草组合物及其应用。背景技术异噁唑草酮属于HPPD抑制剂类除草剂，是一种既能土壤处理又能茎叶处理的新型除草剂，能够在植物体内和土壤中快速分解，可被杂草根系、幼芽和茎叶吸收传导而起作用，对玉米田大多数禾本科和阔叶杂草具有很好的防效，具有杀草谱广、见效快、对作物安全及对环境友好等特点。甲基二磺隆是内吸选择性茎叶除草剂，施药期宽，可防除硬草、早熟禾、碱茅、棒头草、看麦娘、野燕麦、牛繁缕等麦田多数一年生杂草，对雀麦、节节麦、偃麦草等恶性杂草也有较好的控制效果。本发明的目的筛选具有显著协同增效作用的除草组合物，为小麦生产上安全合理使用除草剂提供科学依据，为草害防治轮换用药提供参考。发明内容本发明具体涉及一种包含异噁唑草酮和甲基二磺隆。具体技术方案如下：一种包含异噁唑草酮和甲基二磺隆的除草组合物，其特征在于：包含如下重量份的组分，异噁唑草酮和甲基二磺隆的重量配比为1-30:1-20。优选的异噁唑草酮和甲基二磺隆的重量配比为5-25:1-7。优选的异噁唑草酮和甲基二磺隆的重量配比5:1、5:4、15:1、15:4、15:7、25:4、25:7。所述的除草组合物还包含农药上可用的辅料；活性成分的百分含量为1-80％。所述的组合物的剂型为乳油、悬浮剂、可湿性粉剂、水分散粒剂、颗粒剂、可分散油悬浮剂。所述的除草组合物用于防治小麦田杂草的用途。优选的所述杂草为阔叶杂草和禾本科杂草；特别优选的杂草为稗草、看麦娘、牛繁缕、播娘蒿、马唐。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：异噁唑草酮和甲基二磺隆质量配比为5:1、5:4、15:1、15:4、15:7、25:4、25:7；E-E0值均大于10％，复配组合物对杂草看麦娘具有显著的增效作用；可以有效降低活性成分的使用剂量，降低杂草抗药性的产生。并且复配药剂的用量为2-3.5ga.i./亩时，其防效大于85％。并且田间观察发现，对小麦作物安全。具体实施方式根据下述实施例，可以更好地理解本发明。然而，本领域的技术人员容易理解，实施例所描述的内容仅用于说明本发明，而不应当也不会限制权利要求书中所详细描述的本发明实施例1：异噁唑草酮和甲基二磺隆复配对看麦娘的联合作用测试1.1供试靶标看麦娘为供试对象，取上年度成熟饱满种子若干，备用。1.2培养条件试验在人工智能气候室进行，试验期间白天温度为25-30℃,夜间温度为20-25℃，相对湿度67％-80％。选择直径为30cm的塑料盆若干，加入适量湿润灭菌壤土，采用盆钵底部渗灌方式使土壤完全湿润，将预处理的供试杂草种子均匀撒播于土壤表面，覆土0.5cm，播种后采用盆钵底部渗灌方式补水，间苗每盆留20株，看麦娘2-3叶期进行喷雾处理。1.3药剂处理按照设计用量进行定向茎叶喷雾法处理，喷雾器械使用ASS-4自动控制喷雾塔，试验前校正喷液量，按照试验设计从低剂量到高剂量顺序进行茎叶喷雾处理，每处理4次重复，并设喷含相应有机溶剂的0.1％吐温-80水溶液处理作空白对照。1.4调查与统计处理后定期观察记载供试杂草的生长状态，处理后10天，收割地上部杂草，称其鲜重。按照部所标准进行数据统计，并用Gowing法对复配后的除草剂进行检验和判断。鲜重计算公式：R＝/X0*100；式中：R为生长抑制率，X0为对照鲜重，X1为处理鲜重。gowing法：通过公式E0＝X+Y-XY/100计算出各混配处理对杂草的理论防效,实测防效与对应理论防效相减,求出E-E0值,当E-E0值＞10％时为增效作用,E-E0值＜-10％时为拮抗作用,E-E0值位于-10％-10％时为相加作用。1.5结果与分析表1异噁唑草酮和甲基二磺隆复配对看麦娘的联合作用由表1可以看出，将异噁唑草酮和甲基二磺隆复配对看麦娘表现为相加或增效作用；当异噁唑草酮和甲基二磺隆质量配比为0.5+0.7、2.5+0.1；表现为相加作用；当异噁唑草酮和甲基二磺隆质量配比0.5+0.1、0.5+0.4、1.5+0.1、1.5+0.4、1.5+0.7、2.5+0.4、2.5+0.7；E-E0值均大于10％，具有显著的增效作用。组合物的增效机理比较复杂，表1中相同活性成分异噁唑草酮和甲基二磺隆在不同的用量下表现为不同的协同增效作；其机理有待进一步研究。实施例2异噁唑草酮和甲基二磺隆复配对小麦田杂草的田间防效。2.1试验地小麦试验地，主要目标杂草有稗草、看麦娘、牛繁缕、播娘蒿。2.2试验药剂24％异噁唑草酮·甲基二磺隆悬浮剂异噁唑草酮20％、甲基二磺隆4％、Morwet D-425 7％、十二烷基硫酸钠3％、木质素磺酸钠2％、黄原胶2.5％、乙二醇4％、有机硅消泡剂2％、去离子水补足100％。25％异噁唑草酮·甲基二磺隆悬浮剂异噁唑草酮15、甲基二磺隆10％、Morwet D-425 4％、NNO 6％、十二烷基硫酸钠3％、硅酸镁铝2％、乙二醇3％、有机硅消泡剂2％、去离子水补足100％。2.3试验设计设2个药剂处理，供试药剂田间使用剂量见表2，每个处理小区面积40m2，随机区组排列，每个处理重复3次。于杂草3-4叶期，按试验设计喷施茎叶处理除草剂1次，药液均匀喷布于杂草茎叶表面，对照1为喷施等量清水；施药器械为背负式电动喷雾器，扇形喷头。试验田周围设保护行，除除草剂处理因素外，小麦田间进行常规措施管理。2.4杂草防效调查方法每个小区随机选择固定6个样方供杂草防效调查取样，每个样方2m×1m，分别于施药后14d调查杂草鲜重，与清水对照相比，按公式计算鲜重防效。鲜重计算公式：R＝/X0*100；式中：R为生长抑制率，X0为对照鲜重，X1为处理鲜重。2.5结果与分析表2异噁唑草酮和甲基二磺隆复配对小麦田杂草的田间防效由表2可知，异噁唑草酮和甲基二磺隆复配对小麦田杂草具有较好的防治效果，当药剂的用量为2-3.5ga.i./亩时，其防效大于85％。并且田间观察发现，对小麦作物安全。上所述仅是本发明的优选实施方式，对于本领域技术人员来说，在不脱离本发明原料的前提下，可以做适当的改进，这些改进也在本发明的保护范围之内。
