标题title
一种摔跤腰部训练装置及使用方法
摘要abst
一种摔跤腰部训练装置及使用方法，包括底座、机座、曲柄、凸轮、摇杆、摆动轴、扭转轴、外套、电机、磁性制动器、一号同步轮、二号同步轮、同步带、内齿轮、一号关节、十字轴、二号关节，所述底座后侧具有后板,底座上部具有立板,立板上部具有转台,转台中间具有转轴，转台上部具有腰型槽，机座上部具有磁性制动器座,磁性制动器座上部具有电机座,电机座上部具有凸轮孔，曲柄中间具有曲柄孔,曲柄端面具有偏心轴，凸轮端面具有凸轮面,凸轮中间具有凸轮轴，摇杆中间具有摆动轴孔,摇杆下部具有摇杆孔,摇杆孔下部具有滑动孔，摆动轴圆周方向具有齿轮,摆动轴中间具有中心孔。
权利要求书clms
1.一种摔跤腰部训练装置，其特征是:包括底座、机座、曲柄、凸轮、摇杆、摆动轴、扭转轴、外套、电机、磁性制动器、一号同步轮、二号同步轮、同步带、内齿轮、一号关节、十字轴、二号关节，所述底座后侧具有后板,底座上部具有立板,立板上部具有转台,转台中间具有转轴，转台上部具有腰型槽，机座上部具有磁性制动器座,磁性制动器座上部具有电机座,电机座上部具有凸轮孔，曲柄中间具有曲柄孔,曲柄端面具有偏心轴，凸轮端面具有凸轮面, 凸轮中间具有凸轮轴，摇杆中间具有摆动轴孔,摇杆下部具有摇杆孔,摇杆孔下部具有滑动孔，摆动轴圆周方向具有齿轮,摆动轴中间具有中心孔,摆动轴一侧具有台阶轴，扭转轴一侧具有台阶,台阶外侧具有端面，端面端面具有凸轮杆，外套中间具有外套孔，转台端面固定连接内齿轮，内齿轮在转轴所在端面的另外一侧，机座固定连接后板上部，磁性制动器座上部固定连接磁性制动器，电机座上部固定连接电机，电机输出轴穿过一号同步轮并通过联轴器固定连接磁性制动器输入轴，磁性制动器输出轴固定连接曲柄孔，电机输出轴固定连接一号同步轮，凸轮轴穿过二号同步轮，凸轮轴转动连接凸轮孔,凸轮轴在凸轮孔中转动，凸轮轴固定连接二号同步轮,一号同步轮与二号同步轮外侧转动连接同步带，摇杆孔转动连接转轴，摇杆绕转轴转动，摇杆滑动连接腰型槽,摇杆在腰型槽中滑动，偏心轴滑动连接滑动孔,偏心轴在滑动孔中滑动，摆动轴孔转动连接摆动轴,摆动轴在摆动轴孔中转动，齿轮和内齿轮相互啮合，扭转轴穿过中心孔,台阶端面抵住摇杆端面，凸轮杆滑动连接凸轮面,凸轮杆在凸轮面表面滑动。2.根据权利要求1所述的一种摔跤腰部训练装置，其特征是: 所述一号关节中间具有一号关节孔,一号关节一侧具有对称设置的2个一号爪,一号爪外侧具有一号爪孔，十字轴中间具有十字轴孔,十字轴一对平行的侧面具有同轴线的一号轴，和一号轴垂直的方向具有同轴线的二号轴，二号关节中间具有二号关节孔，二号关节一侧具有对称设置的2个二号爪,二号爪外侧具有二号爪孔，二号关节另外一侧具有对称设置的2个三号爪,三号爪外侧具有三号爪孔，二号爪与三号爪对称设置在二号关节上，二号爪孔轴心与三号爪孔轴心平行，台阶轴固定连接一号关节孔，扭转轴依次穿过每1个一号关节孔、十字轴孔、二号关节孔，一号关节、十字轴、二号关节组成类似骨骼的结构。3.根据权利要求2所述的一种摔跤腰部训练装置，其特征是: 所述十字轴包括一级十字轴、二级十字轴，一号爪孔转动连接一级十字轴的二号轴，一级十字轴的一号轴转动连接二号爪孔，三号爪孔转动连接二级十字轴一号轴，二级十字轴的二号轴转动连接二号轴。4.根据权利要求3所述的一种摔跤腰部训练装置，其特征是: 所述一号关节、一级十字轴、二号关节、二级十字轴依次连接，一级十字轴后连接的二号关节与二级十字轴交替设置。5.根据权利要求4所述的一种摔跤腰部训练装置，其特征是: 所述一号爪轴心与同一十字轴连接的二号爪孔轴心相对垂直，二号关节相对同一十字轴另一侧连接的二号关节转动90度。6.根据权利要求5所述的一种摔跤腰部训练装置使用方法，包括以下步骤：第一步、本发明电机转动带动一号同步轮和磁性制动器转动，一号同步轮转动带动同步带转动，同步带转动带动二号同步轮转动；第二步、二号同步轮转动带动凸轮转动，磁性制动器转动带动曲柄转动，曲柄转动带动偏心轴绕曲柄轴线转动，偏心轴在滑动孔中滑动，偏心轴转动带动摇杆绕摇杆孔摆动；第三步、摇杆摆动带动摆动轴、扭转轴一起摆动，齿轮和内齿轮相互啮合，摆动轴摆动时，齿轮会在内齿轮作用下边摆动边转动，凸轮转动时凸轮杆会在凸轮面表面滑动，凸轮面表面是起伏的曲面；第四步、扭转轴采用硅胶材料制作，端面会产生偏转，端面偏转，扭转轴就会在中心孔限制下产生扭动；第五步、起到电机，根据个人情况调节磁性制动器的输出扭矩，外套就产生摆动、转动、扭动的动作，模拟真实人体的腰部动作，训练者抱住外套就可以进行锻炼，而且转动扭矩可自由调节，这样每个人都能根据自身的具体情况进行锻炼，具有很强的实战性，具有很强的锻炼效果。
说明书desc
技术领域本发明涉及体育器材领域，尤其涉及一种摔跤腰部训练装置及使用方法。背景技术在摔跤训练过程中，腰部力量的训练是一项重要的内容，目前腰部力量的训练依靠一些简单的器材进行训练，缺乏一种模拟实战的训练器材。发明内容本发明针对现有技术存在的上述不足，提供一种模拟实战、可调力度的一种摔跤腰部训练装置及使用方法。本发明的目的是通过以下技术方案来实现：一种摔跤腰部训练装置，包括底座、机座、曲柄、凸轮、摇杆、摆动轴、扭转轴、外套、电机、磁性制动器、一号同步轮、二号同步轮、同步带、内齿轮、一号关节、十字轴、二号关节，所述底座后侧具有后板,底座上部具有立板,立板上部具有转台,转台中间具有转轴，转台上部具有腰型槽，机座上部具有磁性制动器座,磁性制动器座上部具有电机座,电机座上部具有凸轮孔，曲柄中间具有曲柄孔,曲柄端面具有偏心轴，凸轮端面具有凸轮面, 凸轮中间具有凸轮轴，摇杆中间具有摆动轴孔,摇杆下部具有摇杆孔,摇杆孔下部具有滑动孔，摆动轴圆周方向具有齿轮,摆动轴中间具有中心孔,摆动轴一侧具有台阶轴，扭转轴一侧具有台阶,台阶外侧具有端面，端面端面具有凸轮杆，外套中间具有外套孔，转台端面固定连接内齿轮，内齿轮在转轴所在端面的另外一侧，机座固定连接后板上部，磁性制动器座上部固定连接磁性制动器，电机座上部固定连接电机，电机输出轴穿过一号同步轮并通过联轴器固定连接磁性制动器输入轴，磁性制动器输出轴固定连接曲柄孔，电机输出轴固定连接一号同步轮，凸轮轴穿过二号同步轮，凸轮轴转动连接凸轮孔,凸轮轴在凸轮孔中转动，凸轮轴固定连接二号同步轮,一号同步轮与二号同步轮外侧转动连接同步带，摇杆孔转动连接转轴，摇杆绕转轴转动，摇杆滑动连接腰型槽,摇杆在腰型槽中滑动，偏心轴滑动连接滑动孔,偏心轴在滑动孔中滑动，摆动轴孔转动连接摆动轴,摆动轴在摆动轴孔中转动，齿轮和内齿轮相互啮合，扭转轴穿过中心孔,台阶端面抵住摇杆端面，凸轮杆滑动连接凸轮面,凸轮杆在凸轮面表面滑动。所述一号关节中间具有一号关节孔,一号关节一侧具有对称设置的2个一号爪,一号爪外侧具有一号爪孔，十字轴中间具有十字轴孔,十字轴一对平行的侧面具有同轴线的一号轴，和一号轴垂直的方向具有同轴线的二号轴，二号关节中间具有二号关节孔，二号关节一侧具有对称设置的2个二号爪,二号爪外侧具有二号爪孔，二号关节另外一侧具有对称设置的2个三号爪,三号爪外侧具有三号爪孔，二号爪与三号爪对称设置在二号关节上，二号爪孔轴心与三号爪孔轴心平行，台阶轴固定连接一号关节孔，扭转轴依次穿过每1个一号关节孔、十字轴孔、二号关节孔，一号关节、十字轴、二号关节组成类似骨骼的结构。所述十字轴包括一级十字轴、二级十字轴，一号爪孔转动连接一级十字轴的二号轴，一级十字轴的一号轴转动连接二号爪孔，三号爪孔转动连接二级十字轴一号轴，二级十字轴的二号轴转动连接二号轴。所述一号关节、一级十字轴、二号关节、二级十字轴依次连接，一级十字轴后连接的二号关节与二级十字轴交替设置。所述一号爪轴心与同一十字轴连接的二号爪孔轴心相对垂直，二号关节相对同一十字轴另一侧连接的二号关节转动90度。有益效果：1、本发明电机转动带动一号同步轮和磁性制动器转动，一号同步轮转动带动同步带转动，同步带转动带动二号同步轮转动，二号同步轮转动带动凸轮转动，磁性制动器转动带动曲柄转动，曲柄转动带动偏心轴绕曲柄轴线转动，偏心轴在滑动孔中滑动，偏心轴转动带动摇杆绕摇杆孔摆动，摇杆摆动带动摆动轴、扭转轴一起摆动，齿轮和内齿轮相互啮合，摆动轴摆动时，齿轮会在内齿轮作用下边摆动边转动，凸轮转动时凸轮杆会在凸轮面表面滑动，凸轮面表面是起伏的曲面，而且扭转轴采用硅胶材料制作，端面会产生偏转，端面偏转，扭转轴就会在中心孔限制下产生扭动。2、本发明扭转轴可以随关节运动又能起到限制关节运动幅度的作用，由于摆动轴边摆动边转动，扭转轴又在凸轮作用下产生扭动的动作，这样整个关节就会在曲柄、凸轮、摇杆、摆动轴和扭转轴共同作用下产生摆动、转动、扭动的复杂运动，模拟人腰部的真实动作，外套孔固定连接第1个一号关节，外套采用海绵体材料，这样外套就会随关节和扭转轴一起运动，外套和人体腰部尺寸一致，锻炼时，使用者抱住外套进行锻炼。3、本发明摇杆滑动连接腰型槽,限制摇杆可移动范围，使摇杆移动轨迹是与转台同轴心的圆弧，进而使齿轮与内齿轮间齿纹连接紧密度保持一致，减少齿轮与内齿轮发生脱扣而无法通过齿纹啮合转动的情况，同时减少齿轮与内齿轮连接过于紧密摩擦力增加等情况的发生，进而使得摇杆在腰型槽内滑动顺畅、平稳，不易发横卡顿，使扭转轴扭动过程中动作连贯，不会因扭转轴卡顿受惯性影响而降低训练效果。4、本发明偏心轴做圆周运动，迫使摇杆随之摆动，同时限制摇杆摆动范围，偏心轴匀速转动，使得摇杆摆动具有规律性，且摇杆摆动动作连贯、平稳，进而使扭转轴在扭动时动作幅度可控，能够针对运动员所需训练强度进行训练。5、本发明一号关节、十字轴、二号关节以万向节形式连接在一起，使一号关节、十字轴、二号关节能够随扭转轴扭动而发生角度的改变，人体模拟骨骼扭动达到训练效果。6、使用本发明时，起到电机，根据个人情况调节磁性制动器的输出扭矩，外套就产生摆动、转动、扭动的动作，模拟真实人体的腰部动作，训练者抱住外套就可以进行锻炼，而且转动扭矩可自由调节，这样每个人都能根据自身的具体情况进行锻炼，具有很强的实战性，具有很强的锻炼效果。附图说明图1为本发明所述的一种摔跤腰部训练装置整体结构示意图。图2为本发明所述的一种摔跤腰部训练装置内部结构示意图。图3为本发明所述的一种摔跤腰部训练装置爆炸结构示意图。图4为本发明所述的一种摔跤腰部训练装置后侧结构示意图。图5为本发明所述的一种摔跤腰部训练装置后侧爆炸结构示意图。图6为本发明所述的底座结构示意图。图7为本发明所述的机座结构示意图。图8为本发明所述的曲柄结构示意图。图9为本发明所述的凸轮结构示意图。图10为本发明所述的摇杆结构示意图。图11为本发明所述的摆动轴结构示意图。图12为本发明所述的扭转轴结构示意图。图13为本发明所述的外套结构示意图。具体实施方式下面根据附图和实施例对本发明作进一步详细说明：一种摔跤腰部训练装置，包括底座110、机座120、曲柄130、凸轮140、摇杆150、摆动轴160、扭转轴170、外套180、电机190、磁性制动器191、一号同步轮192、二号同步轮193、同步带194、内齿轮195、一号关节210、十字轴220、二号关节230，所述底座110后侧具有后板111,底座110上部具有立板112,立板112上部具有转台113,转台113中间具有转轴115，转台113上部具有腰型槽114，机座120上部具有磁性制动器座121,磁性制动器座121上部具有电机座122,电机座122上部具有凸轮孔123，曲柄130中间具有曲柄孔131,曲柄130端面具有偏心轴132，凸轮140端面具有凸轮面141, 凸轮140中间具有凸轮轴142，摇杆150中间具有摆动轴孔151,摇杆150下部具有摇杆孔152,摇杆孔152下部具有滑动孔153，摆动轴160圆周方向具有齿轮161,摆动轴160中间具有中心孔163,摆动轴160一侧具有台阶轴162，扭转轴170一侧具有台阶173,台阶173外侧具有端面171，端面171端面具有凸轮杆172，外套180中间具有外套孔181，转台113端面固定连接内齿轮195，内齿轮195在转轴115所在端面的另外一侧，机座120固定连接后板111上部，磁性制动器座121上部固定连接磁性制动器191，电机座122上部固定连接电机190，电机190输出轴穿过一号同步轮192并通过联轴器固定连接磁性制动器191输入轴，磁性制动器191输出轴固定连接曲柄孔131，电机190输出轴固定连接一号同步轮192，凸轮轴142穿过二号同步轮193，凸轮轴142转动连接凸轮孔123,凸轮轴142在凸轮孔123中转动，凸轮轴142固定连接二号同步轮193,一号同步轮192与二号同步轮193外侧转动连接同步带194，摇杆孔152转动连接转轴115，摇杆150绕转轴115转动，摇杆150滑动连接腰型槽114,摇杆150在腰型槽114中滑动，偏心轴132滑动连接滑动孔153,偏心轴132在滑动孔153中滑动，摆动轴孔151转动连接摆动轴160,摆动轴160在摆动轴孔151中转动，齿轮161和内齿轮195相互啮合，扭转轴170穿过中心孔163,台阶173端面抵住摇杆150端面，凸轮杆172滑动连接凸轮面141,凸轮杆172在凸轮面141表面滑动。所述一号关节210中间具有一号关节孔211,一号关节210一侧具有对称设置的2个一号爪212,一号爪212外侧具有一号爪孔213，十字轴220中间具有十字轴孔221,十字轴220一对平行的侧面具有同轴线的一号轴222，和一号轴222垂直的方向具有同轴线的二号轴223，二号关节230中间具有二号关节孔231，二号关节230一侧具有对称设置的2个二号爪232,二号爪232外侧具有二号爪孔233，二号关节230另外一侧具有对称设置的2个三号爪234,三号爪234外侧具有三号爪孔235，二号爪232与三号爪234对称设置在二号关节230上，二号爪孔233轴心与三号爪孔235轴心平行，台阶轴162固定连接一号关节孔211，扭转轴170依次穿过每1个一号关节孔211、十字轴孔221、二号关节孔231，一号关节210、十字轴220、二号关节230组成类似骨骼的结构。所述十字轴220包括一级十字轴220、二级十字轴220，一号爪孔213转动连接一级十字轴220的二号轴223，一级十字轴220的一号轴222转动连接二号爪孔233，三号爪孔235转动连接二级十字轴220一号轴222，二级十字轴220的二号轴223转动连接二号轴223。所述一号关节210、一级十字轴220、二号关节230、二级十字轴220依次连接，一级十字轴220后连接的二号关节230与二级十字轴220交替设置。所述一号爪213轴心与同一十字轴220连接的二号爪孔233轴心相对垂直，二号关节230相对同一十字轴220另一侧连接的二号关节230转动90度。本发明电机190转动带动一号同步轮192和磁性制动器191转动，一号同步轮192转动带动同步带194转动，同步带194转动带动二号同步轮193转动，二号同步轮193转动带动凸轮140转动，磁性制动器191转动带动曲柄130转动，曲柄130转动带动偏心轴132绕曲柄130轴线转动，偏心轴132在滑动孔153中滑动，偏心轴132转动带动摇杆150绕摇杆孔152摆动，摇杆150摆动带动摆动轴160、扭转轴170一起摆动，齿轮161和内齿轮195相互啮合，摆动轴160摆动时，齿轮161会在内齿轮195作用下边摆动边转动，凸轮140转动时凸轮杆172会在凸轮面141表面滑动，凸轮面141表面是起伏的曲面，而且扭转轴170采用硅胶材料制作，端面171会产生偏转，端面171偏转，扭转轴170就会在中心孔163限制下产生扭动。锻炼的效果好。本发明扭转轴170可以随关节运动又能起到限制关节运动幅度的作用，由于摆动轴160边摆动边转动，扭转轴170又在凸轮140作用下产生扭动的动作，这样整个关节就会在曲柄130、凸轮140、摇杆150、摆动轴160和扭转轴170共同作用下产生摆动、转动、扭动的复杂运动，模拟人腰部的真实动作，外套孔181固定连接第1个一号关节210，外套180采用海绵体材料，这样外套180就会随关节和扭转轴170一起运动，外套180和人体腰部尺寸一致，锻炼时，人体仰躺在底座110上，使用者抱住外套180进行锻炼。本发明摇杆150滑动连接腰型槽114,限制摇杆150可移动范围，使摇杆150移动轨迹是与转台113同轴心的圆弧，进而使齿轮161与内齿轮195间齿纹连接紧密度保持一致，减少齿轮161与内齿轮195发生脱扣而无法通过齿纹啮合转动的情况，同时减少齿轮161与内齿轮195连接过于紧密摩擦力增加等情况的发生，进而使得摇杆150在腰型槽114内滑动顺畅、平稳，不易发横卡顿，使扭转轴170扭动过程中动作连贯，不会因扭转轴170卡顿受惯性影响而降低训练效果。本发明偏心轴132做圆周运动，迫使摇杆150随之摆动，同时限制摇杆150摆动范围，偏心轴132匀速转动，使得摇杆150摆动具有规律性，且摇杆150摆动动作连贯、平稳，进而使扭转轴170在扭动时动作幅度可控，能够针对运动员所需训练强度进行训练。本发明一号关节210、十字轴220、二号关节230以万向节形式连接在一起，使一号关节210、十字轴220、二号关节230能够随扭转轴170扭动而发生角度的改变，人体模拟骨骼扭动达到训练效果。使用本发明时，起到电机190，根据个人情况调节磁性制动器191的输出扭矩，外套180就产生摆动、转动、扭动的动作，模拟真实人体的腰部动作，训练者抱住外套180就可以进行锻炼，而且转动扭矩可自由调节，这样每个人都能根据自身的具体情况进行锻炼，具有很强的实战性，具有很强的锻炼效果。一种摔跤腰部训练装置使用方法，包括以下步骤：第一步、本发明电机190转动带动一号同步轮192和磁性制动器191转动，一号同步轮192转动带动同步带194转动，同步带194转动带动二号同步轮193转动；第二步、二号同步轮193转动带动凸轮140转动，磁性制动器191转动带动曲柄130转动，曲柄130转动带动偏心轴132绕曲柄130轴线转动，偏心轴132在滑动孔153中滑动，偏心轴132转动带动摇杆150绕摇杆孔152摆动；第三步、摇杆150摆动带动摆动轴160、扭转轴170一起摆动，齿轮161和内齿轮195相互啮合，摆动轴160摆动时，齿轮161会在内齿轮195作用下边摆动边转动，凸轮140转动时凸轮杆172会在凸轮面141表面滑动，凸轮面141表面是起伏的曲面；第四步、扭转轴170采用硅胶材料制作，端面171会产生偏转，端面171偏转，扭转轴170就会在中心孔163限制下产生扭动；第五步、起到电机190，根据个人情况调节磁性制动器191的输出扭矩，外套180就产生摆动、转动、扭动的动作，模拟真实人体的腰部动作，训练者抱住外套180就可以进行锻炼，而且转动扭矩可自由调节，这样每个人都能根据自身的具体情况进行锻炼，具有很强的实战性，具有很强的锻炼效果。
