标题title
一种预防断裂根管锉及其制造方法
摘要abst
本发明涉及一种预防断裂根管锉及其制造方法，包括手柄、连接杆和锉体，所述锉体包括锉体座、锉体杆和锉尖，所述锉体座与所述连接杆连接，所述锉体为圆锥形，所述锉体杆从中间分叉为两股，所述锉体杆的外壁上设有锉刃，所述锉尖的材质的脆性小于所述锉体杆的材质的脆性。本发明可以在根管锉发生断裂时方便取出根管治疗的器械，大大降低根管治疗中器械分离的风险，提高工作效率。
权利要求书clms
1.一种预防断裂根管锉，包括手柄、连接杆和锉体，其特征在于：所述锉体包括锉体座、锉体杆和锉尖，所述锉体座与所述连接杆连接，所述锉体为圆锥形，所述锉体杆从中间分叉为两股，所述锉体杆的外壁上设有锉刃，所述锉尖的材质的脆性小于所述锉体杆的材质的脆性。2.根据权利要求1所述的一种预防断裂根管锉，其特征在于：所述锉体杆分为左锉体杆和右锉体杆，所述左锉体杆的一端与所述锉尖连接，另一端与所述锉体座连接，所述右锉体杆的一端与所述锉尖连接，所述右锉体杆的另一端与所述左锉体杆之间通过联动卡块连接。3.根据权利要求2所述的一种预防断裂根管锉，其特征在于：所述联动卡块包括分别设置在所述左锉体杆和所述右锉体杆上的卡块座，两个所述卡块座上分别设有卡接头和与所述卡接头配合的卡槽。4.根据权利要求3所述的一种预防断裂根管锉，其特征在于：所述左锉体杆和所述右锉体杆靠近所述锉体座的一端通过套环绑定。5.根据权利要求4所述的一种预防断裂根管锉，其特征在于：所述卡槽内设有弹簧座。6.根据权利要求2所述的一种预防断裂根管锉，其特征在于：所述联动卡块包括包括分别设置在所述左锉体杆和所述右锉体杆上的卡块座，两个所述卡块座上分别设有斜槽和插入斜槽的滑块，所述左锉体杆和所述右锉体杆靠近所述锉体座的一端通过套环绑定，所述套环的一侧与所述左锉体杆连接，所述套环的另一侧与所述锉体座之间通过弹簧丝连接。7.根据权利要求2所述的一种预防断裂根管锉，其特征在于：所述右锉体杆为光滑杆，所述右锉体杆的直径小于所述左锉体杆的直径。8.根据权利要求所述2的一种预防断裂根管锉，其特征在于：所述左锉体杆和所述右锉体杆上均设有脆性段，两个所述脆性段离所述锉尖的距离不同。9.根据权利要求8所述的一种预防断裂根管锉，其特征在于：所述脆性段采用马氏体不锈钢材质，所述锉尖采用镍钛合金材质。10.根据权利要求1所述的一种预防断裂根管锉的制造方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，使用两种不同脆性的不锈钢材料进行热轧或热锻，脆性较大的不锈钢材料处于两段脆性较小的不锈钢材料的中间，校直退火处理后，获得制造预防断裂根管锉的圆柱形原坯料；步骤2，对预防断裂根管锉的原坯料进行冷拔，得到圆锥形的所述锉体；步骤3，对圆锥形的所述锉体上直径较粗的一端进行车削加工，得到所述锉体座，对所述锉体上直径较细的一端进行磨削，得到所述锉尖；所述锉体中段脆性较大的一段为所述锉体杆；步骤4，对所述锉体杆的外壁进行螺旋铣，制造出所述锉刃，对所述锉体杆中间进行激光线切割，将所述锉体杆分割成两股；步骤5，将所述锉体座通过所述连接杆安装在所述手柄上，得到所述预防断裂根管锉。
说明书desc
技术领域：本发明涉及医疗器械技术领域，具体涉及一种预防断裂根管锉及其制造方法。背景技术：牙髓病和根尖周病是口腔科常见的疾病，保存患者牙齿、牙髓是现代口腔医学的治疗目的，而根管治疗是目前最常见和最有效的治疗方法。根管治疗手术的原理是通过机械和化学方法去除根管内的大部分感染物，并通过填充根管、封闭冠部，防止发生根尖周病变或促进已经发生的根尖周病变的愈合。专利号为ZL201520087841.0的专利通过在手柄上连接工作部，工作部包括刃部和与手柄连接的连接杆，刃部由锥体扭曲而成，锥体的截面呈长方形，长方形的四边向外凸出有凸愣。在保证切削作用的同时减少了牙根锉与牙本质的接触面积，从而减少了牙本质的受损程度，同时长方形的截面以及长方形的每边向外凸出有凸愣，增加了牙根锉的抗折裂性能，提高了牙根锉的使用寿命。但是由于根管治疗一般主要使用大锥度镍钛锉，由于镍钛锉硬度和脆性都较高，而牙本质又比较坚硬，当根管锉的尖端被牙齿卡紧的同时上段仍持续扭转，所产生的应力超出材料自身的极限抗剪强度的那一刻，就会发生器械分离，镍钛器械发生分离一般是因为扭转压力和循环加载力的作用。当根管锉发生器械分离后，往往需要借助超声工作尖等工具，先拍摄X线片,明确根管解剖形态和器械分离的位置,使用锥形金刚砂车针修整开髓口,将有金刚砂涂层的超声工作尖制备根管入路,形成能够到达分离器械断面的直线通路，然后借助根管显微镜或根管照明灯查看分离器械物,使用超声工作尖去除分离器械断端周围牙本质壁,暴露断端1～2mm,然后将工作尖紧贴断端震动,再将器械振出，操作非常麻烦，对临床根管治疗造成极大不便。发明内容：解决的技术问题本发明旨在提供一种预防断裂根管锉及其制造方法，用于牙科根管治疗，解决现有根管锉在发生器械分离后难以取出，操作麻烦，对临床根管治疗造成极大不便的问题。技术方案为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种预防断裂根管锉，包括手柄、连接杆和锉体，所述锉体包括锉体座、锉体杆和锉尖，所述锉体座与所述连接杆连接，所述锉体为圆锥形，所述锉体杆从中间分叉为两股，所述锉体杆的外壁上设有锉刃，所述锉尖的材质的脆性小于所述锉体杆的材质的脆性。所述手柄用于供根管治疗器械夹持或者手持进行操作，所述锉尖用于插入牙髓部位进行根管治疗，所述锉刃提供旋转操作时的切屑力，所述锉体杆分为两股，且所述锉尖的材质的脆性小于所述锉体杆的材质的脆性，可以在所述锉尖被卡紧而所述锉体杆仍在转动时，使所述锉体杆的部位先发生断裂，由于所述锉体杆从中间分叉为两股，一般情况下会出现其中一股先发生断裂，这样还剩一股与所述锉体座连接，发生断裂的部位也不会残留在牙齿内，可以很容易地抽离取出，特殊情况下当所述锉体杆的两股都发生断裂时，大概率是一长一短，留下了间隙，无需去除断端周围牙本质也可以方便地使用超声或套管等方式将断裂部位取出，大大降低了根管治疗器械分离的风险。进一步地，所述锉体杆分为左锉体杆和右锉体杆，所述左锉体杆的一端与所述锉尖连接，另一端与所述锉体座连接，所述右锉体杆的一端与所述锉尖连接，所述右锉体杆的另一端与所述左锉体杆之间通过联动卡块连接，所述联动卡块将所述左锉体杆和所述右锉体杆并排连接在一起组成一个整体，使用时作为一个整体进行旋转切除工作，并使所述左锉体杆不易折断，当所述左锉体杆和所述右锉体杆中的任意一根发生折断时，另一根不再发生联动，并方便分离取出。进一步地，所述联动卡块包括分别设置在所述左锉体杆和所述右锉体杆上的卡块座，两个所述卡块座上分别设有卡接头和与所述卡接头配合的卡槽，方便连接和分开所述左锉体杆和所述右锉体杆。进一步地，所述左锉体杆和所述右锉体杆靠近所述锉体座的一端通过套环绑定，所述套环用于加强所述联动卡块的结合力，同时便于在所述右锉体杆发生断裂时依然保持与所述左锉体杆的连接状态，方便将断裂部位抽离取出。进一步地，所述卡槽内设有弹簧座，所述弹簧座用于对所述卡接头提供弹力，在所述左锉体杆或所述右锉体杆发生断裂时，将所述卡接头从所述卡槽内推出，使所述联动卡块分离，利用使用者感知断裂情况并取出断裂部位。进一步地，所述联动卡块包括包括分别设置在所述左锉体杆和所述右锉体杆上的卡块座，两个所述卡块座上分别设有斜槽和插入斜槽的滑块，所述左锉体杆和所述右锉体杆靠近所述锉体座的一端通过套环绑定，所述套环的一侧与所述左锉体杆连接，所述套环的另一侧与所述锉体座之间通过弹簧丝连接，当所述右锉体杆发生断裂时，所述弹簧丝将断裂的所述右锉体杆拉出，所述联动卡块分离不再联动，可直接观察到并取出。当所述左锉体杆发生断裂时，若所述联动卡块分离可直接观察到并取出。若所述联动卡块未自动分离，由于所述联动卡块接触面为斜面，所述左锉体杆的旋转受力可以明显感知到断裂，并方便取出。进一步地，所述左锉体杆和所述右锉体杆上均设有脆性段，两个所述脆性段离所述锉尖的距离不同，当所述锉尖被卡紧后所述手柄继续旋转时，所述左锉体杆或所述右锉体杆从所述脆性段发生断裂，且断裂的位置不同，方便抽离取出断裂部位。进一步地，所述右锉体杆为光滑杆，所述右锉体杆的直径小于所述左锉体杆的直径，减小所述右锉体杆在所述锉尖被卡紧时发生断裂的风险。进一步地，所述脆性段采用马氏体不锈钢材质，所述锉尖采用镍钛合金材质，马氏体不锈钢的脆性大于镍钛合金的脆性，镍钛合金具有良好的柔性性和塑性，不易发生断裂，保证在所述锉尖被卡紧时所述脆性段优先发生断裂。本发明还公开一种预防断裂根管锉的制造方法，包括以下步骤：步骤1，使用两种不同脆性的不锈钢材料进行热轧或热锻，脆性较大的不锈钢材料处于两段脆性较小的不锈钢材料的中间，校直退火处理后，获得制造预防断裂根管锉的圆柱形原坯料；步骤2，对预防断裂根管锉的原坯料进行冷拔，得到圆锥形的所述锉体；步骤3，对圆锥形的所述锉体上直径较粗的一端进行车削加工，得到所述锉体座，对所述锉体上直径较细的一端进行磨削，得到所述锉尖；所述锉体中段脆性较大的一段为所述锉体杆；步骤4，对所述锉体杆的外壁进行螺旋铣，制造出所述锉刃，对所述锉体杆中间进行激光线切割，将所述锉体杆分割成两股；步骤5，将所述锉体座通过所述连接杆安装在所述手柄上，得到所述预防断裂根管锉。有益效果相对于现有技术，本发明产生的有益效果是：通过将锉体分为锉体座、锉体杆和锉尖，锉体为圆锥形，锉体杆从中间分叉为两股，锉体杆的外壁上设置锉刃，锉尖的材质的脆性小于锉体杆的材质的脆性，可以在进行根管治疗的过程中，当锉尖被卡紧而锉体杆仍在转动时，使锉体杆的部位先发生断裂，且发生断裂的部位也不会残留在牙齿内，可以很容易地将断裂部位抽离取出，操作简单，有效降低了根管治疗器械分离的风险。附图说明：为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍。图1是本发明实施例一所述预防断裂根管锉的主视图；图2是本发明实施例二所述预防断裂根管锉的主视图；图3是本发明实施例二所述预防断裂根管锉的剖视图；图4是本发明实施例二所述预防断裂根管锉的局部剖视图；图5是本发明实施例三所述预防断裂根管锉的主视图；图6是本发明实施例三所述预防断裂根管锉的剖视图；图7是本发明实施例三所述预防断裂根管锉的局部剖视图；图8是本发明实施例四所述预防断裂根管锉的剖视图；图中：1、手柄；2、连接杆；3、锉体；31、锉体座；32、锉体杆；321、左锉体杆；322、右锉体杆；33、锉尖；4、锉刃；5、联动卡块；51、卡块座；52、卡接头；53、卡槽；54、弹簧座；55、斜槽；56、滑块；6、套环；7、弹簧丝；8、脆性段具体实施方式：下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例一如图1所示的一种预防断裂根管锉，包括手柄1、连接杆2和锉体3，锉体3包括锉体座31、锉体杆32和锉尖33，锉体座31与连接杆2连接，锉体3为圆锥形，锉体杆32从中间分叉为两股，锉体杆32的外壁上设有锉刃4，锉尖33的材质的脆性小于锉体杆32的材质的脆性。根管治疗器械夹持或者手持手柄1进行操作，将锉尖33插入牙髓部位进行根管治疗，锉刃4提供旋转操作时的切屑力，由于锉体杆32分为两股，且锉尖33的材质的脆性小于锉体杆32的材质的脆性，当锉尖33被卡紧而锉体杆32仍在转动时，锉体杆32会先发生断裂，一般情况下会出现其中一股先发生断裂，这样还剩一股与锉体座31连接，发生断裂的部位也不会残留在牙齿内，可以很容易地抽离取出，特殊情况下当锉体杆32的两股都发生断裂时，大概率是一长一短，留下了间隙，无需去除断端周围牙本质也可以方便地使用超声或套管等方式将断裂部位取出，大大降低了根管治疗器械分离的风险。实施例二如图2、图3和图4所示的一种预防断裂根管锉，包括手柄1、连接杆2和锉体 3，锉体3包括锉体座31、锉体杆32和锉尖 33，锉体座31与连接杆2连接，锉体3为圆锥形，锉体杆32从中间分叉为两股，锉体杆32的外壁上设有锉刃4，锉尖33的材质的脆性小于锉体杆32的材质的脆性。优选地，锉体杆32分为左锉体杆321和右锉体杆322，左锉体杆321的一端与锉尖33连接，另一端与锉体座31连接，右锉体杆322的一端与锉尖33连接，右锉体杆322的另一端与左锉体杆321之间通过联动卡块5连接，联动卡块5将左锉体杆321和右锉体杆322并排连接在一起组成一个整体，使用时作为一个整体进行旋转切除工作，并使左锉体杆321不易折断，当左锉体杆321和右锉体杆322中的任意一根发生折断时，另一根不再发生联动，并方便分离取出。优选地，联动卡块5包括分别设置在左锉体杆321和右锉体杆322上的卡块座51，两个卡块座51上分别设有卡接头52和与卡接头52配合的卡槽53，方便连接和分开左锉体杆321和右锉体杆322。优选地，左锉体杆321和右锉体杆322靠近锉体座31的一端通过套环6绑定，便于在右锉体杆322发生断裂时依然保持与左锉体杆321的连接状态，方便将断裂部位抽离取出。优选地，卡槽53内设有弹簧座54，弹簧座54用于对卡接头52提供弹力，在左锉体杆321或右锉体杆322发生断裂时，将卡接头52从卡槽53内推出，使联动卡块5分离，利用使用者感知断裂情况并取出断裂部位。优选地，左锉体杆321和322右锉体杆上均设有脆性段8，两个脆性段8离锉尖33的距离不同，当锉尖33被卡紧后手柄1继续旋转时，左锉体杆321或右锉体杆322从脆性段8处发生断裂，且断裂的位置不同，方便抽离取出断裂部位。优选地，脆性段8采用马氏体不锈钢材质，锉尖33采用镍钛合金材质，马氏体不锈钢的脆性大于镍钛合金的脆性，镍钛合金具有良好的柔性性和塑性，不易发生断裂，保证在锉尖33被卡紧时脆性段8优先发生断裂。实施例三如图5、图6和图7所示的一种预防断裂根管锉，包括手柄1、连接杆2和锉体 3，锉体3包括锉体座31、锉体杆32和锉尖 33，锉体座31与连接杆2连接，锉体3为圆锥形，锉体杆32从中间分叉为两股，锉体杆32的外壁上设有锉刃4，锉尖33的材质的脆性小于锉体杆32的材质的脆性。优选地，锉体杆32分为左锉体杆321和右锉体杆322，左锉体杆321的一端与锉尖33连接，另一端与锉体座31连接，右锉体杆322的一端与锉尖33连接，右锉体杆322的另一端与左锉体杆321之间通过联动卡块5连接，联动卡块5将左锉体杆321和右锉体杆322并排连接在一起组成一个整体，使用时作为一个整体进行旋转切除工作，并使左锉体杆321不易折断，当左锉体杆321和右锉体杆322中的任意一根发生折断时，另一根不再发生联动，并方便分离取出。优选地，联动卡块5包括包括分别设置在左锉体杆321和右锉体杆322上的卡块座51，两个卡块座51上分别设有斜槽55和插入斜槽55的滑块56，左锉体杆321和右锉体杆322靠近锉体座31的一端通过套环6绑定，套环6的一侧与左锉体杆321连接，套环6的另一侧与锉体座31之间通过弹簧丝7连接，当右锉体杆322发生断裂时，弹簧丝7将断裂的右锉体杆322拉出，联动卡块5分离不再联动，可直接观察到并取出。当左锉体杆321发生断裂时，若联动卡块5分离可直接观察到并取出。若联动卡块5未自动分离，由于联动卡块5接触面为斜面，左锉体杆321的旋转受力可以明显感知到断裂，并方便取出。优选地，左锉体杆321和322右锉体杆上均设有脆性段8，两个脆性段8离锉尖33的距离不同，当锉尖33被卡紧后手柄1继续旋转时，左锉体杆321或右锉体杆322从脆性段8处发生断裂，且断裂的位置不同，方便抽离取出断裂部位。优选地，脆性段8采用马氏体不锈钢材质，锉尖33采用镍钛合金材质，马氏体不锈钢的脆性大于镍钛合金的脆性，镍钛合金具有良好的柔性性和塑性，不易发生断裂，保证在锉尖33被卡紧时脆性段8优先发生断裂。实施例四如图8所示的一种预防断裂根管锉，包括手柄1、连接杆2和锉体3，锉体3包括锉体座31、锉体杆32和锉尖33，锉体座31与连接杆2连接，锉体3为圆锥形，锉体杆32从中间分叉为两股，锉体杆32的外壁上设有锉刃4，锉尖33的材质的脆性小于锉体杆32的材质的脆性。优选地，锉体杆32分为左锉体杆321和右锉体杆322，左锉体杆321的一端与锉尖33连接，另一端与锉体座31连接，右锉体杆322的一端与锉尖33连接，右锉体杆322的另一端与左锉体杆321之间通过联动卡块5连接，联动卡块5将左锉体杆321和右锉体杆322并排连接在一起组成一个整体，使用时作为一个整体进行旋转切除工作，并使左锉体杆321不易折断，当左锉体杆321和右锉体杆322中的任意一根发生折断时，另一根不再发生联动，并方便分离取出。优选地，联动卡块5包括包括分别设置在左锉体杆321和右锉体杆322上的卡块座51，两个卡块座51上分别设有斜槽55和插入斜槽55的滑块56，左锉体杆321和右锉体杆322靠近锉体座31的一端通过套环6绑定，套环6的一侧与左锉体杆321连接，套环6的另一侧与锉体座31之间通过弹簧丝7连接，当右锉体杆322发生断裂时，弹簧丝7将断裂的右锉体杆322拉出，联动卡块5分离不再联动，可直接观察到并取出。当左锉体杆321发生断裂时，若联动卡块5分离可直接观察到并取出。若联动卡块5未自动分离，由于联动卡块5接触面为斜面，左锉体杆321的旋转受力可以明显感知到断裂，并方便取出。优选地，右锉体杆322为光滑杆，右锉体杆322的直径小于左锉体杆321的直径，减小右锉体杆322在锉尖33被卡紧时发生断裂的风险。综上所述，本发明提供的一种预防断裂根管锉及其制造方法，用于牙科根管治疗，解决现有根管锉在发生器械分离后难以取出，操作麻烦，对临床根管治疗造成极大不便的问题。上面以举例方式对本发明进行了说明，但本发明不限于上述具体实施例，凡基于本发明所做的任何改动或变型均属于本发明要求保护的范围。
