标题title
用于安装马桶支撑件的铰链
摘要abst
本发明涉及一种用于马桶座装置的铰链，其包括第一铰链部分和第二铰链部分，其中，第一铰链部分具有带有枢轴阻尼器的枢转部，以用于围绕第一轴线以阻尼方式可枢转地安装马桶支撑件，第二铰链部分具有用于安装在马桶主体上的安装部，其中，第一铰链部分具有带有接头部的连接部，并且其中，第二铰链部分具有带有接头容纳部的容纳部，其中，当接头部位于接头容纳部中时，接合部被提供，并且在所述接合部处，第一铰链部分能够相对于第二铰链部分围绕至少一条第二轴线枢转，该第二轴线与第一轴线是不同的，并且接合部不能围绕第一轴线枢转。本发明还涉及一种具有这种铰链的马桶座装置。
权利要求书clms
1.一种用于马桶座装置的铰链，所述铰链包括第一铰链部分和第二铰链部分，其中，所述第一铰链部分具有枢转部，所述枢转部带有枢轴阻尼器，以用于围绕第一轴线以阻尼方式可枢转地安装马桶支撑件，并且所述第二铰链部分具有用于安装在马桶主体上的安装部，其中，所述第一铰链部分具有连接部，在所述连接部上设置有接头部，并且其中，所述第二铰链部分具有用于容纳所述连接部的容纳部，所述容纳部具有用于容纳所述接头部的接头容纳部，其中，当所述接头部位于所述接头容纳部中时，接合部被提供，并且在所述接合部处，所述第一铰链部分能够以有限的游隙相对于所述第二铰链部分围绕至少一条第二轴线枢转，所述第二轴线与所述第一轴线是不同的，并且所述接合部不能绕所述第一轴线枢转。2.根据权利要求1所述的铰链，其特征在于，所述第二轴线至少大致正交于所述第一轴线，优选呈80°至100°的角度。3.根据前述权利要求中任一项所述的铰链，其特征在于，在所述接合部处，所述第一铰链部分能够以有限的游隙相对于所述第二铰链部分围绕至少两条第二轴线枢转，所述至少两条第二轴线与所述第一轴线是不同的，其中，优选地，所述至少两条第二轴线中的每一条都至少大致正交于所述第一轴线。4.根据前述权利要求之一所述的铰链，其特征在于，在所述接合部的每个可能的枢转方向上，所述第一铰链部分能够相对于所述第二铰链部分被枢转最多±10°，优选为最多±5°。5.根据前述权利要求之一所述的铰链，其特征在于，通过枢转保障件来防止围绕所述第一轴线的枢转，其中，所述枢转保障件优选通过设置在连接部上的至少一个表面以及设置在容纳部中的至少一个对应的相对表面来实现。6.根据前述权利要求之一所述的铰链，其特征在于，所述连接部具有两个彼此平行的表面，在所述两个彼此平行的表面之间设置有圆柱体或球体，其中，所述圆柱体或球体限定所述接头部。7.根据前述权利要求之一所述的铰链，其特征在于，所述接头部具有至少部分球体的形状，其中，球体能够优选地被布置为使得其表面与所述接头部的表面的匹配程度为至少10％，优选为至少20％。8.根据权利要求1至6之一所述的铰链，其特征在于，所述接头部具有至少部分圆柱体的形状，其中，圆柱体能够优选地被布置为使得其侧表面与所述接头部的表面的匹配程度为至少10％，优选为至少20％。9.根据前述权利要求之一所述的铰链，其特征在于，所述连接部具有细长形状。10.根据前述权利要求之一所述的铰链，其特征在于，所述连接部具有柄部，所述柄部通过所述接头部被与具有所述枢转部的第一铰链部分的部分隔开，其中，所述柄部优选具有细长形状。11.根据前一权利要求所述的铰链，其特征在于，所述柄部的长度是所述接头部的至少两倍，优选为至少三倍。12.根据前述权利要求之一所述的铰链，其特征在于，所述接头容纳部为卡扣配合容纳部的形式，并且优选地具有弹性安装的突片。13.根据前述权利要求之一所述的铰链，其特征在于，在所述连接部中以及在所述第二铰链部分中设置有固定凸耳，并且当所述接头部位于所述接头容纳部中时，所述连接部的以及所述第二铰链部分的固定凸耳至少部分重叠，并且固定元件能够被插入到所述固定凸耳的重叠部分中，所述固定元件对所述第一铰链部分至所述第二铰链部分的连接进行固定，优选地以形状配合的方式对其进行固定。14.根据前述权利要求之一所述的铰链，其特征在于，所述马桶支撑件是马桶座和/或马桶盖。15.一种马桶座装置，其具有根据权利要求1至14之一所述的铰链、马桶主体以及至少一个马桶支撑件，其中，所述第二铰链部分被安装在所述马桶主体上，并且所述至少一个马桶支撑件以阻尼方式被可枢转地安装在所述枢转部上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种根据权利要求1的用于马桶座装置的铰链，借助于该铰链将例如是马桶盖或马桶座的马桶遮盖件可枢转地安装在马桶主体上。本发明还涉及一种具有这种铰链的马桶座装置。背景技术马桶遮盖件通常被可枢转地安装在铰链上，而铰链又被安装在马桶主体上。设置在铰链上的枢轴阻尼器能够对马桶遮盖件的枢转进行阻尼。如果通常由陶瓷制成的马桶主体在表面上具有不平整性，则经常很难或甚至不可能将马桶遮盖件附接到马桶主体上。马桶遮盖件的不正确的定位还能够对枢轴阻尼器的功能和使用寿命产生不利影响。尽管使用楔形件、柔性材料等能够对不平整性进行补偿，但是实践已经证明这是不切实际的。鉴于此，通常所制造的马桶主体具有较低的误差公差，从而由此导致了制造成本的增加。发明内容本发明基于的目的是提出一种克服现有技术缺点的铰链以及马桶座装置。特别地，本发明的特别优选的目的是提出一种铰链，该铰链使得即使在马桶主体不平整的情况下也能够实现马桶遮盖件的简单组装。本发明通过根据独立权利要求所述的铰链和马桶座装置来实现该目的。在从属权利要求中具体说明了其他的实施例。根据权利要求1所提出的是一种用于马桶座装置的铰链，该铰链具有第一铰链部分和第二铰链部分。第一铰链部分具有带有枢轴阻尼器的枢转部，以用于围绕第一轴线枢转以阻尼方式可枢转地安装马桶支撑件。铰链优选被形成为使得被如此安装的马桶支撑件能够恰好围绕一条轴线枢转，尤其是围绕所述第一轴线枢转。第二铰链部分具有用于安装在马桶主体上的安装部。第一铰链部分还具有连接部，在该连接部上设置有接头部。特别地，连接部能够是接头部的形式。第二铰链部分具有用于容纳连接部的容纳部，其中，容纳部具有用于容纳接头部的接头容纳部。特别地，容纳部能够是接头容纳部的形式。当接头部位于接头容纳部中时，接合部被提供，在该接合部处，第一铰链部分能够优选以有限的游隙相对于第二铰链部分围绕第二轴线枢转。第一铰链部分在第二铰链部分上的铰接式安装使得能够对卫生陶瓷的公差和/或不平整性进行补偿，从而使得马桶座装置的组装能够被实现或者容易进行。铰接式安装还能够避免不正确定位，从长期来看所述不正确定位可能会导致疲劳失效。铰链优选被形成为使得第一铰链部分能够相对于第二铰链部分围绕第二轴线枢转最多±10°，优选为最多±5°。将第二轴线定向为使得其关于第一轴线倾斜一定角度，并且将接合部形成为使得其不能够围绕第一轴线枢转。第二轴线优选为大致正交于第一轴线，优选呈80°至100°的角度。在一些示例性实施例中，第一铰链部分能够相对于第二铰链部分恰好围绕一条轴线枢转。为此目的，接头部优选地具有至少部分圆柱体的形状。在一些示例性实施例中，第一铰链部分能够相对于第二铰链部分围绕不同于第一轴线的至少两个第二轴线枢转。为此目的，接头部优选具有至少部分球体的形状。铰链优选被形成为使得第一铰链部分能够在接合部的每个可能的枢转方向上相对于第二铰链部分枢转最大±10°，优选为最大±5°。接合部的每个可能的枢转方向优选为大致正交于第一轴线A，优选呈80°至100°的角度。铰链优选地具有枢转保障件，该枢转保障件防止围绕第一轴线的枢转，即防止在马桶支撑件的枢转方向上的枢转。枢转保障件优选地通过设置在连接部上的至少一个表面和设置在容纳部中的至少一个相应的相对表面来实现。接头部的外形尤其优选被形成为使得其与接头容纳部的外形互补或匹配。接头部和接头容纳部优选地具有倒圆。接头部优选地具有至少部分球体或圆柱体的形状。连接部优选地具有彼此平行的两个表面，在这两个表面之间设置有圆柱体或球体，其中，圆柱体或球体限定了接头部。表面中的一个或两个优选地是枢转保障件的一部分。在一些示例性实施例中，接头部具有至少部分球体的形状。该球体能够优选地被布置为使得其表面与接头部的表面的匹配程度为至少10％，优选为至少20％。接头部的与球体表面相匹配的表面优选地具有一个或两个相干组件。在一些示例性实施例中，接头部具有至少部分圆柱体的形状。圆柱体能够优选地被布置为使得其侧表面与接头部的表面的匹配程度为至少10％，优选为至少20％。接头部的与圆柱体侧表面相匹配的表面优选地具有一个或两个相干组件。连接部优选地具有细长形状。包围该连接部的最小长方体的最长边缘长度优选地为该长方体的其他两个边缘长度的至少两倍，优选地为至少三倍。在一些示例性实施例中，连接部具有柄部。柄部通过接头部与第一铰链部的具有枢转部的部件分隔开。柄部优选地具有细长形状。包围柄部的最小长方体的最长边缘长度优选地为该长方体的其他两个边缘长度的至少两倍，优选为三倍。在铰链的接合部提供状态下，柄部优选地被容纳在容纳部中。柄部优选地是接头部的长度的至少两倍，优选为至少三倍，其中，长度能够例如在包围各个部件的各个最小长方体的最长边缘处测得。接头容纳部优选地被设置在容纳部的边缘部上。接头容纳部优选为卡扣配合容纳部的形式。卡扣配合容纳部优选地具有弹性安装的突片。在一些示例性实施例中，将固定凸耳设置在第一铰链部分中，优选地设置在连接部中，以及设置在第二铰链部分中。它们被优选地布置为使得当接头部位于接头容纳部中时，连接部的固定凸耳和第二铰链部分的固定凸耳至少部分地重叠，并且固定元件能够被插入到固定凸耳的重叠部分中。通过固定元件形状配合地将连接部和第二铰链部分优选地彼此连接。连接部的固定凸耳优选地被设置在柄部中。马桶支撑件优选为马桶座和/或马桶盖。铰链优选地被配置为使得两个马桶支撑件能够被可枢转地安装在第一铰链部分上，优选为安装在枢转部上。还提出了一种具有马桶主体、至少一个马桶支撑件以及在此描述的至少一个铰链的马桶座装置，其中，第二铰链部分被安装在马桶主体上，并且至少一个马桶支撑件以阻尼方式被可枢转地安装在第一枢转部上。马桶支撑件优选地借助于两个铰链被附接到马桶主体上。附图说明下面将参考附图来描述本发明的优选实施例，这些附图仅用于阐明而不应被解释为限制。在附图中：图1示出了根据本发明的一个实施例的铰链；图2示出了根据图1的铰链以及马桶座和马桶盖；图3示出了穿过安装在马桶主体上的铰链的横截面；图4示出了与根据图3的横截面相似的横截面，马桶座和马桶盖附加地被安装在铰链上；图5示出了穿过图4的平面B-B的横截面；图6示出了带有马桶座的铰链；以及图7示出了穿过图6的平面的横截面。具体实施方式图1示出了所提出的用于马桶座装置2的铰链1的实施例。铰链1包括第一铰链部分3和第二铰链部分4。第一铰链部分3包括枢转部5，该枢转部被形成为使得马桶支撑件7能够围绕第一轴线A被可枢转地安装在其上。枢轴阻尼器6被设置在枢转部5上，该枢轴阻尼器被配置为阻尼马桶支撑件7的枢转，使得所述马桶支撑件例如在关闭操作过程中不会以声音强烈和/或对材料施加应力的方式撞击马桶本主体8。第二铰链部分4包括用于将该第二铰链部分4安装在马桶主体8上的安装部12。第一铰链部分3包括连接部9，并且第二铰链部分4包括被配置为容纳连接部9的容纳部11。连接部9包括接头部10，并且容纳部11包括相应形状的接头容纳部13。如图3所示，当接头部10位于接头容纳部13中时，两者形成接合部，在该接合部处，第一铰链部分3能够被相对于第二铰链部分4枢转。所示的接头部10具有部分球体的形状，该球体通过两个表面16、16'偏离于球体形状，这两个表面形成了枢转保障件15的一部分、用于第一铰链部分3的柄部23的连接部、以及用于第一铰链部分3的另一部24的连接部。在图3至图5中能够清楚看到的接头部10的两个球形相干组件，所述两个球形相干组件的曲率和它们所对应的接头容纳部13的对应部件一起使得可以枢转该接合部。在替代实施例中，接头部10具有至少部分圆柱体的形状。圆柱体的接合部形状使得能够仅在一条轴线上，尤其是在圆柱轴线上进行枢转。球体的接合部形状使得能够在两条或更多条轴线上，优选地在一组轴线上进行枢转。该接合部使得能够对马桶主体8的不平整性，尤其是对马桶主体的倾斜表面进行补偿，使得即使在马桶主体8制造不精确的情况下，铰链1也能够被安装，而不会产生作用于枢转部5的剪切力，否则可能会对枢轴阻尼器6的使用寿命产生不利影响。在图5所示的穿过图4的B-B平面的横截面中，能够清楚地看到，在连接部9上设置有两个平行表面16、16'，并且在容纳部11的内侧上设置有两个对应的相对表面17、17'，它们作为枢转保障件15而相互作用。这样，两个铰链部分3、4的枢转自由度受到了限制，并且第一铰链部分3仅能够围绕第二轴线B被相对于第二铰链部分4地枢转。轴线B大致正交于第一轴线A。通过两条轴线之间的大角度，对马桶支撑件7的枢转通常大致不会影响接合部的定位，因此，尽管有附加的接合部，但马桶座装置2的功能总体上还是稳定的。该接合部也能够被形成为允许围绕至少一条另外的第二轴线枢转，优选围绕一维的第二轴线组枢转，以便因此能够在各个方向上对不平整性进行补偿。至少一个另外的第二轴线优选为同样大致正交于第一轴线A。从图3和图4中能够清楚地看到，在这些示例中，连接部9和容纳部11被形成为使得在几度之后，柄部23或连接部9的其他部分抵靠容纳部11的部分，并因此防止在该方向上的进一步枢转。因此，在所示的示例中，第一铰链部分3仅能够利用微小程度的游隙围绕第二铰链部分4枢转，但是这已经足以补偿马桶主体8中通常对应的轻微的不平整性。铰链优选被形成为使得第一铰链部分3能够相对于第二铰链部分4枢转最多±10°，例如枢转最多±5°。该仅有的有限枢转自由度能够有助于铰链的稳定性。所示的接头容纳部13为卡扣配合容纳部的形式。在容纳部11中设置有弹性安装的突片14，该突片界定了接头容纳部13。当将接头部10插入到接头容纳部13中时，突片14能够屈服，并因此能够将接头部10容纳在接头容纳部13中，在此之后，由于所示的接头部10的倒圆，所以突片14能够重新弹回。通过以超过一定阈值的力拉出，突片再次屈服，从而能够将接头部10再次从接头容纳部13中释放。如在图3和图4中所示，在常规操作过程中，能够通过由固定元件20形成的形状配合来固定该接合部，以防止被从接头部10中拉出。图1至图4所示的连接部9具有柄部23。在接合部形成状态下，所述柄部优选被容纳部11完全容纳。柄部23通过接头部10与第一铰链部分3的其余部分分隔开。连接部9以及尤其是柄部23具有细长的形状，并且所产生的长杆能够有助于铰链的稳定性。柄部23的长度优选为接头部10的至少两倍。柄部23还具有用于容纳固定元件20的固定凸耳18。第二铰链部分也类似地具有固定凸耳19。图3和图4所示的铰链被形成为使得在铰链1的接合部形成状态下，第二铰链部分4的固定凸耳19和第一铰链部分3的固定凸耳18至少部分地重叠，从而能够将固定元件20插入到固定凸耳18、19中，并且如图3和图4所示的那样，通过形状配合对第一铰链部分3至第二铰链部分4的连接进行固定。图4示出了马桶座装置2，其中马桶座21被可枢转地安装在枢转部5上，并且马桶盖22被可枢转地安装在另一枢转部5'上。在一些变型方案中，只有在其上安装有马桶座21的枢转部5具有枢轴阻尼器6。枢转部5和/或另一枢转部5'能够具有滑动套筒25。在图3至图5中，借助于安装元件29将第二铰链部分4安装在连接部9上。借助于垫圈27将这里示出的安装元件29固定到连接部9上，优选地在该垫圈下方设置有保护环28、螺纹和对应的螺母33。第二铰链部分4的安装部12包括第一凹槽31，该第一凹槽经由卡扣配合环32被连接到设置在安装元件29的尖端34上的第二凹槽35，从而将铰链1固定到马桶主体上。附加地，在尖端34上设置有驱动轮廓30，相应的工具能够与该驱动轮廓接合。如图3所示，固定元件20能够具有相应形成的驱动部36，能够借助于该驱动部将固定元件接合到驱动轮廓30中。因此，固定元件20能够旋转固定地安装。此外，固定元件20和/或安装元件29能够被形成为使得摩擦力使固定元件20很难被从安装元件29中拉出，尤其是很难被从安装元件的尖端34中被拉出。第二铰链部分4能够由遮盖件26覆盖，除了视觉上的优点之外，该遮盖件还能够为固定元件20提供保护，以防止进入和意外脱落。图6示出了铰链1，马桶座21被可枢转地安装在该铰链上。枢转部5由马桶座21的安装孔眼37覆盖，并且铰链1的其他部分由遮盖件26覆盖，从而在正常使用的过程中产生视觉上有利的轮廓。图7示出了穿过图6的平面的横截面。连接部9具有不带柄部23的大致为球形的接头部10的形状。相应地，容纳部11具有大致为球形的接头容纳部13的形状。第二铰链部分4和枢转部5之间的间隙使得在围绕接合部的枢转操作过程中能够具有足够游隙。附图标记说明1铰链 21 马桶座2马桶座装置 22 马桶盖3第一铰链部分 23 柄部4第二铰链部分 24 部5枢转部 25 滑动套筒6枢轴阻尼器 26 遮盖件7马桶支撑件 27 垫圈8马桶主体 28 保护环9连接部 29 安装元件10 接头部 30 驱动轮廓11 容纳部 31 第一凹槽12 安装部 32 卡扣配合环13 接头容纳部 33 螺母14 突片 34 安装元件的尖端15 枢转保障件 35 第二凹槽16、16' 表面 36 固定元件的驱动部17、17' 表面 37 安装孔眼18 固定 A第一轴线凸耳B第二轴线。19 固定凸耳20 固定元件
