标题title
一种便捷采茶装置
摘要abst
本发明适用于茶叶生产技术领域，提供了一种便捷采茶装置，所述便捷采茶装置包括：放置板，前进端设置有相对放置板高度增加的安装板；采集件，设置在安装板的前进端部，用于对茶叶进行采集；收集框，安装在放置板上，用于对采集的茶叶进行收集；驱动装置，安装在安装板上，用于驱动采集件作业进行采集；其中，放置板和安装板均为弧形结构，采集件包括固定齿和活动齿，固定齿固定设置在安装板前进端，活动齿固定连接在L型杆一端上并通过L型杆转动连接在固定齿之间的安装板上，L型杆通过传动连接杆转动连接在滑动弧上，活动齿的上表面固定设置有拨动件。本发明优点：结构简单，操作方便，节约能源，采集效率高，剪切质量高，便于推广实施。
权利要求书clms
1.一种便捷采茶装置，其特征在于，所述便捷采茶装置包括：放置板，前进端设置有相对放置板高度增加的安装板；采集件，设置在安装板的前进端部，用于对茶叶进行采集；收集框，安装在放置板上，用于对采集的茶叶进行收集；驱动装置，安装在安装板上，用于驱动采集件作业进行采集；其中，放置板和安装板均为弧形结构，采集件包括固定齿和活动齿，固定齿固定设置在安装板前进端，活动齿固定连接在L型杆一端上并通过L型杆转动连接在固定齿之间的安装板上，L型杆通过传动连接杆转动连接在滑动弧上，驱动装置驱动滑动弧往复滑动，活动齿的上表面固定设置有拨动件。2.根据权利要求1所述的一种便捷采茶装置，其特征在于，所述安装板的内部开设有至少一个滑动槽，滑动弧上连接有滑动块，滑动块滑动嵌套在滑动槽的内部。3.根据权利要求2所述的一种便捷采茶装置，其特征在于，所述滑动槽的内部固定设置有滑动弧滑动方向一致的导向杆，导向杆滑动穿过滑动弧上的滑动块。4.根据权利要求3所述的一种便捷采茶装置，其特征在于，所述滑动弧上的滑动块内部设置有直线轴承，直线轴承嵌套在导向杆上。5.根据权利要求1所述的一种便捷采茶装置，其特征在于，所述驱动装置包括驱动件、转动轮和转动连接杆，驱动件安装在安装板上，驱动件的输出轴连接有转动轮，转动连接杆的一端转动连接在转动轮的偏心位置，转动连接杆的另一端转动连接在滑动弧上。6.根据权利要求1所述的一种便捷采茶装置，其特征在于，所述安装板与放置板滑动连接，安装板和放置板之间设置有调控件。7.根据权利要求6所述的一种便捷采茶装置，其特征在于，所述调控件包括调节螺杆、从动皮带轮、主动皮带轮和转动部，调节螺杆设置两个且转动处于安装板的两侧端部，主动皮带轮和转动部同轴固定连接且转动连接在安装板上，主动皮带轮与从动皮带轮通过皮带进行连接。8.根据权利要求7所述的一种便捷采茶装置，其特征在于，所述安装板上设置有罩壳，罩壳将从动皮带轮和主动皮带轮覆盖在内。9.根据权利要求1所述的一种便捷采茶装置，其特征在于，所述安装板的外壁固定设置有把手，把手上设置有控制器。10.根据权利要求1所述的一种便捷采茶装置，其特征在于，所述放置板两侧外壁固定设置有轨道，收集框的端部开设有轨道槽，轨道嵌入到轨道槽的内部对收集框进行固定。
说明书desc
技术领域本发明属于茶叶生产技术领域，尤其涉及一种便捷采茶装置。背景技术随着社会的发展，人们对生活精度越来越高，生活也越来越精细，茶成为人们的喜爱物品，茶的饮用液越来越多，中国是茶的故乡，制茶、饮茶已有几千年历史。随着茶业、茶文化和我国城镇化的发展，随着市场的需求和对其品位的提高，茶叶的制作要求更高，作业更繁重。采摘是茶叶制作的重要一环，采摘的好坏和效率，直接影响到茶叶质量和茶业效益，特别是明前茶、春茶，生长快，需及时高质量采摘。采茶分手采和机采两种。现用的便捷采茶机均是均是直线形式，茶树顶部多为弧形结构，采茶质量差。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种便捷采茶装置，旨在解决采茶质量差的问题。本发明实施例是这样实现的，一种便捷采茶装置，所述便捷采茶装置包括：放置板，前进端设置有相对放置板高度增加的安装板；采集件，设置在安装板的前进端部，用于对茶叶进行采集；收集框，安装在放置板上，用于对采集的茶叶进行收集；驱动装置，安装在安装板上，用于驱动采集件作业进行采集；其中，放置板和安装板均为弧形结构，采集件包括固定齿和活动齿，固定齿固定设置在安装板前进端，活动齿固定连接在L型杆一端上并通过L型杆转动连接在固定齿之间的安装板上，L型杆通过传动连接杆转动连接在滑动弧上，驱动装置驱动滑动弧往复滑动。在本发明实施例中，将放置板放置茶叶树上，启动驱动装置，在驱动装置的作用下，驱动装置带动滑动弧靠近前端，滑动弧通过传动连接杆推动L型杆转动，从而使活动齿转动，活动齿转动拨动茶叶进入到活动齿与固定齿之间，活动齿转动与一侧的固定齿接触，活动齿与固定齿接触并相对滑动形成剪切力，以此对茶叶进行剪切，剪切掉的茶叶受到安装板前进惯性力作用下，落在安装板上，并进入到收集框的内部进行收集，驱动装置继续驱动，通过滑动弧拉动传动连接杆，并带动L型杆转动，以此使活动齿与另一侧的固定齿接触并形成剪切力，以此对茶叶进行剪切，通过活动齿往复摆动，从而可以对茶叶进行连续采集，使采茶装置采茶效率高，使采茶装置结构简单，设计巧妙，节约能源，通过摆动的活动齿可以适应弧形的剪切，适用于茶叶树的形体，提高了采茶的质量，便于充分提高茶叶的均匀性。通过一个驱动件驱动活动齿摆动、活动齿驱动茶叶向收集框滑动进行收集，使采茶装置结构简单，节约能源，且同步性好，便于推广实施。本发明优点：结构简单，操作方便，节约能源，采集效率高，剪切质量高，便于推广实施。附图说明图1为本发明实施例提供的一种便捷采茶装置的立体结构图；图2为本发明实施例提供的一种便捷采茶装置的主视结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种便捷采茶装置中采集件的结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种便捷采茶装置中收集框的结构示意图；附图中：放置板1，收集框2，把手3，控制器4，调节螺杆5，采集件6，安装板7，从动皮带轮8，主动皮带轮9，转动部10，滑动槽11，滑动弧12，转动连接杆13，电机14，转动轮15，固定齿16，活动齿17，拨动件18，L型杆19，传动连接杆20，轨道槽21，轨道22。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1-3所示，为本发明实施例提供的一种便捷采茶装置的结构图，包括：放置板1，前进端设置有相对放置板1高度增加的安装板7；采集件6，设置在安装板7的前进端部，用于对茶叶进行采集；收集框2，安装在放置板1上，用于对采集的茶叶进行收集；驱动装置，安装在安装板7上，用于驱动采集件6作业进行采集；其中，放置板1和安装板7均为弧形结构，采集件6包括固定齿16和活动齿17，固定齿16固定设置在安装板7前进端，活动齿17固定连接在L型杆19一端上并通过L型杆19转动连接在固定齿16之间的安装板7上，L型杆19通过传动连接杆20转动连接在滑动弧12上，驱动装置驱动滑动弧12往复滑动。在本发明实施例中，将放置板1放置茶叶树上，启动驱动装置，在驱动装置的作用下，驱动装置带动滑动弧12靠近前端，滑动弧12通过传动连接杆20推动L型杆19转动，从而使活动齿17转动，活动齿17转动拨动茶叶进入到活动齿17与固定齿16之间，活动齿17转动与一侧的固定齿16接触，活动齿17与固定齿16接触并相对滑动形成剪切力，以此对茶叶进行剪切，剪切掉的茶叶受到安装板7前进惯性力作用下，落在安装板7上，并进入到收集框2的内部进行收集，驱动装置继续驱动，通过滑动弧12拉动传动连接杆20，并带动L型杆19转动，以此使活动齿17与另一侧的固定齿16接触并形成剪切力，以此对茶叶进行剪切，通过活动齿17往复摆动，从而可以对茶叶进行连续采集，使采茶装置采茶效率高，使采茶装置结构简单，设计巧妙，节约能源，通过摆动的活动齿17可以适应弧形的剪切，适用于茶叶树的形体，提高了采茶的质量，便于充分提高茶叶的均匀性。通过一个驱动件驱动活动齿17摆动、活动齿17驱动茶叶向收集框2滑动进行收集，使采茶装置结构简单，节约能源，且同步性好，便于推广实施。在本发明的一个实例中，放置板1和安装板7可以与茶叶树顶部吻合的弧形板状结构，或者非规则的椭弧形结构，收集框2可以设置为与放置板1吻合的弧状结构，收集框2的端口与安装板7和放置板1之间剪切空间对应，从而放置板1和安装板7对剪切的茶叶进行传送限制，避免了茶叶脱离传送空间，从而进入到收集框2的内部，收集框2可以是透明的塑料材质制成，便于观察收集框2内部的茶叶，便于及时清理。采集时，可以通过手动推动放置板1前进，也可以安装前进装置，在此不做描述。作为本发明的一种优选实施例，安装板7的内部开设有至少一个滑动槽11，滑动弧12上连接有滑动块，滑动块滑动嵌套在滑动槽11的内部，从而使滑动弧12的滑动更加稳定，稳定性好，滑动槽11可以开设两个或者三个为宜，当滑动槽11开设两个时，可以开设在安装板7前进方向两侧，当滑动槽11开设3个时，滑动槽11开设在两侧和顶部，从而增加了滑动的稳定性。作为本发明的一种优选实施例，滑动槽11的内部固定设置有滑动弧12滑动方向一致的导向杆，导向杆滑动穿过滑动弧12上的滑动块，从而使滑动弧12滑动更加稳定，滑动弧12上的滑动块内部设置有直线轴承，直线轴承嵌套在导向杆上，从而减小了导向杆与滑动块之间的摩擦力，使滑动弧12滑动更加顺畅。作为本发明的一种优选实施例，驱动装置包括驱动件、转动轮15和转动连接杆13，驱动件安装在安装板7上，驱动件的输出轴连接有转动轮15，转动连接杆13的一端转动连接在转动轮15的偏心位置，转动连接杆13的另一端转动连接在滑动弧12上，从而进行驱动，以此实现滑动弧12往复滑动。当然并不排除其他驱动结构，例如，驱动件、偏心轮和复位件等，在此不做描述。驱动件可以是电机14、燃油机等，当驱动件为电机14时，驱动件可以连接有蓄电池，从而使用方便，避免了固定电源的依赖。作为本发明的一种优选实施例，安装板7与放置板1滑动连接，安装板7和放置板1之间设置有调控件，通过调控件控制放置板1升降，从而控制放置板1与安装板7之间的间距，从而控制采集茶叶的高度，以此控制茶叶采集的高度。作为本发明的一种优选实施例，调控件包括调节螺杆5、从动皮带轮8、主动皮带轮9和转动部10，调节螺杆5设置两个且转动处于安装板7的端部，调节螺杆5通过螺纹连接放置板1，从而增加了放置板1的稳定性，主动皮带轮9和转动部10同轴固定连接且转动连接在安装板7上，主动皮带轮9与从动皮带轮8通过皮带进行连接，转动转动部10使主动皮带轮9转动，主动皮带轮9带动从动皮带轮8转动，从而使调节螺杆5转动，采集件6同步驱动放置板1升降，以此调节安装板7和放置板1的滑动，调控方便，且升降平衡，稳定性好。安装板7上设置有罩壳，罩壳将从动皮带轮8和主动皮带轮9覆盖在内，从而避免了杂物进入到皮带与主动皮带轮9、从动皮带轮8覆盖在内，从而增加了传动的顺畅性，同时增加了所述采茶装置的安全性。作为本发明的另一种优选实施例，安装板7的外壁固定设置有把手3，把手3的设置使采茶装置操作便捷，把手3上可以设置有控制器4，控制器4与驱动装置电连接，通过控制器4可以控制驱动件的开关与转动速度，可以控制茶叶的采集速度。且采集控制方便快捷。把手3上可以设置有防滑层，防滑层的设置增加了把手3把持的舒适性和稳定性。把手3可拆卸的连接在安装板7上，可以通过螺纹，固定螺钉等进行连接。如图4所示，作为本发明的一种优选实施例，放置板1两侧外壁固定设置有轨道22，收集框2的端部开设有轨道槽21，当收集框2进行安装时，轨道22嵌入到轨道槽21的内部，从而实现了收集框2的安装，轨道22和轨道槽21可以截面均为凸字型结构，从而增加了连接的稳定性。作为本发明的一种优选实施例，活动齿17的上表面固定设置有拨动件18，拨动件18随着活动齿17摆动，对剪切后的茶叶具有拨动作用，从而便于茶叶的传送。本发明上述实施例中提供了一种便捷采茶装置，通过活动齿17往复摆动，从而可以对茶叶进行连续采集，使采茶装置采茶效率高，使采茶机结构简单，设计巧妙，节约能源，通过摆动的安装板7可以适应弧形的剪切，适用于茶叶树的形体，提高了采茶的质量，便于充分提高茶叶的均匀性。通过一个驱动件驱动活动齿17摆动、活动齿17驱动茶叶向收集框2滑动进行收集，使采茶装置结构简单，节约能源，且同步性好，便于推广实施。通过调控件控制放置板1升降，从而控制放置板1与安装板7之间的间距，从而控制采集茶叶的高度，以此控制茶叶采集的高度。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
