标题title
一种向日葵葵花籽自动脱落设备
摘要abst
本发明涉及一种脱落设备，尤其涉及一种向日葵葵花籽自动脱落设备。本发明的技术问题是提供一种自动将葵花籽进行脱落，且脱落效果完整的向日葵葵花籽自动脱落设备。技术方案是一种向日葵葵花籽自动脱落设备，包括有底座、支撑架、减速电机、储料框、放置组件和刮取组件，底座上后侧设有支撑架，支撑架顶部设有减速电机，底座上中部放置有储料框，底座上前侧设有放置组件，支撑架中部设有刮取组件。本发明的有益效果为：在放置组件和刮取组件的作用下，人们将向日葵放置在滑块上，向后推动滑块，然后启动减速电机，向下按压第一连杆，刀块转动时会将向日葵籽进向脱落工作，有效的提高了人们的工作效率。
权利要求书clms
1.一种向日葵葵花籽自动脱落设备，包括有底座、支撑架、减速电机和储料框，底座上后侧设有支撑架，支撑架顶部设有减速电机，底座上中部放置有储料框，其特征在于，还包括有放置组件和刮取组件，底座上前侧设有放置组件，支撑架中部设有刮取组件。2.根据权利要求1所述的一种向日葵葵花籽自动脱落设备，其特征在于，放置组件包括有第一支撑杆、滑轨、滑块和针头，底座上前部左右两侧设有第一支撑杆，第一支撑杆和支撑架之间设有滑轨，滑轨内滑动式设有滑块，滑块上四周设有针头。3.根据权利要求2所述的一种向日葵葵花籽自动脱落设备，其特征在于，刮取组件包括有第一导向杆、第一连杆、第一弹簧、套筒、套杆和刀块，支撑架上部左右两侧滑动式设有第一导向杆，第一导向杆底部之间设有第一连杆，第一连杆左右两侧与支撑架之间连接有第一弹簧，第一弹簧分别套装在第一导向杆上，减速电机的输出轴上设有套筒，套筒下侧滑动式设有套杆，套杆与第一连杆转动式连接，套杆下侧设有刀块。4.根据权利要求3所述的一种向日葵葵花籽自动脱落设备，其特征在于，还包括有踏板组件，踏板组件包括有第二导向杆、第二连杆、脚踏板、第二弹簧和第二支撑杆，底座上前部左右两侧设有第二导向杆，第二导向杆上部之间滑动式设有第二连杆，第二连杆前侧设有脚踏板，第二连杆底部左右两侧与底座之间连接有第二弹簧，第二弹簧分别套装在第二导向杆上，底座上前部左右两侧设有第二支撑杆，第二支撑杆与第一连杆滑动式连接。5.根据权利要求4所述的一种向日葵葵花籽自动脱落设备，其特征在于，还包括有拉动组件，拉动组件包括有滚轮、拉绳、第三导向杆、拉杆、第三弹簧和第四弹簧，滑块底部与支撑架中部均转动式设有滚轮，第一支撑杆中部和滑块后侧之间连接有拉绳，拉绳绕在滚轮上，第二连杆后侧滑动式设有第三导向杆，第三导向杆上设有拉杆，拉杆与拉绳配合，拉杆底部与第二连杆之间连接有第三弹簧，第三弹簧套装在第三导向杆上，滑块后部左右两侧与滑轨之间连接有第四弹簧，第三弹簧比第四弹簧弹性系数高。6.根据权利要求3所述的一种向日葵葵花籽自动脱落设备，其特征在于，刀块是通过螺栓连接的。7.根据权利要求4所述的一种向日葵葵花籽自动脱落设备，其特征在于，第二弹簧是压缩弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种脱落设备，尤其涉及一种向日葵葵花籽自动脱落设备。背景技术向日葵因花序随太阳转动而得名，主要分两大类：食用和观赏。向日葵种子叫葵花籽，含油量很高，为半干性油，味香可口，供食用。花穗、种子皮壳及茎秆可作饲料及工业原料，如制人造丝及纸浆等，花穗也供药用。人们将摘取后要放在太阳下晾晒两天，当需要将葵花籽脱落时，一般都是晾晒后用木棍敲打其背面，然后将打落下来的葵花籽进行收集，这样操作可能会造成木棍敲打时将向日葵进行破坏，同时也不方便使用，会造成人们使用时的不方便，以至于降低工作效率，若需要脱落葵花籽的向日葵数量较多，还会导致费时费力的情况。因此，特别需要设计一种自动将葵花籽进行脱落，且脱落效果完整的向日葵葵花籽自动脱落设备，使得省去大部分人工操作可能带来的一些麻烦，以至于提高工作效率，来解决上述的缺点。发明内容为了克服木棍敲打时将向日葵进行破坏，同时也不方便使用，会造成人们使用时的不方便，以至于降低工作效率的缺点，本发明的技术问题是：提供一种自动将葵花籽进行脱落，且脱落效果完整的向日葵葵花籽自动脱落设备。技术方案是：一种向日葵葵花籽自动脱落设备，包括有底座、支撑架、减速电机、储料框、放置组件和刮取组件，底座上后侧设有支撑架，支撑架顶部设有减速电机，底座上中部放置有储料框，底座上前侧设有放置组件，支撑架中部设有刮取组件。进一步说明，放置组件包括有第一支撑杆、滑轨、滑块和针头，底座上前部左右两侧设有第一支撑杆，第一支撑杆和支撑架之间设有滑轨，滑轨内滑动式设有滑块，滑块上四周设有针头。进一步说明，刮取组件包括有第一导向杆、第一连杆、第一弹簧、套筒、套杆和刀块，支撑架上部左右两侧滑动式设有第一导向杆，第一导向杆底部之间设有第一连杆，第一连杆左右两侧与支撑架之间连接有第一弹簧，第一弹簧分别套装在第一导向杆上，减速电机的输出轴上设有套筒，套筒下侧滑动式设有套杆，套杆与第一连杆转动式连接，套杆下侧设有刀块。进一步说明，还包括有踏板组件，踏板组件包括有第二导向杆、第二连杆、脚踏板、第二弹簧和第二支撑杆，底座上前部左右两侧设有第二导向杆，第二导向杆上部之间滑动式设有第二连杆，第二连杆前侧设有脚踏板，第二连杆底部左右两侧与底座之间连接有第二弹簧，第二弹簧分别套装在第二导向杆上，底座上前部左右两侧设有第二支撑杆，第二支撑杆与第一连杆滑动式连接。进一步说明，还包括有拉动组件，拉动组件包括有滚轮、拉绳、第三导向杆、拉杆、第三弹簧和第四弹簧，滑块底部与支撑架中部均转动式设有滚轮，第一支撑杆中部和滑块后侧之间连接有拉绳，拉绳绕在滚轮上，第二连杆后侧滑动式设有第三导向杆，第三导向杆上设有拉杆，拉杆与拉绳配合，拉杆底部与第二连杆之间连接有第三弹簧，第三弹簧套装在第三导向杆上，滑块后部左右两侧与滑轨之间连接有第四弹簧，第三弹簧比第四弹簧弹性系数高。进一步说明，刀块是通过螺栓连接的。进一步说明，第二弹簧是压缩弹簧。本发明具有如下优点：1、在放置组件和刮取组件的作用下，人们将向日葵放置在滑块上，向后推动滑块，然后启动减速电机，向下按压第一连杆，刀块转动时会将向日葵籽进向脱落工作，而且脱落效果好，有效的提高了人们的工作效率，提高了向日葵籽的完整性。2、在储料框的作用下，向日葵上刮下来的葵花籽会掉落进储料框中，使得人们更方便的收集葵花籽。3、在踏板组件与拉动组件的作用下，人们只需要启动减速电机，向下踩动脚踏板时，向日葵能够自动向刀块下侧移动，同时刀块将向日葵籽进向脱落工作，有效的提高了人们的工作效率，减少了过多的人工操作，提高了操作的便利。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明放置组件的立体结构示意图与刮取组件的剖视结构示意图。图3为本发明A的放大结构示意图。图4为本发明放置组件的剖视结构示意图，踏板组件与拉动组件的利益结构示意图。图5为本发明B的放大结构示意图。附图中的标记：1：底座，2：支撑架，3：减速电机，4：储料框，5：放置组件，51：第一支撑杆，52：滑轨，53：滑块，54：针头，6：刮取组件，61：第一导向杆，62：第一连杆，63：第一弹簧，64：套筒，65：套杆，66：刀块，7：踏板组件，71：第二导向杆，72：第二连杆，73：脚踏板，74：第二弹簧，75：第二支撑杆，8：拉动组件，81：滚轮，82：拉绳，83：第三导向杆，84：拉杆，85：第三弹簧，86：第四弹簧。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述。仅此声明，本发明在文中出现或即将出现的上、下、左、右、前、后、内、外等方位用词，仅以本发明的附图为基准，其并不是对本发明的具体限定。实施例1一种向日葵葵花籽自动脱落设备，如图1-图5所示，包括有底座1、支撑架2、减速电机3、储料框4、放置组件5和刮取组件6，底座1上后侧设有支撑架2，支撑架2顶部设有减速电机3，底座1上中部放置有储料框4，底座1上前侧设有放置组件5，支撑架2中部设有刮取组件6。人们将向日葵放置在放置组件5上，启动减速电机3，减速电机3会带动刮取组件6工作，当人们用手向后侧推动放置组件5，会向刮取组件6下方移动，然后用手向下按压刮取组件6，当向日葵与刮取组件6接触时，刮取组件6会将向日葵上的葵花籽刮下来，从而掉落进储料框4中，工作完成后，人们将向日葵取出，关闭减速电机3，将放置组件5向前移动即可。放置组件5包括有第一支撑杆51、滑轨52、滑块53和针头54，底座1上前部左右两侧设有第一支撑杆51，第一支撑杆51和支撑架2之间设有滑轨52，滑轨52内滑动式设有滑块53，滑块53上四周设有针头54。人们将向日葵放置在滑块53上，向下按压向日葵，针头54会将向日葵固定住，然后人们向后推动滑块53，滑块53会沿着滑轨52的轨迹向后侧移动至刮取组件6正下方，从而使得刮取组件6对向日葵进行刮籽工作，工作完成后，人们将滑块53向前推，取出向日葵即可。刮取组件6包括有第一导向杆61、第一连杆62、第一弹簧63、套筒64、套杆65和刀块66，支撑架2上部左右两侧滑动式设有第一导向杆61，第一导向杆61底部之间设有第一连杆62，第一连杆62左右两侧与支撑架2之间连接有第一弹簧63，第一弹簧63分别套装在第一导向杆61上，减速电机3的输出轴上设有套筒64，套筒64下侧滑动式设有套杆65，套杆65与第一连杆62转动式连接，套杆65下侧设有刀块66。人们向下按压第一连杆62时，第一连杆62会带动第一导向杆61向下移动，第一导向杆61会带动套杆65和刀块66向下移动，第一弹簧63被拉伸，当刀块66与向日葵接触时，会将向日葵外侧贴合，然后人们启动减速电机3，减速电机3的输出轴会带动套筒64转动，套筒64会带动刀块66转动，刀块66转动时会将向日葵籽进行脱落工作，而且脱落效果好，脱落工作完成后，人们关闭减速电机3，然后松开第一连杆62，由于第一弹簧63的复位作用，会使得第一连杆62、第一导向杆61、套杆65和刀块66向上移动至复位。还包括有踏板组件7，踏板组件7包括有第二导向杆71、第二连杆72、脚踏板73、第二弹簧74和第二支撑杆75，底座1上前部左右两侧设有第二导向杆71，第二导向杆71上部之间滑动式设有第二连杆72，第二连杆72前侧设有脚踏板73，第二连杆72底部左右两侧与底座1之间连接有第二弹簧74，第二弹簧74分别套装在第二导向杆71上，底座1上前部左右两侧设有第二支撑杆75，第二支撑杆75与第一连杆62滑动式连接。人们向下踩动脚踏板73，脚踏板73会带动第二连杆72向下移动，第二弹簧74被压缩，第二连杆72向下移动时会带动第一连杆62向下移动，从而带动刀块66将向日葵籽进向脱落工作，当人们松开脚踏板73时，由于第二弹簧74的复位作用，会带动第二连杆72和脚踏板73向上移动至复位。还包括有拉动组件8，拉动组件8包括有滚轮81、拉绳82、第三导向杆83、拉杆84、第三弹簧85和第四弹簧86，滑块53底部与支撑架2中部均转动式设有滚轮81，第一支撑杆51中部和滑块53后侧之间连接有拉绳82，拉绳82绕在滚轮81上，第二连杆72后侧滑动式设有第三导向杆83，第三导向杆83上设有拉杆84，拉杆84与拉绳82配合，拉杆84底部与第二连杆72之间连接有第三弹簧85，第三弹簧85套装在第三导向杆83上，滑块53后部左右两侧与滑轨52之间连接有第四弹簧86，第三弹簧85比第四弹簧86弹性系数高。当第二连杆72向下移动时，会带动第三导向杆83、拉杆84和第三弹簧85向下移动，拉杆84会通过拉绳82带动滑块53向后侧移动，第四弹簧86被压缩，从而使得向日葵能够自动向后侧移动，当滑块53移动至最后侧时，第二连杆72会继续向下移动，第三弹簧85被拉伸，从而使得第二连杆72能继续带动第一连杆62向下移动，当第二连杆72向上移动时，由于第三弹簧85的复位作用，会使得第二连杆72向上移动至复位，由于第四弹簧86的复位作用，会带动滑块53向前移动至复位。尽管已经参照本公开的特定示例性实施例示出并描述了本公开，但是本领域技术人员应该理解，在不背离所附权利要求及其等同物限定的本公开的精神和范围的情况下，可以对本公开进行形式和细节上的多种改变。因此，本公开的范围不应该限于上述实施例，而是应该不仅由所附权利要求来进行确定，还由所附权利要求的等同物来进行限定。
