标题title
液体流量检测方法、装置及电器设备
摘要abst
本发明适用于家电设备技术领域，提供了一种液体流量检测方法、装置及电器设备，方法包括获取所需液体的液体量信息；根据液体量信息以及漏液装置的出液速率计算生成出液时间，其中，漏液装置包括漏斗和悬置在漏斗内的目标位置的检测电极，漏斗和检测电极与控制芯片电连接；控制输液泵根据预设的工作策略向漏斗中泵送液体，并在漏斗内的液体液面首次碰到检测电极时开始计时；当计时达到出液时间时，控制输液泵停止工作。本申请通过将检测电极悬置在漏斗的目标位置处，漏斗和检测电极均与控制芯片电连接，只需要漏斗和检测电极就能实现准确输送所需液体量信息对应的液体的功能，不需要使用流量计，能有效降低产品的生产成本。
权利要求书clms
1.一种液体流量检测方法，其特征在于，所述方法包括：获取所需液体的液体量信息；根据所述液体量信息以及漏液装置的出液速率计算生成出液时间，其中，所述漏液装置包括漏斗和悬置在漏斗内的目标位置的检测电极，所述漏斗和所述检测电极与控制芯片电连接；控制输液泵根据预设的工作策略向所述漏斗中泵送液体，并在所述漏斗内的液体液面首次碰到所述检测电极时开始计时；当计时达到所述出液时间时，控制所述输液泵停止工作。2.如权利要求1所述的液体流量检测方法，其特征在于，所述控制输液泵根据预设的工作策略向所述漏斗中泵送液体的步骤包括如下述步骤；根据预设的第一输出功率驱动所述输液泵工作；当所述液体液面达到预设的防溢线时，根据预设的第二输出功率驱动所述输液泵工作，以使所述液体液面稳定在所述防溢线。3.如权利要求1所述的液体流量检测方法，其特征在于，所述控制所述输液泵停止工作的步骤之后，所述方法还包括以下步骤：根据预设的清洗策略向所述漏斗中喷射清水清洗所述漏斗。4.如权利要求3所述的液体流量检测方法，其特征在于，向所述漏斗喷射的清水为预设温度的热水。5.如权利要求1所述的液体流量检测方法，其特征在于，所述控制输液泵根据预设的工作策略向所述漏斗中泵送液体，并在所述漏斗内的液体液面首次碰到所述检测电极时开始计时的步骤之后，还包括如下述步骤：获取所述检测电极检测不到液体液面的断开时间；判断所述断开时间是否满足预设的断电保护条件；当判断所述断开时间满足所述断电保护条件时，控制所述输液泵停止工作并进行报警。6.一种液体流量检测装置，其特征在于，所述装置包括：信息获取单元，用于获取所需液体的液体量信息；时间计算单元，用于根据所述液体量信息以及漏液装置的出液速率计算生成出液时间，其中，所述漏液装置包括漏斗和悬置在漏斗内的目标位置的检测电极，所述漏斗和所述检测电极与控制芯片电连接；输液控制单元，用于控制输液泵根据预设的工作策略向所述漏斗中泵送液体，并在所述漏斗内的液体液面首次碰到所述检测电极时开始计时；流量控制单元，用于当计时达到所述出液时间时，控制所述输液泵停止工作。7.如权利要求6所述的液体流量检测装置，其特征在于，所述输液控制单元包括：第一控制模块，用于根据预设的第一输出功率驱动所述输液泵工作；第二控制模块，用于当所述液体液面达到预设的防溢线时，根据预设的第二输出功率驱动所述输液泵工作，以使所述液体液面稳定在所述防溢线。8.如权利要求6所述的液体流量检测装置，其特征在于，所述装置还包括：漏斗清洗单元，用于根据预设的清洗策略向所述漏斗中喷射清水清洗所述漏斗。9.如权利要求8所述的液体流量检测装置，其特征在于，向所述漏斗喷射的清水为预设温度的热水。10.一种电器设备，其特征在于，所述电器设备包括如权利要求6至9中任一项所述的液体流量检测装置。
说明书desc
技术领域本发明属于智能家电技术领域，尤其涉及一种液体流量检测方法、装置及电器设备。背景技术随着生活水平的提高，人们越来越注重高品质的生活方式，生活中的大事小情大部分都由智能家电完成。其中，部分智能家电涉及到用水、油或者其他液体等，例如饮水机、咖啡机以及炒菜机等，需要智能家电准确计量液体的流量，满足用户的需求。为了准确计量液料的流量，现有的设备通常采用流量计的方式，通过将流量计设计再输液管道或者出液口处，以计量液体的出液量，但是，现有的流量计的价格昂贵，增加了产品的生产成本，导致产品的市场竞争力下降。发明内容本发明实施例提供一种液体流量检测方法，旨在解决现有产品采用流量计进行液体计量成本高的问题。本发明实施例是这样实现的，一种液体流量检测方法，包括：获取所需液体的液体量信息；根据液体量信息以及漏液装置的出液速率计算生成出液时间，其中，漏液装置包括漏斗和悬置在漏斗内的目标位置的检测电极，漏斗和检测电极与控制芯片电连接；控制输液泵根据预设的工作策略向漏斗中泵送液体，并在漏斗内的液体液面首次碰到检测电极时开始计时；当计时达到出液时间时，控制输液泵停止工作。第二方面，本申请还提供一种液体流量检测装置，装置包括：信息获取单元，用于获取所需液体的液体量信息；时间计算单元，用于根据液体量信息以及漏液装置的出液速率计算生成出液时间，其中，漏液装置包括漏斗和悬置在漏斗内的目标位置的检测电极，漏斗和检测电极与控制芯片电连接；输液控制单元，用于控制输液泵根据预设的工作策略向漏斗中泵送液体，并在漏斗内的液体液面首次碰到检测电极时开始计时；流量控制单元，用于当计时达到出液时间时，控制输液泵停止工作。第三方面，本申请还提供一种电器设备，电器设备包括如上述的液体流量检测装置。本申请实施例通过将检测电极悬置在漏斗的目标位置处，漏斗和检测电极均与控制芯片电连接，当需要计量液体流量时，首先获取所需液体的液体量信息，然后根据液体量信息和漏斗的液体速率进行计算得到出液时间，控制输液泵按照预设的工作策略工作，以向漏斗中输送液体，漏斗中的液体液面与检测电极接触时，漏斗和检测电极连接导通开始计时，直到计时达到出液时间时，输液泵停止工作，不需要使用流量计就能实现准确输送所需液体量信息对应的液体的功能，能有效降低产品的生产成本。附图说明图1是本申请液体流量检测方法一个实施例的具体流程示意图；图2是本申请液体流量检测方法一个实施例控制输液泵工作的流程示意图；图3是本申请液体流量检测方法一个实施例清洗漏斗的基本流程示意图；图4是本申请液体流量检测方法一个实施例无水断电保护的基本流程示意图；图5是本申请液体流量检测装置一个实施例的模块示意图；图6是本申请液体流量检测装置一个实施例输液控制单元的模块示意图；图7是本申请液体流量检测装置另一个实施例的模块示意图；图8是本申请液体流量检测装置再一个实施例的模块示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。现有的设备采用流量计以准确计量液体的出液量，生产成本高。本申请实施例通过设置检测电极、漏斗和控制芯片即可实现准确输送所需液体量信息对应的液体的功能，能有效降低产品的生产成本。实施例一在一些可选实施例中，请参照图1，图1是本申请一种液体流量检测方法一个实施例的流程示意图。如图1所示，本申请第一方面提供一种液体流量检测方法，包括：S1100、获取所需液体的液体量信息；在实施时，本申请提供的一种液体流量检测方法应用于具有流量统计的电器设备中，电器设备包括但不限于咖啡机、饮水机、苏打水机以及炒菜机等，设备中设置有处理器，本申请提供的一种液体流量检测方法的步骤由该处理器执行实现。处理器可以是设置于设备上的实际的处理器，也可以是云端的虚拟处理器，在此不做具体限制。液体量信息是所需液体的量信息，例如重量或者体积信息，以咖啡机为例，用户需要一杯咖啡，当一杯咖啡的液体重量为100克时，该液体量信息表征100克咖啡，当一杯咖啡的液体体积为100毫升时，该液体量信息表征100毫升咖啡。在一些实施例中，产品设备设置有不同档次的液体量信息供用户选择，例如咖啡机设置有操作面板，该操作面板包括三个档位的咖啡量，例如100毫升、150毫升和200毫升，当用户选择150毫升档位时，确定所需液体的液体量信息表征150毫升咖啡。上述液体重量及液体体积为举例说明，在实际实施过程中，液体量信息还可以包括其他信息，能实现准确计量液体量即可。S1200、根据液体量信息以及漏液装置的出液速率计算生成出液时间，其中，漏液装置包括漏斗和悬置在漏斗内的目标位置的检测电极，漏斗和检测电极与控制芯片电连接；产品设备设置有漏液装置和输液泵，该漏液装置包括漏斗和检测电极，其中，检测电极悬置在漏斗内，检测电极与漏斗均与控制芯片电连接，在实施时，漏斗可以采用金属漏斗，当漏斗内的液体与检测电极接触时，检测电极与漏斗导通，控制芯片即可检测到液体液面的位置，在一些实施例中，还可以将漏斗设计成包括漏斗本体和与控制芯片电连接的检测端，检测端可以设置在低于检测电极的位置处，例如将检测端设置在漏斗的出液口，当漏斗内的液体与检测电极接触时，检测电极与检测端导通连接，控制芯片即可检测到液体液面的位置。为了减少计量误差，漏斗可以设计成小容量漏斗，例如5毫升的漏斗，只需少量液体即可填满漏斗，从而使液体液面与检测电极接触，导通检测电极和漏斗。另一些实施例中，也可以采用大容量漏斗，可以将漏斗内的目标位置设置在较低位置，例如目标位置与漏斗的漏液口距离1厘米，这样同样只需少量液体注入漏斗中即可使液体液面与检测电极接触，导通检测电极和漏斗。漏斗的出液速率即漏液装置的出液速率，在实施时，漏斗的出液速率与漏斗的出液口大小相关，且漏斗的出液速率是固定的，出液速率保存于处理器中。系统根据液体量信息和出液速率即可计算生成出液时间。S1300、控制输液泵根据预设的工作策略向漏斗中泵送液体，并在漏斗内的液体液面首次碰到检测电极时开始计时；系统控制输液泵按照预设的工作策略进行工作，在实施时，输液泵的输入口连接用于存储液体的储液装置，例如咖啡机中用于存储咖啡的咖啡壶，输液泵的输出口输出液体至漏斗，输液泵用于将液态输送至漏斗中，以上述的小容量漏斗为例，由于漏斗的容量小，例如20毫升的漏斗，输液泵将液体输送至漏斗时，漏斗中的液体的液面很快上升并触碰到检测电极，液体使漏斗和检测电极连接导通，处理器开始计时。在一些实施例中，工作策略的工作原理如下：①、控制输液泵按照额定功率正常工作将液体输送至漏斗；在实施时，额定功率存储在处理器中；②、当漏斗内的液体的液面碰到检测电极时，降低输液泵的输出功率，例如降低至额定功率的85％～95％，使得输液泵的出液速度下降；③、当检测电极检测不到液面时，增加输液泵的输出功率或者恢复至额定功率，使得输液泵的出液速度增大。重复上述①至③步骤，使漏斗内的液体液面保持在刚好触碰检测电极的位置，此时，漏斗的出液速度均匀，且出液速率即为上述的漏液装置的出液速率。S1400、判断计时是否达到出液时间；系统将计时时间和出液时间进行比对，当计时达到出液时间时，执行步骤S1500；否则，执行步骤S1300。S1500、控制输液泵停止工作。系统计时达到出液时间时，控制输液泵停止工作，不再向漏斗内输送液体，计时置零，输液泵输送的液体总量满足用户所需液体的量。在一些实施例中，出液时间的计算可以根据漏斗的容量做相应的调整以减少计量误差，例如用户需要一杯250毫升的咖啡，系统根据该250毫升和漏斗的出液速率计算生成的时间为S1秒，其中，漏斗的容量为30毫升，或者漏斗内装有30毫升液体时液面刚好碰到检测电极，漏斗流出30毫升液体用时为S2秒，出液时间为S3，则S3＝S1-S2，系统工作过程如下：根据用户的操作获取用户所需液体的液体总量信息，例如上述的用户需要咖啡250毫升；根据液体总量信息和出液速率计算生成出液时间S3；按照预设的工作策略控制输液泵工作，首先，控制输液泵按照额定功率进行工作，将液体输送至漏斗，并在液体液面第一次碰到检测电极时开始计时；输液泵按照额定功率工作时，输液泵的出液速率大，漏斗内的液体液面很快上升，当检测电极检测到液面，系统降低出液泵的出液速率，液体液面下降，当检测电机检测不到液面，增大输液泵的出液速率，液面再次上升，如此循环往复，控制漏斗内的液体液面始终保持在刚好触碰检测电极的位置处，保持漏斗匀速出液；当计时达到出液时间S3时，控制输液泵停止工作，输液泵不再向漏斗内输送液体，将计时归零，输液泵总共输送的液体刚好满足用户所需咖啡的250毫升，或者输液泵总共输送的液体与用户所需250毫升咖啡的误差在预设的误差范围内，例如误差范围为X1，输液泵总共输送的液体为X2，所需液体的液体总量为X3，则X2＝X3±X1，例如X1为10毫升，当最终得到的咖啡为243毫升时，认为满足用户所需250毫升咖啡的需求。需要说明的是，上述的咖啡容量和漏斗容量等相关数据信息是本申请一个实施例的举例说明，在实际实施过程中，还可以采用其他的数据或者数值，能满足准确计量液体流量功能即可。本申请实施例通过将检测电极悬置在漏斗的目标位置处，漏斗和检测电极均与控制芯片电连接，当需要计量液体流量时，首先获取所需液体的液体量信息，然后根据液体量信息和漏斗的液体速率进行计算得到出液时间，控制输液泵按照预设的工作策略工作，以向漏斗中输送液体，漏斗中的液体液面与检测电极接触时，漏斗和检测电极连接导通开始计时，直到计时达到出液时间时，输液泵停止工作，不需要使用流量计就能实现准确输送所需液体量信息对应的液体的功能，能有效降低产品的生产成本。实施例二在一些可选实施例中，请参阅图2，图2是本申请一个实施例控制输液泵工作的流程示意图。如图2所示，控制输液泵根据预设的工作策略向漏斗中泵送液体的步骤包括如下述步骤；S1310、根据预设的第一输出功率驱动输液泵工作；S1320、当液体液面达到预设的防溢线时，根据预设的第二输出功率驱动输液泵工作，以使液体液面稳定在防溢线。在控制输液泵工作过程中，系统首先根据预设的第一输出功率驱动输液泵，该第一输出功率可以是输液泵的额定功率，第一输出功率设置在处理器中，检测电极的下端面对应防溢线，即当漏斗内的液体液面达到防溢线时，液面刚好触碰到检测电极，系统开始计时，并根据第二输出功率驱动输液泵工作，第二输出功率设置在处理器中，例如产品生产厂商在生产过程中测量得到第二输出功率并将第二输出功率存在处理器中，当输液泵工作在第二输出功率时，输液泵向漏斗输送的液体刚好使液面稳定在防溢线的位置处，此时，漏斗出液速度均匀，能有效提高液体计量的精确度。实施例三在一些可选实施例中，请参阅图3，图3是本申请一个实施例清洗漏斗的流程示意图。如图3所示，控制输液泵停止工作的步骤之后，本申请提供的液体流量检测方法还包括以下步骤：S1600、根据预设的清洗策略向漏斗中喷射清水清洗漏斗。清洗策略设置在处理器中，用于对漏斗进行清洗，在实施时，漏斗计量液体后，会有部分液体残留，例如咖啡液残留在漏斗上，如果不进行清洗，会导致残留液变质进而导致液体污染风险，所以需要对漏斗进行清洗，在一些实施例中，清洗策略的工作原理为：控制水泵向漏斗中喷射清水，喷射的清水会将漏斗内的残留物冲刷干净，向漏斗中喷射的清水可以采用预设温度的热水，例如50℃到80℃之间的热水，从而进一步提高清洗效率。在另一些实施例中，清洗策略还包括控制漏斗绕轴心转动，即向漏斗中喷射清水时，同时旋转漏斗，从而使清水在漏斗内侧壁环绕喷射，冲刷掉顽固残留，提高清洗洁净度。实施例四在一些可选实施例中，请参阅图4，图4是本申请一个实施例无水断电保护的流程示意图。如图4所示，控制输液泵根据预设的工作策略向漏斗中泵送液体，并在漏斗内的液体液面首次碰到检测电极时开始计时的步骤之后，本申请提供的液体流量检测方法还包括如下述步骤：S1700、获取检测电极检测不到液体液面的断开时间；在实施时，当液面上升碰到检测电极时，系统会控制输液泵降低出液速度，此时，液面会下降，而当液面下降不与检测电极触碰时，系统又会控制输液泵增大出液速度，使液面保持早刚好与检测电极触碰的位置处，但是，当液体量不够时，以饮水机为例，当饮水机的水桶没水时，水泵不能将水泵送至漏斗，此时，输出的水就不能满足用户的所需，例如用户需要一杯水，但是只输出了半杯水。在每次液面低于检测电极不与检测电极触碰时，系统开始记录检测电极检测不到液面的断开时间，在实施时，可以根据检测电极与漏斗的通断时间测定该断开时间，液面不接触检测电极，则控制芯片检测到检测电极与漏斗断开连接，开始记录时间，并在液面再次碰到检测电极时，停止记录时间，将记录得到的时间作为断开时间。S1800、判断断开时间是否满足预设的断电保护条件；断电保护条件设置于处理器中，在一些实施例中，断电保护条件为：断开时间是否达到断电保护时间阈值，当断开时间达到断电保护时间阈值时，执行步骤S1900，否则就将断开时间置零并执行步骤S1400。S1900、控制输液泵停止工作并进行报警。系统在液面长时间低于检测电极时，确认液体量不足，控制输液泵断电，并进行报警，例如通过声音、灯光等方式进行报警，以提醒用户设备出现故障及时进行处理。在一些实施例中，系统首先获取用户所需液体的液体总量信息，以咖啡机为例，用户点选了一杯咖啡，而一杯咖啡为300毫升，系统根据该液体总量信息和出液速率计算生成出液时间，然后系统按照预设的工作策略控制输液泵工作。输液泵工作过程中，当漏斗内的液体液面第一次碰到检测电极时，系统开始计时，并降低出液泵的出液速率，液体液面下降，液面低于检测电极时，增大输液泵的出液速率，液面再次上升触碰检测电极时，记录断开时间，然后判断断开时间是否满足断电保护条件。如果液体储量足够，则记录得到的断开时间很短，例如0.1秒，不能满足断电保护条件，将断开时间置零，控制输液泵继续按照预设的工作策略进行工作，重复上述步骤，使控制漏斗内的液体液面始终保持在刚好触碰检测电极的位置处，保持漏斗匀速出液。当计时达到出液时间时，系统控制输液泵停止工作，输液泵总共输送的咖啡刚好为300毫升，满足用户所需300毫升咖啡的需求。而如果液体储量不足，则液体用完时输液泵无法输送液体至漏斗，此时，检测电极长时间检测不到液面，记录的断开时间满足断电保护条件，例如检测电极3秒时间检测不到液面确定断开时间满足断电保护条件，控制输液泵断电并进行报警。实施例五在一些可选实施例中，本申请一个实施例还提供一种液体流量检测装置，请参阅图5，图5是本申请液体流量检测装置一个实施例的模块结构示意图。如图5所示，本申请提供的液体流量检测装置包括：信息获取单元2100，用于获取所需液体的液体量信息；时间计算单元2200，用于根据液体量信息以及漏液装置的出液速率计算生成出液时间，其中，漏液装置包括漏斗和悬置在漏斗内的目标位置的检测电极，漏斗和检测电极与控制芯片电连接；输液控制单元2300，用于控制输液泵根据预设的工作策略向漏斗中泵送液体，并在漏斗内的液体液面首次碰到检测电极时开始计时；流量控制单元2400，用于当计时达到出液时间时，控制输液泵停止工作。本申请实施例通过将检测电极悬置在漏斗的目标位置处，漏斗和检测电极均与控制芯片电连接，当需要计量液体流量时，首先通过信息获取单元2100获取所需液体的液体量信息，然后通过时间计算单元2200根据液体量信息和漏斗的液体速率进行计算得到出液时间，输液控制单元2300控制输液泵按照预设的工作策略工作，以向漏斗中输送液体，漏斗中的液体液面与检测电极接触时，漏斗和检测电极连接导通开始计时，通过流量控制单元2400在计时达到出液时间时，输液泵停止工作，不需要使用流量计就能实现准确输送所需液体量信息对应的液体的功能，能有效降低产品的生产成本。在一些可选实施例中，如图6所示，本申请一个实施例提供的一种液体流量检测装置的输液控制单元2300包括：第一控制模块2310，用于根据预设的第一输出功率驱动输液泵工作；第二控制模块2320，用于当液体液面达到预设的防溢线时，根据预设的第二输出功率驱动输液泵工作，以使液体液面稳定在防溢线。在一些可选实施例中，如图7所示，本申请一个实施例提供的一种液体流量检测装置还包括：漏斗清洗单元2500，用于根据预设的清洗策略向漏斗中喷射清水，以清洗漏斗。在一些可选实施例中，向漏斗喷射的清水为预设温度的热水。在一些可选实施例中，如图8所示，本申请一个实施例提供的一种液体流量检测装置还包括：时间获取单元2600，获取检测电极检测不到液体液面的断开时间；断电判断单元2700，判断断开时间是否满足预设的断电保护条件；断电保护单元2800，当判断断开时间满足断电保护条件时，控制输液泵停止工作并进行报警。本发明实施例所提供的装置，其实现原理及产生的技术效果和前述方法实施例相同，为简要描述，装置实施例部分未提及之处，可参考前述方法实施例中相应内容。实施例六在一些可选实施例中，本申请还提供一种电器设备，电器设备包括如上述的液体流量检测装置。在实施时，本申请提供的电器设备包括但不限于咖啡机、饮水机、苏打水机以及炒菜机等，设备中可设置有输液泵、漏斗、检测电极和控制芯片，输液泵、漏斗和检测电极均与控制芯片电连接。首先，获取所需液体的液体量信息，该液体量信息是所需液体的量信息，例如重量或者体积信息，以咖啡机为例，用户需要一杯咖啡，当一杯咖啡的液体重量为100克时，该液体量信息表征100克咖啡，当一杯咖啡的液体体积为100毫升时，该液体量信息表征100毫升咖啡。在一些实施例中，设备设置有不同档次的液体量信息供用户选择，例如咖啡机设置有操作面板，该操作面板包括三个档位的咖啡量，例如100毫升、150毫升和200毫升，当用户选择150毫升档位时，确定所需液体的液体量信息表征150毫升咖啡。然后根据液体量信息以及漏液装置的出液速率计算生成出液时间，检测电极悬置在漏斗内，检测电极与漏斗均与控制芯片电连接，在实施时，为了减少计量误差，漏斗可以设计成小容量漏斗，例如5毫升的漏斗，只需少量液体即可填满漏斗，从而使液体液面与检测电极接触，导通检测电极和漏斗。漏斗的出液速率机漏液装置的出液速率，在实施时，漏斗的出液速率是固定的，出液速率保存于控制芯片中。系统根据液体量信息和出液速率即可计算生成出液时间。计算出出液时间后，系统控制输液泵按照预设的工作策略进行工作，在实施时，计算出液时间和控制输液泵工作也可以异步同时进行，输液泵用于将液态输送至漏斗中，以上述的小容量漏斗为例，由于漏斗的容量小，例如20毫升的漏斗，输液泵将液体输送至漏斗时，漏斗中的液体的液面很快上升并触碰到检测电极，液体使漏斗和检测电极连接导通，控制器开始计时，在控制输液泵工作过程中，系统控制输液泵按照额定功率正常工作将液体输送至漏斗，漏斗内的液体的液面碰到检测电极时，降低输液泵的输出功率，例如降低至额定功率的85％～95％，使得输液泵的出液速度下降，检测电极检测不到液面时，增加输液泵的输出功率或者恢复至额定功率，使得输液泵的出液速度增大。重复上述步骤使漏斗内的液体液面保持在刚好触碰检测电极的位置，此时，漏斗的出液速度均匀。系统判断计时是否达到出液时间，计时达到出液时间时，控制输液泵停止工作，不再向漏斗内输送液体，输液泵输送的液体总量满足用户所需液体的量。本申请实施例通过将检测电极悬置在漏斗的目标位置处，漏斗和检测电极均与控制芯片电连接，当需要计量液体流量时，首先获取所需液体的液体量信息，然后根据液体量信息和漏斗的液体速率进行计算得到出液时间，控制输液泵按照预设的工作策略工作，以向漏斗中输送液体，漏斗中的液体液面与检测电极接触时，漏斗和检测电极连接导通开始计时，直到计时达到出液时间时，输液泵停止工作，不需要使用流量计就能实现准确输送所需液体量信息对应的液体的功能，能有效降低产品的生产成本。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
