标题title
口罩生产机的耳带点焊设备
摘要abst
本申请涉及一种口罩生产机的耳带点焊设备，涉及口罩加工领域，以解决耳带仅焊接于口罩的外表面容易发生脱落的问题，其包括操作台和设置于操作台上的安装板，所述操作台上设置有口罩开孔机构和对称设置的两组耳带送线机构、推线机构、焊接机构；所述耳带送线机构包括放线杆、若干导线轮、压线槽、拉线夹、剪线刀和两个夹线爪，所述放线杆上释放的耳带线绕置于导线轮的外部，且耳带线穿过压线槽，拉线夹沿垂直设置于压线槽的一侧活动连接，拉线夹用于拉动耳带线伸长，剪线刀设置于靠近压线槽的一个夹线爪与压线槽之间。本申请具有能够对口罩进行打孔，使耳带线穿过口罩，从而使耳带线与口罩的两面进行焊接，焊接更加稳定，不易发生脱落的效果。
权利要求书clms
1.一种口罩生产机的耳带点焊设备，包括操作台和设置于操作台上的安装板，其特征在于：所述操作台上对称设置有两组耳带送线机构、推线机构、焊接机构，所述安装板的底部设置有口罩开孔机构；所述耳带送线机构包括放线杆、若干导线轮、压线槽、拉线夹、剪线刀和两个夹线爪，所述放线杆上释放的耳带线绕置于导线轮的外部，且耳带线穿过压线槽，所述拉线夹沿垂直设置于压线槽的一侧活动连接，所述拉线夹用于拉动耳带线伸长，所述剪线刀设置于靠近压线槽的一个夹线爪与压线槽之间，两个所述夹线爪均设置于安装板的底部，两个所述夹线爪可转动，且两个夹线爪转动时，夹持剪断的耳带线的两个端部伸至推线结构处；所述口罩开孔机构包括四个红外激光头和吹风装置，四个所述红外激光头均用于对口罩开孔，所述吹风装置固定安装于四个红外激光头的中部，且所述吹风装置与四个红外激光头之间的距离相等；所述推线机构包括活动连接于安装板底部的第一推动件和第二推动件，所述第一推动件用于推动剪断的耳带线的端部穿过口罩上的孔伸至口罩的底端，所述第二推动件使耳带线的端部弯折；所述焊接机构包括在竖直方向上同时向中部运动的上模和下模，所述上模和下模可发热用于使耳带线焊接于口罩的两侧。2.根据权利要求1所述的口罩生产机的耳带点焊设备，其特征在于：两个所述红外激光头设置于第一推动件的底端，所述红外激光头通过发射激光实现对口罩开孔。3.根据权利要求1所述的口罩生产机的耳带点焊设备，其特征在于：所述吹风装置为气泵，所述气泵的出气口固定连接有连接板，所述连接板的底端开设有若干圆孔，若干所述圆孔均与出气孔连通。4.根据权利要求1所述的口罩生产机的耳带点焊设备，其特征在于：所述拉线夹、夹线爪均由直线气缸驱动夹持耳带线，所述夹线爪的转动通过转动气缸实现。5.根据权利要求1所述的口罩生产机的耳带点焊设备，其特征在于：所述操作台上还设置有两个对称设置的搭置台，两个所述搭置台之间设置有传送机构，所述传送机构用于传送口罩，所述传送机构做间歇运动，所述传送机构的顶端与搭置台的顶端在同一平面，使口罩的两端能够处于搭置台上。6.根据权利要求5所述的口罩生产机的耳带点焊设备，其特征在于：所述搭置台上开设有两个开口，且开口延伸至搭置台相互靠近的一侧形成敞口，所述第二推动件固定连接于搭置台上，且所述第二推动件的端部伸至开口的内部用于推动耳带线。7.根据权利要求6所述的口罩生产机的耳带点焊设备，其特征在于：所述上模和下模与搭置台上的开口在同一竖直轴线上，所述上模和下模闭合时能够对夹紧口罩上的通孔。8.根据权利要求1所述的口罩生产机的耳带点焊设备，其特征在于：所述上模和下模通过超声波振动子和换能器振动发热，所述上模和下模发热且将口罩与耳带线夹紧使耳带线焊接于口罩上。9.根据权利要求1所述的口罩生产机的耳带点焊设备，其特征在于：所述传送机构的出料端设置有两组对称设置的出料结构，所述出料结构包括两个水平设置的皮带，其中一个皮带的下表面与另一个皮带的上表面贴合，两个所述皮带转动将口罩夹持，使口罩排出。10.根据权利要求1所述的口罩生产机的耳带点焊设备，其特征在于：两组所述夹线爪的位置和/或旋转角度可调。
说明书desc
技术领域本申请涉及口罩加工的领域，尤其是涉及一种口罩生产机的耳带点焊设备。背景技术在呼吸道传染病流行或在粉尘等污染的环境中作业时，空气中的病菌、粉尘等可通过呼吸进入人体肺部，对身体造成严重损害，佩戴口罩可以起到一定的过滤作用，口罩与脸部紧密贴合，使病菌、粉尘等不能轻易漏入，口罩上设置有两条耳带，通过将耳带套在耳朵上使口罩固定在头部。在制作口罩焊接耳带时，通常采用的方式有单点焊接、双点焊接和半自动焊接。单点焊接是由人工手持口罩和耳带，对耳带与口罩接触的四个点完成焊接；双点焊接是一次熔焊完成口罩一侧的耳带与口罩接触的两个点，两次焊接完成一个口罩的四个焊点；半自动焊接的焊线由机器自动剪断送线，操作工人只需安放好口罩即可。针对上述中的相关技术，发明人认为存在以下缺陷：现有的耳带焊接时，耳带的两端通常是焊接于口罩的外表面，这种方式的焊接并不牢固，容易造成耳带焊接部发生脱落，从而影响口罩的使用。发明内容为了增强口罩与耳带的连接紧固性，使耳带不易发生掉落，本申请提供一种口罩生产机的耳带点焊设备。本申请提供的一种口罩生产机的耳带点焊设备采用如下的技术方案：一种口罩生产机的耳带点焊设备，包括操作台和设置于操作台上的安装板，所述操作台上对称设置有两组耳带送线机构、推线机构、焊接机构，所述安装板的底部设置有口罩开孔机构；所述耳带送线机构包括放线杆、若干导线轮、压线槽、拉线夹、剪线刀和两个夹线爪，所述放线杆上释放的耳带线绕置于导线轮的外部，且耳带线穿过压线槽，所述拉线夹沿垂直设置于压线槽的一侧活动连接，所述拉线夹用于拉动耳带线伸长，所述剪线刀设置于靠近压线槽的一个夹线爪与压线槽之间，两个所述夹线爪均设置于安装板的底部，两个所述夹线爪可转动，且两个夹线爪转动时，夹持剪断的耳带线的两个端部伸至推线结构处；所述口罩开孔机构包括四个红外激光头和吹风装置，四个所述红外激光头均用于对口罩开孔，所述吹风装置固定安装于四个红外激光头的中部，且所述吹风装置与四个红外激光头之间的距离相等；所述推线机构包括活动连接于安装板底部的第一推动件和第二推动件，所述第一推动件用于推动剪断的耳带线的端部穿过口罩上的孔伸至口罩的底端，所述第二推动件使耳带线的端部弯折；所述焊接机构包括在竖直方向上同时向中部运动的上模和下模，所述上模和下模可发热用于使耳带线焊接于口罩的两侧。通过采用上述技术方案，通过红外激光头能够对口罩进行开孔，第一推动件推动耳带线，使耳带线的端部穿过口罩上的孔，第二推动件推动耳带线，使耳带线发生弯折，再通过上模和下模对耳带线和口罩进行挤压，实现耳带线与口罩的双面焊接，连接更加紧固，不易发生脱落。可选的，两个所述红外激光头设置于第一推动件的底端，所述红外激光头通过发射激光实现对口罩开孔。通过采用上述技术方案，红外激光头设置于第一推动件上，第一推动件与安装板之间为活动连接，从而能够调节红外激光头的位置，使口罩开孔机构能够根据口罩的规格在不同的位置开孔。可选的，所述吹风装置为气泵，所述气泵的出气口固定连接有连接板，所述连接板的底端开设有若干圆孔，若干所述圆孔均与出气孔连通。通过采用上述技术方案，通过气泵进行吹风，且通过连接板上的圆孔进行分散，使风更加均匀吹出，能够防止红外激光头对口罩开孔时产生高温引起口罩着火，使口罩开孔更加安全。可选的，所述拉线夹、夹线爪均由直线气缸驱动夹持耳带线，所述夹线爪的转动通过转动气缸实现。通过采用上述技术方案，拉线夹与夹线爪均通过气缸实现运动，无需人工进行操作，使装置的运行更加自动化，操作更加准确，提高了加工的效率。可选的，所述操作台上还设置有两个对称设置的搭置台，两个所述搭置台之间设置有传送机构，所述传送机构用于传送口罩，所述传送机构做间歇运动，所述传送机构的顶端与搭置台的顶端在同一平面，使口罩的两端能够处于搭置台上。通过采用上述技术方案，传送机构带动口罩运动，传送机构做间歇运动，从而使口罩能够搭置且停留于搭置台上，便于对口罩进行打孔，打孔后将剪断的耳带线推至口罩的另一侧，使对口罩操作时更加稳定。可选的，所述搭置台上开设有两个开口，且开口延伸至搭置台相互靠近的一侧形成敞口，所述第二推动件固定连接于搭置台上，且所述第二推动件的端部伸至开口的内部用于推动耳带线。通过采用上述技术方案，剪断后的耳带线的端部能够穿过口罩上的孔进入搭置台的开口中，通过第二推动件能够推动耳带线的端部，从而使耳带线发生弯曲，便于使耳带线进行焊接于口罩的下表面。可选的，所述上模和下模与搭置台上的开口在同一竖直轴线上，所述上模和下模闭合时能够对夹紧口罩上的通孔。通过采用上述技术方案，上模与下模闭合时能够与口罩上开设的通孔在同一竖直直线上，从而使焊接位置更加准确，焊接效果更好。可选的，所述上模和下模通过超声波振动子和换能器振动发热，所述上模和下模发热且将口罩与耳带线夹紧使耳带线焊接于口罩上。通过采用上述技术方案，超声波振动子和换能器振动发热，使上模和下模的发热效果较好，能够将耳带线焊接于口罩上，且使用更节能也更加安全。可选的，所述传送机构的出料端设置有两组对称设置的出料结构，所述出料结构包括两个水平设置的皮带，其中一个皮带的下表面与另一个皮带的上表面贴合，两个所述皮带转动将口罩夹持，使口罩排出。通过采用上述技术方案，两个皮带能够将口罩的边缘夹紧，从而使口罩从传送机构上卸下，皮带对口罩夹持的同时不会造成口罩损坏，且两个出料结构呈对称设置，使口罩传输时更加稳定。可选的，两组所述夹线爪的位置和/或旋转角度可调。通过采用上述技术方案，夹线爪的位置和旋转角度能够调节，使夹线爪夹置耳带线的端部的位置能够根据口罩上开孔的位置进行调节，耳带线的端部与口罩上开的孔位置对接准确，从而使耳带线贯穿口罩时更加方便，不易造成误差。综上所述，本申请包括以下至少有益技术效果：1.通过耳带送线机构能够使耳带线持续运动，同时能够对耳带线进行剪断，且口罩开孔机构能够对口罩进行开孔，设置吹风装置用于降低口罩开孔处温度，使口罩开孔更加安全，推线机构能够耳带线穿过口罩，同时能够发生弯折，便于焊接机构的加热挤压使耳带线焊接于口罩的双面，使耳带线与口罩连接更加紧固，不易发生脱落；2.第一推动件带动红外激光头运动，从而使红外激光头能够根据口罩的大小调节开孔的位置，便于对不同规格口罩耳带线的安装焊接；3.圆齿轮带动两个齿条同时向相反的方向运动，齿条带动固定板相互靠近，进而使上模与下模挤压，实现将耳带线焊接于口罩上，仅通过一个动力装置同时驱动上模和下模运动，节省成本；4.通过两个皮带能够将口罩的边缘夹紧，从而使口罩从传送机构上卸下，皮带对口罩夹持的同时不会造成口罩损坏，且两个出料结构呈对称设置，使口罩传输时更加稳定。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是图1中A部放大结构示意图。图3是本申请实施例的正视结构示意图。图4是本申请实施例的整体结构示意图。附图标记：1、操作台；2、安装板；3、耳带送线机构；31、放线杆；32、导线轮；33、压线槽；34、拉线夹；35、剪线刀；36、夹线爪；4、推线机构；41、第一推动件；42、第二推动件；5、焊接机构；51、上模；52、下模；6、口罩开孔机构；61、红外激光头；62、吹风装置；7、连接板；8、搭置台；9、传送机构；10、滑动板；11、圆齿轮；12、齿条；13、固定板；14、出料结构；141、皮带。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。在呼吸道传染病流行或在粉尘等污染的环境中作业时，空气中的病菌、粉尘等可通过呼吸进入人体肺部，对身体造成严重损害，佩戴口罩可以起到一定的过滤作用，口罩与脸部紧密贴合，使病菌、粉尘等不能轻易漏入，口罩上设置有两条耳带，通过将耳带套在耳朵上使口罩固定在头部；在制作口罩焊接耳带时，通常采用的方式有单点焊接、双点焊接和半自动焊接。单点焊接是由人工手持口罩和耳带，对耳带与口罩接触的四个点完成焊接；双点焊接是一次熔焊完成口罩一侧的耳带与口罩接触的两个点，两次焊接完成一个口罩的四个焊点；半自动焊接的焊线由机器自动剪断送线，操作工人只需安放好口罩即可，现有的耳带焊接时，耳带的两端通常是焊接于口罩的外表面，这种方式的焊接并不牢固，容易造成耳带焊接部发生脱落，从而影响口罩的使用。实施例1本申请实施例公开一种口罩生产机的耳带点焊设备。参照图1，口罩生产机的耳带点焊设备包括安装于地面上的操作台1，操作台1上通过螺栓固定安装有两个搭置台8，两个搭置台8之间设置有传送机构9，传送机构9包括传送带和固定在传动带上的放置盘，口罩在传输时设置于放置盘的内部，传动带通过步进电机带动做间歇式运动，放置盘的顶端与搭置台8的顶端在同一平面上，使口罩的两端在运动时能够处于且停留于搭置台8上，便于对口罩进行打孔焊接耳带线。参照图1-2，操作台1上设置有对称设置的两组耳带送线机构3、推线机构4、焊接机构5，耳带送线机构3包括放线杆31、若干导线轮32、压线槽33、拉线夹34、剪线刀35和两个夹线爪36，从放线杆31释放的耳带线经过多个导线轮32的导向至穿过压线槽33的内部，压线槽33的内部设置有压线块，压线块与压线槽33的内部之间焊接弹簧，通过压线块对压线槽33进行固定，拉线夹34沿垂直设置于压线槽33的一侧活动连接，拉线夹34通过直线气缸驱动夹持耳带线，以使耳带线从压线槽33中伸出，剪线刀35通过气缸驱动实现对耳带线进行裁剪，夹线爪36通过直线气缸驱动夹持耳带线，夹线爪36夹持耳带线后可转动，夹线爪36的转动通过转动气缸实现，且两个夹线爪36转动时，夹持剪断的耳带线的两个端部伸至推线结构处，且夹线爪36的位置和旋转角度能够调节。参照图1-2，操作台1上还设置有安装板2，推线机构4活动设置于安装板2的底端，推线机构4包括第一推动件41和第二推动件42，第一推动件41和第二推动件42均为气缸，第一推动件41可在安装板2的底部滑动，第一推动件41的输出端焊接有横板，横板的底端焊接有两个竖杆，第一推动件41推动竖杆向下能够推动耳带线的端部向下移动使其穿过口罩，第二推动件42通过螺栓固定安装于搭置台8上，第二推动件42的输出端焊接有板体，板体远离第二推动件42的一侧焊接有两个横杆，第二推动件42推动横杆使耳带线发生弯折。参照图1-4，口罩开孔机构6包括四个红外激光头61和吹风装置62，四个红外激光头61分别安装于四个竖杆的底部，通过红外激光头61发射激光对口罩进行开孔，吹风装置62为气泵，气泵通过螺栓固定安装于安装板2的底部，气泵的出气口焊接有连接板7，连接板7的底端开设有若干圆孔，且圆孔均与出气孔连通，通过气泵进行吹风，且通过连接板7上的圆孔进行分散，使风更加均匀吹出，能够防止红外激光头61对口罩开孔时产生高温引起口罩着火。参照图1-2，焊接机构5包括上模51和下模52，上模51和下模52在竖直方向上同时相互靠近或者相互远离，上模51和下模52通过超声波振动子和换能器振动发热，从而能够使耳带线同时焊接于口罩的正反面。参照图1-3，搭置台8上开设有两个开口，且开口延伸至搭置台8相互靠近的一侧形成敞口，第二推动件42上的横杆设置于敞口的内部，搭置台8相互远离的一侧均设置有滑动板10，滑动板10在操作台1上滑动连接，操作台1上通过螺钉固定安装有气缸，气缸的活塞杆与滑动板10焊接，滑动板10靠近搭置台8的一侧转动连接有圆齿轮11，圆齿轮11的两侧均设置有齿条12，齿条12与圆齿轮11啮合且与滑动板10之间在竖直方向上滑动连接，滑动板10上开设有滑槽，齿条12设置于滑槽的内部，两个齿条12相互远离的一端均焊接有固定板13，上模51和下模52分别焊接于两个固定板13相互靠近的一侧，且上模51和下模52与搭置台8的开口在同一竖直轴线上，滑动板10上通过螺栓固定安装有转动气缸，转动气缸驱动圆齿轮11转动，两个齿条12均与圆齿轮11啮合，圆齿轮11转动带动两个齿条12同时向相反的方向运动，从而能够使两个固定板13相互靠近或者相互远离，上模51与下模52相互挤压时，能够将耳带线焊接于口罩上，仅需通过一个动力源驱动上模51和下模52。参照图1，传送机构9的出料端设置有两组对称设置的出料结构14，出料结构14包括两个水平设置的皮带141，且其中一个皮带141的下表面与另一个皮带141的上表面贴合，皮带141套设于辊轴上，通过电机带动辊轴转动，从而使皮带141转动，两个皮带141能够将口罩夹持，从而使焊接好耳带线的口罩排出。本申请实施例口罩生产机的耳带点焊设备的实施原理为：口罩通过传送带进入安装板2的底端，通过红外激光头61对口罩的四角处进行开孔，夹线爪36带动耳带线的端部偏转至孔的顶端，第一推动件41推动耳带线使其穿过孔伸至口罩的底部，第二推动件42推动耳带线的端部使其发生弯折，转动气缸圆齿轮11转动带动两个齿条12滑动，从而能够带动两个固定板13相互靠近，上模51和下模52夹紧，从而能够使耳带线焊接于口罩的正面和反面，使焊接更加紧固，不易发生脱落。实施例2在本实施例中，口罩生产机的耳带点焊设备可以不包括口罩开孔机构6，而通过预先对口罩的无菌布上的两侧等距开设有通孔，使口罩裁切成型后的两侧通孔处于口罩的四角处，从而使口罩在穿过耳带点焊设备时能够直接使剪断的耳带线穿过通孔，再将耳带线焊接至口罩上。其他部分与上述实施例相同。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
