标题title
一种防治动物外寄生虫病的药物及应用
摘要abst
本发明公开了化合物4‑甲氧基‑2H‑色烯‑2‑酮作为防治动物外寄生虫病药物的用途。所述的4‑甲氧基‑2H‑色烯‑2‑酮作为杀虫药物与传统的药物相比，具有以下特点和优点：4‑甲氧基‑2H‑色烯‑2‑酮防治动物外寄生虫病效果好，相较于现有技术中的杀虫剂获得了显著提高；4‑甲氧基‑2H‑色烯‑2‑酮其毒性低，对环境安全；4‑甲氧基香豆素能溶于多种溶剂，易与其它杀动物体外寄生虫成分混配制药，可起到提高杀虫效果的作用。本发明提供了一种较为安全的杀动物外寄生虫药物。
权利要求书clms
1.4-甲氧基-2H-色烯-2-酮在制备预防/治疗动物外寄生虫病药物中的应用。2.如权利要求1所述的应用，其特征在于，所述的体外寄生虫为蚤、虱、蝇、蚊子、蜱和螨的一种或者几种。3.4-甲氧基-2H-色烯-2-酮作为抗动物外寄生虫药物协同增效剂的应用。4.如权利要求3所述的应用，其特征在于，所述的体外寄生虫为蜱、螨、蚤、虱、蝇和蚊子的一种或者几种。5.4-甲氧基-2H-色烯-2-酮作为抗动物外寄生虫药物先导化合物的应用。6.如权利要求5所述的应用，其特征在于，所述的体外寄生虫为蚤、虱、蝇、蚊子、蜱和螨的一种或者几种。7.如权利要求1-6任一项所述的应用，其特征在于，所述的4-甲氧基-2H-色烯-2-酮加入药学上可接受的辅料，制备成散剂，注射剂，外用软膏剂，乳剂，喷雾剂。
说明书desc
技术领域本发明属于兽药领域，公开了一种4-甲氧基-2H-色烯-2-酮化合物的新用途，具体涉及其在防治动物外寄生虫病中的应用。背景技术动物外寄生虫如蚤、虱、蝇、蚊子、蜱和螨可寄生于各年龄段的多类动物，导致患病动物生产性能及畜产品质量下降，甚至死亡。据报道，严重影响家猪生产的烈性传染病——非洲猪瘟的传播与蜱等昆虫作为媒介密不可分。同时，也严重威胁人类的健康，在世界范围内每年有1-3亿人感染疥螨病例报道。动物外寄生虫病不仅直接影响畜牧养殖业的生产效益和健康发展，而且还危害皮革加工等相关产业，造成严重经济损失。目前，化学药物仍是控制动物外寄生病发生的重要手段，如有机磷类、氨基甲酸酯类以及拟除虫菊酯类等，但长期大量使用常产生抗药性、药物残留等问题。因此，开发一种能够有效治疗动物体外寄生虫病的高效、安全、低毒的药物具有重要意义。目前，已经研制出部分治疗动物体外寄生虫的药物，例如酰胺基羟甲基香豆素类化合物具有良好的杀螨活性；甲氧基香豆素类化合物东莨菪内酯和滨蒿内酯等具有很好的杀螨活性；欧前胡素、异欧前胡素等香豆素类化合物具有一定的杀虫活性，但是上述药物的杀虫效果并不显著，无法满足临床应用。4-甲氧基-2H-色烯-2-酮，CAS：20280-81-3，分子式为C10H8O3。其来源于微生物，也可合成，且合成方法简单，属于香豆素类化合物，目前对其药理毒理学性质研究较少。本发明中，发明人首次发现4-甲氧基-2H-色烯-2-酮具有良好的杀虫、杀螨活性，可用来防治动物外寄生虫病。发明内容本发明的目的在于提供4-甲氧基-2H-色烯-2-酮的新用途。具体技术方案如下：本发明的目的在于提供4-甲氧基-2H-色烯-2-酮在制备预防/治疗动物外寄生虫病药物中的应用。优选的，所述的动物体外寄生虫为蜱、螨、蚤、虱、蝇和蚊子的一种或者几种。本发明的另一目的是提供4-甲氧基-2H-色烯-2-酮作为抗动物外寄生虫病药物协同增效剂的应用。优选的，所述的动物体外寄生虫为蜱、螨、蚤、虱、蝇和蚊子的一种或者几种。本发明的又一目的是提供4-甲氧基-2H-色烯-2-酮作为抗寄生虫病药物先导化合物的应用。优选的，所述的动物体外寄生虫为蜱、螨、蚤、虱、蝇和蚊子的一种或者几种。优选的，所述的4-甲氧基-2H-色烯-2-酮加入药学上可接受的辅料，制备成散剂，注射剂，外用软膏剂、乳剂、喷雾剂等。本发明所述的药物的有益效果是：4-甲氧基-2H-色烯-2-酮对动物外寄生虫病具有高效的防治作用，可作为新的杀虫先导化合物或协同增效剂进行生物合理性开发。对蜱、螨、蚤、虱、蝇和蚊子等多种常见动物外寄生虫病害均有较好的防治效果。实验证明，4-甲氧基-2H-色烯-2-酮对长角血幼蜱的致死率为75.33±3.06％，相较于现有技术中的杀虫剂获得了显著提高。且4-甲氧基-2H-色烯-2-酮治疗兔螨病的治愈率为86.67％，总有效率为100％，与市售伊维菌素取得了相当的治疗效果。4-甲氧基-2H-色烯-2-酮合成较为简单，能溶于多种溶剂，易与其它杀螨成分混配制药，起到提高杀螨效果的作用，适合推广应用。具体实施方式为了更好地理解本发明，以下通过具体实施方式对本发明的上述内容做进一步的详细说明。但不应将此理解为对本发明的限制。本发明所公开的实验，未进行特殊说明的，均是采用常规方法；本发明所涉及的药物，未进行特殊说明的，均可从市场购得。实施例1香豆素类化合物对饥饿长角血幼蜱的杀虫活性研究1.实验方法及材料采集长角血蜱Haemaphysalis longicornis饥饿成蜱，以新西兰大耳白兔作为宿主进行传代，在27±2℃，RH≥80％条件下培养。实验试蜱仅使用一次，之后用沸水处死。实验分组：4-甲氧基-2H-色烯-2-酮、7-羟基-4-甲基香豆素组、东莨菪内酯组、滨蒿内酯组、欧前胡素组、异欧前胡素组。实验方法：按照滤纸包法，将孵化10天的50头幼蜱置于4×4cm的滤纸包中。药物用10％DMSO溶解后，取0.8ml药液将包有幼蜱的滤纸浸湿，溶剂对照采用10％DMSO溶液。5分钟后，将所有幼蜱转移至未处理的滤纸包中，封口，在培养箱中培养24h，在显微镜下统计死亡数量，不动即视为死亡。实验进行三次重复。2.实验结果表1不同化合物对饥饿长角血幼蜱的杀虫活性组别浓度致死率4-甲氧基-2H-色烯-2-酮组300μg/mL75.33±3.06％7-羟基-4-甲基香豆素组300μg/mL52.00±4.00％东莨菪内酯组300μg/mL32.66±3.06％滨蒿内酯组300μg/mL61.33±5.03％欧前胡素组300μg/mL31.33±3.06％异欧前胡素组300μg/mL16.00±5.29％溶剂对照组--0.00±0.00不同化合物对饥饿长角血幼蜱的杀虫活性如表1所示，从表1中可以看出，在相同的药物浓度下，4-甲氧基-2H-色烯-2-酮组的致死率最高，为75.33±3.06％，相较于7-羟基-4-甲基香豆素组、东莨菪内酯组、滨蒿内酯组、欧前胡素组、异欧前胡素组和溶剂对照组均获得了显著的提高，即4-甲氧基-2H-色烯-2-酮的杀虫活性最好。对照组7-羟基-4-甲基香豆素组、东莨菪内酯组、滨蒿内酯组、欧前胡素组、异欧前胡素组之间进行比较，可以发现滨蒿内酯组的致死率最高，为61.33±5.03％。为了进一步验证4-甲氧基-2H-色烯-2-酮的杀虫活性，选定4-甲氧基-2H-色烯-2-酮和滨蒿内酯进行后续的杀螨临床疗效研究。实施例2杀螨临床疗效研究1.实验分组及给药剂量4-甲氧基-2H-色烯-2-酮药物处理组：100μg/mL；滨蒿内酯药物处理组：100μg/mL；1％伊维菌素组：100μg/mL；2.实验方法从养殖场收集自然感染痒螨病的新西兰大耳白兔，依据临床感染兔痒螨的情况分级系统，选取得分较为相近45只大耳白兔，随机分为三组，每组15只，实验前患螨病兔没有使用其它药物治疗，也无其它并发症，且三组间前临床上无显著差异。4-甲氧基-2H-色烯-2-酮药物处理组和滨蒿内酯药物处理组向兔外耳道痂皮处喷洒药物，在第3、6、9、12和15天各给药一次，每次2mL，共5次，伊维菌素组根据药物说明书注射给药。观察15天内患螨病兔的临床表现和健康状况，并根据患病情况进行分级和疗效判定。表2临床感染兔痒螨病例和恢复情况分级系统3.实验结果不同药物治疗兔螨病的疗效如表3所示，从中可以得到，4-甲氧基-2H-色烯-2-酮组治疗兔螨病的治愈率为86.67％，总有效率为100％；滨蒿内酯组的治愈率为60％，总有效率为90％；4-甲氧基-2H-色烯-2-酮组相较于滨蒿内酯组的治愈率和总有效率均获得了显著的提高；伊维菌素组的治愈率为93.33％，总有效率为100％，伊维菌素为本领域公知的治疗动物体外寄生虫的有效药物，而本发明申请保护的4-甲氧基-2H-色烯-2-酮组在治疗动物体外寄生虫时，获得了与其相当的疗效，同时，市售的伊维菌素为注射给药，给药较为复杂，而本发明所请求保护的4-甲氧基香豆素制备成散剂，注射剂，外用软膏剂、乳剂、喷雾剂等，方便给药。表3不同药物治疗兔螨病的疗效综上所述，本发明所请求保护的4-甲氧基-2H-色烯-2-酮对饥饿长角血幼蜱的致死率高，能够杀死包括长角血幼蜱在内的其他寄生虫，例如蚤、虱、蝇、蚊子等，同时，本发明所请求保护的4-甲氧基-2H-色烯-2-酮对兔螨病的治愈率与伊维菌素相当，可以在制备治疗动物体外寄生虫的药物中应用。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
