标题title
一种培养箱以及培养箱灭菌方法
摘要abst
本发明公开了一种培养箱，包括箱体，所述箱体内有培养腔，培养腔为可密封结构；振荡器，设置于所述培养腔中；其中，振荡器包括振荡托板；通气板，设有若干通气开口，其中，通过所述通气板与所述箱体将培养腔分为第一区域与第二区域，所述振荡器位于第一区域内；以及吹气装置，用于引导气体流动；其中，通过通气板、培养腔的内壁以及吹气装置的配合带动培养腔内的气体在第一区域与第二区域之间循环往返流动。
权利要求书clms
1.一种培养箱，其特征在于，包括：箱体，所述箱体内设有培养腔，培养腔为可密封结构；振荡器，位于所述培养腔中；通气板，设有若干通气开口，其中，通过所述通气板与所述箱体将培养腔分为第一区域与第二区域，所述振荡器位于第一区域内；以及吹气装置，用于引导气体流动；其中，通过通气板、箱体的内壁以及吹气装置的配合带动培养腔内的气体在第一区域与第二区域之间循环往返流动。2.根据权利要求1所述的培养箱，其特征在于，部分或全部的通气开口从上往下依次排布于通气板上且通气开口的分布从培养腔顶部横跨至培养腔底部。3.根据权利要求1所述的培养箱，其特征在于，通气板包括顶面板以及侧面板，顶面板与侧面板设置于箱体的底部，通气开口设置于顶面板与侧面板；第二区域包括由箱体的内壁侧面与侧面板构成的侧壁通道，以及由箱体的内壁顶面与顶面板构成的顶部通道，第一区域为侧面板、顶面板以及箱体的内壁底面所限定的区域，侧壁通道、第一区域、顶部通道相互配合形成气流循环通道，气体可在气流循环通道中循环流动。4.根据权利要求3所述的培养箱，其特征在于，优选的，侧面板上的部分或全部通气开口位于培养箱底部；优选的，部分或全部的通气开口从上往下依次排布于侧面板上且通气开口的分布从培养腔顶部横跨至培养腔底部；优选的，培养箱还包括一个或多个吹气装置，部分或全部的吹气装置与位于顶面板上的通气开口一一对应且相对设置；优选的，培养箱设有过滤器，部分或全部的过滤器与顶面板上的通气开口一一对应。5.根据权利要求1所述的培养箱，其特征在于，所述振荡器包括驱动电机以及支撑结构，驱动电机与支撑结构转动连接；所述驱动电机用于振荡振荡托板而振荡器通过支撑结构安装于培养腔内，所述驱动电机包括定子以及转子；所述定子位于转子内且通过转子与支撑结构配合使得定子跟第一区域相互隔离密封。6.根据权利要求1所述的培养箱，其特征在于，优选的，振荡器设有可拆卸安装于振荡器的振荡托板；优选的，振荡器设有振荡托板架，所述振荡托板架用于支撑振荡托板，所述振荡托板架中设置有多个第一开口；优选的，振荡托板架可拆卸地安装于振荡器。7.根据权利要求1所述的培养箱，其特征在于，还包括灭菌气体产生装置，所述灭菌气体产生装置设置于所述培养腔中。8.根据权利要求1所述的培养箱，其特征在于，箱体设有第二开口以及导通管，导通管通过第二开口与培养腔连通以向培养腔输送气体，且箱体位于第二开口处设有用于启闭第二开口的阀门。9.根据权利要求1所述的培养箱，其特征在于，振荡器与所述箱体的内壁之间的距离为75mm-175mm。10.根据权利要求1所述的培养箱，其特征在于，在部分或全部所述通气开口处设置有过滤器。11.根据权利要求5所述的培养箱，其特征在于，驱动电机上设有叶片。12.根据权利要求1所述的培养箱，其特征在于，培养腔包括第一状态与第二状态，当培养腔处于第一状态时，培养腔为密封结构；当培养腔处于第二状态时，培养腔为打开状态。13.一种培养箱灭菌方法，其特征在于，包括权利要求1-12任一项所述的培养箱，在培养腔内的气体在第一区域与第二区域之间往返循环流动前或者在培养腔内的气体在第一区域与第二区域之间往返循环流动时，往培养腔中加入灭菌气体。14.根据权利要求13所述的灭菌方法，其特征在于，通气板包括顶面板以及侧面板，顶面板与侧面板设置于箱体的内壁底面上，通气开口设置于顶面板与侧面板；第二区域包括由侧面板与箱体内壁侧面构成的侧壁通道，以及由顶面板与箱体的内壁顶面构成的顶部通道，第一区域为侧面板、顶面板以及箱体内壁底面所限定的区域，气流在吹气装置的致动下形成依次通过第一区域、顶部通道、侧壁通道以及第一区域的循环流动或者气流在吹气装置的致动下形成依次通过第一区域、侧壁通道、顶部通道以及第一区域的循环流动。
说明书desc
技术领域本公开涉及培养箱，特别地涉及内置有振荡器的培养箱及其灭菌方法。背景技术培养箱通常用于培养微生物、植物和动物细胞等。需要定期对培养箱进行清洁、消毒杀菌操作，以减少或避免污染。通常可以采用甲醛蒸汽、酒精擦拭、高温蒸煮、紫外线照射等对培养箱进行清洁、消毒杀菌操作。利用气体对用于细胞培养的培养箱进行清洁、消毒杀菌操作也是已知的。例如，以下专利文献分别公开了利用臭氧等气体对培养箱进行清洁、消毒杀菌操作。CN 107920496 A公开了具有转移室和内部室的细胞培养器，转移室和内部室被安排成形成气锁构型。使用由臭氧发生器产生的臭氧对放置到培养器柜中的物体灭菌。JP 5278861B2公开了用于对CO2培养箱的内部和外部进行消毒循环和消毒的臭氧消毒器，其包括与内部连通的管连接部分以及无菌帐篷。无菌帐篷具有用于将管连接部的前端部气密地突出到外部的气密孔。臭氧气体发生器通过将臭氧气体泵送到管连接部分，对被消毒帐篷覆盖的CO2培养箱的内部和外部进行循环和消毒。CN 206244809 U公开了一种培养箱，其内部设置有二氧化碳发生器、臭氧发生器以及加热器等，并能够用紫外灯和臭氧进行杀菌。然而以上的培养箱的水平结构相对简单和通用，而当将用于振荡器的驱动单元放置在培养箱中时，培养箱内的结构复杂性显著增加。相应地，对培养箱进行彻底的清洁、消毒杀菌也具有了相当的复杂性。例如以下专利文献分别公开了内置有振荡器和/或其驱动单元的培养箱。DE 19814013C1公开了一种开放式振荡器驱动器，其布置在用于细胞培养的培养箱的培养腔的下端。这种开放式设计导致水分和微生物污染在振荡器驱动器中的集聚，并且由于在培养腔底部的机械和电子部件的布置而无法进行彻底的清洁和去污。由于腔室中的其它物体的阻碍，气体流动受阻，从而形成去污过程中的盲点，部分结构无法被清洗。因此，不可能对培养箱进行彻底的清洁和去污。DE 102008010780B3公开了一种具有振荡器装置的培养箱，振荡器装置部分地位于培养腔的内部，部分地位于外部。具有马达和皮带的驱动单元位于相邻的装置室中。振荡器装置包括底板，该底板将培养腔相对于相邻的装置室密封。由于振荡器装置的机械部件位于振荡器的底部，因此不能保证最佳的清洁和去污条件。EP 1626082B1公开了一种培养箱，其在具有培养腔和位于下部的装置室。为了在培养腔中振荡装有细胞培养物的容器，旋转并在水平面内执行偏心运动的轴伸入培养腔。在轴的自由端设置有用于细胞培养容器的振荡托板。在这种设计中，培养腔和装置室之间的密封构造为弹性且易磨损的波纹管型密封，以实现摇动。污染物能够通过波纹管材料中的裂缝进入培养腔。需要说明的是，本申请发明人意识到，传统的用于细胞培养的培养箱中的振荡器装置内部的气流运动是有局限性地，导致部分位置的气流量不足，不利于导入相应气体对箱体进行彻底消毒杀菌。发明内容一方面，本公开实施例提供一种培养箱，使得培养腔内的流动气体可以尽可能均匀地分布到培养腔的各处，利于导入相应气体对箱体进行清洁、消毒杀菌。一种培养箱，包括：箱体，所述箱体内设有培养腔，培养腔为可密封结构；振荡器，设置于所述培养腔中；通气板，设有若干通气开口，其中，通过所述通气板与所述箱体将培养腔分为第一区域与第二区域，所述振荡器位于第一区域内；以及吹气装置，用于引导气体流动；其中，通过通气板、箱体的内壁以及吹气装置的配合带动培养腔内的气体在第一区域与第二区域之间循环往返流动。在其中一种实施方案中，部分或全部的通气开口从上往下依次排布于通气板上且通气开口的分布从培养腔顶部横跨至培养腔底部。在其中一种实施方案中，通气板包括顶面板以及侧面板，顶面板与侧面板设置于箱体的底部，通气开口设置于顶面板与侧面板；第二区域包括由箱体的内壁侧面与侧面板构成的侧壁通道，以及由箱体的内壁顶面与顶面板构成的顶部通道，第一区域为侧面板、顶面板以及箱体内壁底面所限定的区域，侧壁通道、第一区域、顶部通道相互配合形成气流循环通道，气体可在气流循环通道中循环流动。在其中一种实施方案中，侧面板上的部分或全部通气开口位于培养腔底部。在其中一种实施方案中，部分或全部的通气开口从上往下依次排布于侧面板上且通气开口的分布从培养腔顶部横跨至培养腔底部。在其中一种实施方案中，培养箱还包括一个或多个吹气装置，部分或全部的吹气装置与位于顶面板上的通气开口一一对应且相对设置；在其中一种实施方案中，培养箱设有过滤器，部分或全部的过滤器与顶面板上的通气开口一一对应。在其中一种实施方案中，所述振荡器包括驱动电机以及支撑结构，驱动电机与支撑结构转动连接；所述驱动电机用于振荡振荡托板而振荡器通过支撑结构安装于培养腔内，所述驱动电机包括定子以及转子；所述定子位于转子内且通过转子与支撑结构配合使得定子跟第一区域相互隔离密封。在其中一种实施方案中，振荡器设有可拆卸安装于振荡器的振荡托板。在其中一种实施方案中，振荡器设有振荡托板架，所述振荡托板架用于支撑振荡托板，所述振荡托板架中设置有多个第一开口。在其中一种实施方案中，振荡托板架可拆卸地安装于振荡器。在其中一种实施方案中，还包括灭菌气体产生装置，所述灭菌气体产生装置于所述培养腔中。在其中一种实施方案中，箱体设有第二开口以及导通管，导通管通过第二开口与培养腔连通以向培养腔输送气体，且箱体位于第二开口处设有用于启闭第二开口的阀门。在其中一种实施方案中，振荡器与所述箱体的内壁之间的距离为75mm-175mm。在其中一种实施方案中，在部分或全部所述通气开口处设置有过滤器。在其中一种实施方案中，驱动电机上设有叶片。在其中一种实施方案中，培养腔包括第一状态与第二状态，当培养腔处于第一状态时，培养腔为密封结构；当培养腔处于第二状态时，培养腔为打开状态。根据本公开的实施方案中的培养箱能够使得气流尽可能流动到整个培养箱中的各个位置，避免残留有气流很难到达的死区，以方便对培养箱清洁、消毒杀菌。另一方面，本公开实施例提供一种培养箱灭菌方法，可有效地灭杀培养箱内的细菌。一种培养箱灭菌方法，包括上述任一实施方案中的培养箱，在培养腔内的气体在第一区域与第二区域之间往返循环流动前或者在在培养腔内的气体在第一区域与第二区域之间往返循环流动时加入往培养腔中加入灭菌气体。在其中一种实施方案中，通气板包括顶面板以及侧面板，顶面板与侧面板设置于箱体的内壁底面上，通气开口设置于顶面板与侧面板；第二区域包括由侧面板与箱体内壁侧面构成的侧壁通道，以及由顶面板与箱体的内壁顶面构成的顶部通道，所述第一区域为侧面板、顶面板以及箱体内壁底面所限定的区域，气流在吹气装置的致动下形成依次通过第一区域、顶部通道、侧壁通道以及第一区域的循环流动或者气流在吹气装置的致动下形成依次通过第一区域、侧壁通道、顶部通道以及第一区域的循环流动。附图说明图1为根据本公开其中一种实施方案的培养箱的正面剖视图。图2为根据本公开其中一种实施方案的培养箱的正面剖视图。图3为根据本公开其中一种实施方案的培养箱的侧面剖视图。图4为根据本公开其中一种实施方案的培养箱的正面结构示意图。图5为根据本公开其中一种实施方案的培养箱的正面结构示意图。图6为根据本公开其中一种实施方案中的振荡托板架的结构示意图。图中标识：1、培养箱；110、箱体；115、箱体底部；116、箱体内壁；117、第二开口；118、导通管；119、阀门；2、培养腔；3、顶面板；4、侧面板；5、吹气装置；6、过滤器；7、振荡托板架；71、振荡托板；8、驱动电机；9、叶片；10、振荡器；11、第一轴承；12、偏心件；13、衬套；14、中空轴；15、锥形瓶；16、生物样品；17、轴元件；18、电磁线圈；19、转子；20、第一通道；21、配重件；22、O形圈；26、第二轴承；25、控制单元；27、转子板；28、唇形密封件；29、O形圈；30、基座元件；31、臭氧发生器；40、中空轴；100、永磁体；300、第一区域；400、第二区域；410、侧壁通道；420、顶部通道；500、通气开口。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本公开的培养箱作进一步详细说明。根据以下详细说明和权利要求书，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比率，仅用于方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。图1和图2分别示出了根据本公开的一些实施例的培养箱的剖视图。培养箱1包括箱体110和振荡器10。振荡器10用于振荡振荡托板7。箱体110限定培养腔2。培养腔2为可密封结构，具体为培养腔2包括第一状态与第二状态，当培养腔2处于第一状态时，培养腔2为密封结构；当培养腔2处于第二状态时，培养腔2为打开状态。更具体为，箱体110可以包括箱门，通过打开或者关闭箱门可以打开培养腔2或者气密地封闭培养腔2，使得培养腔2中的气体不能逸出，以及外部的物质不能进入培养腔2。应理解的是，在一些实施方案中，培养箱1可以内置有其它装置，这些装置并未在图1中示出，如控温装置，使得培养腔2内部恒温，例如保持在5至50摄氏度的范围内的温度。在一些实施方案中，箱体110可以由耐腐蚀材料制成，例如不锈钢。在一些实施方案中，箱体内壁的表面粗糙度小于0.8μm。同时在一些实施方案中，培养腔2内部的采用圆弧和倒圆设计，以便于清洁、消毒杀菌而不留死角。可选的，培养腔2的倒圆角的半径为20mm左右方便用户清洁培养腔。在一些实施方案中，培养箱1还包括：振荡器10、通气板以及吹气装置5。所述振荡器10可选为轨道式振荡器10。振荡器10设置于所述培养腔2中；其中，振荡器10包括振荡托板架7，振荡托板架7用于装载振荡托板71。可选的，振荡托板架7上可以设有与振荡托板71相匹配的凹槽以安装振荡托板71。需要说明的是，在现有技术中，培养箱1包括两个腔室，一个腔室是培养腔2，用于细胞培养，另外一个是装备腔，而振荡器10的部分零件如驱动电机8等结构被放置于装备腔内，而振荡器10上的振荡托板架等部分零件就被放置于培养腔2内。为了确保培养腔2会有一个稳定的环境，多数情况下会在培养腔2与装备腔之间设置一个动态密封结构以保证培养腔2是相对密封的，但由于驱动电机8还是会产生一定震动，导致密封效果未必能达到预期设想并且经过长期与振荡器10碰撞，动态密封结构性能也会下降影响到密封效果。而在本申请中通过将振荡器10放置在一个培养腔2内可以有效地避免上述问题。应理解的是振荡器除了可以采用振荡托板架来支撑振荡托板外，还可以通过螺纹连接、卡扣连接等方式与振荡托板连接。而通气板设有若干通气开口500，其中，通过所述通气板与所述箱体110将培养腔2分为第一区域300与第二区域400，所述振荡器10位于第一区域300内。吹气装置用于引导气体流动。通过通气板、箱体内壁116以及吹气装置的配合带动培养腔2内的气体在第一区域300与第二区域400之间循环往返流动。可选的，通气开口500是从上往下依次布置于通气板上。为了让气体更加均匀分布地在培养腔2内，可选的，部分或全部的通气开口500从上往下依次排布于侧面板4上且通气开口500的分布从培养腔2顶部横跨至培养腔2底部。通过在通气板上设置若干通气开口500使得气体可以分别在第一区域300以及第二区域400内的不同位置中穿过通气板到达第二区域400与第一区域300，使得整个循环可以尽可能地涉及到整个培养腔2。而吹气装置5主要用于引导培养腔2内部气流的流动，其可以为风扇，可选为负压风扇，亦或者可以为抽气泵等装置。气体在培养腔2与通气板以及箱体内壁116的作用下可以在培养腔2循环流动，更具体为气体在第一区域300与第二区域400之间往复循环流动。首先，由于气体循环流动保证了内部气体尽可能地均匀地分布在气体循环流动区域，一方面有利于清理培养腔2，尤其是往培养腔2内加入灭菌气体后，可以让灭菌气体均匀地分布在各个区域，防止出现部分区域的灭菌气体浓度过低无法有效灭菌的情况，保证了灭菌的效果；另一方面也利于调整培养腔2内的温度，避免局部温差过大。加之，通过通气板设置若干通气开口500的设计使得气体可以在通气板的不同位置上穿过通气板，加强了气体的流通性同时也减少了培养腔2内部气体无法流通的死区域。同时应理解的是，第二区域为通气板与箱体110之间的间隙区域且非振荡器所处的区域更具体地，如根据本公开的一些实施例，通气板包括顶面板3以及侧面板4。顶面板3与侧面板4设置于箱体110的内壁116底面上，通气开口500设置于顶面板3与侧面板4。第二区域400包括由箱体110的内壁116侧面与侧面板4构成的侧壁通道410，以及由箱体110的内壁116顶面与顶面板3构成的顶部通道420，第一区域300为侧面板4、顶面板3以及箱体110的内壁底面所限定的区域，侧壁通道410、第一区域300、顶部通道420相互配合形成气流循环通道，气体可在气流循环通道中循环流动。根据本公开的一些实施例，通气板可以为箱体110的部件。例如，通气板包括顶面板3、侧面板4以及底面板。其中顶面板3为箱体110的顶壁，侧面板4为箱体110的相对两个侧壁，底面板为箱体110的底壁。通气开口500可以设置于顶面板3、侧面板4和/或底面板中。在箱体110中设置有用于连接设置于不同面板中的通气开口500的气流通道。箱体110可以为多层结构，气流通道可以设置在箱体110的层之间。在一些示例中，气流通道可以为箱体110的层之间的整个空间。当通气开口500设置于顶面板3与侧面板4中时，气体可以在吹气装置作用下在气流通道和第一区域300中循环流动，气流从第一区域300中流入顶面板3中的开口并进入气流通道，然后从侧面板4中的多个通气开口500流入第一区域300中，并在吹气装置的吸力作用下向上流动至顶面板3中的开口，完成循环。当通气开口500仅设置于侧面板4中时，气体从一侧的侧面板4流入第一区域300中，并从另一侧的侧面板4流出第一区域300，从而在第一区域300中实现水平的气流吹扫。当通气开口500设置于顶面板3和底面板中时，气体从第一区域300中流入顶面板3中的开口并进入气流通道，然后从底面板中的多个通气开口500流入第一区域300中，并在吹气装置的吸力作用下向上流动至顶面板3中的开口，在第一区域300中实现从下至上的气流吹扫。由于振荡器10通常是转动连接于培养箱1内的支撑结构以固定于培养箱1内，但就会导致振荡器10下方的区域有时候由于振荡器10的阻碍而难以清扫，所以在通气开口500设置于顶面板3和底面板中的情况时，通气开口500位于培养腔2底部使得循环的气体可以流经振荡器10下方的区域，改善了该处的通风效果，确保了更均匀的气体分布。可选地，顶面板3中对称地设置有一对吹气装置5以及与吹气装置5相对应的通气开口500，且吹气装置5可以为离心风扇。如图1所示，一对吹气装置分别设置在顶面板3中，并分别朝向两侧吹动空气。形成的气流在顶部通道420中朝向两侧流动，然后在培养腔2的角部处转向至侧壁通道410，气体然后经过设置在侧面板4中的多个通气开口500流入第一区域300内，并在吹气装置的吸力作用下向上流动，从而实现在第一区域300与第二区域400之间的循环。气体在循环期间充分地吹扫振荡器10的部件，以方便的清洁、消毒杀菌以及调整培养腔2内的温度平衡。应理解的是吹气装置5除了如图1所示设置在顶面板3的上方外，还可以设置在后壁上，其具体的安装位置可以根据情况调整，本公开不作具体限制根据本公开的一些实施例，振荡器10容纳在培养腔2中，并与培养腔2的底壁之间的距离为75mm-175mm，优选地120mm至130mm的范围内。该预定距离高于传统培养箱1中振荡器10与培养腔2的底壁所间隔开的距离，使得振荡器10与培养腔2的底壁之间的空间可以由清洁、消毒杀菌气体均匀地流过，以对振荡器10的部件进行彻底的清洁、消毒杀菌。根据本公开的一些实施例，所述振荡器10包括驱动电机8以及支撑结构，驱动电机8与支撑结构转动连接。所述驱动电机8用于振荡振荡托板架7而振荡器10通过支撑结构安装于培养腔2内，所述驱动电机8包括定子以及转子19；所述定子位于转子19内且通过转子19与支撑结构配合使得定子跟第一区域300相互隔离密封。可选的，转子19的外表面与支撑结构外露于培养腔2的部分为平滑表面，以方便气体流通。在本申请中振荡器10是被放置在培养腔2中，而振荡器10中的定子等凹凸不平的结构是非常适合细菌滋生，从而影响到培养箱1内的实验效果，因此，我方通过设置转子19与支撑结构使得定子跟培养腔2相互隔离，避免物质进入到定子与转子19影响电机转动同时也避免在定子与转子19处滋生细菌。在一些方案中，转子19即为驱动电机8的外壳。可选的，转子19上设有转子板27。具体地，以下提供了振荡器10内部结构与培养腔2的相互隔离密封的示例。振荡器10可以实施为轨道式振荡器10。轨道式振荡器10可以包括驱动电机8，偏心轴承结构，可调节的配重件21，用于将轨道式振荡器10支撑在箱体110的底部115上的支撑装置，两个轴承26和唇形密封件28。轨道式振荡器10还可以包括控制单元25，其控制驱动电机8。振荡托板71可拆卸地固定在轨道式振荡器10上。一个或多个样品容器15可拆卸地固定在振荡托板架71的顶部。在每个样品容器15内存储有生物样品16。当振荡托板71被轨道式振荡器10振荡时，生物样品16也被振荡。驱动电机8可以是直驱旋转马达，并且包括定子和转子19。定子包括多个轴元件17，且电磁线圈18缠绕在多个轴元件17上以用作电磁体。在转子19的内周表面设有多个永磁体100。此外，还设有用于确定转子19的位置的传感器。根据所确定的转子19的位置，控制单元25控制供应至电磁线圈18的电流，以使转子19旋转。转子19还包括转子板27，转子板27连接至转子19的底部。转子19和转子板27围绕轴元件17，电磁线圈18和永磁体100。转子板27还可以支撑永磁体100。为了将转子19的底部密封至转子板27，在转子19和转子板27之间设置有O形圈22。配重件21连接于转子19。配重件21是可调节的，因为其与转子19的距离可以手动调节，以抵消由于放置在振荡器10上的物品而造成的不平衡。在一些实施方案中，如图4所示，支撑结构可以包括衬套13和中空轴14。衬套13具有双T形横截面并且安装至箱体110的底部115。箱体110的底部115包括开口，衬套13延伸穿过该开口。可选的，衬套13抵接于该开口的内壁。因此，衬套13在培养腔2的内部并且在培养箱1的箱体110的底部115的开口中延伸。另外，衬套13可以延伸到培养腔2的外部。为了将衬套13密封至箱体110的底部115，衬套13设有O形圈29。O形圈29与箱体110的底部115的内表面接触，使得外物不能从衬套13与箱体110的底部115之间的缝隙中穿过。中空轴14与衬套13相抵接。中空轴14为圆筒形。在中空轴14的外周表面安装有两个球轴承26。中空轴14从转子19的上表面延伸到箱体110的底部115的开口。另外，中空轴14可以延伸到培养腔2的外部。转子19与转子板27由两个球轴承26支撑，并且配置成围绕中空轴14旋转。在中空轴14的内部设置有第一通道20。第一通道20从定子处延伸至箱体110外部。特别地，第一通道20从两个球轴承26之间的定子处延伸到箱体110的外部。通过第一通道20可以将驱动电机8产生的热量排放到箱体110外部。另外，可以在第一通道20中设置冷却通道。特别地，冷却通道可以从定子处延伸至箱体110外部。液体可以在冷却通道中流通以利于将驱动电机8产生的热量排放到箱体110外部。在其它实施方案中，如图5所示，支撑结构可以包括基座元件30和中空轴40。而且中空轴40仅从转子19延伸到基座元件30的顶部。而且，O形圈29不是必需的。所有其他元件是相同的，并且具有相同或相似的功能。因此，不再赘述。这种支撑结构使得用户可以将轨道式振荡器10与基座元件30一起放置在箱体110的底部115上，而无需固定到箱体110的底部115。应理解支撑结构除了上述两种方式外，其它类似的结构也是可以的，本公开不作具体限制。偏心轴承结构包括相互叠放的两个第一轴承11和偏心件12。转子19包括位于其上端部的托盘形部分。两个第一轴承11安装在托盘形部分的内部。偏心件12包括具有圆柱形形状的内轴，该内轴被支撑在两个第一轴承11的内部，从而内轴可以旋转。另外，偏心件12机械地引导振荡托板架7，使得其以轨道运行模式运动。偏心件12位于转子19和第一轴承11的上部且可选的偏心件覆盖于转子19与第一轴承11的上部。振荡托板架7放置在偏心件12的顶部上。振荡托板架7可拆卸地固定至偏心件12。应理解的是所述偏心件12并非位于转子19的旋转轴上。在一些实施方案中，所有第一轴承11和第二轴承26均为密封球轴承。因此，衬套13，O形圈29，中空轴14，第二轴承26，转子板27，O形圈22和转子19将定子与培养腔2相互隔离，使得培养腔2内的物质或者细菌无法进入到驱动电机8的内部。应理解第一轴承11和第二轴承26除了可以为球轴承外，还可以为圆柱滚子轴承。另外，唇形密封件28用于实现衬套13和转子板27之间的密封。唇形密封件28是经FDA批准的柔性的紧密密封件，并且安装在转子板27上。唇形密封件28沿指向衬套13的方向进入到培养腔2，以利于保持培养腔2清洁和消毒杀菌。在一些实施方案中，唇形密封件28也可以用于第二轴承26为球轴承，而并非用于第二轴承26为密封球轴承，即用于普通的球轴承的实施例中，通过衬套13，O形圈29，唇形密封件28，转子板27，O形圈22和转子19完全包裹定子，使得定子与培养腔2相互隔离密封，避免培养腔2内的物质与定子接触。此外，在另一实施例中，可以省略唇形密封件28，并且仅衬套13，O形圈29，中空轴14，第二轴承26，转子板27，O形圈22和转子19可以使得培养腔2与定子相互密封隔离。该实施例具有的优点是，减少了唇形密封件28，避免长时间的运作导致唇形密封件损坏而影响到驱动电机8的密封性。为了便于清洁，消毒和净化轨道式振荡培养箱1，箱体110的内表面、转子19、配重件21、中空轴14和/或衬套13可以由不锈钢制成。此外，箱体110的外表面或整个培养箱1可以由不锈钢制成。培养腔2的表面可以被设计成不存在隐藏的拱顶或死空间。特别地，轨道式振荡器10的元件的所有连接不仅被覆盖而且被密封。特别地，轨道式振荡器10设计成符合规范ISO 14159：2002“机械安全-机械设计的卫生要求”，使得培养腔2内的所有部件可以清洁和消毒杀菌。根据本公开的一些实施例，在部分或全部所述通气开口500处设置有过滤器6，可选为HEPA过滤器6。过滤器6可以在气体进入排气扇之前过滤其中的颗粒物等。可选的，过滤器6位于吹气装置的前方。根据本公开的一些实施例，培养箱1还包括灭菌气体产生装置，在一些实施例中，灭菌气体产生装置为臭氧发生器31，臭氧发生器31设置于培养腔2中。臭氧发生器31可以生成臭氧，对培养箱1内部进行清洁、消毒杀菌操作。应理解灭菌气体产生装置除了可以为臭氧发生器31外，还可以为其它灭菌气体的产生装置。应理解的是，除了可以在培养腔2内部设置用于产生灭菌气体的装置外，还可以通过外设管道向箱体110内部输送气体，箱体110设有第二开口117以及导通管118，导通管118通过第二开口117与培养腔2连通以向培养腔2输送气体，且箱体110位于第二开口处设有用于启闭第二开口117的阀门119。应理解的是到通管为可拆卸地设置在箱体110上，需要时可以将其拆除。应理解的是该管道除了可以提供灭菌气体外还可以为培养腔2内部提供氧气、氮气、空气等气体。根据本公开的一些实施方案，为了进一步增强流体从下至上的均匀流动，振荡托板架7中设置有多个第一开口，如图6所示。第一开口可以为矩形、圆形、椭圆形、多边形等形状，本公开不作具体限制。亦或者在一些实施方案中，振荡托板架7可拆卸地安装于振荡器10上，当用户需要清理培养腔2时，可以拆除振荡托板架7。根据本公开的一些实施例，驱动电机8设置有叶片9。在振荡器10运行时，驱动电机8带动叶片9旋转，从而让叶片9带动气流进一步向上流动。根据本公开的另一方面，本公开的实施例提供了一种培养箱1灭菌方法，包括上述任一实施方案中的培养箱1，在培养腔2内的气体在第一区域300与第二区域400之间往返循环流动前或者在在培养腔2内的气体在第一区域300与第二区域400之间往返循环流动时加入往培养腔2中加入灭菌气体。在其中一种实施方案中，通气板包括顶面板3以及侧面板4，顶面板3与侧面板4设置于箱体110的内壁底面上，通气开口500设置于顶面板3与侧面板4；第二区域400包括由侧面板4与箱体110内壁侧面构成的侧壁通道410，以及由顶面板3与箱体110的内壁顶面构成的顶部通道420，所述第一区域300为侧面板4、顶面板3，以及箱体110的内壁底面所限定的区域，气流在吹气装置5的致动下形成依次通过第一区域300、顶部通道420、侧壁通道410以及第一区域300的循环流动或者气流在吹气装置5的致动下形成依次通过第一区域300、侧壁通道410、顶部通道420以及第一区域300的循环流动。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。在本公开和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。在本公开和所附权利要求书中的“多个”、“多种”，如无特殊说明，其所指为两个或两个以上。显然，本领域的技术人员可以对本发明所公开的磁力架进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
