标题title
拖拉机与农机具牵引连接装置及农业机械
摘要abst
本申请提供了拖拉机与农机具牵引连接装置，包括安装在拖拉机上的提升装置、安装农机具的对接装置和用于对接拖拉机与农机具管路的阀块组，阀块组包括安装在拖拉机上的第一阀块和设于对接装置上的第二阀块，第一阀块能与第二阀块配合插接，提升装置包括与拖拉机固接的第一支座、枢接于第一支座上的牵引机构以及用于带动牵引机构转动升降的升降机构，牵引机构上设有在其驱动下移动的牵引钩，牵引钩与对接装置可拆卸连接，并在连接时，通过升降机构带动牵引机构转动上升以带动对接装置上升至对接高度位置，继而通过牵引机构驱动牵引钩以带动对接装置靠近拖拉机使第一阀块与第二阀块配合插接。本申请无需人工操作实现了拖拉机与农机具之间快速连接。
权利要求书clms
1.拖拉机与农机具牵引连接装置，其特征在于，包括用于安装在拖拉机上的提升装置、用于安装农机具的对接装置以及用于对接拖拉机与农机具管路的阀块组，所述阀块组包括用于安装在拖拉机上的第一阀块和设于所述对接装置上的第二阀块，所述第一阀块能与所述第二阀块配合插接，所述提升装置包括用于与拖拉机固定连接的第一支座、枢接于所述第一支座上的牵引机构以及用于带动所述牵引机构转动升降的升降机构，所述牵引机构上设有在其驱动下移动的牵引钩，所述牵引钩与所述对接装置可拆卸连接，并在连接时，通过升降机构带动所述牵引机构转动上升以带动所述对接装置上升至对接高度位置，继而通过牵引机构驱动牵引钩移动以带动所述对接装置靠近拖拉机使所述第一阀块与所述第二阀块配合插接。2.根据权利要求1所述的拖拉机与农机具牵引连接装置，其特征在于，所述牵引机构包括枢接于所述第一支座上的滑轨、滑动设置于所述滑轨上的滑块以及驱动所述滑块沿所述滑轨移动的第一驱动装置，所述牵引钩设于所述滑块上，所述第一支座上设有用于限制所述滑轨转动上升高度的滑轨限位块。3.根据权利要求2所述的拖拉机与农机具牵引连接装置，其特征在于，所述对接装置包括盖板、设于所述盖板上侧的支撑座以及设于所述支撑座一侧用于与拖拉机的PTO轴相连的PTO套，所述支撑座一侧设有所述第二阀块，所述盖板下侧设有与所述牵引钩卡接配合的卡接凹槽。4.根据权利要求1所述的拖拉机与农机具牵引连接装置，其特征在于，所述第一阀块的侧面上设有能移动至初始位置和锁定位置的锁扣和用于将所述锁扣限定于初始位置的锁扣限位块，所述锁扣中部枢接于所述第一阀块上，所述锁扣的上端设有锁扣凸起，所述锁扣的下端设有锁扣钩部，所述第二阀块的侧面上设有固定柱，所述对接装置上设有能带动所述锁扣转动的扣板，在所述对接装置靠近拖拉机使第一阀块与第二阀块相抵接时，所述扣板推动所述锁扣凸起使所述锁扣自初始位置转动至锁定位置，从而使所述锁扣钩部卡接在所述固定柱上。5.根据权利要求3所述的拖拉机与农机具牵引连接装置，其特征在于，所述盖板相对的两侧上设有侧板，所述滑块下侧设有在提升装置提升所述对接装置时与所述侧板上表面相抵接的定位凹槽，所述侧板上设有用于与农机具相连的连接板组。6.根据权利要求5所述的拖拉机与农机具牵引连接装置，其特征在于，所述对接装置还包括活动连接在两所述侧板上的支腿，所述支腿能沿所述滑轨滑动，所述支腿上设有位于所述卡接凹槽下方的定位凸板，且在牵引钩带动所述对接装置靠近拖拉机时，所述滑轨与所述支腿相接触以推动所述支腿转动，使所述定位凸板抵接于所述牵引钩下侧。7.根据权利要求6所述的拖拉机与农机具牵引连接装置，其特征在于，所述支腿上设有异形短槽和异形长槽，所述异形短槽内设有与所述侧板相连的第一连接螺钉，所述异形长槽设有与所述侧板相连的第二连接螺钉，所述支腿上设有能与所述滑轨斜推配合的连动斜面，在牵引钩带动所述对接装置靠近拖拉机时，通过所述滑轨顶推所述连动斜面以及所述第一连接螺钉相对所述异形短槽移动和第二连接螺钉相对所述异形长槽移动，使所述支腿转动并使所述定位凸板抵接于所述牵引钩下侧。8.根据权利要求3所述的拖拉机与农机具牵引连接装置，其特征在于，所述牵引钩包括牵引钩主体，所述牵引钩主体的中部上侧设有第一凸起，所述第一凸起的一侧中部上设有凸台，所述牵引钩主体位于所述第一凸起另一侧的端部上侧设有用于与所述卡接凹槽卡接配合的牵引钩部，所述牵引钩主体的下侧设有位置与所述牵引钩部相对应的第二凸起，所述第一阀块下方设有与所述第一凸起导向配合的导向块。9.根据权利要求1所述的拖拉机与农机具牵引连接装置，其特征在于，所述升降机构包括设于所述牵引机构上的底板和枢接于所述底板上且能上下移动的连杆。10.农业机械，包括拖拉机和农机具，其特征在于，还包括如权利要求1—9任一项所述的拖拉机与农机具牵引连接装置。
说明书desc
技术领域本申请涉及机械设备领域，尤其涉及一种拖拉机与农机具牵引连接装置及农业机械。背景技术在田间作业机械中，除了少数的自走式机械和专用机械外，其余几乎都是采用由拖拉机挂接农机具组成的一个农业机械进行作业，不需要的时候可让拖拉机和农机具分开，这样可以极大地提高拖拉机的利用率，使拖拉机可挂接不同的农机具，进行不同工况下作业。目前所用的农机具通常都是人为直接与拖拉机连接，这样在断开的时候需要将电气、液压等管路接口人为断开，每次重新连接都需要人为重新将管路接口重连，操作费时费力，还存在受伤及接头连接错误的风险。因此农机具与拖拉机之间亟需一种可以便捷、精确、可靠的牵引连接装置。发明内容为了实现拖拉机与农机具的快速、精准和可靠地自动连接，本申请提供了一种拖拉机与农机具牵引连接装置，同时相应提供一种应用该牵引连接装置的农业机械。本申请由以下技术方案实现：拖拉机与农机具牵引连接装置，包括用于安装在拖拉机上的提升装置、用于安装农机具的对接装置以及用于对接拖拉机与农机具管路的阀块组，所述阀块组包括用于安装在拖拉机上的第一阀块和设于所述对接装置上的第二阀块，所述第一阀块能与所述第二阀块配合插接，所述提升装置包括用于与拖拉机固定连接的第一支座、枢接于所述第一支座上的牵引机构以及用于带动所述牵引机构转动升降的升降机构，所述牵引机构上设有在其驱动下移动的牵引钩，所述牵引钩与所述对接装置可拆卸连接，并在连接时，通过升降机构带动所述牵引机构转动上升以带动所述对接装置上升至对接高度位置，继而通过牵引机构驱动牵引钩移动以带动所述对接装置靠近拖拉机使所述第一阀块与所述第二阀块配合插接。如上所述的拖拉机与农机具牵引连接装置，所述牵引机构包括枢接于所述第一支座上的滑轨、滑动设置于所述滑轨上的滑块以及驱动所述滑块沿所述滑轨移动的第一驱动装置，所述牵引钩设于所述滑块上，所述第一支座上设有用于限制所述滑轨转动上升高度的滑轨限位块。如上所述的拖拉机与农机具牵引连接装置，所述对接装置包括盖板、设于所述盖板上侧的支撑座以及设于所述支撑座一侧用于与拖拉机的PTO轴相连的PTO套，所述支撑座一侧设有所述第二阀块，所述盖板下侧设有与所述牵引钩卡接配合的卡接凹槽。如上所述的拖拉机与农机具牵引连接装置，所述第一阀块的侧面上设有能移动至初始位置和锁定位置的锁扣和用于将所述锁扣限定于初始位置的锁扣限位块，所述锁扣中部枢接于所述第一阀块上，所述锁扣的上端设有锁扣凸起，所述锁扣的下端设有锁扣钩部，所述第二阀块的侧面上设有固定柱，所述对接装置上设有能带动所述锁扣转动的扣板，在所述对接装置靠近拖拉机使第一阀块与第二阀块相抵接时，所述扣板推动所述锁扣凸起使所述锁扣自初始位置转动至锁定位置，从而使所述锁扣钩部卡接在所述固定柱上。如上所述的拖拉机与农机具牵引连接装置，所述盖板相对的两侧上设有侧板，所述滑块下侧设有在提升装置提升所述对接装置时与所述侧板上表面相抵接的定位凹槽，所述侧板上设有用于与农机具相连的连接板组。如上所述的拖拉机与农机具牵引连接装置，所述对接装置还包括活动连接在两所述侧板上的支腿，所述支腿能沿所述滑轨滑动，所述支腿上设有位于所述卡接凹槽下方的定位凸板，且在牵引钩带动所述对接装置靠近拖拉机时，所述滑轨与所述支腿相接触以推动所述支腿转动，使所述定位凸板抵接于所述牵引钩下侧。如上所述的拖拉机与农机具牵引连接装置，所述支腿上设有异形短槽和异形长槽，所述异形短槽内设有与所述侧板相连的第一连接螺钉，所述异形长槽设有与所述侧板相连的第二连接螺钉，所述支腿上设有能与所述滑轨斜推配合的连动斜面，在牵引钩带动所述对接装置靠近拖拉机时，通过所述滑轨顶推所述连动斜面以及所述第一连接螺钉相对所述异形短槽移动和第二连接螺钉相对所述异形长槽移动，使所述支腿转动并使所述定位凸板抵接于所述牵引钩下侧。如上所述的拖拉机与农机具牵引连接装置，所述牵引钩包括牵引钩主体，所述牵引钩主体的中部上侧设有第一凸起，所述第一凸起的一侧中部上设有凸台，所述牵引钩主体位于所述第一凸起另一侧的端部上侧设有用于与所述卡接凹槽卡接配合的牵引钩部，所述牵引钩主体的下侧设有位置与所述牵引钩部相对应的第二凸起，所述第一阀块下方设有与所述第一凸起导向配合的导向块。如上所述的拖拉机与农机具牵引连接装置，所述升降机构包括设于所述牵引机构上的底板和枢接于所述底板上且能上下移动的连杆。本申请还公开了农业机械，包括拖拉机和农机具，还包括如上所述的拖拉机与农机具牵引连接装置。与现有技术相比，本申请有如下优点：1、本申请将提升装置安装在拖拉机上，将农机具安装在对接装置上，拖拉机带动提升装置靠近对接装置，并通过提升装置中的牵引机构和升降机构的配合，带动对接装置靠近拖拉机使第一阀块与第二阀块配合插接，实现拖拉机与农机具的全自动化连接，无需人工操作就完成了拖拉机与农机具之间快速、精准和可靠的连接，同时采用机械联动机构带动第一阀块与第二阀块配合插接，实现了阀块上的电气、液压等接口一次性多管路接口自动连接，且方便阀块组和对接装置在拖拉机上的安装定位，充分满足使用需求。2、本申请的升降机构可以直接与拖拉机的提升臂相连，通过控制拖拉机提升臂即可完成农机具的举升及下降，操作方便，无需额外增加动力机构控制农机具的升降，可有效优化机械结构及节约成本。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是牵引连接装置的立体结构示意图。图2是牵引连接装置的侧视结构示意图。图3是牵引连接装置的俯视结构示意图。图4是牵引连接装置安装在拖拉机上的示意图。图5是图1至图4任一图中盖板结构示意图。图6是图1至图4任一图中支腿结构示意图。图7是图1至图4任一图中牵引钩结构示意图。图8是牵引连接装置中提升装置与对接装置连接到位的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图4所示的农业机械，包括拖拉机7和农机具，还包括拖拉机与农机具牵引连接装置，所述拖拉机与农机具牵引连接装置包括用于安装在拖拉机上的提升装置1、用于安装农机具的对接装置2以及用于对接拖拉机与农机具管路的阀块组3，所述阀块组3包括用于安装在拖拉机上的第一阀块31和设于所述对接装置2上的第二阀块32，所述第一阀块31能与所述第二阀块32配合插接，具体地，所述第一阀块31和所述第二阀块32上设有相互对接的用于连通拖拉机和农机具的电气、液压管路等的管路接头，为了使第一阀块31和所述第二阀块32能精准插接，所述第一阀块31还设有导向接孔，所述第二阀块32上设有与导向接孔相配合的导向柱322。所述提升装置1包括用于与拖拉机固定连接的第一支座11、枢接于所述第一支座11上的牵引机构12以及用于带动所述牵引机构12转动升降的升降机构13，所述升降机构13可与拖拉机7上的提升臂71相连，通过拖拉机上的第二油缸72驱动提升臂71的升降带动升降机构13升降，从而带动牵引机构12转动升降，具体地，所述升降机构13包括设于所述牵引机构12上的底板131和枢接于所述底板131上且能上下移动的连杆132，所述连杆132可与拖拉机7上的提升臂71相连，以有效带动牵引机构12转动升降。所述牵引机构12上设有在其驱动下移动的牵引钩4，所述牵引钩4与所述对接装置2可拆卸连接，并在连接时，通过升降机构13带动所述牵引机构12转动上升以带动所述对接装置2上升至对接高度位置，继而通过牵引机构12驱动牵引钩4移动以带动所述对接装置2靠近拖拉机使所述第一阀块31与所述第二阀块32配合插接。本实施例将提升装置安装在拖拉机上，将农机具安装在对接装置上，拖拉机带动提升装置靠近对接装置，并通过提升装置中的牵引机构和升降机构的配合，带动对接装置靠近拖拉机使第一阀块与第二阀块配合插接，实现拖拉机与农机具的全自动化连接，无需人工操作就完成了拖拉机与农机具之间快速、精准和可靠的连接，同时采用机械联动机构带动第一阀块与第二阀块配合插接，实现了阀块上的电气、液压等接口一次性多管路接口自动连接，且方便阀块组和对接装置在拖拉机上的安装定位，充分满足使用需求。进一步地，为了有效驱动牵引钩移动，所述牵引机构12包括枢接于所述第一支座11上的滑轨121、滑动设置于所述滑轨121上的滑块122以及驱动所述滑块122沿所述滑轨121移动的第一驱动装置123，所述滑轨121上设有与所述滑块122滑动配合的第一台阶1211，所述第一驱动装置123可为第一油缸，所述牵引钩4设于所述滑块122上，通过所述第一驱动装置123驱动滑块122沿滑轨121移动以带动所述牵引钩4移动。所述升降机构13用于带动所述滑轨121转动升降，从而在所述牵引钩4与对接装置2相连接时，可有效带动对接装置2升降。所述第一支座11上设有用于限制所述滑轨121转动高度的滑轨限位块124，所述滑轨121转动上升以带动对接装置2上升时，所述滑轨限位块124可限制所述滑轨121转动高度使对接装置2稳定地上升至对接高度位置，拖拉机上也设有用于限制所述滑轨121转动上升高度拖拉机限位块。进一步地，所述对接装置2包括盖板21、设于所述盖板21上侧的支撑座22以及设于所述支撑座22一侧用于与拖拉机的PTO轴相连的PTO套23，所述支撑座22一侧设有所述第二阀块32。对接装置2在靠近拖拉机使所述第一阀块31与所述第二阀块32配合插接时，PTO套可与拖拉机上的PTO轴73对准并啮合对接，方便快速、精准及稳定地连接拖拉机上的PTO轴73，为了方便连接，所述PTO套23上设有与拖拉机PTO轴73上的花键相配合的花键齿。为了方便牵引钩4与对接装置相连，如图5所示，所述盖板21下侧设有与所述牵引钩4卡接配合的卡接凹槽211。进一步地，在第一阀块与第二阀块相连后，为了提高第一阀块与第二阀块的连接稳定性，所述第一阀块31的侧面上设有能移动至初始位置和锁定位置的锁扣5和用于将所述锁扣5限定于初始位置的锁扣限位块311，所述锁扣5中部枢接于所述第一阀块31上，所述锁扣5的上端设有锁扣凸起51，所述锁扣5的下端设有锁扣钩部52，所述第二阀块32的侧面上设有固定柱321，所述对接装置2上设有能带动所述锁扣5转动的扣板24，在所述对接装置2靠近拖拉机使第一阀块31与第二阀块32相抵接时，所述扣板24推动所述锁扣凸起51使所述锁扣5自初始位置转动至锁定位置，从而使所述锁扣钩部52卡接在所述固定柱321背对第一阀块31的一侧上，有效提高第一阀块与第二阀块的连接稳定性。具体地，为了使扣板24能稳定带动锁扣移动，所述扣板24上设有扣板开口槽241，所述对接装置2靠近拖拉机时，所述锁扣凸起51与所述扣板24相接触并滑入扣板开口槽241内，使扣板24能稳定地带动锁扣转动。另外，所述滑轨121上设有能有效调整锁扣5与固定柱321的接触间隙的可调螺钉。进一步地，为了在提升对接装置2时，提高对接装置的移动稳定性，所述盖板21相对的两侧上设有侧板25，所述滑块122下侧设有在提升装置1提升所述对接装置2时与所述侧板25上表面相抵接的定位凹槽1221，所述侧板25上设有用于与农机具相连的连接板组26。由于牵引钩在提升对接装置时，对接装置的上侧可能会朝远离拖拉机的方向转动倾覆，为了保证稳定性，通过侧板25的上表面抵接在滑块的定位凹槽1221上，可克服对接装置的转动倾覆趋势，以确保提升对接装置的过程中对接装置的稳定性。进一步地，所述对接装置2还包括活动连接在两所述侧板25上的支腿27，对接装置2可通过支腿27放置在地面上。所述对接装置靠近拖拉机时，所述支腿27能进入至滑轨内并能沿所述滑轨121滑动，具体地，所述滑轨121上设有与所述支腿27滑动配合的第二台阶1212，所述第二台阶1212设于所述第一台阶1211与滑轨121侧壁之间。如图6所示，所述支腿27上设有位于所述卡接凹槽211下方的定位凸板271，且在牵引钩4带动所述对接装置2靠近拖拉机时，所述滑轨121与所述支腿27相接触以推动所述支腿27转动，使所述定位凸板271抵接于所述牵引钩4下侧，以保证牵引钩4与对接装置2的可靠连接。进一步地，为了方便支腿转动，所述支腿27上设有异形短槽272和异形长槽273，所述异形短槽272内设有与所述侧板25相连的第一连接螺钉274，所述异形长槽273设有与所述侧板25相连的第二连接螺钉275，所述支腿27上设有能与所述滑轨121斜推配合的连动斜面276，在牵引钩4带动所述对接装置2靠近拖拉机时，通过所述滑轨121顶推所述连动斜面276以及所述第一连接螺钉274相对所述异形短槽272移动和第二连接螺钉275相对所述异形长槽273移动，使所述支腿27转动并使所述定位凸板271抵接于所述牵引钩4下侧。进一步地，为了使牵引钩能稳定地与对接装置2相连，如图7所示，所述牵引钩4包括牵引钩主体41，所述牵引钩主体41的中部上侧设有第一凸起42，所述第一凸起42的一侧中部上设有凸台43，所述牵引钩主体41位于所述第一凸起42另一侧的端部上侧设有用于与所述卡接凹槽211卡接配合的牵引钩部44，所述牵引钩主体41的下侧设有位置与所述牵引钩部44相对应的第二凸起45，所述第一阀块31下方设有与所述第一凸起42导向配合的导向块6，且待第二阀块32与第一阀块31端面抵接时，可调螺钉与牵引钩4上的凸台43相抵接。本实施例工作原理如下：具体使用时，对接装置2上的连接板组26与农机具连接，可置于地面或与农机具连接后悬置空中，此时对接装置2与农机具均处于静止状态，拖拉机倒车时，通过拖拉机的第二油缸72缩回，此时提升臂71下降，带动连杆132的高度下降，同时滑轨121绕第一支座11转动下降，当旋转至一定角度时，提升装置1中第一油缸伸出，推动滑块122前端的牵引钩4伸出，与此同时，拖拉机继续倒退，当牵引钩4前端牵引钩部44伸入盖板21下方的卡接凹槽211时，拖拉机上的第二油缸72伸出，提升臂71提升，带动连杆132提升，再带动滑轨121绕着第一支座转动上升，牵引钩部44进入到盖板21底部的卡接凹槽211中，将整个对接装置2提升，直至滑轨121升至碰到第一支座11上的滑轨限位块124和拖拉机限位块，使对接装置2上升至对接高度位置，提升过程中，侧板25靠近拖拉机的一端上表面与滑块122下侧的定位凹槽1221抵接，保证上升过程中对接装置的稳定。当滑轨121与滑轨限位块124和拖拉机限位块接触后，第一油缸缩回，拉动滑块122沿着滑轨121上的第一台阶1211向靠近拖拉机的一侧直线运动，此时牵引钩4将对接装置2及农机具往拖拉机方向拉动，拉动过程中，首先支腿27的连动斜面276与滑轨121的端面碰撞，此时，第一连接螺钉274相对异形短槽272移动，第二连接螺钉275相对所述异形长槽273移动，支腿27发生转动，支腿27上的定位凸板271与牵引钩4下侧的第二凸起45抵接，保证了牵引钩4的可靠连接。接着，对接装置2继续向靠近拖拉机方向移动，牵引钩4上的第一凸起42进入到设于拖拉机上的导向块6中，之后第二阀块32上的导向柱322插入第一阀块31上与导向柱322配合的导向接孔中。在第一油缸作用下，对接装置2继续向靠近拖拉机方向移动时，对接装置2上的PTO套23与拖拉机上的PTO轴73插入啮合对接。此后，扣板24上的扣板开口槽241与锁扣5上部的锁扣凸起51接触，锁扣5发生转动，待第二阀块32与第一阀块31端面抵接时，锁扣5下部的锁扣钩部52旋转并卡接在所述固定柱321背对第一阀块31的一侧上，有效保证了第一阀块31与第二阀块32的有效连接，且可调螺钉与牵引钩4上的凸台43相抵接，完成如图8所示的拖拉机与农机具之间的连接。可通过调节可调螺钉与凸台43的抵接紧压程度调整锁扣5与第二阀块32上的固定柱321接触间隙，从而实现第一阀块31与第二阀块32可靠连接。综上所述，本实施例有且不限于以下有益效果：1、本实施例将提升装置安装在拖拉机上，将农机具安装在对接装置上，拖拉机带动提升装置靠近对接装置，并通过提升装置中的牵引机构和升降机构的配合，带动对接装置靠近拖拉机使第一阀块与第二阀块配合插接，实现拖拉机与农机具的全自动化连接，无需人工操作就完成了拖拉机与农机具之间快速、精准和可靠的连接，同时采用机械联动机构带动第一阀块与第二阀块配合插接，实现了阀块上的电气、液压等接口一次性多管路接口自动连接，且方便阀块组和对接装置在拖拉机上的安装定位，充分满足使用需求。2、本实施例的升降机构可以直接与拖拉机的提升臂相连，通过控制拖拉机提升臂即可完成农机具的举升及下降，操作方便，无需额外增加动力机构控制农机具的升降，可有效优化机械结构及节约成本。应当理解的是，本发明中采用术语“第一”、“第二”等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语，这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本发明范围的情况下，“第一”信息也可以被称为“第二”信息，类似的，“第二”信息也可以被称为“第一”信息。此外，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也视为本发明的保护范围。
