标题title
一种制造厂用玩具自动穿孔设备
摘要abst
本发明涉及一种穿孔设备，尤其涉及一种制造厂用玩具自动穿孔设备。技术问题：提供一种易固定且提高生产效率和生产质量的制造厂用玩具自动穿孔设备。一种制造厂用玩具自动穿孔设备，包括有：支撑板和第一固定杆，支撑板中部设有第一固定杆；第二固定杆，支撑板上设有第二固定杆；打孔机构，支撑板中部设有打孔机构。本发明通过设有装料框，使得装料框对玩具更好地进行固定；通过自动化机构与第二辅助机构的配合，压紧器通过自动化机构对玩具进行固定，就无需人们手动控制压紧器。
权利要求书clms
1.一种制造厂用玩具自动穿孔设备，其特征在于，包括有：支撑板和第一固定杆，支撑板中部设有第一固定杆；第二固定杆，支撑板上设有第二固定杆；打孔机构，支撑板中部设有打孔机构。2.根据权利要求1所述的一种制造厂用玩具自动穿孔设备，其特征在于，打孔机构包括有：第三固定杆，支撑板上设有第三固定杆；打孔器，第三固定杆上滑动式设有打孔器；第一楔形块，打孔器上设有第一楔形块；第一弹簧，打孔器与第三固定杆之间设有第一弹簧，第一弹簧套在打孔器上。3.根据权利要求2所述的一种制造厂用玩具自动穿孔设备，其特征在于，还包括有压紧机构，压紧机构包括有：第四固定杆，支撑板上设有第四固定杆；压紧器，第四固定杆上滑动式设有压紧器，压紧器位于装料框正上方；第二弹簧，第四固定杆上设有第二弹簧，第二弹簧套在压紧器上部；第一齿条，压紧器顶部设有第一齿条。4.根据权利要求3所述的一种制造厂用玩具自动穿孔设备，其特征在于，还包括有第一辅助机构，第一辅助机构包括有：第五固定杆，支撑板上设有第五固定杆；推料杆，第五固定杆上滑动式设有推料杆；第三弹簧，第五固定杆上设有第三弹簧，第三弹簧套在推料杆上；装料框，推料杆上设有装料框。5.根据权利要求4所述的一种制造厂用玩具自动穿孔设备，其特征在于，还包括有第二辅助机构，第二辅助机构包括有：第六固定杆，第二固定杆上部设有第六固定杆；齿轮，第六固定杆上部左侧转动式设有齿轮，第一齿条与齿轮啮合；第七固定杆，第二固定杆上部设有第七固定杆；第二齿条，第七固定杆滑动式设有第二齿条，第二齿条与齿轮啮合；第四弹簧，第七固定杆底部与第二齿条之间设有第四弹簧，第四弹簧套在第二齿条上；第二楔形块，第二齿条底部设有第二楔形块，第一楔形块与第二楔形块配合。6.根据权利要求5所述的一种制造厂用玩具自动穿孔设备，其特征在于，还包括有自动化机构，自动化机构包括有：第八固定杆，支撑板上设有两个第八固定杆；气缸，第八固定杆之间设有气缸；连接杆，气缸伸缩杆与打孔器之间设有连接杆。7.根据权利要求4所述的一种制造厂用玩具自动穿孔设备，其特征在于，装料框的形状为正方形。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种穿孔设备，尤其涉及一种制造厂用玩具自动穿孔设备。背景技术玩具，泛指可用来玩的物品，对玩具应作广义理解，玩具适合儿童，更适合青年和中老年人，它是打开智慧天窗的工具，让人们机智聪明，众所周知，玩具在生产加工时，难以避免的会对生产玩具零件所用到的材料进行穿孔操作，目前人们多数采用人工手持工具对玩具零件进行打孔，一是效率低，二是玩具零件不容易固定，使得影响生产效率和生产质量。因此，鉴于上述对玩具零件不容易固定且影响生产效率和生产质量的问题，设计一种易固定且提高生产效率和生产质量的制造厂用玩具自动穿孔设备。发明内容为了克服玩具零件不容易固定且影响生产效率和生产质量的缺点，技术问题：提供一种易固定且提高生产效率和生产质量的制造厂用玩具自动穿孔设备。本发明的技术实施方案是：一种制造厂用玩具自动穿孔设备，包括有：支撑板和第一固定杆，支撑板中部设有第一固定杆；第二固定杆，支撑板上设有第二固定杆；打孔机构，支撑板中部设有打孔机构。可选地，打孔机构包括有：第三固定杆，支撑板上设有第三固定杆；打孔器，第三固定杆上滑动式设有打孔器；第一楔形块，打孔器上设有第一楔形块；第一弹簧，打孔器与第三固定杆之间设有第一弹簧，第一弹簧套在打孔器上。可选地，还包括有压紧机构，压紧机构包括有：第四固定杆，支撑板上设有第四固定杆；压紧器，第四固定杆上滑动式设有压紧器，压紧器位于装料框正上方；第二弹簧，第四固定杆上设有第二弹簧，第二弹簧套在压紧器上部；第一齿条，压紧器顶部设有第一齿条。可选地，还包括有第一辅助机构，第一辅助机构包括有：第五固定杆，支撑板上设有第五固定杆；推料杆，第五固定杆上滑动式设有推料杆；第三弹簧，第五固定杆上设有第三弹簧，第三弹簧套在推料杆上；装料框，推料杆上设有装料框。可选地，还包括有第二辅助机构，第二辅助机构包括有：第六固定杆，第二固定杆上部设有第六固定杆；齿轮，第六固定杆上转动式设有齿轮，第一齿条与齿轮啮合；第七固定杆，第二固定杆上部设有第七固定杆；第二齿条，第七固定杆上滑动式设有第二齿条，第二齿条与齿轮啮合；第四弹簧，第七固定杆底部与第二齿条之间设有第四弹簧，第四弹簧套在第二齿条上；第二楔形块，第二齿条底部设有第二楔形块，第一楔形块与第二楔形块配合。可选地，还包括有自动化机构，自动化机构包括有：第八固定杆，支撑板上设有两个第八固定杆；气缸，第八固定杆之间设有气缸；连接杆，气缸伸缩杆与打孔器之间设有连接杆。可选地，装料框的形状为正方形。与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明通过设有装料框，使得装料框对玩具更好地进行固定；通过自动化机构与第二辅助机构的配合，压紧器通过自动化机构对玩具进行固定，就无需人们手动控制压紧器；通过设有自动化机构，无需人们手动使用工具，对玩具进行穿孔。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的打孔机构立体结构示意图。图3为本发明的压紧机构立体结构示意图。图4为本发明的第一辅助机构立体结构示意图。图5为本发明的第二辅助机构立体结构示意图。图6为本发明的自动化机构立体结构示意图。附图标记说明：1：支撑板，2：第一固定杆，3：第二固定杆，4：打孔机构，41：第三固定杆，42：打孔器，43：第一楔形块，44：第一弹簧，5：压紧机构，51：第四固定杆，52：压紧器，53：第二弹簧，54：第一齿条，6：第一辅助机构，61：第五固定杆，62：推料杆，63：第三弹簧，64：装料框，7：第二辅助机构，71：第六固定杆，72：齿轮，73：第七固定杆，74：第二齿条，75：第四弹簧，76：第二楔形块，8：自动化机构，81：第八固定杆，82：气缸，83：连接杆。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种制造厂用玩具自动穿孔设备，如图1-6所示，包括有支撑板1、第一固定杆2、第二固定杆3和打孔机构4，支撑板1中部后侧设有第一固定杆2，支撑板1左后侧设有第二固定杆3，支撑板1中部设有打孔机构4。当人们需要对硅胶玩具进行穿孔时，可以使用本设备，首先把硅胶玩具放在打孔机构4部件左侧，接着手动固定好硅胶玩具，再向左推动打孔机构4部件，当打孔机构4部件与硅胶玩具接触时，打孔机构4部件对硅胶玩具进行穿孔，穿孔完成后，再拉动打孔机构4部件复位，接着取走硅胶玩具即可，当人们再次需要对硅胶玩具进行穿孔时，重复上述步骤即可。打孔机构4包括有第三固定杆41、打孔器42、第一楔形块43和第一弹簧44，支撑板1前侧设有第三固定杆41，第三固定杆41上滑动式设有打孔器42，打孔器42右侧与第三固定杆41之间设有第一弹簧44，第一弹簧44套在打孔器42上，打孔器42右侧设有第一楔形块43。人们将硅胶玩具放在打孔器42左侧，手动固定好硅胶玩具，再向左推动打孔器42，第一弹簧44被压缩，打孔器42会带动第一楔形块43向左移动，当打孔器42与硅胶玩具接触时，打孔器42对硅胶玩具进行穿孔，穿孔完成后，松开打孔器42，第一弹簧44复位，第一弹簧44带动打孔器42与第一楔形块43复位，接着取走硅胶玩具即可。还包括有压紧机构5，压紧机构5包括有第四固定杆51、压紧器52、第二弹簧53和第一齿条54，支撑板1左部后侧设有第四固定杆51，第四固定杆51上滑动式设有压紧器52，第四固定杆51上设有第二弹簧53，第二弹簧53套在压紧器52上部，压紧器52顶部设有第一齿条54。将硅胶玩具放在压紧器52正下方，人们向下按压压紧器52，第二弹簧53被压缩，压紧器52带动第一齿条54向下移动，当压紧器52与玩具接触时，压紧器52就可以更好地固定住玩具，使得打孔器42对玩具穿孔，穿孔完成后，松开压紧器52，第二弹簧53复位，第二弹簧53带动压紧器52复位。还包括有第一辅助机构6，第一辅助机构6包括有第五固定杆61、推料杆62、第三弹簧63和装料框64，支撑板1左前侧设有第五固定杆61，第五固定杆61上滑动式设有推料杆62，第五固定杆61后侧设有第三弹簧63，第三弹簧63套在推料杆62上，推料杆62后侧设有装料框64。将硅胶玩具放进装料框64内，使得装料框64对硅胶玩具更好地进行固定，当打孔器42对硅胶玩具穿孔完成后，人们就可向前拉动推料杆62，第三弹簧63被压缩，使得推料杆62带动装料框64向前移动，人们就可取出硅胶玩具，硅胶玩具取出后，再松开推料杆62，第三弹簧63复位，第三弹簧63带动推料杆62与装料框64复位。还包括有第二辅助机构7，第二辅助机构7包括有第六固定杆71、齿轮72、第七固定杆73、第二齿条74、第四弹簧75和第二楔形块76，第二固定杆3上部设有第六固定杆71，第六固定杆71上部左侧转动式设有齿轮72，第一齿条54与齿轮72啮合，第二固定杆3上部右侧设有第七固定杆73，第七固定杆73前侧滑动式设有第二齿条74，第二齿条74与齿轮72啮合，第七固定杆73底部与第二齿条74下部之间设有第四弹簧75，第四弹簧75套在第二齿条74上，第二齿条74底部设有第二楔形块76，第一楔形块43与第二楔形块76配合。当打孔器42带动第一楔形块43向左移动时，第一楔形块43向左移动至与第二楔形块76接触，使得第一楔形块43带动第二楔形块76向上移动，第二楔形块76带动第二齿条74向上移动，第四弹簧75被压缩，第二齿条74带动齿轮72转动，第一齿条54通过齿轮72带动压紧器52向下移动，第二弹簧53被压缩，压紧器52对硅胶玩具进行固定，当打孔器42带动第一楔形块43向右移动时，第一楔形块43与第二楔形块76分离，使得第四弹簧75复位，第四弹簧75带动第二楔形块76与第二齿条74复位，第二齿条74带动齿轮72转动，齿轮72带动第一齿条54向上移动复位，如此就无需人们手动控制压紧器52。还包括有自动化机构8，自动化机构8包括有第八固定杆81、气缸82和连接杆83，支撑板1右侧设有两个第八固定杆81，第八固定杆81之间设有气缸82，气缸82伸缩杆上与打孔器42右侧之间设有连接杆83。把玩具放进装料框64内，启动气缸82，气缸82伸缩杆带动连接杆83向左移动，连接杆83带动打孔器42向左移动，当打孔器42与硅胶玩具接触时，打孔器42对硅胶玩具进行穿孔，穿孔完成后，控制气缸82伸缩杆向右移动复位，气缸82伸缩杆带动连接杆83复位，连接杆83带动打孔器42复位，接着关闭气缸即可。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
