标题title
一种储能设备用线束及其生产用压接机
摘要abst
本发明公开了一种储能设备用线束及其生产用压接机，应用在线束生产领域，包括电芯，所述电芯的表面固定套接有阻燃层；通过设置驱动电机驱动连杆、锥形齿轮一、锥形齿轮二和螺纹杆转动，利用螺纹杆和螺纹板之间的螺纹关系驱动防护壳及其内部的下压组件进行上下升降，并在透明直尺对距离的显示下，能够精确控制下压组件下降的位置，不会产生现有压接机存在的报警噪音，通过设置限位板，对线束的端子进行限位，并配合测量尺对限位板位置的精确调整，在固定螺栓的限位作用下，每次将端子和线束伸入该压接机时，端子的伸出长度可以被限制，使该压接机每次对端子和线束的压接位置固定，不会出现压接靠近或靠后情况。
权利要求书clms
1.一种储能设备用线束，包括电芯，其特征在于，所述电芯的表面固定套接有阻燃层，所述阻燃层的表面固定套接有绝缘橡胶。2.根据权利要求1所述的一种储能设备用线束，其特征在于，所述阻燃层具体为氯磺化聚乙烯。3.一种线束生产用压接机，用于压接如权利要求1或2所述的线束，包括底板，其特征在于，所述底板的顶部分别安装有支座与压接底座，所述压接底座的顶部设有下压组件，所述下压组件的表面设有防护壳，所述防护壳的底部设有连板，所述连板的内部和压接底座的内部均设有模组，所述防护壳的表面栓接有螺纹板，所述螺纹板的表面滑动连接有连接壳，所述连接壳的顶部栓接有防护箱，所述防护箱的内部通过支架安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端通过联轴器安装有连杆，所述连杆的表面固定套接有锥形齿轮一，所述锥形齿轮一的表面啮合有锥形齿轮二，所述锥形齿轮二的内部固定套接有与螺纹板螺纹连接的螺纹杆，所述连接壳的一侧内嵌有透明直尺，所述电芯的顶部还安装有连接座，所述连接座的内部滑动连接有测量尺，所述测量尺的底部栓接有限位板，所述连接座的顶部螺纹连接有固定螺栓。4.根据权利要求3所述的一种线束生产用压接机，其特征在于，所述下压组件包括压接气缸，所述压接气缸的底端与连板栓接，所述连板的内部设有压接上模，压接气缸71的表面通过支架与防护壳8栓接，所述压接底座的内部设有模头一。5.根据权利要求4所述的一种线束生产用压接机，其特征在于，所述模组包括两个连接杆，两个所述连接杆的表面分别与压接上模和限位板栓接，两个所述连接杆的表面还分别栓接有模头二，所述模头二远离连接杆的一侧分别开设有模槽一、模槽二和模槽三，所述压接底座的一侧和连板的一侧均栓接有限位块，所述限位块的内部滑动套接有卡杆，所述连接杆的表面对称开设有与卡杆卡接的卡槽，所述限位块远离连接杆的一侧通过弹簧固定件栓接有弹簧，所述弹簧远离限位块的一端通过弹簧固定件栓接有与卡杆栓接的横板，两个所述连接杆的表面还分别通过两个转动轴与连板和压接底座的内部转动连接。6.根据权利要求3所述的一种线束生产用压接机，其特征在于，所述连接壳靠近防护壳的一侧开设有导向槽，所述导向槽的内部与螺纹板的表面滑动连接。7.根据权利要求3所述的一种线束生产用压接机，其特征在于，所述连接壳的内部内嵌有两个轴承，两个所述轴承的内部均与螺纹杆的表面转动连接。8.根据权利要求3所述的一种线束生产用压接机，其特征在于，所述连杆的表面转动套接有转轴，所述转轴内嵌于防护箱内腔的一侧。9.根据权利要求3所述的一种线束生产用压接机，其特征在于，所述支座的正面设有控制屏，所述控制屏的表面与支座的内部固定安装。10.根据权利要求9所述的一种线束生产用压接机，其特征在于，所述控制屏的一侧设有控制开关，所述控制开关安装于支座的正面，所述控制开关的上表面设有紧急按钮，所述紧急按钮安装于支座的正面。
说明书desc
技术领域本发明涉及线束生产领域，特别涉及一种储能设备用线束及其生产用压接机。背景技术线束为一定负载源组提供服务设备的总体，如中继线路、交换装置、控制系统等，对于线束的生产工作，对线束的端子进行压接，是线束生产所必要要进行的工作。目前，公告号为CN113363787B的中国发明，公开了可导向约束的变压器分接开关与器身引线快速压接设备，包括铜管端子承载压接机构和驱动推压机构，铜管端子承载压接机构的一侧底端安装有驱动推压机构。该设备在将待压接的分接开关的铜管端子放入第一夹持凹槽后，可向下侧扳动把手，此时利用连杆向上顶动活动杆并持续向前运动，通过活动杆顶端设置的角型推块向上顶起上压模板，同时活动杆一侧连接的长杆也会同步带动顶杆和折型杆一同向上运动，由于凹型架的内侧铰接折型杆，当折型杆的一端向上抬起时，折型杆的另一端连接的第一压杆则会同步带动下压模板向下运动并挤压铜管端子，使其完成压接工作，与一般的装置相比，其可同时进行双向压接，也进一步保证了压接的精度和质量。综上所述，上述现有压接机，在使用时满足压机工作，但却存在三个问题。一，上述现有技术中，采用声光报警器用于提示人工控制压接力度，但是在实际的使用中，声光报警器声音大，存在噪音大，且多台压接机同步进行工作，不仅人员的工作环境嘈杂，而且也容易造成，人工听错报警声音情况，如两台相邻压接机一起工作，一台发出警报另一台还没达到压接力度，这时对未达到压接力度的压接机操作的人员就很容易听错，从而造成没必要的误操作；二，上述现有技术中，不能够满足对端子限位的情况，即端子连同线束被人工一起伸入压接机后，端子的伸出长度过长或过短，在进行压接时就会出现压接靠前和压接靠后的情况，压接靠前会造成端接达不到规定的拉拔力，压接靠后会造成端子的过渡区被压接损坏，端子伸入压接机的长度将会直接影响到端接的质量；三，上述现有技术中，只具有单个模具，当需要更换不同尺寸的端子时，需要人员对上下磨具进行拆卸后重新安装，十分影响正常的压接效率。为了解决上述所存在的问题，我们提出一种储能设备用线束及其生产用压接机。发明内容本发明的目的是提供一种储能设备用线束及其生产用压接机，其优点是能够调节压接距离和能够控制端子进入压接机深度的功能。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种储能设备用线束，包括电芯，所述电芯的表面固定套接有阻燃层，所述阻燃层的表面固定套接有绝缘橡胶。本发明进一步设置为：所述阻燃层具体为氯磺化聚乙烯。采用上述技术方案，通过阻燃层具体为氯磺化聚乙烯的设置，氯磺化聚乙烯由低密度聚乙烯或高密度聚乙烯经过氯化和氯磺化反应制得，有优异的耐臭氧性、耐大气老化性、耐化学腐蚀性，较好的物理机械性能、耐老化性能、耐热及耐低温性、耐油性、耐燃性、耐磨及性及耐电绝缘性。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种储能设备用线束生产用压接机，包括底板，所述底板的顶部分别安装有支座与压接底座，所述压接底座的顶部设有下压组件，所述下压组件的表面设有防护壳，所述防护壳的底部设有连板，所述连板的内部和压接底座的内部均设有模组，所述防护壳的表面栓接有螺纹板，所述螺纹板的表面滑动连接有连接壳，所述连接壳的顶部栓接有防护箱，所述防护箱的内部通过支架安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端通过联轴器安装有连杆，所述连杆的表面固定套接有锥形齿轮一，所述锥形齿轮一的表面啮合有锥形齿轮二，所述锥形齿轮二的内部固定套接有与螺纹板螺纹连接的螺纹杆，所述连接壳的一侧内嵌有透明直尺，所述电芯的顶部还安装有连接座，所述连接座的内部滑动连接有测量尺，所述测量尺的底部栓接有限位板，所述连接座的顶部螺纹连接有固定螺栓。采用上述技术方案，通过上述结构能够实现对下压组件高度的调节，使下压组件能够精准的进行固定长度的压接工作，通过上述结构能够满足对线束端子伸入压接机的深度进行精准控制，保证每次压接位置固定，通过上述结构还能进行不同压槽的快速更换，并且一次可满足三个不同尺寸端子的同步压接，可大大提高压接的效率。本发明进一步设置为：所述下压组件包括压接气缸，所述压接气缸的底端与连板栓接，所述连板的内部设有压接上模，压接气缸的表面通过支架与防护壳栓接，所述压接底座的内部设有模头一。采用上述技术方案，通过下压组件的设置，压接气缸驱动压接上模进行上下升降，使压接上模能够配合压接底座完成对线束端子的压接工作。本发明进一步设置为：所述连接壳靠近防护壳的一侧开设有导向槽，所述导向槽的内部与螺纹板的表面滑动连接。采用上述技术方案，通过导向槽的设置，便于了螺纹板的上下往复移动，并且能够对螺纹板进行限位，使螺纹板可以被限制无法跟随螺纹杆的转动而转动。本发明进一步设置为：所述模组包括两个连接杆，两个所述连接杆的表面分别与压接上模和限位板栓接，两个所述连接杆的表面还分别栓接有模头二，所述模头二远离连接杆的一侧分别开设有模槽一、模槽二和模槽三，所述压接底座的一侧和连板的一侧均栓接有限位块，所述限位块的内部滑动套接有卡杆，所述连接杆的表面对称开设有与卡杆卡接的卡槽，所述限位块远离连接杆的一侧通过弹簧固定件栓接有弹簧，所述弹簧远离限位块的一端通过弹簧固定件栓接有与卡杆栓接的横板，两个所述连接杆的表面还分别通过两个转动轴与连板和压接底座的内部转动连接。采用上述技术方案，通过的设置，能够进行翻转，从而可快速完成对压接模具的交替使用。本发明进一步设置为：所述连接壳的内部内嵌有两个轴承，两个所述轴承的内部均与螺纹杆的表面转动连接。采用上述技术方案，通过轴承的设置，对螺纹杆起到了限位作用，使螺纹杆可以在固定的位置被驱动电机配合连杆、锥形齿轮一和锥形齿轮二驱动进行旋转。本发明进一步设置为：所述连杆的表面转动套接有转轴，所述转轴内嵌于防护箱内腔的一侧。采用上述技术方案，通过转轴的设置，用于增加连杆在转动时的稳定性，使其能够更好的带动锥形齿轮一旋转，进而能够更加稳定的驱动锥形齿轮二和螺纹杆进行转动。本发明进一步设置为：所述支座的正面设有控制屏，所述控制屏的表面与支座的内部固定安装。采用上述技术方案，通过控制屏的设置，用于控制该压接机各个电力设备的启动和关闭。本发明进一步设置为：所述控制屏的一侧设有控制开关，所述控制开关安装于支座的正面，所述控制开关的上表面设有紧急按钮，所述紧急按钮安装于支座的正面。采用上述技术方案，通过紧急按钮的设置，用于紧急停止该压接机的压接工作，通过控制开关的设置，用于控制该压接机整体的启动和关闭，起到控制压接机进行供电和断电的作用。综上所述，本发明具有以下有益效果：1.本发明通过设置驱动电机驱动连杆、锥形齿轮一、锥形齿轮二和螺纹杆转动，利用螺纹杆和螺纹板之间的螺纹关系驱动防护壳及其内部的下压组件进行上下升降，并在透明直尺对距离的显示下，能够精确控制下压组件下降的位置，从而实现对线束和端子压接压力精准的控制，一次调整后能够进行多次的使用，不会产生现有压接机存在的报警噪音，有效降低误操作情况发生的概率；2.本发明通过设置限位板，对线束的端子进行限位，并配合测量尺对限位板位置的精确调整，在固定螺栓的限位作用下，人工每次将端子和线束伸入该压接机时，端子的伸出长度可以被限制，从而使该压接机在后续的压接工作中，每次对端子和线束的压接位置固定，不会再出现压接靠近或靠后情况，大大提高了线束生产过程中的压接质量；3.本发明通过设置连板和两个模组，利用两个模组可以进行翻转，在翻转后，可以让该该装置进行三个不同尺寸端子的同步压接工作，进而可有效提高该压接机的压接效率，并且采用翻转的方式，无需螺丝固定，翻转速度极快。附图说明图1是本发明局部结构立体图；图2是本发明图1中A处局部结构放大示意图；图3是本发明结构正视图；图4是本发明图3中B处局部结构放示意图；图5是本发明防护箱剖视图；图6是本发明连接座侧剖图。附图标记：1、电芯；2、阻燃层；3、绝缘橡胶；4、底板；5、支座；6、压接底座；7、下压组件；71、压接气缸；72、压接上模；73、模头一；8、防护壳；9、螺纹板；10、连接壳；11、防护箱；12、驱动电机；13、连杆；14、锥形齿轮一；15、锥形齿轮二；16、螺纹杆；17、连接座；18、测量尺；19、限位板；20、固定螺栓；21、透明直尺；22、导向槽；23、轴承；24、转轴；25、控制屏；26、控制开关；27、紧急按钮；28、连板；29、模组；291、连接杆；292、模头二；293、模槽一；294、模槽二；295、模槽三；296、限位块；297、卡杆；298、卡槽；299、弹簧；2991、横板。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。实施例1：参考图1和图2，一种储能设备用线束，包括电芯1，电芯1的表面固定套接有阻燃层2，阻燃层2的表面固定套接有绝缘橡胶3。进一步的，阻燃层2具体为氯磺化聚乙烯，通过阻燃层2具体为氯磺化聚乙烯的设置，氯磺化聚乙烯由低密度聚乙烯或高密度聚乙烯经过氯化和氯磺化反应制得，有优异的耐臭氧性、耐大气老化性、耐化学腐蚀性，较好的物理机械性能、耐老化性能、耐热及耐低温性、耐油性、耐燃性、耐磨及及耐电绝缘性。实施例2：参考图1、图3、图4和图5，一种线束生产用压接机，包括底板4，底板4的顶部分别安装有支座5与压接底座6，压接底座6的顶部设有下压组件7，下压组件7的表面设有防护壳8，防护壳8的底部设有连板28，连板28的内部和压接底座6的内部均设有模组29，防护壳8的表面栓接有螺纹板9，螺纹板9的表面滑动连接有连接壳10，连接壳10的顶部栓接有防护箱11，防护箱11的内部通过支架安装有驱动电机12，驱动电机12的输出端通过联轴器安装有连杆13，连杆13的表面固定套接有锥形齿轮一14，锥形齿轮一14的表面啮合有锥形齿轮二15，锥形齿轮二15的内部固定套接有与螺纹板9螺纹连接的螺纹杆16，连接壳10的一侧内嵌有透明直尺21，通过设置驱动电机12驱动连杆13、锥形齿轮一14、锥形齿轮二15和螺纹杆16转动，利用螺纹杆16和螺纹板9之间的螺纹关系驱动防护壳8及其内部的下压组件7进行上下升降，并在透明直尺21对距离的显示下，能够精确控制下压组件7下降的位置，从而实现对线束和端子压接压力精准的控制，一次调整后能够进行多次的使用，不会产生现有压接机存在的报警噪音，有效降低误操作情况发生的概率。进一步的，下压组件7包括压接气缸71，压接气缸71的底端与连板28栓接，连板28的内部设有压接上模72，压接气缸71的表面通过支架与防护壳8栓接，压接底座6的内部设有模头一73。进一步的，模组29包括两个连接杆291，两个连接杆291的表面分别与压接上模72和限位板19栓接，两个连接杆291的表面还分别栓接有模头二292，模头二292远离连接杆291的一侧分别开设有模槽一293、模槽二294和模槽三295，压接底座6的一侧和连板28的一侧均栓接有限位块296，限位块296的内部滑动套接有卡杆297，连接杆291的表面对称开设有与卡杆297卡接的卡槽298，限位块296远离连接杆291的一侧通过弹簧固定件栓接有弹簧299，弹簧299为拉伸弹簧，弹簧299远离限位块296的一端通过弹簧固定件栓接有与卡杆297栓接的横板2991，两个连接杆291的表面还分别通过两个转动轴与连板28和压接底座6的内部转动连接。进一步的，连接壳10靠近防护壳8的一侧开设有导向槽22，导向槽22的内部与螺纹板9的表面滑动连接，通过导向槽22的设置，便于了螺纹板9的上下往复移动，并且能够对螺纹板9进行限位，使螺纹板9可以被限制无法跟随螺纹杆16的转动而转动。进一步的，连接壳10的内部内嵌有两个轴承23，两个轴承23的内部均与螺纹杆16的表面转动连接，通过轴承23的设置，对螺纹杆16起到了限位作用，使螺纹杆16可以在固定的位置被驱动电机12配合连杆13、锥形齿轮一14和锥形齿轮二15驱动进行旋转。进一步的，连杆13的表面转动套接有转轴24，转轴24内嵌于防护箱11内腔的一侧，通过转轴24的设置，用于增加连杆13在转动时的稳定性，使其能够更好的带动锥形齿轮一14旋转，进而能够更加稳定的驱动锥形齿轮二15和螺纹杆16进行转动。进一步的，支座5的正面设有控制屏25，控制屏25的表面与支座5的内部固定安装，通过控制屏25的设置，用于控制该压接机各个电力设备的启动和关闭。进一步的，控制屏25的一侧设有控制开关26，控制开关26安装于支座5的正面，通过控制开关26的设置，用于紧急停止该压接机的压接工作，控制开关26的上表面设有紧急按钮27，紧急按钮27安装于支座5的正面，通过紧急按钮27的设置，用于控制该压接机整体的启动和关闭，起到控制压接机进行供电和断电的作用。使用过程简述：在使用时装置通电，启动驱动电机12，使驱动电机12正向或反向转动，驱动电机12转动时，驱动电机12的输出端会带动连杆13转动，连杆13转动会带动锥形齿轮一14转动，锥形齿轮一14转动会带动锥形齿轮二15转动，锥形齿轮二15转动会带动螺纹杆16转动，当螺纹杆16转动时，螺纹板9会在导向槽22约束下进行上升或下降，螺纹杆16正向转动螺纹板9会向下，螺纹杆16反向转动螺纹板9便会向下，而螺纹板9无论是向上或者向下移动，螺纹板9都会带动防护壳8及其内部的下压组件7进行同步移动，当下压组件7跟随防护壳8移动时，压接上模72和压接底座6之间的间距就可以得到调节，在面对不同尺寸的压接上模72和压接底座6时，调节压接上模72和压接底座6之间的间距即可满足不同尺寸的端子压接工作，同时通过调节压接上模72和压接底座6之间的间距，还能够保证压接上模72每次下降的位置稳定，保证每次下压的压力度都相同，相比现有技术在采用报警器进行报警，可避免误操作情况的发生，而当需要对不同尺寸的端子进行压接时，使用者可以依次向上/向下拉动两个横板2991，使横板2991带动卡杆297移动，当卡杆297移动时横板2991会拉动弹簧299延伸并和卡槽298分离，之后通过转动连接杆291，使连接杆291带动模头二292翻转，然后松开横板2991，这时弹簧299不受力会进行复位，弹簧299复位过程中会拉动横板2991复位，而横板2991复位又会带动卡杆297卡入卡槽298的内部，完成对将连接杆291的限位工作，从而完成翻转工作，两个模组29的模头二292均翻转后，通过卡杆297和卡槽298卡接，然后将不同尺寸的端子连同线束分别放入模槽一293、模槽二294和模槽三295的内部进行同步压接即可。实施例3：参考图1、图3和图6，一种线束生产用压接机，电芯1的顶部还安装有连接座17，连接座17的内部滑动连接有测量尺18，测量尺18的底部栓接有限位板19，连接座17的顶部螺纹连接有固定螺栓20，通过设置限位板19，对线束的端子进行限位，并配合测量尺18对限位板19位置的精确调整，在固定螺栓20的限位作用下，人工每次将端子和线束伸入该压接机时，端子的伸出长度可以被限制，从而使该压接机在后续的压接工作中，每次对端子和线束的压接位置固定，不会再出现压接靠近或靠后情况，大大提高了线束生产过程中的压接质量。使用过程简述：而在对线束进行压接时，使用者可以根据端子和线束需要压接的位置，先将端子和线束放入模头一73和压接上模72之间，调节端子和线束的位置，这时端子的一端会达到模头一73的背面，通过松动固定螺栓20推动测量尺18即可通过测量尺18带动限位板19和端子的一端接触，这时通过测量尺18观察测量尺18伸出的长度，通过拧紧固定螺栓20使固定螺栓20压住测量尺18对测量尺18进行限位，测量尺18被限位，限位板19也会被限位，之后进行压接，压接后，下一个端子和线束进入模头一73的内部，端子的一端会和限位板19接触，这时压接的位置就会和上一个相同，之后的每次压接中，端子和限位板19接触，每次压接的位置都会相同。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
