标题title
新能源动力电池检测设备及方法
摘要abst
本发明涉及电池检测技术领域，具体为新能源动力电池检测设备及方法，包括检测基座、封板组件、冷却组件、注射机构，以及可以同步驱动封板组件的左侧密封夹持组件和右侧密封夹持组件，所述封板组件包括顶封盖板、左侧封立板、右侧封立板和密封底座，通过两侧的侧密封夹持组件同步移动，使得密封空间闭合时受力均衡，同时通过封板上的封面结构设计，能够实现较好的密封性的同时，限制注射机构对电池的过度挤压。
权利要求书clms
1.新能源动力电池检测设备，包括检测基座、封板组件、冷却组件、注射机构，以及可以同步驱动封板组件的左侧密封夹持组件和右侧密封夹持组件，其特征在于：所述封板组件包括顶封盖板、左侧封立板、右侧封立板和密封底座，左侧密封夹持组件驱动左侧封立板抵靠所述密封底座并保持预紧位置，右侧密封夹持组件驱动右侧封立板抵靠所述密封底座并保持预紧位置，之后所述顶封盖板通过驱动机构下压左侧封立板、右侧封立板和密封底座并实现密封压紧，之后左侧密封夹持组件进一步驱动左侧封立板、右侧密封夹持组件进一步驱动右侧封立板实现密封压紧；所述顶封盖板、左侧封立板、右侧封立板和密封底座围成密封空间，所述密封空间中放置新能源动力电池。2.根据权利要求1所述的新能源动力电池检测设备，其特征在于：所述左侧封立板包括左侧板上封面、左侧板内封面、左侧板下封面、左侧板外封面；所述右侧封立板包括右侧板上封面、右侧板内封面、右侧板下封面、右侧板外封面、限力弹块；所述左侧板下封面、右侧板下封面能够与密封底座的上端面压紧，所述左侧板外封面、右侧板外封面能够与密封底座的两侧端面压紧，所述压紧的部位设置有弹性密封圈，所述弹性密封圈凸出于所述压紧的部位的端面。3.根据权利要求2所述的新能源动力电池检测设备，其特征在于：所述顶封盖板包括顶板左上封面、顶板左侧封面、顶板右侧封面、顶板右上封面；所述左侧板上封面抵接所述顶板左上封面，所述右侧板上封面抵接所述顶板右上封面，使得所述顶封盖板的两侧在密封压紧时两侧受力均匀；所述左侧板外封面、右侧板外封面上的弹性密封圈接触所述密封底座的侧端面时实现所述保持预紧位置，到达所述预紧位置时进行所述左侧板上封面与顶板左上封面、右侧板上封面与顶板右上封面的抵接；之后，所述左侧板内封面抵紧所述顶板左侧封面，所述右侧板内封面抵紧所述顶板右侧封面。4.根据权利要求3所述的新能源动力电池检测设备，其特征在于：所述右侧板外封面与所述密封底座侧端面的抵紧，能够保证所述密封空间的密闭性的同时，限制所述注射机构对新能源动力电池的过度挤压；所述右侧封立板中贯穿设置有注射机构，所述注射机构能够伸入所述新能源动力电池的注液孔以进行电池密封性检测；所述密封底座中设置有冷却组件以实现对完成焊接后的新能源动力电池进行冷却。5.根据权利要求4所述的新能源动力电池检测设备，其特征在于：所述顶封盖板的两端均设置有动力组件以实现顶封盖板的向下夹紧；所述左侧封立板由左侧密封夹持组件驱动，所述右侧封立板由右侧密封夹持组件驱动，所述左侧密封夹持组件、右侧密封夹持组件同步移动，以保证所述密封空间闭合时的受力均衡。6.根据权利要求5所述的新能源动力电池检测设备，其特征在于：所述检测基座包括左右对称的左支撑座和右支撑座，还包括中部的底部支撑座，所述左支撑座上设置有左侧密封夹持组件，所述右支撑座上设置有右侧密封夹持组件，所述左侧密封夹持组件和右侧密封夹持组件的结构相同且对称设置；所述左支撑座、右支撑座的结构相同，均包括第一左支座和第二左支座；所述左侧密封夹持组件包括左驱动滑座、连杆组件、导向限位座、限位导杆；所述第一左支座和第二左支座上均设置有两个导向限位座，两个所述导向限位座中滑动设置有限位导杆，所述限位导杆连接在所述左侧封立板、右侧封立板两侧的端部；所述第一左支座和第二左支座之间设置有连杆组件，所述连杆组件连接所述左侧封立板、右侧封立板的中部，所述左驱动滑座连接所述连杆组件，所述右侧密封夹持组件的右驱动滑座连接另一侧的连杆组件。7.根据权利要求6所述的新能源动力电池检测设备，其特征在于：所述检测基座的底部设置有夹持驱动组件，所述夹持驱动组件的活动端设置有铰接块，所述检测基座的底面还设置有滑动导轨，所述滑动导轨上滑动设置有左驱动滑座和右驱动滑座；所述铰接块上铰接设置有两根驱动连杆，所述两根驱动连杆的另一端分别铰接左驱动滑座和右驱动滑座；所述夹持驱动组件驱动左驱动滑座和右驱动滑座同步滑动，进而同步驱动所述左侧封立板、右侧封立板相向/相离滑动。8.根据权利要求7所述的新能源动力电池检测设备，其特征在于：所述连杆组件、联动横杆、第一驱动杆、第二驱动杆、第三驱动杆；所述联动横杆固定设置在所述左驱动滑座上，所述联动横杆的两端铰接两根第一驱动杆，所述第一驱动杆的两端分别铰接第二驱动杆和第三驱动杆，所述第三驱动杆的另一端铰接在第二左支座上，所述第二驱动杆的另一端铰接在左侧封立板的两端；所述联动横杆长度延伸方向与所述左侧封立板的长度延伸方向相同，进而实现所述左侧封立板密封压紧时受力均衡。9.根据权利要求8所述的新能源动力电池检测设备，其特征在于：所述密封底座包括电池容纳空间、侧限位块、电池支撑板、弹性支撑件和缓冲基部；所述电池容纳空间为一侧开口的槽结构，所述开口容纳所述限力弹块以实现对新能源动力电池的抵接；所述电池容纳空间的两侧设置有侧限位块，所述开口的相对一侧设置有电池支撑板，所述电池支撑板通过弹性支撑件与缓冲基部连接；新能源动力电池放入所述电池容纳空间时通过两侧的侧限位块进行定位，在所述密封空间闭合时，通过限力弹块、电池支撑板从两侧弹性夹持所述新能源动力电池，使得所述注射机构的注射针插入新能源动力电池的注液孔时，既能保证注液孔与注射针的密封性，同时避免注射针对注液孔的压力过大。10.一种新能源动力电池检测方法，采用权利要求1-9任意一项所述的检测设备，其特征在于，包括以下步骤：步骤a，驱动机构控制顶封盖板、左侧封立板和右侧封立板打开，将新能源动力电池定位放置于电池容纳空间的侧限位块之间，通过冷却组件对焊接完的新能源动力电池进行冷却；步骤b，启动夹持驱动组件控制左侧封立板、右侧封立板同步相向移动，当凸出于左侧封立板、右侧封立板端面的弹性密封圈接触密封底座时，停止夹持驱动组件，使得左侧封立板、右侧封立板保持预紧位置；步骤c，控制顶封盖板下压并压紧密封底座以及左侧封立板、右侧封立板的侧板上封面；步骤d，启动夹持驱动组件使得左侧封立板、右侧封立板压紧密封底座以及顶封盖板的侧封面，同时使得注射机构的注射针抵紧新能源动力电池的注液孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池检测技术领域，具体为新能源动力电池检测设备及方法。背景技术随着新能源电动汽车的发展和普及，电动车的市场渗透率逐年攀升，而其中的新能源动力电池是电动汽车上的关键部件，动力电池的安全性直接影响用车过程中的人身和财产安全。新能源动力电池的生产过程中通常需要采用焊接的方式实现电池外壳以及各个部件的密封连接，但电池如果不能保证焊接质量会造成漏液、漏电等严重质量问题。目前传统的焊接工艺包括电阻焊、激光焊等。新能源动力电池的盖板、防爆阀、极柱等材料的组分会有波动和差异，同时也可能存在焊接操作时环境污染等原因将引起焊接熔合区存在针孔、裂缝等品质缺陷，将引起电池内部与外界环境导通，造成漏液，使其不能正常使用，因此需要对电池进行气密性检测。传统的电池密封性检测设备工作时，需要将电池放置于密闭空间中进行密封性检测，然而在密封空间闭合的过程中，由于密封空间侧壁的结构设计不合理会导致腔体的密封性较差，影响后续的抽真空效率，同时密封空间侧壁的驱动机构的设计不合理，也会导致侧壁受力不均匀，导致密封空间的侧壁的一部分受力过大，而另一部分受力不足，由于受力不均衡而导致密封性较差。并且在气密性检测时，电池外壳在受力较大时会产生变形，如果气密性检测时的密封压力过大将导致工件变形，如果密封压力过小导致密封性不好而造成误检。在上述检测环节中，电池的气密性检测一般在焊接工艺之后，为了避免电池温度过高而影响气密性检测，一般需要设置搁置环节以使电池中的焊接部位温度下降，这样会严重的影响生产和测试节拍。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了新能源动力电池检测设备及方法，通过两侧的侧密封夹持组件同步移动，使得密封空间闭合时受力均衡，同时通过封板上的封面结构设计，能够实现较好的密封性的同时，限制注射机构对电池的过度挤压，同时还具有电池的弹性支撑机构，进一步的限制电池被过度的挤压。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：新能源动力电池检测设备，包括检测基座、封板组件、冷却组件、注射机构，以及可以同步驱动封板组件的左侧密封夹持组件和右侧密封夹持组件，所述封板组件包括顶封盖板、左侧封立板、右侧封立板和密封底座，左侧密封夹持组件驱动左侧封立板抵靠所述密封底座并保持预紧位置，右侧密封夹持组件驱动右侧封立板抵靠所述密封底座并保持预紧位置，之后所述顶封盖板通过驱动机构下压左侧封立板、右侧封立板和密封底座并实现密封压紧，之后左侧密封夹持组件进一步驱动左侧封立板、右侧密封夹持组件进一步驱动右侧封立板实现密封压紧；所述顶封盖板、左侧封立板、右侧封立板和密封底座围成密封空间，所述密封空间中放置新能源动力电池；所述右侧封立板中贯穿设置有注射机构，所述注射机构能够伸入所述新能源动力电池的注液孔以进行电池密封性检测；所述密封底座中设置有冷却组件以实现对完成焊接后的新能源动力电池进行冷却。进一步的，所述左侧封立板包括左侧板上封面、左侧板内封面、左侧板下封面、左侧板外封面；所述右侧封立板包括右侧板上封面、右侧板内封面、右侧板下封面、右侧板外封面、限力弹块；所述左侧板下封面、右侧板下封面能够与密封底座的上端面压紧，所述左侧板外封面、右侧板外封面能够与密封底座的两侧端面压紧，所述压紧的部位设置有弹性密封圈，所述弹性密封圈凸出于所述压紧的部位的端面。进一步的，所述顶封盖板包括顶板左上封面、顶板左侧封面、顶板右侧封面、顶板右上封面；所述左侧板上封面抵接所述顶板左上封面，所述右侧板上封面抵接所述顶板右上封面，使得所述顶封盖板的两侧在密封压紧时两侧受力均匀；所述左侧板外封面、右侧板外封面上的弹性密封圈接触所述密封底座的侧端面时实现所述保持预紧位置，到达所述预紧位置时进行所述左侧板上封面与顶板左上封面、右侧板上封面与顶板右上封面的抵接；之后，所述左侧板内封面抵紧所述顶板左侧封面，所述右侧板内封面抵紧所述顶板右侧封面。进一步的，所述右侧板外封面与所述密封底座侧端面的抵紧，能够保证所述密封空间的密闭性的同时，限制所述注射机构对新能源动力电池的过度挤压。进一步的，所述顶封盖板的两端均设置有动力组件以实现顶封盖板的向下夹紧；所述左侧封立板由左侧密封夹持组件驱动，所述右侧封立板由右侧密封夹持组件驱动，所述左侧密封夹持组件、右侧密封夹持组件同步移动，以保证所述密封空间闭合时的受力均衡。进一步的，所述检测基座包括左右对称的左支撑座和右支撑座，还包括中部的底部支撑座，所述左支撑座上设置有左侧密封夹持组件，所述右支撑座上设置有右侧密封夹持组件，所述左侧密封夹持组件和右侧密封夹持组件的结构相同且对称设置；所述左支撑座、右支撑座的结构相同，均包括第一左支座和第二左支座；所述左侧密封夹持组件包括左驱动滑座、连杆组件、导向限位座、限位导杆；所述第一左支座和第二左支座上均设置有两个导向限位座，两个所述导向限位座中滑动设置有限位导杆，所述限位导杆连接在所述左侧封立板、右侧封立板两侧的端部；所述第一左支座和第二左支座之间设置有连杆组件，所述连杆组件连接所述左侧封立板、右侧封立板的中部，所述左驱动滑座连接所述连杆组件，所述右侧密封夹持组件的右驱动滑座连接另一侧的连杆组件。进一步的，所述检测基座的底部设置有夹持驱动组件，所述夹持驱动组件的活动端设置有铰接块，所述检测基座的底面还设置有滑动导轨，所述滑动导轨上滑动设置有左驱动滑座和右驱动滑座；所述铰接块上铰接设置有两根驱动连杆，所述两根驱动连杆的另一端分别铰接左驱动滑座和右驱动滑座；所述夹持驱动组件驱动左驱动滑座和右驱动滑座同步滑动，进而同步驱动所述左侧封立板、右侧封立板相向/相离滑动。进一步的，所述连杆组件、联动横杆、第一驱动杆、第二驱动杆、第三驱动杆；所述联动横杆固定设置在所述左驱动滑座上，所述联动横杆的两端铰接两根第一驱动杆，所述第一驱动杆的两端分别铰接第二驱动杆和第三驱动杆，所述第三驱动杆的另一端铰接在第二左支座上，所述第二驱动杆的另一端铰接在左侧封立板的两端；所述联动横杆长度延伸方向与所述左侧封立板的长度延伸方向相同，进而实现所述左侧封立板密封压紧时受力均衡。进一步的，所述密封底座包括电池容纳空间、侧限位块、电池支撑板、弹性支撑件和缓冲基部；所述电池容纳空间为一侧开口的槽结构，所述开口容纳所述限力弹块以实现对新能源动力电池的抵接；所述电池容纳空间的两侧设置有侧限位块，所述开口的相对一侧设置有电池支撑板，所述电池支撑板通过弹性支撑件与缓冲基部连接；新能源动力电池放入所述电池容纳空间时通过两侧的侧限位块进行定位，在所述密封空间闭合时，通过限力弹块、电池支撑板从两侧弹性夹持所述新能源动力电池，使得所述注射机构的注射针插入新能源动力电池的注液孔时，既能保证注液孔与注射针的密封性，同时避免注射针对注液孔的压力过大。一种新能源动力电池检测方法，采用以上所述的检测设备，包括以下步骤：步骤a，驱动机构控制顶封盖板、左侧封立板和右侧封立板打开，将新能源动力电池定位放置于电池容纳空间的侧限位块之间，通过冷却组件对焊接完的新能源动力电池进行冷却；步骤b，启动夹持驱动组件控制左侧封立板、右侧封立板同步相向移动，当凸出于左侧封立板、右侧封立板端面的弹性密封圈接触密封底座时，停止夹持驱动组件，使得左侧封立板、右侧封立板保持预紧位置；步骤c，控制顶封盖板下压并压紧密封底座以及左侧封立板、右侧封立板的侧板上封面；步骤d，启动夹持驱动组件使得左侧封立板、右侧封立板压紧密封底座以及顶封盖板的侧封面，同时使得注射机构的注射针抵紧新能源动力电池的注液孔。与现有技术相比，本发明提供了新能源动力电池检测设备及方法，具备以下有益效果：1.本发明的左侧封立板和右侧封立板具有阶梯结构的封面，同时配合顶封盖板的封面结构，能够实现更好的气密性的同时，限制密封空间的封板在闭合时的过大挤压力，进而能够避免注射机构对电池的过度挤压。2.本发明的左侧封立板和右侧封立板能够通过左侧密封夹持组件、右侧密封夹持组件同步驱动，通过连杆组件、限位导杆均衡的连接在左侧封立板和右侧封立板的侧面，使得左侧封立板、右侧封立板闭合时受力均匀，避免封立板局部密封压力过大、局部压力过小。3.本发明的密封底座中设置有冷却组件，能够对焊接后的电池进行降温，使得电池上的焊接部位的温度降低到适宜温度，进而能够进行后续的气密性检测，减小了电池生产和检测过程中的等待环节。4.本发明的电池容纳空间中设置有侧限位块，能够对新能源动力电池进行定位放置，以保证注射机构与电池注液孔的对接，同时还通过电池支撑板、弹性支撑件以及限力弹块实现对电池的弹性夹持，进一步的限制注射机构对电池的挤压力，同时还能够保证注射机构与电池结合的密封性。附图说明图1为本发明的动力电池检测设备闭合状态的结构示意图；图2为本发明的动力电池检测设备打开状态的结构示意图；图3为本发明的封盖板的结构示意图；图4为本发明的封盖板闭合后的剖示图；图5为本发明的密封底座内部的结构示意图；图6为本发明的密封夹持组件的结构示意图；图7为本发明的检测基座底部的结构示意图；图8为本发明的连杆组件的结构示意图；图中：检测基座1、底部支撑座11、左支撑座12、第一左支座121、第二左支座122、右支撑座13、夹持驱动组件14、铰接块15、驱动连杆16、滑动导轨17；左侧密封夹持组件2、左驱动滑座21、连杆组件22、联动横杆221、第一驱动杆222、第二驱动杆223、第三驱动杆224、导向限位座23、限位导杆24；右侧密封夹持组件20、右驱动滑座201；顶封盖板3、顶板左上封面31、顶板左侧封面32、顶板右侧封面33、顶板右上封面34；左侧封立板4、左侧板上封面41、左侧板内封面42、左侧板下封面43、左侧板外封面44；右侧封立板5、右侧板上封面51、右侧板内封面52、右侧板下封面53、右侧板外封面54、限力弹块55；密封底座6、电池容纳空间61、侧限位块62、电池支撑板63、弹性支撑件64、缓冲基部65；冷却组件7；新能源动力电池8；注射机构9、注射针91。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面根据附图1-8对本发明进行详细的描述，本发明的新能源动力电池检测设备及方法，包括检测基座1、封板组件、冷却组件7、注射机构9，以及可以同步驱动封板组件的左侧密封夹持组件2和右侧密封夹持组件20，所述封板组件包括顶封盖板3、左侧封立板4、右侧封立板5和密封底座6，左侧密封夹持组件2驱动左侧封立板4抵靠所述密封底座6并保持预紧位置，右侧密封夹持组件20驱动右侧封立板5抵靠所述密封底座6并保持预紧位置，之后所述顶封盖板3通过驱动机构下压左侧封立板4、右侧封立板5和密封底座6并实现密封压紧，之后左侧密封夹持组件2进一步驱动左侧封立板4、右侧密封夹持组件20进一步驱动右侧封立板5实现密封压紧；所述顶封盖板3、左侧封立板4、右侧封立板5和密封底座6围成密封空间，所述密封空间中放置新能源动力电池8；所述右侧封立板5中贯穿设置有注射机构9，所述注射机构9能够伸入所述新能源动力电池8的注液孔以进行电池密封性检测；所述密封底座6中设置有冷却组件7以实现对完成焊接后的新能源动力电池8进行冷却。其中，密封底座6中设置的冷却组件7，能够对焊接后的电池进行降温，使得电池上的焊接部位的温度降低到适宜温度，进而能够进行后续的气密性检测，减小了电池生产和检测过程中的等待环节。进一步的，所述左侧封立板4包括左侧板上封面41、左侧板内封面42、左侧板下封面43、左侧板外封面44；所述右侧封立板5包括右侧板上封面51、右侧板内封面52、右侧板下封面53、右侧板外封面54、限力弹块55；所述左侧板下封面43、右侧板下封面53能够与密封底座6的上端面压紧，所述左侧板外封面44、右侧板外封面54能够与密封底座6的两侧端面压紧，所述压紧的部位设置有弹性密封圈，所述弹性密封圈凸出于所述压紧的部位的端面。其中，左侧板上封面41、左侧板内封面42、左侧板下封面43、左侧板外封面44依次连接并构成凸出的阶梯结构，右侧板上封面51、右侧板内封面52、右侧板下封面53、右侧板外封面54同样也依次连接并构成凸出的阶梯结构，上述凸出的部分能够夹持于顶封盖板3和密封底座6之间，在保证密封性的同时，限制夹持力过大。左侧封立板和右侧封立板具有阶梯结构的封面，同时配合顶封盖板的封面结构，能够实现更好的气密性的同时，限制密封空间的封板在闭合时的过大挤压力，进而能够避免注射机构对电池的过度挤压。进一步的，所述顶封盖板3包括顶板左上封面31、顶板左侧封面32、顶板右侧封面33、顶板右上封面34；所述左侧板上封面41抵接所述顶板左上封面31，所述右侧板上封面51抵接所述顶板右上封面34，使得所述顶封盖板3的两侧在密封压紧时两侧受力均匀。其中，左上封面31、顶板左侧封面32、顶板右侧封面33、顶板右上封面34依次连接以构成凸出的凸形结构，使得两侧的左侧封立板4、右侧封立板5能够受到限位力的同时，保证密封空间的密封性。所述左侧板外封面44、右侧板外封面54上的弹性密封圈接触所述密封底座6的侧端面时实现所述保持预紧位置，到达所述预紧位置时进行所述左侧板上封面41与顶板左上封面31、右侧板上封面51与顶板右上封面34的抵接；之后，所述左侧板内封面42抵紧所述顶板左侧封面32，所述右侧板内封面52抵紧所述顶板右侧封面33。进一步的，所述右侧板外封面54与所述密封底座6侧端面的抵紧，能够保证所述密封空间的密闭性的同时，限制所述注射机构9对新能源动力电池8的过度挤压。进一步的，所述顶封盖板3的两端均设置有动力组件以实现顶封盖板3的向下夹紧；所述左侧封立板4由左侧密封夹持组件2驱动，所述右侧封立板5由右侧密封夹持组件20驱动，所述左侧密封夹持组件2、右侧密封夹持组件20同步移动，以保证所述密封空间闭合时的受力均衡。进一步的，所述检测基座1包括左右对称的左支撑座12和右支撑座13，还包括中部的底部支撑座11，所述左支撑座12上设置有左侧密封夹持组件2，所述右支撑座13上设置有右侧密封夹持组件20，所述左侧密封夹持组件2和右侧密封夹持组件20的结构相同且对称设置；所述左支撑座12、右支撑座13的结构相同，均包括第一左支座121和第二左支座122；所述左侧密封夹持组件2包括左驱动滑座21、连杆组件22、导向限位座23、限位导杆24；所述第一左支座121和第二左支座122上均设置有两个导向限位座23，两个所述导向限位座23中滑动设置有限位导杆24，所述限位导杆24连接在所述左侧封立板4、右侧封立板5两侧的端部；所述第一左支座121和第二左支座122之间设置有连杆组件22，所述连杆组件22连接所述左侧封立板4、右侧封立板5的中部，所述左驱动滑座21连接所述连杆组件22，所述右侧密封夹持组件20的右驱动滑座201连接另一侧的连杆组件22。其中左侧封立板4和右侧封立板5能够通过左侧密封夹持组件2、右侧密封夹持组件20同步驱动，通过连杆组件22、限位导杆24均衡的连接在左侧封立板4和右侧封立板5的侧面，使得左侧封立板4、右侧封立板5闭合时受力均匀，避免封立板局部密封压力过大、局部压力过小。进一步的，所述检测基座1的底部设置有夹持驱动组件14，所述夹持驱动组件14的活动端设置有铰接块15，所述检测基座1的底面还设置有滑动导轨17，所述滑动导轨17上滑动设置有左驱动滑座21和右驱动滑座201；所述铰接块15上铰接设置有两根驱动连杆16，所述两根驱动连杆16的另一端分别铰接左驱动滑座21和右驱动滑座201；所述夹持驱动组件14驱动左驱动滑座21和右驱动滑座201同步滑动，进而同步驱动所述左侧封立板4、右侧封立板5相向/相离滑动。进一步的，所述连杆组件22、联动横杆221、第一驱动杆222、第二驱动杆223、第三驱动杆224；所述联动横杆221固定设置在所述左驱动滑座21上，所述联动横杆221的两端铰接两根第一驱动杆222，所述第一驱动杆222的两端分别铰接第二驱动杆223和第三驱动杆224，所述第三驱动杆224的另一端铰接在第二左支座122上，所述第二驱动杆223的另一端铰接在左侧封立板4的两端；所述联动横杆221长度延伸方向与所述左侧封立板4的长度延伸方向相同，进而实现所述左侧封立板4密封压紧时受力均衡。进一步的，所述密封底座6包括电池容纳空间61、侧限位块62、电池支撑板63、弹性支撑件64和缓冲基部65；所述电池容纳空间61为一侧开口的槽结构，所述开口容纳所述限力弹块55以实现对新能源动力电池8的抵接；所述电池容纳空间61的两侧设置有侧限位块62，所述开口的相对一侧设置有电池支撑板63，所述电池支撑板63通过弹性支撑件64与缓冲基部65连接；新能源动力电池8放入所述电池容纳空间61时通过两侧的侧限位块62进行定位，在所述密封空间闭合时，通过限力弹块55、电池支撑板63从两侧弹性夹持所述新能源动力电池8，使得所述注射机构9的注射针91插入新能源动力电池8的注液孔时，既能保证注液孔与注射针91的密封性，同时避免注射针91对注液孔的压力过大。其中，电池容纳空间61中设置有侧限位块62，能够对新能源动力电池8进行定位放置，以保证注射机构9与电池注液孔的对接，同时还通过电池支撑板63、弹性支撑件64以及限力弹块55实现对电池的弹性夹持，进一步的限制注射机构9对电池的挤压力，同时还能够保证注射机构9与电池结合的密封性。本发明的新能源动力电池检测方法，包括以下步骤：步骤a，驱动机构控制顶封盖板3、左侧封立板4和右侧封立板5打开，将新能源动力电池8定位放置于电池容纳空间61的侧限位块62之间，通过冷却组件7对焊接完的新能源动力电池8进行冷却；步骤b，启动夹持驱动组件14控制左侧封立板4、右侧封立板5同步相向移动，当凸出于左侧封立板4、右侧封立板5端面的弹性密封圈接触密封底座6时，停止夹持驱动组件14，使得左侧封立板4、右侧封立板5保持预紧位置；步骤c，控制顶封盖板3下压并压紧密封底座6以及左侧封立板4、右侧封立板5的侧板上封面；步骤d，启动夹持驱动组件14使得左侧封立板4、右侧封立板5压紧密封底座6以及顶封盖板3的侧封面，同时使得注射机构9的注射针91抵紧新能源动力电池8的注液孔。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
