标题title
检测PFC功率开启关闭锁定电路以及开关电源
摘要abst
本发明提出一种检测PFC功率开启关闭锁定电路以及开关电源，开关电源包括Boost功率因素校正变换器实现功率因素矫正和主功率变换器实现所需求的电源供应参数，检测PFC功率开启关闭锁定电路包括PFC驱动电路和PFC开关控制电路。其中，PFC开关控制电路用于在PFC开关控制电路检测到开关电源输出端的输出功率达到预设定功率时，开启主功率供电系统与PFC驱动电路之间的通路，以使PFC驱动电路芯片接收到供电时开始工作，并控制Boost变换器工作，以对开关电源进行高功率因数校正。本发明通过PFC开关控制电路控制PFC驱动电路锁定在开启状态或关闭状态并在一定功率范围锁定，避免了由于输出功率变化不稳定而出现频繁开启和关闭的现象。
权利要求书clms
1.一种检测PFC功率开启关闭锁定电路，应用于开关电源，所述开关电源包括Boost功率因素校正变换器，其特征在于，包括：主功率供电系统，用于接入直流电源；PFC驱动电路，与所述Boost功率因素校正变换器的受控端电连接，用于控制所述Boost功率因素校正变换器通/断，以对所述开关电源进行高功率因数校正；PFC开关控制电路，所述PFC开关控制电路的第一输入端与主功率供电系统电连接，所述PFC开关控制电路的输出端与所述PFC驱动电路的输入端电连接，所述PFC开关控制电路的第二输入端与所述Boost功率因素校正变换器的输出端电连接；所述PFC开关控制电路，用于检测所述开关电源输出端的输出功率，并在检测所述开关电源输出端的输出功率达到第一预设定功率时，控制所述主功率供电系统接入的直流电源为所述PFC驱动电路供电，以使所述PFC驱动电路控制所述Boost功率因素校正变换器通/断。2.如权利要求1所述的检测PFC功率开启关闭锁定电路，其特征在于，所述PFC开关控制电路，还用于在检测所述开关电源输出端的输出功率低于第二预设定功率时，控制所述主功率供电系统接入的直流电源停止为所述PFC驱动电路供电。3.如权利要求1所述的检测PFC功率开启关闭锁定电路，其特征在于，所述PFC开关控制电路包括：支路开关电路，所述支路开关电路的输入端与主功率供电系统电连接、所述支路开关电路的输出端与所述PFC驱动电路的输入端电连接；所述支路开关电路，用于导通/断开主功率供电系统与所述PFC驱动电路之间的通路；功率检测电路，与所述Boost功率因素校正变换器的输出端电连接；所述功率检测电路，用于检测所述开关电源输出端的输出功率，并输出相应的功率检测信号；总开关电路，所述总开关电路的第一输入端与所述Boost功率因素校正变换器的输出端电连接、所述总开关电路的第二输入端与所述功率检测电路的输出端电连接以及所述总开关电路的输出端与所述支路开关电路的受控端电连接；所述总开关电路，用于根据所述功率检测信号，检测所述开关电源输出端的输出功率达到预设定功率时，导通所述Boost功率因素校正变换器与所述支路开关电路之间的通路，以使所述开关电源输出端的输出功率输出至所述支路开关电路；所述支路开关电路，用于在接收所述开关电源输出端的输出功率时，导通主功率供电系统与所述PFC驱动电路之间的通路，以使主功率供电系统的直流电源输出至所述PFC驱动电路。4.如权利要求3所述的检测PFC功率开启关闭锁定电路，其特征在于，所述总开关电路包括开关晶闸管，所述支路开关电路包括第二MOS管和第一MOS管；其中，所述开关晶闸管具有门极、阳极和阴极；所述第二MOS管的受控端与所述开关晶闸管的负极连接，所述第二MOS管的输入端与主功率供电系统连接，所述第二MOS管的输出端与所述开关晶闸管的门极连接；所述第一MOS管的受控端与所述第二MOS管的输出端连接，所述第一MOS管的输入端与主功率供电系统连接，所述第一MOS管的输出端与所述PFC驱动电路的输入端连接。5.如权利要求3所述的检测PFC功率开启关闭锁定电路，其特征在于，所述功率检测电路包括第七电阻和第十电阻；所述第十电阻的第一端与所述Boost功率因素校正变换器连接，所述第十电阻的第二端与所述第七电阻的第一端连接，且相互连接点与所述总开关电路的控制端连接；所述第七电阻的第二端与所述总开关电路的输入端连接。6.如权利要求3所述的检测PFC功率开启关闭锁定电路，其特征在于，还包括：倍压整流电路，与所述Boost功率因素校正变换器的输出端和所述功率检测电路的输入端连接，用于将所述开关电源输出端的输出功率进行倍压整流后输出至所述功率检测电路。7.如权利要求6所述的检测PFC功率开启关闭锁定电路，其特征在于，还包括：耦合电路，设置于所述倍压整流电路的输出端和所述功率检测电路的输入端之间，用于将所述倍压整流电路输出的电压进行耦合后输出至所述功率检测电路。8.如权利要求6所述的检测PFC功率开启关闭锁定电路，其特征在于，所述倍压整流电路包括第四二极管和第五二极管；所述第四二极管的正极与所述第五二极管的负极连接，其相互连接点与所述Boost功率因素校正变换器的输出端连接，所述第四二极管的负极与所述第五二极管的正极连接，且相互连接点与所述功率检测电路的输入端连接。9.如权利要求7所述的检测PFC功率开启关闭锁定电路，其特征在于，所述耦合电路包括第四电容；所述第四电容的第一端连接于所述倍压整流电路的输出端和所述功率检测电路的输入端之间，所述第四电容的第二端接地连接。10.一种开关电源，其特征在于，包括Boost功率因素校正变换器以及如权利要求1-9任意一项所述的检测PFC功率开启关闭锁定电路，所述Boost功率因素校正变换器的受控端与所述检测PFC功率开启关闭锁定电路电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及控制电路技术领域，特别涉及一种检测PFC功率开启关闭锁定电路以及开关电源。背景技术由于中大功率AC-DC的开关电源结构，输入电压经整流桥后电压和电流的相位产生相位差，如果直接进行变换使用会产生谐波电流对电网造成谐波压降使电网的正弦波波形变畸对电网的污染较大。所以国际电工委员会要求输出功率在75W以上的用电设备，满负载功率因数必须大于0.9的PF值，以降低谐波失真率来减少电网污染。PFC电路主要用于桥式整流后电压和电流相位差校正为电压和电流基本相位相同，当电流相位与电压完全相同时即PF=1。从而提高电源的功率因数，达到提高电能利用效率的效果，减少用电能耗和减少电网污染。PFC电路设置于桥式整流后与负载变换器之间，以校正整流后的电流波形与输入电压相位相同来提高功率因数。具体地，PFC电路设置多大功率开启和关闭就有着利弊选择，过小功率开启PFC对PF值提高改善效果不明显还会影响产品能效，所以一般选择40-60W开启PFC对电网污染较小又能满足开关电源产品能效要求。在一些电网比较脆弱的地区，电压闪变现象非常频繁，市面上的PFC电路遇到这种状况，一般都会触发过流或者母线过欠压故障以进行停机保护，等故障清除后再重新启动。此外，开关电源产品在处于临界输出功率阶段时，用电设备功率处于临界变化频繁，与其连接的PFC电路也会出现频繁开启和关闭的现象，造成开关电源的PFC临界功率重复检测开启和关闭问题。需要理解的是，PFC电路的频繁重启，对于一些高功率密度电源功率管使用氮化镓材料的充电产品，随着电池电量增加而输出功率逐渐减小，所以临界功率状态是存在的，PFC电路的频繁重启会造成开关功率管驱动波形变异，进而在一段PFC临界功率产生开关噪声，严重时甚至造成损坏Boost变换器的功率器件,造成产品损坏的严重后果。发明内容本发明的主要目的是提出一种检测PFC功率开启关闭锁定电路以及开关电源，旨在解决PFC电路因功率不稳定而出现频繁开启和关闭的问题。为此，本发明提出一种检测PFC功率开启关闭锁定电路，应用于开关电源，所述开关电源包括Boost功率因素校正变换器，包括：主功率供电系统，用于接入直流电源；PFC驱动电路，与所述Boost功率因素校正变换器的受控端电连接，用于控制所述Boost功率因素校正变换器通/断，以对所述开关电源进行高功率因数校正；PFC开关控制电路，所述PFC开关控制电路的第一输入端与主功率供电系统电连接，所述PFC开关控制电路的输出端与所述PFC驱动电路的输入端电连接，所述PFC开关控制电路的第二输入端与所述Boost功率因素校正变换器的输出端电连接；所述PFC开关控制电路，用于检测所述开关电源输出端的输出功率，并在检测所述开关电源输出端的输出功率达到预设定功率时，控制所述主功率供电系统接入的直流电源为所述PFC驱动电路供电，以使所述PFC驱动电路控制所述Boost功率因素校正变换器通/断。可选地，所述PFC开关控制电路包括：支路开关电路，所述支路开关电路的输入端与主功率供电系统电连接、所述支路开关电路的输出端与所述PFC驱动电路的输入端电连接；所述支路开关电路，用于导通/断开主功率供电系统与所述PFC驱动电路之间的通路；功率检测电路，与所述Boost功率因素校正变换器的输出端电连接；所述功率检测电路，用于检测所述开关电源输出端的输出功率，并输出相应的功率检测信号；总开关电路，所述总开关电路的第一输入端与所述Boost功率因素校正变换器的输出端电连接、所述总开关电路的第二输入端与所述功率检测电路的输出端电连接以及所述总开关电路的输出端与所述支路开关电路的受控端电连接；所述总开关电路，用于根据所述功率检测信号，检测所述开关电源输出端的输出功率达到预设定功率时，导通所述Boost功率因素校正变换器与所述支路开关电路之间的通路，以使所述开关电源输出端的输出功率输出至所述支路开关电路；所述支路开关电路，用于在接收所述开关电源输出端的输出功率时，导通主功率供电系统与所述PFC驱动电路之间的通路，以使主功率供电系统的直流电源输出至所述PFC驱动电路。可选地，所述总开关电路包括开关晶闸管，所述支路开关电路包括第二MOS管和第一MOS管；其中，所述开关晶闸管具有门极、阳极和阴极；所述第二MOS管的受控端与所述开关晶闸管的负极连接，所述第二MOS管的输入端与主功率供电系统连接，所述第二MOS管的输出端与所述开关晶闸管的门极连接；所述第一MOS管的受控端与所述第二MOS管的输出端连接，所述第一MOS管的输入端与主功率供电系统连接，所述第一MOS管的输出端与所述PFC驱动电路的输入端连接。可选地，所述功率检测电路包括第七电阻和第十电阻；所述第十电阻的第一端与所述Boost功率因素校正变换器连接，所述第十电阻的第二端与所述第七电阻的第一端连接，且相互连接点与所述总开关电路的控制端连接；所述第七电阻的第二端与所述总开关电路的输入端连接。可选地，所述PEC驱动电路包括PFC驱动芯片，具有输入脚和控制脚；所述PFC驱动芯片的输入脚与所述支路开关电路的输出端连接，所述PFC驱动芯片的控制脚与所述Boost功率因素校正变换器的受控端连接。可选地，所述检测PFC功率开启关闭锁定电路还包括：倍压整流电路，与所述Boost功率因素校正变换器的输出端和所述功率检测电路的输入端连接，用于将所述开关电源输出端的输出功率进行倍压整流后输出至所述功率检测电路。可选地，所述检测PFC功率开启关闭锁定电路还包括：耦合电路，设置于所述倍压整流电路的输出端和所述功率检测电路的输入端之间，用于将所述倍压整流电路输出的电压进行耦合后输出至所述功率检测电路。可选地，所述倍压整流电路包括第四二极管和第五二极管；所述第四二极管的正极与所述第五二极管的负极连接，其相互连接点与所述Boost功率因素校正变换器的输出端连接，所述第四二极管的负极与所述第五二极管的正极连接，且相互连接点与所述功率检测电路的输入端连接。可选地，所述耦合电路包括第四电容；所述第四电容的第一端连接于所述倍压整流电路的输出端和所述功率检测电路的输入端之间，所述第四电容的第二端接地连接。本发明提出一种检测PFC功率开启关闭锁定电路，应用于开关电源，开关电源包括Boost功率因素校正变换器实现功率因素矫正和主功率变换器实现所需求的电源供应参数，检测PFC功率开启关闭锁定电路包括PFC驱动电路和PFC开关控制电路。其中，PFC开关控制电路用于在PFC开关控制电路检测到开关电源输出端的输出功率达到预设定功率时，开启主功率供电系统与PFC驱动电路之间的通路，以使PFC驱动电路芯片接收到供电时开始工作，并控制Boost变换器工作，以对开关电源进行高功率因数校正。本发明通过PFC开关控制电路控制PFC驱动电路锁定在开启状态或关闭状态并在一定功率范围锁定，避免了由于输出功率变化不稳定而出现频繁开启和关闭的现象。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明一种检测PFC功率开启关闭锁定电路以及开关电源的电路流程图；图2为本发明一种检测PFC功率开启关闭锁定电路以及开关电源另一实施例的电路流程图；图3为本发明一种检测PFC功率开启关闭锁定电路以及开关电源的电路结构图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。需要理解的是，PFC电路主要用于对主功率供电系统的输入的电流进行自动控制，来保持输出功率恒定的同时，改善电源的功率因数。它可以降低主功率供电系统对电网和电源的负载，减少能耗和电费开支，同时也可以减少污染和环境影响。PFC电路设置于主功率供电系统与负载之间，以控制滤波电容的电压来控制电源的功率因数。具体地，PFC电路内设置有桥式整流电路、电感、开关功率管以及滤波电容，PFC电路通过桥式整流电路将主功率供电系统的输入的电流进行整流后输出直流电至电感，并导通开关功率管，使得电感接收直流电并进行储能；或截止开关功率管，使得电感输出直流电至滤波电容，以调整滤波电容的电压。当输入至负载的电流和电压之间的相位差较大时，PFC电路会调整滤波电容的电压，使输入至负载的电流和电压之间的相位差减小，从而提高电源的功率因数，使得输出至负载的电压恒定，达到提高电能利用效率的效果。在一些电网比较脆弱的地区，电压闪变现象非常频繁，市面上的PFC电路遇到这种状况，一般都会触发过流或者母线过欠压故障以进行停机保护，等故障清除后再重新启动。此外，开关电源产品在处于临界输出功率阶段时，开关电源产品输出的功率不稳定，与其连接的PFC电路也会出现频繁开启和关闭的现象，造成对开关电源的输出功率重复检测问题。需要理解的是，PFC电路的频繁重启，一方面对PFC电路本身的内部器件造成损害，另一方面对电网会造成比较大的冲击，使得电网更加脆弱。对于一些高功率密度电源充电产品，PFC电路的频繁重启会造成开关功率管驱动波形变异，进而产生开关噪声，甚至造成开关功率管损坏或死机的严重后果。因此，本发明提出一种检测PFC功率开启关闭锁定电路，应用于开关电源，所述开关电源包括Boost功率因素校正变换器，参照图1，包括：主功率供电系统，用于接入直流电源；PFC驱动电路20，与所述Boost功率因素校正变换器的受控端电连接，用于控制所述Boost功率因素校正变换器通/断，以对所述开关电源进行高功率因数校正；PFC开关控制电路10，所述PFC开关控制电路10的第一输入端与主功率供电系统电连接，所述PFC开关控制电路10的输出端与所述PFC驱动电路20的输入端电连接，所述PFC开关控制电路10的第二输入端与所述Boost功率因素校正变换器的输出端电连接；所述PFC开关控制电路10，用于检测所述开关电源输出端的输出功率，并在检测所述开关电源输出端的输出功率达到预设定功率时，控制所述主功率供电系统接入的直流电源为所述PFC驱动电路20供电，以使所述PFC驱动电路20控制所述Boost功率因素校正变换器通/断。可以理解的是，PFC驱动电路20用于对输入电流的波形进行控制，使输入电流的波形与输入电压的波形同步，提高功率因数，功率因数越大，电力利用率越高。开关电源是一种电容输入型电路，其电流和电压之间的相位差会造成交换功率的损失，此时便需要PFC驱动电路20提高功率因数。本发明中的PFC驱动电路20设置于开关电源和负载之间，用于对开关电源的电压进行高功率因数校正，以保持输出至负载的电压恒定，由此提高电能的使用效率。然而，开关电源在处于临界输出功率阶段时，开关电源的输出端的输出功率不稳定，设置于开关电源的负载之间的PFC驱动电路20出现频繁开启和关闭的现象，造成PFC驱动电路20对开关电源的输出功率重复检测问题，甚至引起PFC驱动电路20内的开关功率管损坏死机的严重问题。因此，本发明还设置有PFC开关控制电路10，用于根据开关电源输出端的输出功率以控制PFC驱动电路20启动/关闭，以将PFC驱动电路20锁定于启动状态/关闭状态。具体地，PFC开关控制电路10可以检测开关电源输出端的输出功率，在检测到开关电源输出端的输出功率达到预设值时，控制导通主功率供电系统和PFC驱动电路20之间的通路，以使主功率供电系统的电压输出至PFC驱动电路20，PFC驱动电路20接收到所需的工作电压便开始工作，以驱动Boost功率因素校正变换器导通，并对开关电源进行高功率因数校正；当PFC开关控制电路10检测到开关电源输出端的输出功率未达到预设值时，控制断开主功率供电系统和PFC驱动电路20之间的通路，PFC驱动电路20停止工作，Boost功率因素校正变换器断开，此时Boost功率因素校正变换器并不会对开关电源进行高功率因数校正。需要理解的是，本发明提到的开关电源中设置有传导干扰抑制网络电路、桥式整流电路、Boost功率因素校正变换器和主功率变换器；其中，导干扰抑制网络电路的输入端用于接入交流电，导干扰抑制网络电路的输出端与桥式整流电路的输入端连接，桥式整流电路的输出端与Boost功率因素校正变换器的输入端连接，Boost功率因素校正变换器的受控端与PFC驱动电路20的控制端连接，Boost功率因素校正变换器的输出端与主功率变换器的原边绕组连接，开关电源输出端为主功率变换器的辅助绕组。具体工作流程为：传导干扰抑制网络电路用于接入交流电，并将交流电进行干扰抑制后传导至桥式整流电路；桥式整流电路将交流电进行整流，以使交流电整流成为直流电后输出至Boost功率因素校正变换器。当PFC开关控制电路10检测到开关电源输出端的输出功率达到预设值时，即检测到主功率变换器的辅助绕组输出的电压达到预设值时，控制PFC驱动电路20开始工作，以驱动Boost功率因素校正变换器导通。Boost功率因素校正变换器导通后开始工作，以对桥式整流电路输出的直流电进行高功率因数校正。具体地，Boost功率因素校正变换器内包括有电感、直流电容和整流二极管。其中，电感用于把桥式整流电路与直流电容分隔开，因此桥式整流电路和电感之间的电压可随输入电压的大小而发生变动，整流二极管的导通角因此增大，使得输入电流波形得到改善。即实现了提高输入电压的功率因数的效果。在实际应用中，用户可以根据个人需求设定第一预设定功率，例如，用户将第一预设定功率对应的功率设定为功率40W，当PFC开关控制电路10检测到开关电源输出端的输出功率达到40W时，PFC开关控制电路10导通，此时Boost功率因素校正变换器导通并对开关电源进行高功率因数校正；此外，用户还可以设定第二预设定功率，第二预设定功率可看作是开关电源输出端的最低电压预设值，例如，用户将第二预设定功率设定为功率35W，当PFC开关控制电路10检测到开关电源输出端的输出功率从40W降低至36W，由于36W高于最低电压预设值35W，此时PFC开关控制电路10仍然处于导通状态，Boost功率因素校正变换器导通并对开关电源进行高功率因数校正；当PFC开关控制电路10检测到开关电源输出端的输出功率从40W降低至33W，由于33W低于最低电压预设值35W，此时PFC开关控制电路10断开，PFC驱动电路20关闭，Boost功率因素校正变换器断开。需要理解的是，一旦开关电源输出端的输出功率降低至最低电压预设值，即便开关电源输出端的输出功率再次高于最低电压预设值35W，PFC开关控制电路10始终处于断开状态，且PFC驱动电路20始终处于停止工作状态，同样地，Boost功率因素校正变换器处于断开状态。直到开关电源输出端的输出功率再次达到第一预设定功率，即开关电源输出端的输出功率再次达到40W，才触发PFC开关控制电路10导通，以使PFC驱动电路20重新驱动Boost功率因素校正变换器开始工作，以对开关电源进行导通/关断。在本发明中，只要维持开关电源输出端的输出功率处于预设范围内，即便开关电源输出端的输出功率不稳定，也不会对PFC驱动电路20的工作状态造成影响，由此避免了PFC驱动电路20因功率不稳定而出现频繁开启和关闭的现象。本发明提出一种检测PFC功率开启关闭锁定电路，应用于开关电源，开关电源包括Boost功率因素校正变换器，检测PFC功率开启关闭锁定电路包括PFC驱动电路20和PFC开关控制电路10。其中，PFC驱动电路20与Boost功率因素校正变换器的受控端电连接、PFC开关控制电路10的第一输入端与主功率供电系统电连接、PFC开关控制电路10的输出端与PFC驱动电路20的输入端电连接以及PFC开关控制电路10的第二输入端与Boost功率因素校正变换器的输出端电连接。在PFC开关控制电路10检测到开关电源输出端的输出功率达到预设定功率时，导通主功率供电系统与PFC驱动电路20之间的通路，以使主功率供电系统的直流电源输出至PFC驱动电路20；PFC驱动电路20接收到主功率供电系统的直流电源时开始工作，并控制Boost功率因素校正变换器通/断，以对开关电源进行高功率因数校正。本发明通过PFC开关控制电路10控制PFC驱动电路20锁定在开启状态或关闭状态，避免PFC驱动电路20由于功率不稳定而出现频繁开启和关闭的现象。在一实施例中，所述PFC开关控制电路10，还用于在检测所述开关电源输出端的输出功率低于第二预设定功率时，控制所述主功率供电系统接入的直流电源停止为所述PFC驱动电路20供电。可以理解的是，第一预设定功率可看作是触发PFC开关控制电路10导通主功率供电系统和PFC驱动电路20之间的通路的电压值，第二预设定功率可看作是触发PFC开关控制电路10断开主功率供电系统和PFC驱动电路20之间的通路的电压值。具体地，PFC开关控制电路10在检测到开关电源输出端的输出功率达到第一预设定功率时处于导通状态，主功率供电系统接入的直流电源经PFC开关控制电路10输出至PFC驱动电路20，使得PFC驱动电路20开始工作并导通Boost功率因素校正变换器，控制电路开始对开关电源进行高功率因数校正。另一方面，PFC开关控制电路10在检测到开关电源输出端的输出功率开始下降，并下降至低于第二预设定功率时，PFC开关控制电路10控制断开主功率供电系统和PFC驱动电路20之间的通路，主功率供电系统接入的直流电源无法经过PFC开关控制电路10输出至PFC驱动电路20，PFC驱动电路停止工作。在实际应用中，以用户将第一预设定功率对应的功率设定为40W以及将第二预设定功率对应的功率设为35W为例子展开说明。具体地，当PFC开关控制电路10检测到开关电源输出端的输出功率从40W降低至36W，由于36W高于第二预设定功率35W，此时PFC开关控制电路10仍处于导通状态，Boost功率因素校正变换器导通并对开关电源进行高功率因数校正。当PFC开关控制电路10检测到开关电源输出端的输出功率从40W降低至33W，由于33W低于第二预设定功率35W，此时PFC开关控制电路10断开，PFC驱动电路20关闭，Boost功率因素校正变换器断开。需要理解的是，一旦开关电源输出端的输出功率降低至第二预设定功率，即便开关电源输出端的输出功率再次高于第二预设定功率35W，PFC开关控制电路10始终处于断开状态，且PFC驱动电路20始终处于停止工作状态，同样地。直到开关电源输出端的输出功率再次达到第一预设定功率，即开关电源输出端的输出功率再次达到40W，才触发PFC开关控制电路10导通，以使PFC驱动电路20重新驱动Boost功率因素校正变换器开始工作。本发明通过PFC开关控制电路10控制PFC驱动电路20锁定在开启状态或关闭状态，避免PFC驱动电路20由于功率不稳定而出现频繁开启和关闭的现象。参照图3，开关电源输出端的输出功率低于第二预设定功率对应的功率时，可以理解为，开关电源输出端的输出功率下降至P1点的同时，流经至第九电阻R9的电压也无法维持开关晶闸管TV3的门极电压，此时开关晶闸管TV3关闭，第二MOS管TV2和第一MOS管TV1因开关晶闸管TV3的关闭而截止，PFC开关控制电路10断开电流端与PFC驱动电路20之间的通路，PFC驱动电路20失去供电而停止工作。第二MOS管TV2截止时，开关晶闸管TV3的门极失去第九电阻R9的电压维持，因此开关晶闸管TV3进入关闭锁定的状态，从而实现控制PFC驱动电路锁定在关闭状态。在一实施例中，参照图2，所述PFC开关控制电路10包括：支路开关电路130，所述支路开关电路130的输入端与主功率供电系统电连接、所述支路开关电路130的输出端与所述PFC驱动电路20的输入端电连接；所述支路开关电路130，用于导通/断开主功率供电系统与所述PFC驱动电路20之间的通路；功率检测电路110，与所述Boost功率因素校正变换器的输出端电连接；所述功率检测电路110，用于检测所述开关电源输出端的输出功率，并输出相应的功率检测信号；总开关电路120，所述总开关电路120的第一输入端与所述Boost功率因素校正变换器的输出端电连接、所述总开关电路120的第二输入端与所述功率检测电路110的输出端电连接以及所述总开关电路120的输出端与所述支路开关电路130的受控端电连接；所述总开关电路120，用于根据所述功率检测信号，检测所述开关电源输出端的输出功率达到预设定功率时，导通所述Boost功率因素校正变换器与所述支路开关电路130之间的通路，以使所述开关电源输出端的输出功率输出至所述支路开关电路130；所述支路开关电路130，用于在接收所述开关电源输出端的输出功率时，导通主功率供电系统与所述PFC驱动电路20之间的通路，以使主功率供电系统的直流电源输出至所述PFC驱动电路20。可以理解的是，PFC开关控制电路10内包括有用于检测开关电源输出端的输出功率的功率检测电路110、用于导通/断开Boost功率因素校正变换器和支路开关电路130之间通路的总开关电路120以及用于导通/断开主功率供电系统和PFC驱动电路20之间通路的支路开关电路130。其中，主功率供电系统主要用于为PFC驱动电路20提供工作电压。在实际应用中，功率检测电路110检测开关电源输出端的输出功率，并将检测结果以功率检测信号的形式输出至总开关电路120，总开关电路120根据功率检测信号检测开关电源输出端的输出功率达到预设定功率时，控制导通Boost功率因素校正变换器和支路开关电路130之间的通路，以使开关电源输出端的输出功率经总开关电路120输出至支路开关电路130；支路开关电路130接收开关电源输出端的输出功率后控制导通主功率供电系统和PFC驱动电路20之间的通路，主功率供电系统输出的直流电源经支路开关电路130输出至PFC驱动电路20，PFC驱动电路20接收主功率供电系统的直流电源并开始工作，以控制Boost功率因素校正变换器导通/断开，以对开关电源进行高功率因数校正。在一实施例中，参照图3，所述总开关电路120包括开关晶闸管TV3，所述支路开关电路130包括第二MOS管TV2和第一MOS管TV1；其中，所述开关晶闸管TV3具有门极、阳极和阴极；所述第二MOS管TV2的受控端与所述开关晶闸管TV3的负极连接，所述第二MOS管TV2的输入端与主功率供电系统连接，所述第二MOS管TV2的输出端与所述开关晶闸管TV3的门极连接；所述第一MOS管TV1的受控端与所述第二MOS管TV2的输出端连接，所述第一MOS管TV1的输入端与主功率供电系统连接，所述第一MOS管TV1的输出端与所述PFC驱动电路20的输入端连接。可以理解的是，本实施例中的支路开关电路130还包括第六电阻R6、第九电阻R9和第十一电阻R11。在实际应用中，当功率检测电路110将功率检测信号输出至总开关电路120，开关晶闸管TV3的门极接收该功率检测信号，开关晶闸管TV3根据功率检测信号检测当前电压达到预设定功率时处于导通状态，主功率供电系统输出的电压依次经过第二MOS管TV2的输入端、第二MOS管TV2的受控端、第六电阻R6、开关晶闸管TV3的阴极，最终输出至接地端。此时第二MOS管TV2的受控端因第六电阻R6的电流下拉而处于导通状态，同时第二MOS管TV2的输出端输出的电压分别经过第九电阻R9和第十一电阻R11，以将电压分别输送至开关晶闸管TV3的正极和第一MOS管TV1的受控端。此时第一MOS管TV1的受控端因电位升高而处于导通状态，同时主功率供电系统输出的电压依次经过第一MOS管TV1的输入端、第一MOS管TV1的输出端以输出至PFC驱动电路20的输入端，以使PFC驱动电路20开始工作。在一实施例中，参照图3，所述功率检测电路110包括第七电阻R7和第十电阻R10；所述第十电阻R10的第一端与所述Boost功率因素校正变换器连接，所述第十电阻R10的第二端与所述第七电阻R7的第一端连接，且相互连接点与所述总开关电路120的控制端连接；所述第七电阻R7的第二端与所述总开关电路120的输入端连接。可以理解的是，本实施例中的功率检测电路110采用第七电阻R7和第十电阻R10实现。在实际应用中，开关电源输出端的输出功率依次经过第十电阻R10和第七电阻R7，开关电源输出端的输出功率根据第十电阻R10和第七电阻R7的阻值比进行分压，并将分压后的电压输出至总开关电路120的输入端，总开关电路120获取分压后的电压值，并根据预设阻值比检测出开关电源输出端的电压值。总开关电路120根据检测出来的电压值，控制导通/断开Boost功率因素校正变换器与支路开关电路130之间的通路。在一实施例中，参照图3，所述PEC驱动电路包括PFC驱动芯片U1，具有输入脚VCC和控制脚Gate；所述PFC驱动芯片U1的输入脚VCC与所述支路开关电路130的输出端连接，所述PFC驱动芯片U1的控制脚Gate与所述Boost功率因素校正变换器的受控端端连接。可以理解的是，总开关电路120根据功率检测电路110的功率检测信号，检测开关电源输出端的电压达到预设定功率时，控制导通Boost功率因素校正变换器和支路开关电路130之间的通路，开关电源输出端的输出功率经总开关电路120输出至支路开关电路130。支路开关电路130接收开关电源输出端的输出功率后控制导通主功率供电系统和PFC驱动芯片U1之间的通路，主功率供电系统输出的直流电源经支路开关电路130输出至PFC驱动芯片U1的输入脚VCC，PFC驱动芯片U1通电并开始工作。PFC驱动芯片U1处于工作状态时，通过控制脚Gate输出控制信号至Boost功率因素校正变换器，以控制Boost功率因素校正变换器导通，并对开关电源进行高功率因数校正。在一实施例中，检测PFC功率开启关闭锁定电路还包括倍压整流电路，与所述Boost功率因素校正变换器的输出端和所述功率检测电路110的输入端连接，用于将所述开关电源输出端的输出功率进行倍压整流后输出至所述功率检测电路110。可以理解的是，当交流电压输入到主功率变换器时，主功率变换器将电压变压成更高的电压，然后将高压输入到整流二极管，整流二极管将交流电压转换成直流电压，并将直流电压变为双倍的电压，由此倍压整流电路可实现将输入的交流电压转换成双倍的直流电压的效果。在实际应用中，开关电源输出端的输出端输出交流电压，倍压整流电路接收开关电源输出端的交流电压，并将交流电压进行倍压整流后输出至功率检测电路110。在一实施例中，检测PFC功率开启关闭锁定电路还包括耦合电路，设置于所述倍压整流电路的输出端和所述功率检测电路110的输入端之间，用于将所述倍压整流电路输出的电压进行耦合后输出至所述功率检测电路110。可以理解的是，耦合电路主要用于将开关电源输出端的强电和FPC开关控制电路10的弱电两个系统进行耦合和隔离，以提供高频信号通路，阻止低频电流进入弱电系统，保证人身安全。可选的，耦合电路可以采用直接耦合、电容耦合、电磁感应耦合、公共阻抗耦合等方式实现。本实施例采用电容耦合方式，将倍压整流电路输出的直流电压进行耦合后，输出稳定的直流电压至功率检测电路110。在一实施例中，参照图3，所述倍压整流电路包括第四二极管D4和第五二极管D5；所述第四二极管D4的正极与所述第五二极管D5的负极连接，其相互连接点与所述Boost功率因素校正变换器的输出端连接，所述第四二极管D4的负极与所述第五二极管D5的正极连接，且相互连接点与所述功率检测电路110的输入端连接。可以理解的是，本实施例中倍压整流电路的采用第四二极管D4和第五二极管D5实现。此外，开关电源内还包括有主功率变换器，主功率变换器的辅助绕组经开关电源输出端输出交流电压至倍压整流电路，交流电压分别通过第四二极管D4和第五二极管D5，第四二极管D4和第五二极管D5将交流电压进行倍压整流后输出至功率检测电路110。在一实施例中，参照图3，所述耦合电路包括第四电容C4；所述第四电容C4的第一端连接于所述倍压整流电路的输出端和所述功率检测电路110的输入端之间，所述第四电容C4的第二端接地连接。可以理解的是，本实施例中的耦合电路包括第四电容C4。具体地，倍压整流电路将开关电源输出端的交流电压进行倍压整流后，输出相应的直流电压至耦合电路，耦合电路中的第四电容C4将直流电压进行耦合后，输出稳定的直流电压至功率检测电路110。本发明还提出一种开关电源，参照图3，包括Boost功率因素校正变换器以及如以上内容所述的检测PFC功率开启关闭锁定电路，所述Boost功率因素校正变换器的受控端与所述检测PFC功率开启关闭锁定电路电连接。可以理解的是，开关电源内包括用于对功率因数进行校正的Boost功率因素校正变换器。具体地，PFC开关控制电路10在检测到开关电源输出端的输出功率达到预设值时，控制导通主功率供电系统与PFC驱动电路20之间的通路，以使PFC驱动电路20开启。此外，PFC驱动电路20内的PFC驱动芯片U1具有控制脚Gate，在PFC驱动电路20开启时，PFC驱动芯片U1的控制脚Gate输出一个控制信号至Boost功率因素校正变换器，Boost功率因素校正变换器接收控制信号后导通，以对开关电源进行高功率因数校正。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
