标题title
一种移动充电车电源模块融合仓配置系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种移动充电车电源模块融合仓配置系统及方法，包括：储能直流充电单元，将外部直流电经直流接口输送到储能电池；储能直流放电单元，接入储能直流充电单元的储能电池上并将储能电池的电能经DC/DC转换器输送到直流充电桩；储能逆变放电单元，经储能直流放电单元接入储能直流充电单元的储能电池上并将储能电池的电能经DC/AC转换器输送到交流接口；储能直流充电单元、储能直流放电单元、储能逆变放电单元集成为一体形成移动充电车电源模块融合仓。本发明所公开的系统及方法集成度高、电源模块配置方法多、系统工作模式多能够更好地适应各种场合的需求。
权利要求书clms
1.一种移动充电车电源模块融合仓配置系统，其特征在于，包括：所述储能直流充电单元，将外部直流电经直流接口输送到储能电池；所述储能直流放电单元，接入所述储能直流充电单元的储能电池上并将储能电池的电能经DC/DC转换器输送到直流充电桩；所述储能逆变放电单元，经所述储能直流放电单元接入储能直流充电单元的储能电池上并将储能电池的电能经DC/AC转换器输送到交流接口；所述储能直流充电单元、储能直流放电单元、储能逆变放电单元集成为一体形成所述移动充电车电源模块融合仓。2.根据权利要求1所述的移动充电车电源模块融合仓配置系统，其特征在于：所述储能直流充电单元、储能直流放电单元、储能逆变放电单元上均设有控制电路通断的接触器。3.根据权利要求1或2所述的移动充电车电源模块融合仓配置系统，其特征在于：所述储能直流充电单元的接触器连接在直流接口与储能电池之间控制外部直流的输入。4.根据权利要求3所述的移动充电车电源模块融合仓配置系统，其特征在于：所述储能直流放电单元的接触器分别连接在储能电池与DC/DC转换器之间、DC/DC转换器与直流充电桩之间控制电路的通断。5.根据权利要求4所述的移动充电车电源模块融合仓配置系统，其特征在于：所述储能逆变放电单元的接触器连接在所述储能电池与DC/DC转换器之间的接触器、DC/AC转换器二者之间。6.根据权利要求5所述的移动充电车电源模块融合仓配置系统，其特征在于：所述储能直流充电单元和储能直流放电单元上均设有熔断器。7.一种移动充电车电源模块融合仓配置方法，其特征在于：所述配置方法为在一体融合仓内根据应用需求将模块配置为储能电池直流放电模式、储能电池直流充电模式、直流输入直流放电模式、储能电池逆变放电模式、储能电池交流充电模式、直流输入逆变放电模式、交流输入直流放电模式中的任意一种配置工作模式。8.根据权利要求7所述的移动充电车电源模块融合仓配置方法，其特征在于：所述储能电池直流放电模式所形成的导通通路为依次连接的储能电池、储能电池与DC/DC转换器之间的接触器、DC/DC转换器、DC/DC转换器与直流充电桩之间的接触器、直流充电桩；所述储能电池直流充电模式所形成的导通通路为依次连接的直流接口、储能直流充电单元的接触器、储能电池；所述直流输入直流放电模式所形成的导通通路为直流接口、储能直流充电单元的接触器、储能电池与DC/DC转换器之间的接触器、DC/DC转换器、DC/DC转换器与直流充电桩之间的接触器、直流充电桩。9.根据权利要求7所述的移动充电车电源模块融合仓配置方法，其特征在于：所述储能电池逆变放电模式、储能电池交流充电模式所形成的导通通路为依次连接的储能电池、储能电池与DC/DC转换器之间的接触器、储能逆变放电单元的接触器、DC/AC转换器、交流接口；所述直流输入逆变放电模式所形成的导通通路为依次连接的直流接口、储能直流充电单元的接触器、储能电池与DC/DC转换器之间的接触器、储能逆变放电单元的接触器、DC/AC转换器、交流接口。10.根据权利要求7所述的移动充电车电源模块融合仓配置方法，其特征在于：所述交流输入直流放电模式所形成的导通通路为依次连接的交流接口、DC/AC转换器、储能逆变放电单元的接触器、DC/DC转换器、直流充电桩。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种移动充电车电源模块融合仓，尤其涉及一种移动充电车电源模块融合仓配置系统及方法。背景技术移动充电车是一种移动储能充电车，包含储能电池、充电系统、车架及运动系统，它可以给新能源电动汽车充电，在电动汽车电池缺电需要充电时，可行驶到车辆旁，对车辆进行充电。现有技术中的移动充电车的电源模块在常见充电系统里仅配置DC/DC转换器，并且DC/DC转换器以及配套的直流充电枪接口、储能电池接口、接触器组分开的，分散集成度低、系统中各个组成部分之间连接杂乱、稳定性差；同时，也导致电源模块可满足的应用需求较少，基于DC/DC转换器下主要只能实现储能直流放电、储能直流充电以及直流输入直流放电的模式。发明内容为了解决上述技术所存在的不足之处，本发明提供了一种移动充电车电源模块融合仓配置系统及方法。为了解决以上技术问题，本发明采用的技术方案是一种移动充电车电源模块融合仓配置系统，包括：储能直流充电单元，将外部直流电经直流接口输送到储能电池；储能直流放电单元，接入储能直流充电单元的储能电池上并将储能电池的电能经DC/DC转换器输送到直流充电桩；储能逆变放电单元，经储能直流放电单元接入储能直流充电单元的储能电池上并将储能电池的电能经DC/AC转换器输送到交流接口；储能直流充电单元、储能直流放电单元、储能逆变放电单元集成为一体形成移动充电车电源模块融合仓。进一步地，储能直流充电单元、储能直流放电单元、储能逆变放电单元上均设有控制电路通断的接触器。进一步地，储能直流充电单元的接触器连接在直流接口与储能电池之间控制外部直流的输入。进一步地，储能直流放电单元的接触器分别连接在储能电池与DC/DC转换器之间、DC/DC转换器与直流充电桩之间控制电路的通断。进一步地，储能逆变放电单元的接触器连接在储能电池与DC/DC转换器之间的接触器、DC/AC转换器二者之间。进一步地，储能直流充电单元和储能直流放电单元上均设有熔断器。一种移动充电车电源模块融合仓配置方法，配置方法为在一体融合仓内根据应用需求将模块配置为储能电池直流放电模式、储能电池直流充电模式、直流输入直流放电模式、储能电池逆变放电模式、储能电池交流充电模式、直流输入逆变放电模式、交流输入直流放电模式中的任意一种配置工作模式。进一步地，储能电池直流放电模式所形成的导通通路为依次连接的储能电池、储能电池与DC/DC转换器之间的接触器、DC/DC转换器、DC/DC转换器与直流充电桩之间的接触器、直流充电桩；储能电池直流充电模式所形成的导通通路为依次连接的直流接口、储能直流充电单元的接触器、储能电池；直流输入直流放电模式所形成的导通通路为直流接口、储能直流充电单元的接触器、储能电池与DC/DC转换器之间的接触器、DC/DC转换器、DC/DC转换器与直流充电桩之间的接触器、直流充电桩。进一步地，储能电池逆变放电模式、储能电池交流充电模式所形成的导通通路为依次连接的储能电池、储能电池与DC/DC转换器之间的接触器、储能逆变放电单元的接触器、DC/AC转换器、交流接口；直流输入逆变放电模式所形成的导通通路为依次连接的直流接口、储能直流充电单元的接触器、储能电池与DC/DC转换器之间的接触器、储能逆变放电单元的接触器、DC/AC转换器、交流接口。进一步地，交流输入直流放电模式所形成的导通通路为依次连接的交流接口、DC/AC转换器、储能逆变放电单元的接触器、DC/DC转换器、直流充电桩。本发明公开了一种移动充电车电源模块融合仓配置系统及方法：1)集成度高，电源模块融合仓将各单元元集成一体，减少壳体数量和重量，减短各功能单元电气连接长度，降低成本缩小整体的体积，提高融合仓的稳定性。2)电源模块配置方法多，配置方式灵活，在模块需求不同时，融合仓只需选取合适的配置方式进行模块配置，简化产品设计，能够快速进行切换。3)系统工作模式多，针对不同的应用场合，融合仓具有多种系统工作模式进行选择，灵活适配各种应用情况不挑使用场景，管理使用方便，形成七种工作模式，能够更好地适应各种场合的需求。附图说明图1为本发明系统的结构示意图。图2为本发明的储能电池直流放电模式的配置图。图3为本发明的储能电池直流充电模式的配置图。图4为本发明的直流输入直流放电模式的配置图。图5为本发明的储能电池逆变放电模式的配置图。图6为本发明的储能电池交流充电模式的配置图。图7为本发明的直流输入逆变放电模式的配置图。图8为本发明的交流输入直流放电模式的配置图。图中：1、融合仓本体；2、DC/DC转换器；3、DC/AC转换器；4、储能电池接口；5、直流接口；6、交流接口；7、接触器组合。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。移动充电车电源模块融合仓配置系统，将储能直流充电单元、储能直流放电单元、储能逆变放电单元集成为一体形成移动充电车电源模块融合仓。其中，储能直流充电单元，将外部直流电经直流接口输送到储能电池；储能直流放电单元，接入储能直流充电单元的储能电池上并将储能电池的电能经DC/DC转换器输送到直流充电桩；储能逆变放电单元，经储能直流放电单元接入储能直流充电单元的储能电池上并将储能电池的电能经DC/AC转换器输送到交流接口；本发明将移动充电车电源模块融合仓设计为整体，改变了现有移动充电车里各单元安装分散集成度低且系统中各个组成部分之间连接杂乱稳定性差的特点，扩展了DC/AC转换器。将移动充电车电源模块融合仓的电源模块位置分为单独配置应用DC/DC转换器、单独配置应用DC/AC转换器、混合配置应用DC/DC转换器和DC/AC转换器三种配置方式，移动充电车电源模块融合仓配置系统可以实现储能电池直流放电、储能电池直流充电、直流输入直流放电功能，扩展了储能电池逆变放电、储能电池交流充电、直流输入逆变放电、交流输入直流放电功能。如图1所示的是将直流充电单元、储能直流放电单元、储能逆变放电单元集成为一体形成移动充电车电源模块融合仓，包含融合仓本体1、DC/DC转换器2、DC/AC转换器3、储能电池接口4、直流接口5、交流接口6、接触器组合7，移动充电车电源模块融合仓所形成直流最大功率120kW，最大电流160A，能够实现直流快充，所形成配置模块交流输出最大功率60kW，最大电流80A。基于单独配置应用DC/DC转换器、单独配置应用DC/AC转换器、混合配置应用DC/DC转换器和DC/AC转换器三种配置方式形成一种移动充电车电源模块融合仓配置方法，该配置方法为在一体融合仓内根据应用需求将模块配置为储能电池直流放电模式、储能电池直流充电模式、直流输入直流放电模式、储能电池逆变放电模式、储能电池交流充电模式、直流输入逆变放电模式、交流输入直流放电模式中的任意一种配置工作模式。下面结合附图展示七种配置工作模式，如图2所示的储能电池直流放电模式，储能电池接口J3的储能电池正极DC3+连接到熔断器FU2，连接到接触器K3,连接到DC/DC转换器输入端正极；储能电池负极DC3-连接到传感器HL1,连接到接触器K4,连接到DC/DC转换器输入端负极；DC/DC转换器输出端正极连接到接触器K1，连接到熔断器FU1,连接到直流充电枪正极DC1+；DC/DC转换器输出端负极连接到接触器K2，连接到分流器FL1，连接到直流充电枪接口J1的直流充电枪负极DC1-。如图3所示的储能电池直流充电模式，外部直流正极连接到直流接口J2的直流接口正极DC2+，连接到接触器K5，连接到熔断器FU2,连接到储能电池接口J3的储能电池正极DC3+；外部直流负极连接到直流接口J2的直流接口负极DC2-，连接到接触器K6，连接到传感器HL1，连接到储能电池接口J3的储能电池负极DC3-。如图4所示的直流输入直流放电模式，外部直流正极连接到直流接口J2的直流接口正极DC2+，连接到接触器K5，连接到接触器K3，连接到DC/DC转换器输入端正极；外部直流负极连接到直流接口J2的直流接口负极DC2-，连接到接触器K6，连接到接触器K4，连接到DC/DC转换器输入端负极；DC/DC转换器输出端正极连接到接触器K1，连接到熔断器FU1,连接到直流充电枪接口J1的直流充电枪正极DC1+；DC/DC转换器输出端负极连接到接触器K2，连接到分流器FL1，连接到直流充电枪接口J1的直流充电枪负极DC1-。如图5所示的储能电池逆变放电模式，储能电池接口J3的储能电池正极DC3+连接到熔断器FU2，连接到接触器K3，连接到接触器K7，连接到DC/AC转换器直流端正极；储能电池接口J3的储能电池负极DC3-连接到传感器HL1，连接到接触器K4，连接到接触器K8，连接到DC/AC转换器直流端负极；DC/AC转换器三相交流端连接到接触器K0，连接到交流接口J3的接口L1、接口L2、接口L3，DC/AC转换器接地端连接到接口PE。如图6所示的储能电池交流充电模式，三相交流电连接到交流接口J3的接口L1、接口L2、接口L3，连接到接触器K0，连接到DC/AC转换器三相交流端，接口PE连接到DC/AC转换器接地端；DC/AC转换器直流端正极连接到接触器K7，连接到接触器K3，连接到熔断器FU2,连接到储能电池正极DC3+；DC/AC转换器直流端负极连接到接触器K8，连接到接触器K4，连接到传感器HL1，连接到储能电池负极DC3-。如图7所示的直流输入逆变放电模式，外部直流正极连接到直流接口正极DC2+，连接到接触器K5，连接到接触器K3，连接到接触器K7，连接到DC/AC转换器直流端正极；外部直流负极连接到直流接口负极DC2-，连接到接触器K6，连接到接触器K4，连接到接触器K8，连接到DC/AC转换器直流端负极；DC/AC转换器三相交流端连接到接触器K0，连接到交流接口J3的接口L1、接口L2、接口L3，DC/AC转换器接地端连接到接口PE。如图8所示的交流输入直流放电模式，三相交流电连接到交流接口L1、交流接口L2、交流接口L3，连接到接触器K0,连接到DC/AC转换器三相交流端，交流接口PE连接到DC/AC转换器接地端；DC/AC转换器直流端正极连接到接触器K7，连接到DC/DC转换器输入端正极；DC/AC转换器直流端负极连接到接触器K8，连接到DC/DC转换器输入端负极；DC/DC转换器输出端正极连接到接触器K1，连接到熔断器FU1，连接到直流充电枪正极DC1+；DC/DC转换器输出端负极连接到接触器K2，连接到分流器FL1，连接到直流充电枪负极DC1-。综上所述，本发明拥有以下优点：1)集成度高，电源模块融合仓将各单元元集成一体，减少壳体数量和重量，减短各功能单元电气连接长度，降低成本缩小整体的体积，提高融合仓的稳定性。2)电源模块配置方法多，配置方式灵活，在模块需求不同时，融合仓只需选取合适的配置方式进行模块配置，简化产品设计，能够快速进行切换。3)系统工作模式多，针对不同的应用场合，融合仓具有多种系统工作模式进行选择，灵活适配各种应用情况不挑使用场景，管理使用方便，形成七种工作模式，能够更好地适应各种场合的需求。上述实施方式并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的技术人员在本发明的技术方案范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也均属于本发明的保护范围。
