标题title
电梯物联网的通信系统及方法
摘要abst
本发明涉及电梯物联网技术领域，且公开了电梯物联网的通信系统及方法，包括电梯本体、应用层、网络层、感知层、手持终端、应急系统以及营救系统，所述感知层采集电梯本体内的数据并通过网络层发送给应用层，所述应用层接收电梯本体内的数据，进行分析与处理，所述电梯本体出现问题时，此时应急系统能够检测电梯本体的运行异常并将异常数据发送给应用层；本发明通过图像采集单元进行图像采集，并通过边缘检测以及自适应滤波去噪后，可以清楚的计算出电梯内的人数，因此应用层内的分析单元可以对电梯内的人数进行计算与统计，使用者可通过手持终端了解电梯本体此时运行的状态，并且可以预约电梯本体到预设楼层，从而快速乘坐电梯。
权利要求书clms
1.电梯物联网的通信系统，其特征在于，包括电梯本体、应用层、网络层、感知层、手持终端、应急系统以及营救系统，所述感知层采集电梯本体内的数据并通过网络层发送给应用层，所述应用层接收电梯本体内的数据，进行分析与处理，所述手持终端可观察当前电梯本体信息，所述电梯本体出现问题时，此时应急系统能够检测电梯本体的运行异常并将异常数据发送给应用层，所述应用层接收电梯本体的运行异常数据并下发指令给营救系统进行现场营救；所述感知层包括图像采集单元、次数采集单元、电梯状态检测单元，所述网络层为无线通信网络，所述应用层包括分析单元、储存单元、云计算单元；所述图像采集单元采用图像处理技术进行人数采集，图像采集单元将采集的图像通过网络层发送给应用层内的分析单元，分析单元将采集的图像通过背景差分法进行图像分割，分隔后的图像进行边缘检测，边缘检测的检测公式为，边缘检测后的图像采用自适应滤波方式进行平滑去噪，平滑去噪的计算公式为，式中，F*为滤波后的图像，δ为均值方差，v为噪声方差，F为图像调整前的像素值，G为领域平均值，计算图像内的人头数量，从而计算出电梯内的人数。2.根据权利要求1所述的电梯物联网的通信系统，其特征在于：所述次数采集单元将采集的次数通过网络层发送给分析单元，分析单元采用加权的方式进行统计，电梯运行次数的加权计算公式为P=K1+2K2+3K3+4K4+5K5，K1为运行三层以内进行停靠的次数，K2运行四层到六层进行停靠的次数，K3运行七层到十层进行停靠的次数，K4运行十一层到十五层进行停靠的次数，K5运行十五层以上进行停靠的次数，当P≥20000时，此时分析单元发送信号给云计算单元，云计算单元通知现场维修人员进行维修处理。3.根据权利要求1所述的电梯物联网的通信系统，其特征在于：所述网络层包括电梯内的采集端、电梯井顶端的接收端以及网关，所述网络层采用无线网络通信方式将采集端发送给接收端，且接收端将数据实时发送给应用层，所述采集端与接收端采用点对点的无线网桥传输方式进行数据传统。4.根据权利要求3所述的电梯物联网的通信系统，其特征在于：所述采集端采用异构无线网络与感知层进行连接，所述异构无线网络设有多模移动终端以及多个接入网卡，异构无线网络接收与感知层连接后所接收的感知层内各个单元的信号均采用二次指数平滑法进行计算，二次指数平滑法的计算公式为，k为非负整数索引，/＞为单平滑参数一次指数法计算值，/＞为单平滑参数二次指数法计算值，α为范围为的平滑参数。5.根据权利要求3所述的电梯物联网的通信系统，其特征在于：所述网关为分布式冗余网关，ARM9为数据处理平台，且具有2G、3G、4G、5G接口以及局部以太网接口。6.根据权利要求1所述的电梯物联网的通信系统，其特征在于：所述电梯状态检测单元检测电梯的停靠楼层，并将电梯停靠的楼层数通过传输层发送给应用层内的分析单元，分析单元将电梯本体所处的楼层数以及人数同时发送给云计算单元。7.根据权利要求1所述的电梯物联网的通信系统，其特征在于：所述云计算单元接收分析单元的数据信息并储存在存储单元中，使用者可通过手持终端与云计算单元连接，手持终端内可查看电梯的运行状态，不同电梯本体内的数据均会发送给同一云计算单元，并在同一存储单元进行储存。8.根据权利要求1所述的电梯物联网的通信系统，其特征在于：所述应急系统会检测电梯本体的运行状态，所述电梯本体无法开门或者停靠在楼层内无法移动时，此时应急系统会向电梯内进行语音播报，安抚乘坐者的心情，且应急系统会向传输层发送信号，传输层接收信号控制应用层内的分析单元将电梯内的乘坐人数以及电梯状态检测单元所检测到的信息发送给云计算单元，云计算单元会将电梯本体内所困人数以及停靠楼层发送给营救系统，营救系统接收人数以及楼层信息，营救系统派遣营救人员与电梯本体内受困人员进行沟通并到现场进行营救。9.根据权利要求1所述的电梯物联网的通信系统，其特征在于：使用者可通过手持终端了解电梯本体此时运行的状态，并且可以预约电梯本体到预设楼层，当电梯本体到预设楼层分钟后，未进行乘坐电梯，此时电梯取消预约正常运行并向预约者发出警告，连续三次警告后锁定预约功能。10.电梯物联网的通信方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、图形采集模块采集电梯本体内的图像信息，并通过分析单元计算出电梯内的人数，电梯状态检测单元会检测当前电梯所处楼层，并将电梯内的信息发送给手持终端；步骤S2、使用者通过手持终端可了解电梯本体的信息，并可通过手持终端进行电梯楼层以及人数的预约，所述电梯本体根据手持终端的信息提前到达使用者所需要的楼层；步骤S3、应急系统会对电梯状态进行检查，当电梯出现问题时，此时电梯本体的受困人数以及停靠楼层会传输给营救人员，使其进行快速营救；步骤S4、次数采集单元会对电梯的使用次数进行计算，当电梯使用次数到达上限时会及时进行维修。
说明书desc
技术领域本发明涉及电梯物联网技术领域，更具体地涉及电梯物联网的通信系统及方法。背景技术电梯物联网是为了解决电梯安全问题而提出的概念，数据采集部分、数据传输部分、中心处理部分以及应用软件共同构成了完整的电梯物联网监控系统，采集仪采集电梯运行数据进行分析并上传到互联网监控中心，结合平台应用软件，从而实现了各相关单位对电梯实时有效的监管维护；电梯物联网利用信息技术将电梯接入互联网，实现电梯与用户、物业管理单位、维保单位、制造厂家或者检验部门等进行信息与数据的交换，因为电梯物联网是现代信息技术与电梯传统产业的一次全部融合，使得电梯在使用时更加方便快捷。电梯在进行使用时，电梯为使用者按下楼层，此时电梯会向着使用者的楼层进行移动，而当使用者出现急事时，电梯若是长时间未能到达，会给使用者造成影响，且电梯使用一般为十五天左右进行一次维修，而电梯的使用频率不同，因此采用十五天一次检修的方式，无法适应不同的电梯进行，当电梯出现事故时，此时电梯内的屏幕可能无法显示正确的楼层，或者突然断电时，此时被困人员无法确定自身被困的层数，因此营救人员需要逐层进行寻找，从而会浪费大量的救援时间。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施条例提供电梯物联网的通信系统及方法，以解决背景技术中所提出的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：电梯物联网的通信系统及方法，包括电梯本体、应用层、网络层、感知层、手持终端、应急系统以及营救系统，所述感知层采集电梯本体内的数据并通过网络层发送给应用层，所述应用层接收电梯本体内的数据，进行分析与处理，所述手持终端可观察当前电梯本体信息，所述电梯本体出现问题时，此时应急系统能够检测电梯本体的运行异常并将异常数据发送给应用层，所述应用层接收电梯本体的运行异常数据并下发指令给营救系统进行现场营救；所述感知层包括图像采集单元、次数采集单元、电梯状态检测单元，所述网络层为无线通信网络，所述应用层包括分析单元、储存单元、云计算单元；所述图像采集单元采用图像处理技术进行人数采集，图像采集单元将采集的图像通过网络层发送给应用层内的分析单元，分析单元将采集的图像通过背景差分法进行图像分割，分隔后的图像进行边缘检测，边缘检测的检测公式为，边缘检测后的图像采用自适应滤波方式进行平滑去噪，平滑去噪的计算公式为，式中，F*为滤波后的图像，δ为均值方差，v为噪声方差，F为图像调整前的像素值，G为领域平均值，计算图像内的人头数量，从而计算出电梯内的人数。在一个优选的实施方式中，所述次数采集单元将采集的次数通过网络层发送给分析单元，分析单元采用加权的方式进行统计，电梯运行次数的加权计算公式为P=K1+2K2+3K3+4K4+5K5，K1为运行三层以内进行停靠的次数，K2运行四层到六层进行停靠的次数，K3运行七层到十层进行停靠的次数，K4运行十一层到十五层进行停靠的次数，K5运行十五层以上进行停靠的次数，当P≥20000时，此时分析单元发送信号给云计算单元，云计算单元通知现场维修人员进行维修处理。在一个优选的实施方式中，所述网络层包括电梯内的采集端、电梯井顶端的接收端以及网关，所述网络层采用无线网络通信方式将采集端发送给接收端，且接收端将数据实时发送给应用层，所述采集端与接收端采用点对点的无线网桥传输方式进行数据传统。在一个优选的实施方式中，所述采集端采用异构无线网络与感知层进行连接，所述异构无线网络设有多模移动终端以及多个接入网卡，异构无线网络接收与感知层连接后所接收的感知层内各个单元的信号均采用二次指数平滑法进行计算，二次指数平滑法的计算公式为，k为非负整数索引，/＞为单平滑参数一次指数法计算值，/＞为单平滑参数二次指数法计算值，α为范围为的平滑参数。在一个优选的实施方式中，所述网关为分布式冗余网关，ARM9为数据处理平台，且具有2G、3G、4G、5G接口以及局部以太网接口。在一个优选的实施方式中，所述电梯状态检测单元检测电梯的停靠楼层，并将电梯停靠的楼层数通过传输层发送给应用层内的分析单元，分析单元将电梯本体所处的楼层数以及人数同时发送给云计算单元。在一个优选的实施方式中，所述云计算单元接收分析单元的数据信息并储存在存储单元中，使用者可通过手持终端与云计算单元连接，手持终端内可查看电梯的运行状态，不同电梯本体内的数据均会发送给同一云计算单元，并在同一存储单元进行储存。在一个优选的实施方式中，所述应急系统会检测电梯本体的运行状态，所述电梯本体无法开门或者停靠在楼层内无法移动时，此时应急系统会向电梯内进行语音播报，安抚乘坐者的心情，且应急系统会向传输层发送信号，传输层接收信号控制应用层内的分析单元将电梯内的乘坐人数以及电梯状态检测单元所检测到的信息发送给云计算单元，云计算单元会将电梯本体内所困人数以及停靠楼层发送给营救系统，营救系统接收人数以及楼层信息，营救系统派遣营救人员与电梯本体内受困人员进行沟通并到现场进行营救。在一个优选的实施方式中，使用者可通过手持终端了解电梯本体此时运行的状态，并且可以预约电梯本体到预设楼层，当电梯本体到预设楼层分钟后，未进行乘坐电梯，此时电梯取消预约正常运行并向预约者发出警告，连续三次警告后锁定预约功能。电梯物联网的通信方法，包括以下步骤：步骤S1、图形采集模块采集电梯本体内的图像信息，并通过分析单元计算出电梯内的人数，电梯状态检测单元会检测当前电梯所处楼层，并将电梯内的信息发送给手持终端；步骤S2、使用者通过手持终端可了解电梯本体的信息，并可通过手持终端进行电梯楼层以及人数的预约，所述电梯本体根据手持终端的信息提前到达使用者所需要的楼层；步骤S3、应急系统会对电梯状态进行检查，当电梯出现问题时，此时电梯本体的受困人数以及停靠楼层会传输给营救人员，使其进行快速营救；步骤S4、次数采集单元会对电梯的使用次数进行计算，当电梯使用次数到达上限时会及时进行维修。本发明的技术效果和优点：本发明通过图像采集单元进行图像采集，并通过边缘检测以及自适应滤波去噪后，可以清楚的计算出电梯内的人数，因此应用层内的分析单元可以对电梯内的人数进行计算与统计，使用者可通过手持终端了解电梯本体此时运行的状态，并且可以预约电梯本体到预设楼层，从而快速乘坐电梯；本发明通过加权的方式进行电梯运行次数的统计，电梯每次运行一层与运行两层或更多层时，对电梯的损耗程度不同，因此采用不同的系数进行计算，从而能够更加适合的推算电梯运行的损耗程度，因此能及时进行维修，减少电梯困人的情况出现；本发明通过设有电梯状态检测单元，通过电梯状态检测单元，此时分析单元可以实时了解电梯本体所处的楼层以及人数，当电梯出现异常时，此时营救者可以快速前往电梯所处的楼层进行营救，避免进行多个楼层的询问而找被困所处的位置时而造成救援时间的浪费，使得救援工作更加高效。附图说明图1为本发明的整体程序示意图。图2为本发明的应用层结构示意图。图3为本发明的感知层结构示意图。图4为本发明的整体流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，另外，在以下的实施方式中记载的各结构的形态只不过是例示，本发明所涉及的电梯物联网的通信系统及方法并不限定于在以下的实施方式中记载的各结构，在本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施方式都属于本发明保护的范围。参照图1、图2与图3，本发明提供了电梯物联网的通信系统及方法，包括电梯本体、应用层、网络层、感知层、手持终端、应急系统以及营救系统，所述感知层采集电梯本体内的数据并通过网络层发送给应用层，所述应用层接收电梯本体内的数据，进行分析与处理，所述手持终端可观察当前电梯本体信息，所述电梯本体出现问题时，此时应急系统能够检测电梯本体的运行异常并将异常数据发送给应用层，所述应用层接收电梯本体的运行异常数据并下发指令给营救系统进行现场营救；所述感知层包括图像采集单元、次数采集单元、电梯状态检测单元，所述网络层为无线通信网络，所述应用层包括分析单元、储存单元、云计算单元；所述图像采集单元采用图像处理技术进行人数采集，图像采集单元将采集的图像通过网络层发送给应用层内的分析单元，分析单元将采集的图像通过背景差分法进行图像分割，分隔后的图像进行边缘检测，边缘检测的检测公式为，边缘检测后的图像采用自适应滤波方式进行平滑去噪，平滑去噪的计算公式为，式中，F*为滤波后的图像，δ为均值方差，v为噪声方差，F为图像调整前的像素值，G为领域平均值，计算图像内的人头数量，从而计算出电梯内的人数。通过图像采集单元进行图像采集，并通过边缘检测以及自适应滤波去噪后，可以清楚的计算出电梯内的人数，因此应用层内的分析单元可以对电梯内的人数进行计算与统计，从而推算电梯的维修时间，并且当电梯出现问题时，可以根据电梯内的人数，安排合理的救援方式。进一步的，所述次数采集单元将采集的次数通过网络层发送给分析单元，分析单元采用加权的方式进行统计，电梯运行次数的加权计算公式为P=K1+2K2+3K3+4K4+5K5，K1为运行三层以内进行停靠的次数，K2运行四层到六层进行停靠的次数，K3运行七层到十层进行停靠的次数，K4运行十一层到十五层进行停靠的次数，K5运行十五层以上进行停靠的次数，当P≥20000时，此时分析单元发送信号给云计算单元，云计算单元通知现场维修人员进行维修处理。本申请实施例中，电梯在进行运行时，当其运行到一定的程度后，需要进行维持，从而防止电梯运行时出现问题，而电梯每次运行一层与运行两层或更多层时，对电梯的损耗程度不同，因此采用不同的系数进行计算，从而能够更加适合的推算电梯运行的损耗程度，因此能及时进行维修，减少电梯困人的情况出现。进一步的，所述网络层包括电梯内的采集端、电梯井顶端的接收端以及网关，所述网络层采用无线网络通信方式将采集端发送给接收端，且接收端将数据实时发送给应用层，所述采集端与接收端采用点对点的无线网桥传输方式进行数据传统，由于电梯需要经常进行上下载人移动，因此采用有线的传输方式进行传输时，数据线容易损坏，因此采用无线传输的方式，可以避免数据线损坏，此外，采用点对点的无线网桥传输方式，进行传输时更加平稳以及准确，不易受到干扰，进而提高传输的效率。进一步的，所述采集端采用异构无线网络与感知层进行连接，所述异构无线网络设有多模移动终端以及多个接入网卡，异构无线网络接收与感知层连接后所接收的感知层内各个单元的信号均采用二次指数平滑法进行计算，二次指数平滑法的计算公式为，k为非负整数索引，/＞为单平滑参数一次指数法计算值，/＞为单平滑参数二次指数法计算值，α为范围为的平滑参数，由于感知层内包括多个不同的单元，因此每个单元进行处理后的数据连接与传输方式不同，因此采用异构无线网络可以同时与各个不同的单元进行连接，因此无法增加多余的设备进行连接使用，更加节省空间，连接后的数据通过二次指数平滑法进行计算，可以减少不必要的网络接入选择频率以及由于产生的成本。进一步的，所述网关为分布式冗余网关，ARM9为数据处理平台，且具有2G、3G、4G、5G接口以及局部以太网接口，通过为冗余设计，因此可以传输较多数据的传输，具有较强的适应能力，且局部以太网接口可以将同一楼宇内的电梯进行连接，因此当某一电梯的网关出现问题时，仍可通过其余网关进行传输，保证本系统工作时的稳定性。进一步的，所述电梯状态检测单元检测电梯的停靠楼层，并将电梯停靠的楼层数通过传输层发送给应用层内的分析单元，分析单元将电梯本体所处的楼层数以及人数同时发送给云计算单元，通过电梯状态检测单元，此时分析单元可以实时了解电梯本体所处的楼层以及人数，当电梯出现异常时，此时营救者可以快速前往电梯所处的楼层进行营救，避免进行多个楼层的询问而找被困所处的位置时而造成救援时间的浪费，使得救援工作更加高效。进一步的，所述云计算单元接收分析单元的数据信息并储存在存储单元中，使用者可通过手持终端与云计算单元连接，手持终端内可查看电梯的运行状态，不同电梯本体内的数据均会发送给同一云计算单元，并在同一存储单元进行储存不同的电梯在同一存储单元进行储存，因此可以对不同的电梯进行历史数据挖掘与分析，从而了解不同电梯的使用情况，因此能够对不同的电梯进行故障预测。进一步的，所述应急系统会检测电梯本体的运行状态，所述电梯本体无法开门或者停靠在楼层内无法移动时，此时应急系统会向电梯内进行语音播报，安抚乘坐者的心情，且应急系统会向传输层发送信号，传输层接收信号控制应用层内的分析单元将电梯内的乘坐人数以及电梯状态检测单元所检测到的信息发送给云计算单元，云计算单元会将电梯本体内所困人数以及停靠楼层发送给营救系统，营救系统接收人数以及楼层信息，营救系统派遣营救人员与电梯本体内受困人员进行沟通并到现场进行营救。本申请实施例中，当电梯出现问题时，应急系统会安抚受困者的情绪，并提醒受困者不要在电梯内进行剧烈活动而使得电梯下降，此外，通过应急系统自动对电梯进行检测，防止受困者未能及时按下求救按钮，此外，受困人数以及停靠楼层会发送给营救人员，营救人员可以快速进行营救。进一步的，使用者可通过手持终端了解电梯本体此时运行的状态，并且可以预约电梯本体到预设楼层，当电梯本体到预设楼层分钟后，未进行乘坐电梯，此时电梯取消预约正常运行并向预约者发出警告，连续三次警告后锁定预约功能。本申请实施例中，使用者通过手持终端可以了解电梯本体的信息，从而可以快速走到空位的电梯进行乘坐，可以避免长时间的等待电梯，而通过手持终端进行电梯预约后，此时在需要时，可以直接乘坐电梯，而为了避免因为一人长时间的霸占电梯，因此其等待时间为两分钟，且进行多次的预约而不乘坐便锁定预约功能，可以防止恶意的电梯侵占行为。参照图4，电梯物联网的通信方法，包括以下步骤：步骤S1、图形采集模块采集电梯本体内的图像信息，并通过分析单元计算出电梯内的人数，电梯状态检测单元会检测当前电梯所处楼层，并将电梯内的信息发送给手持终端；步骤S2、使用者通过手持终端可了解电梯本体的信息，并可通过手持终端进行电梯楼层以及人数的预约，所述电梯本体根据手持终端的信息提前到达使用者所需要的楼层；步骤S3、应急系统会对电梯状态进行检查，当电梯出现问题时，此时电梯本体的受困人数以及停靠楼层会传输给营救人员，使其进行快速营救；步骤S4、次数采集单元会对电梯的使用次数进行计算，当电梯使用次数到达上限时会及时进行维修。实施例二采集的图像除了自适应滤波方式进行去噪外，还可采用均值滤波的方式进行去噪，均值滤波的方式为：在图像上对目标像素给一个模板，模板以 目标像素为中心，去掉像素本身周围的八个像素，构成一个滤波模板，并计算模板中全部像素的平均值取代原本的像素值，处理后的图像像素的灰度值为，式中m为模板中像素的总个数，均值滤波能够进行人数较多情况下的图像处理，但是处理后的图像边缘较为模糊，适合大型电梯使用；此外，还可采用中值滤波法进行图像去噪处理，中值滤波法可以保护图像边缘，但是会失掉图像中的细线以及小块区域，因此适合小型电梯使用。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例的流程或功能。计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络或者其他可编程装置。计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。可用介质可以是磁性介质、光介质或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其他的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其他的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
