标题title
一种用于电路板快速贴片的治具
摘要abst
本发明涉及电路板加工设备技术领域。本发明公开了一种用于电路板快速贴片的治具，本发明要解决的问题是在对电路板上的锡膏加热的过程中，锡膏受热融化的过程中会产生不规则的形变，此时电子元器件并未完全焊接在焊盘上，从而存在由于锡膏的形变导致电子元器件产生偏转进而导致贴片偏移的问题，由于电子元器件的体积较小且较为精密，此时再去调整电子元器件的位置较为困难，并且也容易导致电子元器件产生损坏；本装置通过多轨移动装置、角度调节装置和防偏移贴片装置相互配合，实现了在对电路板贴片的过程中，无论焊盘上的锡膏受热产生怎样的形变，均不会对电子元器件的焊接产生影响，贴片过程较为稳定流畅的效果。
权利要求书clms
1.一种用于电路板快速贴片的治具，其特征在于：包括加热器，所述加热器设置在水平面上且所述加热器的发热端朝上设置，所述加热器的顶部水平设置有贴片平台且贴片平台覆盖于加热器发热端的正上方，所述贴片平台的正上方设有多轨移动装置，所述多轨移动装置底部设有若干角度调节装置，每个所述角度调节装置的底部均设有一个防偏移贴片装置，所述加热器的顶部设有电路板固定组件且限位板固定组件位于贴片平台的外侧。2.根据权利要求1所述的一种用于电路板快速贴片的治具，其特征在于：所述多轨移动装置包括安装板、滑动槽、第一安装槽、第一棘齿板和第一弹簧，所述安装板水平设置在贴片平台的正上方且安装板的底部与加热器的侧端固定连接，所述滑动槽设有若干个，若干所述滑动槽等距且贯穿设置在安装板上，所述第一安装槽设有若干个，若干所述第一安装槽等距设置在安装板的顶部且每个滑动槽的一侧均设有一个第一安装槽，所述第一棘齿板设有若干个，每个所述第一安装槽内均设有一个第一棘齿板且第一棘齿板在第一安装槽内往滑动槽的方向与第一安装槽滑动配合，所述第一弹簧设有若干个，每个第一安装槽内均设有若干第一弹簧且每个第一弹簧的两端分别与第一棘齿板的侧端和第一安装槽内的侧端固定连接。3.根据权利要求2所述的一种用于电路板快速贴片的治具，其特征在于：每个所述角度调节装置均包括阻尼旋转组件和第一移动锁定组件，所述阻尼旋转组件设置在滑动槽内，所述第一移动锁定组件设置在阻尼旋转组件的顶部，所述阻尼旋转组件包括推动杆、滑动块、阻尼转动件、连接块和阻尼铰接件，所述滑动块设置在滑动槽内且与滑动槽滑动配合，且所述滑动块和滑动槽的滑动方向与第一棘齿板和第一安装槽的滑动方向呈九十度设置，所述推动杆设置在滑动块的顶部，所述阻尼转动件设置在滑动块的底部，所述连接块设置在阻尼转动件的底部且与其旋转配合，所述阻尼铰接件呈竖直设置且阻尼铰接件的顶部与连接块的底部铰接，所述防偏移贴片装置的顶部与阻尼铰接件的底部铰接且防偏移贴片装置和连接块与阻尼铰接件的铰接方向一致，所述连接块和阻尼铰接件的铰接方向与滑动块和滑动槽的滑动方向呈交叉设置。4.根据权利要求3所述的一种用于电路板快速贴片的治具，其特征在于：所述第一移动锁定组件包括连接板、第二弹簧和棘齿杆，所述连接板设置在滑动块的顶部，所述棘齿杆的一端卡设在第一棘齿板侧端的其中一个棘齿上且棘齿杆的侧端与连接板的侧端之间设有第二弹簧，所述棘齿杆可沿着第一棘齿板进行横向且单一方向移动而无法进行反向移动。5.根据权利要求3所述的一种用于电路板快速贴片的治具，其特征在于：每个所述防偏移贴片装置均包括高度调节防偏移组件、夹持组件、锁止组件和第二移动锁定组件，所述高度调节防偏移组件设置在阻尼铰接件的底部，所述夹持组件设置在高度调节防偏移组件的底部，所述锁止组件和第二移动锁定组件均设置在夹持组件上，所述高度调节防偏移组件包括储水筒、滑动杆、漂浮件、输水筒、注水活塞杆和输水管，所述储水筒竖直设置在阻尼铰接件的下方且储水筒的顶部与阻尼铰接件的底部铰接，所述滑动杆的顶部穿过储水筒的底部且与其竖直上下滑动配合，所述漂浮件设置在储水筒内部且设置于滑动杆的顶部，所述储水筒呈透明设置且储水桶的顶部设有若干透气孔，所述输水筒设置在储水筒的侧端，所述注水活塞杆穿过输水筒的顶部且与其顶部上下滑动配合，所述输水筒的底端设有输水口，所述输水管的一端与输水口连接且输水管的另一端穿过储水筒的底端位于储水筒内部。6.根据权利要求5所述的一种用于电路板快速贴片的治具，其特征在于：所述夹持组件包括夹持架、连接架、驱动夹持块、夹持件、驱动块、驱动杆和驱动板，所述连接架的顶部与滑动杆的底部连接，所述夹持架的顶部与连接架的底部连接，所述驱动夹持块设有两个，两个所述驱动夹持块对称设置在夹持架底部的两端且与夹持架的底部横向滑动配合，所述驱动块设置在两个驱动夹持块之间且驱动块的两侧分别与两个驱动夹持块相邻的一侧设有契合的斜边且与其斜向滑动配合，所述驱动杆竖直设置在驱动块的顶部且驱动杆的顶端穿过夹持架的顶部与其上下滑动配合，所述驱动板水平设置在驱动杆的顶部。7.根据权利要求6所述的一种用于电路板快速贴片的治具，其特征在于：所述锁止组件包括第二安装槽、第二棘齿板、第三弹簧和第四弹簧，所述第三弹簧设有若干，若干所述第三弹簧竖直设置在驱动板底部和夹持架顶部之间，所述第二安装槽设置在夹持架顶部且位于驱动板的一侧，所述第二棘齿板竖直设置在第二安装槽内且与第二安装槽往驱动板方向滑动配合，所述第二安装槽内设有若干第四弹簧且第四弹簧的两端分别与第二棘齿板和第二安装槽内的侧端连接，所述第二移动锁定组件与第一移动锁定组件结构相同，所述第二移动锁定组件中的连接板水平设置在驱动杆的侧端，所述第二移动锁定组件中的棘齿杆卡设在第二棘齿板中的其中一个棘齿内。8.根据权利要求1所述的一种用于电路板快速贴片的治具，其特征在于：所述电路板固定组件包括第一安装架、第二安装架、固定件、驱动丝杆、限位杆和转动手轮，所述第一安装架和第二安装架对称设置在加热器的顶部且位于贴片平台的两侧，所述驱动丝杆的两端分别与第一安装架的两端转动连接，所述驱动丝杆自中部向两端延伸出旋转方向相反的螺纹，所述限位杆的两端分别与第二安装架的两端连接，所述转动手轮设置在驱动丝杆的一端上，所述固定件设有两个，两个所述固定件对称设置于贴片平台的两侧且高度高于贴片平台，每个所述固定件的一端分别与驱动丝杆的一端螺纹连接且另一端与限位杆的一端滑动配合，所述电路板固定组件中各部件表面均设有隔热涂层。
说明书desc
技术领域本发明涉及电路板加工设备技术领域，具体为一种用于电路板快速贴片的治具。背景技术PCB，中文名称为印制电路板，又称印刷线路板，是重要的电子部件，是电子元器件的支撑体，是电子元器件电气相互连接的载体。由于它是采用电子印刷术制作的，故被称为“印刷”电路板，贴片加工就是经过一道道的工序，将电子元器件贴装到PCB裸板上，并实现焊接。首先，将焊接材料锡膏印刷到PCB裸板的焊盘上然后，使用贴片机将电子元器件贴装到PCB裸板的焊盘上接着，通过对PCB板进行加热使得锡膏熔化，从而将电气元器件焊接在PCB板的焊盘上，至此完成PCB板的贴片加工作业。在贴片加工过程中，当通过一系列工序将多个电子元器件分别放置到电路板上位置对应的刷有锡膏的焊盘上后，在对电路板上的锡膏加热的过程中，锡膏受热融化的过程中会产生不规则的形变，此时电子元器件并未完全焊接在焊盘上，从而存在由于锡膏的形变导致电子元器件产生偏转进而导致贴片偏移的问题，由于电子元器件的体积较小且较为精密，此时再去调整电子元器件的位置较为困难，并且也容易导致电子元器件产生损坏。发明内容本发明的目的在于提供一种用于电路板快速贴片的治具，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括加热器，所述加热器设置在水平面上且所述加热器的发热端朝上设置，所述加热器的顶部水平设置有贴片平台且贴片平台覆盖于加热器发热端的正上方，所述贴片平台的正上方设有多轨移动装置，所述多轨移动装置底部设有若干角度调节装置，每个所述角度调节装置的底部均设有一个防偏移贴片装置，所述加热器的顶部设有电路板固定组件且限位板固定组件位于贴片平台的外侧。优选的，所述多轨移动装置包括安装板、滑动槽、第一安装槽、第一棘齿板和第一弹簧，所述安装板水平设置在贴片平台的正上方且安装板的底部与加热器的侧端固定连接，所述滑动槽设有若干个，若干所述滑动槽等距且贯穿设置在安装板上，所述第一安装槽设有若干个，若干所述第一安装槽等距设置在安装板的顶部且每个滑动槽的一侧均设有一个第一安装槽，所述第一棘齿板设有若干个，每个所述第一安装槽内均设有一个第一棘齿板且第一棘齿板在第一安装槽内往滑动槽的方向与第一安装槽滑动配合，所述第一弹簧设有若干个，每个第一安装槽内均设有若干第一弹簧且每个第一弹簧的两端分别与第一棘齿板的侧端和第一安装槽内的侧端固定连接。优选的，每个所述角度调节装置均包括阻尼旋转组件和第一移动锁定组件，所述阻尼旋转组件设置在滑动槽内，所述第一移动锁定组件设置在阻尼旋转组件的顶部，所述阻尼旋转组件包括推动杆、滑动块、阻尼转动件、连接块和阻尼铰接件，所述滑动块设置在滑动槽内且与滑动槽滑动配合，且所述滑动块和滑动槽的滑动方向与第一棘齿板和第一安装槽的滑动方向呈九十度设置，所述推动杆设置在滑动块的顶部，所述阻尼转动件设置在滑动块的底部，所述连接块设置在阻尼转动件的底部且与其旋转配合，所述阻尼铰接件呈竖直设置且阻尼铰接件的顶部与连接块的底部铰接，所述防偏移贴片装置的顶部与阻尼铰接件的底部铰接且防偏移贴片装置和连接块与阻尼铰接件的铰接方向一致，所述连接块和阻尼铰接件的铰接方向与滑动块和滑动槽的滑动方向呈交叉设置。优选的，所述第一移动锁定组件包括连接板、第二弹簧和棘齿杆，所述连接板设置在滑动块的顶部，所述棘齿杆的一端卡设在第一棘齿板侧端的其中一个棘齿上且棘齿杆的侧端与连接板的侧端之间设有第二弹簧，所述棘齿杆可沿着第一棘齿板进行横向且单一方向移动而无法进行反向移动。优选的，每个所述防偏移贴片装置均包括高度调节防偏移组件、夹持组件、锁止组件和第二移动锁定组件，所述高度调节防偏移组件设置在阻尼铰接件的底部，所述夹持组件设置在高度调节防偏移组件的底部，所述锁止组件和第二移动锁定组件均设置在夹持组件上，所述高度调节防偏移组件包括储水筒、滑动杆、漂浮件、输水筒、注水活塞杆和输水管，所述储水筒竖直设置在阻尼铰接件的下方且储水筒的顶部与阻尼铰接件的底部铰接，所述滑动杆的顶部穿过储水筒的底部且与其竖直上下滑动配合，所述漂浮件设置在储水筒内部且设置于滑动杆的顶部，所述储水筒呈透明设置且储水桶的顶部设有若干透气孔，所述输水筒设置在储水筒的侧端，所述注水活塞杆穿过输水筒的顶部且与其顶部上下滑动配合，所述输水筒的底端设有输水口，所述输水管的一端与输水口连接且输水管的另一端穿过储水筒的底端位于储水筒内部。优选的，所述夹持组件包括夹持架、连接架、驱动夹持块、夹持件、驱动块、驱动杆和驱动板，所述连接架的顶部与滑动杆的底部连接，所述夹持架的顶部与连接架的底部连接，所述驱动夹持块设有两个，两个所述驱动夹持块对称设置在夹持架底部的两端且与夹持架的底部横向滑动配合，所述驱动块设置在两个驱动夹持块之间且驱动块的两侧分别与两个驱动夹持块相邻的一侧设有契合的斜边且与其斜向滑动配合，所述驱动杆竖直设置在驱动块的顶部且驱动杆的顶端穿过夹持架的顶部与其上下滑动配合，所述驱动板水平设置在驱动杆的顶部。优选的，所述锁止组件包括第二安装槽、第二棘齿板、第三弹簧和第四弹簧，所述第三弹簧设有若干，若干所述第三弹簧竖直设置在驱动板底部和夹持架顶部之间，所述第二安装槽设置在夹持架顶部且位于驱动板的一侧，所述第二棘齿板竖直设置在第二安装槽内且与第二安装槽往驱动板方向滑动配合，所述第二安装槽内设有若干第四弹簧且第四弹簧的两端分别与第二棘齿板和第二安装槽内的侧端连接，所述第二移动锁定组件与第一移动锁定组件结构相同，所述第二移动锁定组件中的连接板水平设置在驱动杆的侧端，所述第二移动锁定组件中的棘齿杆卡设在第二棘齿板中的其中一个棘齿内。优选的，所述电路板固定组件包括第一安装架、第二安装架、固定件、驱动丝杆、限位杆和转动手轮，所述第一安装架和第二安装架对称设置在加热器的顶部且位于贴片平台的两侧，所述驱动丝杆的两端分别与第一安装架的两端转动连接，所述驱动丝杆自中部向两端延伸出旋转方向相反的螺纹，所述限位杆的两端分别与第二安装架的两端连接，所述转动手轮设置在驱动丝杆的一端上，所述固定件设有两个，两个所述固定件对称设置于贴片平台的两侧且高度高于贴片平台，每个所述固定件的一端分别与驱动丝杆的一端螺纹连接且另一端与限位杆的一端滑动配合，所述电路板固定组件中各部件表面均设有隔热涂层。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，本装置在使用时，首先通过将待贴片的电路板水平放置于贴片平台上，通过电路板固定组件对电路板的侧端进行夹持固定，以避免在贴片过程中电路板产生位置导致贴片效率不佳，接着人工对电路板上多个焊盘刷上锡膏，接着将多个需要焊接的电子元器件根据焊盘位置放置于对应的防偏移贴片装置上进行夹持固定，并且在多轨移动装置和角度调节装置的配合下，将每个电子元器件的位置调整至位于与其位置对应的焊盘的正上方，通过防偏移贴片装置可以调节电子元器件的高度使其与焊盘顶部的锡膏接触，全部调节完毕后，控制加热器工作使其发热端对电路板各个焊盘上的锡膏进行加热，锡膏熔化的过程中产生形变，其高度会略微降低，与此同时防偏移贴片装置可以同步配合锡膏的形变带动被夹持的电子元器件同步下移且确保电子元器件不会产生偏转，并且在此过程中也施加了将电子元器件按压在焊盘锡膏上的作用力，使其与焊盘的连接更加稳定，全部焊接完成后，控制防偏移贴片装置取消对电子元器件的夹持，至此实现了对电路板的贴片加工作业，并且实现了在对电路板贴片的过程中，无论焊盘上的锡膏受热产生怎样的形变，均不会对电子元器件的焊接产生影响，贴片过程较为稳定流畅的效果。本发明中，当电子元器件通过防偏移贴片装置进行固定后，需要控制其移动至指定的焊盘位，通过设置的棘齿杆和第一棘齿板，推动滑动块顶部的推动杆，可以控制防偏移贴片装置沿着滑动槽进行横向移动，且移动至指定位置后，由于棘齿杆和第一棘齿板的形状特性，可以自动锁定住防偏移贴片装置的位置防止其移动，当移动位置需要微调，需要反向移动防偏移贴片装置，可以拉动第一棘齿板远离棘齿杆，使其脱离棘齿杆，即可反向移动防偏移贴片装置，松开第一棘齿板，在第一弹簧的作用下第一棘齿板复位重新与棘齿杆啮合，进而继续锁定住防偏移贴片装置的位置，若焊盘位置位于与防偏移贴片装置滑动方向垂直的两侧时，可通过转动阻尼铰接件和防偏移贴片装置，进而调整防偏移贴片装置的角度且确保其垂直于焊盘位，且通过设置的阻尼转动件可以控制防偏移贴片装置自身旋转，从而带动电子元器件自身旋转，且阻尼转动件和阻尼铰接件的转动均具有较强的阻尼感，可固定住自身的转动角度，进而实现更为精确的电子元器件和焊盘的位置对准的效果。本发明中，当处于固定状态的电子元器件移动至电路板上对应位置的焊盘位后，初始状态下输水筒和储水筒内均是装有水的状态，通过向上抽注水活塞杆，将储水筒内的部分水通过输水管抽到输水筒内，储水筒内液面降低，进而带动漂浮板降低，从而带动滑动杆向下滑动，从而带动被夹持组件固定的电子元器件下降至与焊盘位上的锡膏接触，反之向储水筒内注水带动液面升高，可带动电子元器件上升，通过上述配合进而调节电子元器件的高度使其充分与焊盘位上的锡膏贴合；当电子元器件与焊盘位上的锡膏接触的瞬间，电子元器件受到锡膏的承托力，电子元器件会略微向上方移动一点距离，从而带动漂浮件脱离液面上升一点距离，通过加热器对锡膏加热的过程中，锡膏受热熔化产生形变，此时电子元器件始终处于夹持状态不会发生偏转，并且锡膏形变后高度略微降低，此时漂浮件同步在储水筒内下降，并且在此过程中也施加了将电子元器件按压在焊盘锡膏上的作用力，使其与焊盘的连接更加稳定。本发明中，需要对电子元器件进行固定时，首先将电子元器件放置于两个夹持件之间，向上拉动驱动板带动驱动块上升，通过设置的斜边带动两个驱动夹持块同步往对侧方向移动进而对电子元器件的两侧进行夹持固定，同时也可以适应不同长度大小的电子元器件，驱动杆上升的过程中，通过设置的棘齿杆可在第二棘齿板上向上移动，同时第二棘齿板可以抵住棘齿杆的底部以避免其向下移动，从而在对电子元器件夹持后锁定住驱动块的高度，进而实现对电子元器件的夹持固定效果，且夹持件的夹持端较薄，在贴片作业时不会与锡膏接触，以避免锡膏熔化时与其产生粘连，当贴片完成后，拉动第二棘齿板使其远离棘齿杆，驱动杆失去抵止力在第三弹簧的作用下下降复位，从而带动两个夹持件远离电子元器件，进而解除对电子元器件的夹持固定，至此完成了电路板的快速贴片作业。本发明中，在对电路板进行贴片作业前，首先将电路板水平放置于贴片平台上，通过手动旋转转动手轮带动驱动丝杆旋转，由于驱动丝杆自中部向两端延伸出旋转方向相反的螺纹，从而带动两个固定件同步往对侧方向移动，从而对电路板的两侧进行夹持固定，以避免贴片过程中电路板产生位移，且固定件不与贴片平台表面接触，同时由于电路板固定组件中各部件表面均设有隔热涂层，进而提高了电路板固定组件的使用寿命。附图说明图1为本发明的立体结构示意图；图2为本发明中加热器、贴片平台和电路板固定组件的立体结构示意图；图3为本发明中多轨移动装置、角度调节装置和防偏移贴片装置的立体结构示意图一；图4为本发明中多轨移动装置、角度调节装置和防偏移贴片装置的立体结构示意图二；图5为本发明中多轨移动装置、角度调节装置和防偏移贴片装置的局部结构俯视图；图6为图5中A处的放大图；图7为本发明中多轨移动装置、角度调节装置和防偏移贴片装置的局部结构示意图；图8为本发明中角度调节装置和防偏移贴片装置的立体结构示意图；图9为本发明中防偏移贴片装置的立体结构示意图；图10为本发明中高度调节防偏移组件的剖视图；图11为本发明中夹持组件、锁止组件和第二移动锁定组件的立体结构示意图；图12为本发明中夹持组件、锁止组件和第二移动锁定组件的展开结构示意图；图13为本发明中夹持组件、锁止组件和第二移动锁定组件的局部结构示意图；图14为图13中B处的放大图。图中：1、加热器；2、贴片平台；3、多轨移动装置；31、安装板；32、滑动槽；33、第一安装槽；34、第一棘齿板；35、第一弹簧；4、角度调节装置；41、阻尼旋转组件；411、推动杆；412、滑动块；413、阻尼转动件；414、连接块；415、阻尼铰接件；42、第一移动锁定组件；421、连接板；422、第二弹簧；423、棘齿杆；5、防偏移贴片装置；51、高度调节防偏移组件；511、储水筒；512、滑动杆；513、漂浮件；514、输水筒；515、注水活塞杆；516、输水管；52、夹持组件；521、夹持架；522、连接架；523、驱动夹持块；524、夹持件；525、驱动块；526、驱动杆；527、驱动板；53、锁止组件；531、第二安装槽；532、第二棘齿板；533、第三弹簧；534、第四弹簧；54、第二移动锁定组件；6、电路板固定组件；61、第一安装架；62、第二安装架；63、固定件；64、驱动丝杆；65、限位杆；66、转动手轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图14，本发明提供一种技术方案：包括加热器1，所述加热器1设置在水平面上且所述加热器1的发热端朝上设置，所述加热器1的顶部水平设置有贴片平台2且贴片平台2覆盖于加热器1发热端的正上方，所述贴片平台2的正上方设有多轨移动装置3，所述多轨移动装置3底部设有若干角度调节装置4，每个所述角度调节装置4的底部均设有一个防偏移贴片装置5，所述加热器1的顶部设有电路板固定组件6且限位板固定组件位于贴片平台2的外侧。本实施例中，如图3至图8所示，所述多轨移动装置3包括安装板31、滑动槽32、第一安装槽33、第一棘齿板34和第一弹簧35，所述安装板31水平设置在贴片平台2的正上方且安装板31的底部与加热器1的侧端固定连接，所述滑动槽32设有若干个，若干所述滑动槽32等距且贯穿设置在安装板31上，所述第一安装槽33设有若干个，若干所述第一安装槽33等距设置在安装板31的顶部且每个滑动槽32的一侧均设有一个第一安装槽33，所述第一棘齿板34设有若干个，每个所述第一安装槽33内均设有一个第一棘齿板34且第一棘齿板34在第一安装槽33内往滑动槽32的方向与第一安装槽33滑动配合，所述第一弹簧35设有若干个，每个第一安装槽33内均设有若干第一弹簧35且每个第一弹簧35的两端分别与第一棘齿板34的侧端和第一安装槽33内的侧端固定连接；优选的，每个所述角度调节装置4均包括阻尼旋转组件41和第一移动锁定组件42，所述阻尼旋转组件41设置在滑动槽32内，所述第一移动锁定组件42设置在阻尼旋转组件41的顶部，所述阻尼旋转组件41包括推动杆411、滑动块412、阻尼转动件413、连接块414和阻尼铰接件415，所述滑动块412设置在滑动槽32内且与滑动槽32滑动配合，且所述滑动块412和滑动槽32的滑动方向与第一棘齿板34和第一安装槽33的滑动方向呈九十度设置，所述推动杆411设置在滑动块412的顶部，所述阻尼转动件413设置在滑动块412的底部，所述连接块414设置在阻尼转动件413的底部且与其旋转配合，所述阻尼铰接件415呈竖直设置且阻尼铰接件415的顶部与连接块414的底部铰接，所述防偏移贴片装置5的顶部与阻尼铰接件415的底部铰接且防偏移贴片装置5和连接块414与阻尼铰接件415的铰接方向一致，所述连接块414和阻尼铰接件415的铰接方向与滑动块412和滑动槽32的滑动方向呈交叉设置；所述第一移动锁定组件42包括连接板421、第二弹簧422和棘齿杆423，所述连接板421设置在滑动块412的顶部，所述棘齿杆423的一端卡设在第一棘齿板34侧端的其中一个棘齿上且棘齿杆423的侧端与连接板421的侧端之间设有第二弹簧422，所述棘齿杆423可沿着第一棘齿板34进行横向且单一方向移动而无法进行反向移动；当电子元器件通过防偏移贴片装置5进行固定后，需要控制其移动至指定的焊盘位，通过设置的棘齿杆423和第一棘齿板34，推动滑动块412顶部的推动杆411，可以控制防偏移贴片装置5沿着滑动槽32进行横向移动，且移动至指定位置后，由于棘齿杆423和第一棘齿板34的形状特性，可以自动锁定住防偏移贴片装置5的位置防止其移动，当移动位置需要微调，需要反向移动防偏移贴片装置5，可以拉动第一棘齿板34远离棘齿杆423，使其脱离棘齿杆423，即可反向移动防偏移贴片装置5，松开第一棘齿板34，在第一弹簧35的作用下第一棘齿板34复位重新与棘齿杆423啮合，进而继续锁定住防偏移贴片装置5的位置，若焊盘位置位于与防偏移贴片装置5滑动方向垂直的两侧时，可通过转动阻尼铰接件415和防偏移贴片装置5，进而调整防偏移贴片装置5的角度且确保其垂直于焊盘位，且通过设置的阻尼转动件413可以控制防偏移贴片装置5自身旋转，从而带动电子元器件自身旋转，且阻尼转动件413和阻尼铰接件415的转动均具有较强的阻尼感，可固定住自身的转动角度，进而实现更为精确的电子元器件和焊盘的位置对准的效果。本实施例中，如图8至图10所示，每个所述防偏移贴片装置5均包括高度调节防偏移组件51、夹持组件52、锁止组件53和第二移动锁定组件54，所述高度调节防偏移组件51设置在阻尼铰接件415的底部，所述夹持组件52设置在高度调节防偏移组件51的底部，所述锁止组件53和第二移动锁定组件54均设置在夹持组件52上，所述高度调节防偏移组件51包括储水筒511、滑动杆512、漂浮件513、输水筒514、注水活塞杆515和输水管516，所述储水筒511竖直设置在阻尼铰接件415的下方且储水筒511的顶部与阻尼铰接件415的底部铰接，所述滑动杆512的顶部穿过储水筒511的底部且与其竖直上下滑动配合，所述漂浮件513设置在储水筒511内部且设置于滑动杆512的顶部，所述储水筒511呈透明设置且储水桶的顶部设有若干透气孔，所述输水筒514设置在储水筒511的侧端，所述注水活塞杆515穿过输水筒514的顶部且与其顶部上下滑动配合，所述输水筒514的底端设有输水口，所述输水管516的一端与输水口连接且输水管516的另一端穿过储水筒511的底端位于储水筒511内部；当处于固定状态的电子元器件移动至电路板上对应位置的焊盘位后，初始状态下输水筒514和储水筒511内均是装有水的状态，通过向上抽注水活塞杆515，将储水筒511内的部分水通过输水管516抽到输水筒514内，储水筒511内液面降低，进而带动漂浮板降低，从而带动滑动杆512向下滑动，从而带动被夹持组件52固定的电子元器件下降至与焊盘位上的锡膏接触，反之向储水筒511内注水带动液面升高，可带动电子元器件上升，通过上述配合进而调节电子元器件的高度使其充分与焊盘位上的锡膏贴合；当电子元器件与焊盘位上的锡膏接触的瞬间，电子元器件受到锡膏的承托力，电子元器件会略微向上方移动一点距离，从而带动漂浮件513脱离液面上升一点距离，通过加热器1对锡膏加热的过程中，锡膏受热熔化产生形变，此时电子元器件始终处于夹持状态不会发生偏转，并且锡膏形变后高度略微降低，此时漂浮件513同步在储水筒511内下降，并且在此过程中也施加了将电子元器件按压在焊盘锡膏上的作用力，使其与焊盘的连接更加稳定。本实施例中，如图11至图14所示，所述夹持组件52包括夹持架521、连接架522、驱动夹持块523、夹持件524、驱动块525、驱动杆526和驱动板527，所述连接架522的顶部与滑动杆512的底部连接，所述夹持架521的顶部与连接架522的底部连接，所述驱动夹持块523设有两个，两个所述驱动夹持块523对称设置在夹持架521底部的两端且与夹持架521的底部横向滑动配合，所述驱动块525设置在两个驱动夹持块523之间且驱动块525的两侧分别与两个驱动夹持块523相邻的一侧设有契合的斜边且与其斜向滑动配合，所述驱动杆526竖直设置在驱动块525的顶部且驱动杆526的顶端穿过夹持架521的顶部与其上下滑动配合，所述驱动板527水平设置在驱动杆526的顶部；所述锁止组件53包括第二安装槽531、第二棘齿板532、第三弹簧533和第四弹簧534，所述第三弹簧533设有若干，若干所述第三弹簧533竖直设置在驱动板527底部和夹持架521顶部之间，所述第二安装槽531设置在夹持架521顶部且位于驱动板527的一侧，所述第二棘齿板532竖直设置在第二安装槽531内且与第二安装槽531往驱动板527方向滑动配合，所述第二安装槽531内设有若干第四弹簧534且第四弹簧534的两端分别与第二棘齿板532和第二安装槽531内的侧端连接，所述第二移动锁定组件54与第一移动锁定组件42结构相同，所述第二移动锁定组件54中的连接板421水平设置在驱动杆526的侧端，所述第二移动锁定组件54中的棘齿杆423卡设在第二棘齿板532中的其中一个棘齿内；需要对电子元器件进行固定时，首先将电子元器件放置于两个夹持件524之间，向上拉动驱动板527带动驱动块525上升，通过设置的斜边带动两个驱动夹持块523同步往对侧方向移动进而对电子元器件的两侧进行夹持固定，同时也可以适应不同长度大小的电子元器件，驱动杆526上升的过程中，通过设置的棘齿杆423可在第二棘齿板532上向上移动，同时第二棘齿板532可以抵住棘齿杆423的底部以避免其向下移动，从而在对电子元器件夹持后锁定住驱动块525的高度，进而实现对电子元器件的夹持固定效果，且夹持件524的夹持端较薄，在贴片作业时不会与锡膏接触，以避免锡膏熔化时与其产生粘连，当贴片完成后，拉动第二棘齿板532使其远离棘齿杆423，驱动杆526失去抵止力在第三弹簧533的作用下下降复位，从而带动两个夹持件524远离电子元器件，进而解除对电子元器件的夹持固定，至此完成了电路板的快速贴片作业。本实施例中，如图2所示，所述电路板固定组件6包括第一安装架61、第二安装架62、固定件63、驱动丝杆64、限位杆65和转动手轮66，所述第一安装架61和第二安装架62对称设置在加热器1的顶部且位于贴片平台2的两侧，所述驱动丝杆64的两端分别与第一安装架61的两端转动连接，所述驱动丝杆64自中部向两端延伸出旋转方向相反的螺纹，所述限位杆65的两端分别与第二安装架62的两端连接，所述转动手轮66设置在驱动丝杆64的一端上，所述固定件63设有两个，两个所述固定件63对称设置于贴片平台2的两侧且高度高于贴片平台2，每个所述固定件63的一端分别与驱动丝杆64的一端螺纹连接且另一端与限位杆65的一端滑动配合，所述电路板固定组件6中各部件表面均设有隔热涂层；在对电路板进行贴片作业前，首先将电路板水平放置于贴片平台2上，通过手动旋转转动手轮66带动驱动丝杆64旋转，由于驱动丝杆64自中部向两端延伸出旋转方向相反的螺纹，从而带动两个固定件63同步往对侧方向移动，从而对电路板的两侧进行夹持固定，以避免贴片过程中电路板产生位移，且固定件63不与贴片平台2表面接触，同时由于电路板固定组件6中各部件表面均设有隔热涂层，进而提高了电路板固定组件6的使用寿命。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
