标题title
LED驱动芯片及LED照明设备
摘要abst
本申请涉及一种LED驱动芯片及LED照明设备，LED驱动芯片包括第一外接端、第二外接端、第一信号收发控制模块、第二信号收发控制模块、信号处理模块和电压检测模块。当多个LED驱动芯片串联组成灯带时，LED驱动芯片通过电压检测模块检测触发信号，可以判断哪一个外接端先接收到了信号，得到信号的传输方向，从而可以基于信号的传输方向对第一信号收发控制模块和第二信号收发控制模块进行控制，实现信号的接收和发送。每个LED驱动芯片均可以从任一个外接端接收信号，然后通过另一个外接端输出后续的信号，从而可以使信号从灯带两端同时开始进行传输，缩短配置灯带的总时间，提高灯带的刷新速率。
权利要求书clms
1.一种LED驱动芯片，其特征在于，包括：第一外接端，用于与外部电路连接，以发送或接收驱动信号；第二外接端，用于与外部电路连接，以发送或接收驱动信号；第一信号收发控制模块、第二信号收发控制模块和信号处理模块，所述第一信号收发控制模块的第一端与所述第一外接端连接，所述第一信号收发控制模块的第二端与所述信号处理模块连接，所述第二信号收发控制模块的第一端与所述第二外接端连接，所述第二信号收发控制模块的第二端与所述信号处理模块连接；电压检测模块，所述电压检测模块分别与所述第一外接端和所述第二外接端连接，所述电压检测模块被配置为根据所述第一外接端和所述第二外接端接收到触发信号的顺序，输出对应的收发控制信号；其中，所述驱动信号包括所述触发信号；所述电压检测模块在所述第一外接端先接收到所述触发信号的情况下，输出所述收发控制信号控制所述第一信号收发控制模块将从所述第一外接端接收到的所述驱动信号传输至所述信号处理模块，并控制所述第二信号收发控制模块将所述信号处理模块发出的所述驱动信号从所述第二外接端输出；所述电压检测模块在所述第二外接端先接收到所述触发信号的情况下，输出所述收发控制信号控制所述第二信号收发控制模块将从所述第二外接端接收到的所述驱动信号传输至所述信号处理模块，并控制所述第一信号收发控制模块将所述信号处理模块发出的所述驱动信号从所述第一外接端输出。2.如权利要求1所述的LED驱动芯片，其特征在于，所述LED驱动芯片还包括过流检测模块，所述过流检测模块分别与所述第一外接端和所述第二外接端以及所述第一信号收发控制模块和所述第二信号收发控制模块连接；所述过流检测模块被配置为检测所述第一外接端和所述第二外接端的输出电流，在所述第一外接端的输出电流大于预设阈值的情况下，向所述第一信号收发控制模块发送过流检测信号，或者在所述第二外接端的输出电流大于所述预设阈值的情况下，向所述第二信号收发控制模块发送所述过流检测信号；所述第一信号收发控制模块、所述第二信号收发控制模块还被配置为在接收到所述过流检测信号的情况下，停止向对应的外接端传输所述驱动信号。3.如权利要求2所述的LED驱动芯片，其特征在于，所述过流检测模块包括第一过流检测单元和第二过流检测单元；所述第一过流检测单元分别与所述第一外接端和所述第一信号收发控制模块连接，所述第一过流检测单元被配置为在所述第一外接端的输出电流大于预设阈值的情况下，向所述第一信号收发控制模块发送所述过流检测信号；所述第二过流检测单元分别与所述第二外接端和所述第二信号收发控制模块连接，所述第二过流检测单元被配置为在所述第二外接端的输出电流大于预设阈值的情况下，向所述第二信号收发控制模块发送所述过流检测信号。4.如权利要求2或3所述的LED驱动芯片，其特征在于，所述第一信号收发控制模块包括第一输出开关单元、第一输入开关单元和第一逻辑控制单元；所述第一输出开关单元的第一端与所述第一外接端连接，所述第一输出开关单元的第二端与所述信号处理模块的输出端连接，所述第一输入开关单元的第一端与所述第一外接端连接，所述第一输入开关单元的第二端与所述信号处理模块的输入端连接，所述第一逻辑控制单元分别与所述第一输出开关单元的受控端、所述第一输入开关单元的受控端、所述电压检测模块和所述过流检测模块连接；所述第一逻辑控制单元被配置为根据所述收发控制信号和所述过流检测信号控制所述第一输出开关单元和所述第一输入开关单元的导通与关断。5.如权利要求4所述的LED驱动芯片，其特征在于，所述第一逻辑控制单元包括第一逻辑门、第二逻辑门和第一反相器；所述第一反相器的输入端与所述电压检测模块连接，所述第一反相器的输出端与所述第一逻辑门的第一输入端连接，所述第一逻辑门的第二输入端与所述过流检测模块连接，所述第一逻辑门的输出端与所述第一输出开关单元的受控端连接，所述第二逻辑门的第一输入端与所述第一反相器的输入端连接，所述第二逻辑门的第二输入端与所述第一逻辑门的第二输入端连接，所述第二逻辑门的输出端与所述第一输入开关单元的受控端连接。6.如权利要求2或3所述的LED驱动芯片，其特征在于，所述第一信号收发控制模块包括第二输出开关单元、第二输入开关单元和第二逻辑控制单元；所述第二输出开关单元的第一端与所述第一外接端连接，所述第二输出开关单元的第二端与所述信号处理模块的输出端连接，所述第二输入开关单元的第一端与所述第一外接端连接，所述第二输入开关单元的第二端与所述信号处理模块的输入端连接，所述第二逻辑控制单元分别与所述第二输出开关单元的受控端、所述第二输入开关单元的受控端、所述电压检测模块和所述过流检测模块连接；所述第二逻辑控制单元被配置为根据所述收发控制信号和所述过流检测信号控制所述第二输出开关单元和所述第二输入开关单元的导通与关断。7.如权利要求6所述的LED驱动芯片，其特征在于，所述第二逻辑控制单元包括第三逻辑门、第四逻辑门、第二反相器第三反相器；所述第二反相器的输入端与所述电压检测模块连接，所述第二反相器的输出端与所述第三反相器的输入端连接，所述第三反相器的输出端与所述第三逻辑门的第一输入端连接，所述第三逻辑门的第二输入端与所述过流检测模块连接，所述第三逻辑门的输出端与所述第二输出开关单元的受控端连接，所述第四逻辑门的第一输入端与所述第三反相器的输入端连接，所述第四逻辑门的第二输入端与所述第三逻辑门的第二输入端连接，所述第四逻辑门的输出端与所述第二输入开关单元的受控端连接。8.如权利要求1所述的LED驱动芯片，其特征在于，所述电压检测模块包括第一电压检测单元、第二电压检测单元和优先级处理单元；所述第一电压检测单元分别与所述第一外接端和所述优先级处理单元连接，所述第二电压检测单元分别与所述第二外接端和所述优先级处理单元连接；所述第一电压检测单元被配置为对所述第一外接端的电压进行采样，并将采样结果发送至所述优先级处理单元；所述第二电压检测单元被配置为对所述第二外接端的电压进行采样，并将采样结果发送至所述优先级处理单元；所述优先级处理单元被配置为根据接收到的采样结果，得到所述第一外接端和所述第二外接端接收到触发信号的顺序，输出对应的所述收发控制信号。9.一种LED照明设备，包括多个LED灯，其特征在于，还包括控制装置和多个如权利要求1-8任一项所述的LED驱动芯片，各个所述LED驱动芯片分别连接并驱动至少一个所述LED灯发光；其中，各个所述LED驱动芯片依次串联，组成级联驱动电路，所述控制装置与所述级联驱动电路的两端分别连接，所述控制装置被配置为分别向所述级联驱动电路的两端发送第一驱动信号和第二驱动信号，所述第一驱动信号和所述第二驱动信号用于配置各个所述LED驱动芯片的工作参数。10.如权利要求9所述的LED照明设备，其特征在于，所述第一驱动信号和所述第二驱动信号均包括多组数据，一组所述数据与一个所述LED驱动芯片对应，各组所述数据在所述第一驱动信号中的排列顺序与各组所述数据在所述第二驱动信号中的排列顺序相反。
说明书desc
技术领域本申请属于LED照明技术领域，尤其涉及一种LED驱动芯片及LED照明设备。背景技术目前，发光二极管照明系统中可以采用级联的方式将多个LED发光芯片依次串联，每个LED发光芯片控制对应的发光单元，从而组成灯带。通过向第一个LED发光芯片发送数据包，当第一个LED发光芯片获取到第一组数据之后，第一个LED发光芯片再将后续的信号向后传输，以此类推，直至每个LED芯片均获取到一组数据，从而实现数据的单向传输。当级联的芯片过多时，将会导致整条灯带的刷新速率较低，限制了产品的应用。发明内容本申请的目的在于提供一种LED驱动芯片及LED照明设备，旨在解决传统的LED灯带存在的刷新速率较低的问题。本申请实施例的第一方面提供了一种LED驱动芯片，包括：第一外接端，用于与外部电路连接，以发送或接收驱动信号；第二外接端，用于与外部电路连接，以发送或接收驱动信号；第一信号收发控制模块、第二信号收发控制模块和信号处理模块，所述第一信号收发控制模块的第一端与所述第一外接端连接，所述第一信号收发控制模块的第二端与所述信号处理模块连接，所述第二信号收发控制模块的第一端与所述第二外接端连接，所述第二信号收发控制模块的第二端与所述信号处理模块连接；电压检测模块，所述电压检测模块分别与所述第一外接端和所述第二外接端连接，所述电压检测模块被配置为根据所述第一外接端和所述第二外接端接收到触发信号的顺序，输出对应的收发控制信号；其中，所述驱动信号包括所述触发信号；所述电压检测模块在所述第一外接端先接收到所述触发信号的情况下，输出所述收发控制信号控制所述第一信号收发控制模块将从所述第一外接端接收到的所述驱动信号传输至所述信号处理模块，并控制所述第二信号收发控制模块将所述信号处理模块发出的所述驱动信号从所述第二外接端输出；所述电压检测模块在所述第二外接端先接收到所述触发信号的情况下，输出所述收发控制信号控制所述第二信号收发控制模块将从所述第二外接端接收到的所述驱动信号传输至所述信号处理模块，并控制所述第一信号收发控制模块将所述信号处理模块发出的所述驱动信号从所述第一外接端输出。其中一实施例中，所述LED驱动芯片还包括过流检测模块，所述过流检测模块分别与所述第一外接端和所述第二外接端以及所述第一信号收发控制模块和所述第二信号收发控制模块连接；所述过流检测模块被配置为检测所述第一外接端和所述第二外接端的输出电流，在所述第一外接端的输出电流大于预设阈值的情况下，向所述第一信号收发控制模块发送过流检测信号，或者在所述第二外接端的输出电流大于所述预设阈值的情况下，向所述第二信号收发控制模块发送所述过流检测信号；所述第一信号收发控制模块、所述第二信号收发控制模块还被配置为在接收到所述过流检测信号的情况下，停止向对应的外接端传输所述驱动信号。其中一实施例中，所述过流检测模块包括第一过流检测单元和第二过流检测单元；所述第一过流检测单元分别与所述第一外接端和所述第一信号收发控制模块连接，所述第一过流检测单元被配置为在所述第一外接端的输出电流大于预设阈值的情况下，向所述第一信号收发控制模块发送所述过流检测信号；所述第二过流检测单元分别与所述第二外接端和所述第二信号收发控制模块连接，所述第二过流检测单元被配置为在所述第二外接端的输出电流大于预设阈值的情况下，向所述第二信号收发控制模块发送所述过流检测信号。其中一实施例中，所述第一信号收发控制模块包括第一输出开关单元、第一输入开关单元和第一逻辑控制单元；所述第一输出开关单元的第一端与所述第一外接端连接，所述第一输出开关单元的第二端与所述信号处理模块的输出端连接，所述第一输入开关单元的第一端与所述第一外接端连接，所述第一输入开关单元的第二端与所述信号处理模块的输入端连接，所述第一逻辑控制单元分别与所述第一输出开关单元的受控端、所述第一输入开关单元的受控端、所述电压检测模块和所述过流检测模块连接；所述第一逻辑控制单元被配置为根据所述收发控制信号和所述过流检测信号控制所述第一输出开关单元和所述第一输入开关单元的导通与关断。其中一实施例中，所述第一逻辑控制单元包括第一逻辑门、第二逻辑门和第一反相器；所述第一反相器的输入端与所述电压检测模块连接，所述第一反相器的输出端与所述第一逻辑门的第一输入端连接，所述第一逻辑门的第二输入端与所述过流检测模块连接，所述第一逻辑门的输出端与所述第一输出开关单元的受控端连接，所述第二逻辑门的第一输入端与所述第一反相器的输入端连接，所述第二逻辑门的第二输入端与所述第一逻辑门的第二输入端连接，所述第二逻辑门的输出端与所述第一输入开关单元的受控端连接。其中一实施例中，所述第一信号收发控制模块包括第二输出开关单元、第二输入开关单元和第二逻辑控制单元；所述第二输出开关单元的第一端与所述第一外接端连接，所述第二输出开关单元的第二端与所述信号处理模块的输出端连接，所述第二输入开关单元的第一端与所述第一外接端连接，所述第二输入开关单元的第二端与所述信号处理模块的输入端连接，所述第二逻辑控制单元分别与所述第二输出开关单元的受控端、所述第二输入开关单元的受控端、所述电压检测模块和所述过流检测模块连接；所述第二逻辑控制单元被配置为根据所述收发控制信号和所述过流检测信号控制所述第二输出开关单元和所述第二输入开关单元的导通与关断。其中一实施例中，所述第二逻辑控制单元包括第三逻辑门、第四逻辑门、第二反相器第三反相器；所述第二反相器的输入端与所述电压检测模块连接，所述第二反相器的输出端与所述第三反相器的输入端连接，所述第三反相器的输出端与所述第三逻辑门的第一输入端连接，所述第三逻辑门的第二输入端与所述过流检测模块连接，所述第三逻辑门的输出端与所述第二输出开关单元的受控端连接，所述第四逻辑门的第一输入端与所述第三反相器的输入端连接，所述第四逻辑门的第二输入端与所述第三逻辑门的第二输入端连接，所述第四逻辑门的输出端与所述第二输入开关单元的受控端连接。其中一实施例中，所述电压检测模块包括第一电压检测单元、第二电压检测单元和优先级处理单元；所述第一电压检测单元分别与所述第一外接端和所述优先级处理单元连接，所述第二电压检测单元分别与所述第二外接端和所述优先级处理单元连接；所述第一电压检测单元被配置为对所述第一外接端的电压进行采样，并将采样结果发送至所述优先级处理单元；所述第二电压检测单元被配置为对所述第二外接端的电压进行采样，并将采样结果发送至所述优先级处理单元；所述优先级处理单元被配置为根据接收到的采样结果，得到所述第一外接端和所述第二外接端接收到触发信号的顺序，输出对应的所述收发控制信号。本申请实施例的第二方面提供了一种LED照明设备，包括多个LED灯，还包括控制装置和多个如权利要求1-8任一项所述的LED驱动芯片，各个所述LED驱动芯片分别连接并驱动至少一个所述LED灯发光；其中，各个所述LED驱动芯片依次串联，组成级联驱动电路，所述控制装置与所述级联驱动电路的两端分别连接，所述控制装置被配置为分别向所述级联驱动电路的两端发送第一驱动信号和第二驱动信号，所述第一驱动信号和所述第二驱动信号用于配置各个所述LED驱动芯片的工作参数。其中一实施例中，所述第一驱动信号和所述第二驱动信号均包括多组数据，一组所述数据与一个所述LED驱动芯片对应，各组所述数据在所述第一驱动信号中的排列顺序与各组所述数据在所述第二驱动信号中的排列顺序相反。本申请实施例与现有技术相比存在的有益效果是：当多个LED驱动芯片结合LED灯串联组成LED照明设备时，可以将驱动信号从LED照明设备两端同时开始进行传输以驱动LED灯，LED照明设备中各LED驱动芯片通过电压检测模块检测驱动信号中的触发信号，电压检测模块可以判断哪一个外接端先接收到了驱动信号并驱动LED发光，且得到所在位置的驱动信号的传输方向，从而可以基于驱动信号的传输方向对第一信号收发控制模块和第二信号收发控制模块进行控制，实现信号的接收和发送。由此可见，每个LED驱动芯片均可以从任一个外接端接收信号，然后通过另一个外接端输出后续的信号，在驱动信号从LED照明设备两端同时开始进行传输的情况下，可以缩短一帧驱动信号的传输时间，提高灯带的刷新速率，提升灯带在高刷新率的应用场合的适应性。附图说明图1为本申请一实施例提供的LED驱动芯片的原理示意图；图2为本申请另一实施例提供的LED驱动芯片的原理示意图；图3为本申请一实施例提供的信号收发控制模块的具体电路图；图4为本申请另一实施例提供的LED驱动芯片的原理示意图；图5为本申请一实施例提供的LED照明设备的原理示意图。上述附图说明：10、LED驱动芯片；20、LED照明设备；30、控制装置；40、LED灯；100、第一外接端；200、第二外接端；300、第一信号收发控制模块；310、第一输出开关单元；320、第一输入开关单元；330、第一逻辑控制单元；400、第二信号收发控制模块；410、第二输出开关单元；420、第二输入开关单元；430、第二逻辑控制单元；500、信号处理模块；600、电压检测模块；610、第一电压检测单元；620、第二电压检测单元；630、优先级处理单元；700、过流检测模块；710、第一过流检测单元；720、第二过流检测单元。具体实施方式为了使本申请所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。需要说明的是，当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。图1示出了本申请一实施例提供的LED驱动芯片的原理示意图，为了便于说明，仅示出了与本实施例相关的部分，详述如下：一种LED驱动芯片，包括：第一外接端100、第二外接端200、第一信号收发控制模块300、第二信号收发控制模块400、信号处理模块500和电压检测模块600。第一外接端100用于与外部电路连接，以发送或接收驱动信号。第二外接端200用于与外部电路连接，以发送或接收驱动信号。第一信号收发控制模块300的第一端与第一外接端100连接，第一信号收发控制模块300的第二端与信号处理模块500连接，第二信号收发控制模块400的第一端与第二外接端200连接，第二信号收发控制模块400的第二端与信号处理模块500连接。电压检测模块600分别与第一外接端100和第二外接端200连接，电压检测模块600被配置为根据第一外接端100和第二外接端200接收到触发信号的顺序，输出对应的收发控制信号。电压检测模块600在第一外接端100先接收到触发信号的情况下，输出收发控制信号控制第一信号收发控制模块300将从第一外接端100接收到的信号传输至信号处理模块500，并控制第二信号收发控制模块400将信号处理模块500发出的信号从第二外接端200输出。电压检测模块600在第二外接端200先接收到触发信号的情况下，输出收发控制信号控制第二信号收发控制模块400将从第二外接端200接收到的信号传输至信号处理模块500，并控制第一信号收发控制模块300将信号处理模块500发出的信号从第一外接端100输出。其中，驱动信号包括触发信号，触发信号可以是驱动信号中的首个高电平信号。信号处理模块500可以是集成电路。其中，每个LED驱动芯片可以集成有LED发光芯片，或者连接有发光LED芯片。当多个LED驱动芯片串联组成灯带时，可以将驱动信号从灯带两端同时开始进行传输以灯带，每个LED驱动芯片均可以通过电压检测模块600检测触发信号，电压检测模块600可以判断哪一个外接端先接收到了驱动信号，得到驱动信号的传输方向，从而可以基于驱动信号的传输方向对第一信号收发控制模块300和第二信号收发控制模块400进行控制，实现驱动信号的接收和发送。每个LED驱动芯片均可以从任一个外接端接收驱动信号，然后通过另一个外接端输出后续的驱动信号，从而可以使信号从灯带两端同时开始进行传输，缩短配置灯带的总时间，提高灯带的刷新速率。例如，在由N个传统LED驱动芯片组成灯带中，由于每个传统LED驱动芯片只能实现驱动信号的单向传输，即仅可以从灯带的首端发送第一驱动信号S1，第一驱动信号S1包括依次按顺序排列的数据D1、数据D2、数据D3……数据Dn，第一驱动信号S1在灯带中单向传输，每组数据对应一个LED驱动芯片，当第一个LED驱动芯片接收到数据D1之后，会将后续的数据D2、数据D3……数据Dn发送至下一个LED驱动芯片，以此类推，从而对每个LED驱动芯片进行配置。而在由N个本申请的LED驱动芯片依次串联组成的灯带中，可以从灯带的首尾两端同时分别发送第一驱动信号S1和第二驱动信号S2，其中，第二驱动信号S2包括依次按顺序排列的数据Dn、数据Dn-1、数据Dn-2……数据D1。因此只需要传统方案的一半的时间，由本申请的LED驱动芯片组成的灯带就可以完成每个LED驱动芯片的配置，进而可以提高灯带的刷新速率。在一实施例中，如图2所示，LED驱动芯片还包括过流检测模块700，过流检测模块700分别与第一外接端100和第二外接端200以及第一信号收发控制模块300和第二信号收发控制模块400连接。过流检测模块700被配置为检测第一外接端100和第二外接端200的输出电流，在第一外接端100的输出电流大于预设阈值的情况下，向第一信号收发控制模块300发送过流检测信号，或者在第二外接端200的输出电流大于预设阈值的情况下，向第二信号收发控制模块400发送过流检测信号。过流检测信号用于控制第一信号收发控制模块300和第二信号收发控制模块400停止向对应的外接端传输信号，即第一信号收发控制模块300和第二信号收发控制模块400被配置为在接收到所述过流检测信号的情况下，停止向对应的外接端传输所述驱动信号。当由LED驱动芯片组成的灯带中包括偶数个LED驱动芯片时，中间两个LED驱动芯片的会同时向其中另一个LED驱动芯片发送驱动信号，当某一时刻，其中一个LED驱动芯片发出高电平，另一个LED驱动芯片发出低电平时，会造成电路短路，因此通过过流检测模块700可以对电流进行实时监控，避免电路短路。当由LED驱动芯片组成的灯带中包括奇数个LED驱动芯片时，位于中间的LED驱动芯片两端都会接收到驱动信号，但不会出现位于中间的LED驱动芯片与另一个LED驱动芯片相互发送驱动信号的情况。在一实施例中，如图2所示，过流检测模块700包括第一过流检测单元710和第二过流检测单元720。第一过流检测单元710分别与第一外接端100和第一信号收发控制模块300连接，第一过流检测单元710被配置为在第一外接端100的输出电流大于预设阈值的情况下，向第一信号收发控制模块300发送过流检测信号。第二过流检测单元720分别与第二外接端200和第二信号收发控制模块400连接，第二过流检测单元720被配置为在第二外接端200的输出电流大于预设阈值的情况下，向第二信号收发控制模块400发送过流检测信号。由于第一外接端100和第二外接端200均可以作为芯片的输出端，因此需要第一过流检测单元710和第二过流检测单元720分别对第一外接端100和第二外接端200的电流进行监控。在一实施例中，如图3所示，第一信号收发控制模块300包括第一输出开关单元310、第一输入开关单元320和第一逻辑控制单元330。第一输出开关单元310的第一端与第一外接端100连接，第一输出开关单元310的第二端与信号处理模块500的输出端OUT连接，第一输入开关单元320的第一端与第一外接端100连接，第一输入开关单元320的第二端与信号处理模块500的输入端IN连接，第一逻辑控制单元330分别与第一输出开关单元310的受控端、第一输入开关单元320的受控端、电压检测模块600和过流检测模块700连接。第一逻辑控制单元330被配置为根据收发控制信号和过流检测信号控制第一输出开关单元310和第一输入开关单元320的导通与关断。当第一外接端100作为输入端时，第一逻辑控制单元330可以根据收发控制信号控制第一输入开关单元320导通、第一输出开关单元310关断。当第一外接端100作为输出端时，第一逻辑控制单元330可以根据收发控制信号控制第一输出开关单元310导通、第一输入开关单元320关断。从而可以实现第一外接端100在输出端和输入端之间的切换。在一实施例中，如图3所示，第一逻辑控制单元330包括第一逻辑门U2、第二逻辑门U3和第一反相器U1。第一反相器U1的输入端与电压检测模块600连接，第一反相器U1的输出端与第一逻辑门U2的第一输入端连接，第一逻辑门U2的第二输入端与过流检测模块700连接，第一逻辑门U2的输出端与第一输出开关单元310的受控端连接，第二逻辑门U3的第一输入端与第一反相器U1的输入端连接，第二逻辑门U3的第二输入端与第一逻辑门U2的第二输入端连接，第二逻辑门U3的输出端与第一输入开关单元320的受控端连接。其中，第一逻辑门U2可以是与门或者其他逻辑门，具体可根据实际需求进行设置，即根据电压检测模块600以及过流检测模块700的具体情况进行设置。第一反相器U1用于使第一逻辑门U2的第一输入端与第二逻辑门U3的第一输入端的电平相反，以保证在任意时刻仅有第一输出开关单元310、第一输入开关单元320中的一个导通。在一实施例中，如图3所示，第一信号收发控制模块300包括第二输出开关单元410、第二输入开关单元420和第二逻辑控制单元430。第二输出开关单元410的第一端与第一外接端100连接，第二输出开关单元410的第二端与信号处理模块500的输出端OUT连接，第二输入开关单元420的第一端与第一外接端100连接，第二输入开关单元420的第二端与信号处理模块500的输入端IN连接，第二逻辑控制单元430分别与第二输出开关单元410的受控端、第二输入开关单元420的受控端、电压检测模块600和过流检测模块700连接。第二逻辑控制单元430被配置为根据收发控制信号和过流检测信号控制第二输出开关单元410和第二输入开关单元420的导通与关断。当第二外接端200作为输入端时，第二逻辑控制单元430可以根据收发控制信号控制第二输入开关单元420导通、第二输出开关单元410关断。当第二外接端200作为输出端时，第二逻辑控制单元430可以根据收发控制信号控制第二输出开关单元410导通、第二输入开关单元420关断。从而可以实现第二外接端200在输出端和输入端之间的切换。在一实施例中，如图3所示，第二逻辑控制单元430包括第三逻辑门U6、第四逻辑门U7、第二反相器U4第三反相器U5。第二反相器U4的输入端与电压检测模块600连接，第二反相器U4的输出端与第三反相器U5的输入端连接，第三反相器U5的输出端与第三逻辑门U6的第一输入端连接，第三逻辑门U6的第二输入端与过流检测模块700连接，第三逻辑门U6的输出端与第二输出开关单元410的受控端连接，第四逻辑门U7的第一输入端与第三反相器U5的输入端连接，第四逻辑门U7的第二输入端与第三逻辑门U6的第二输入端连接，第四逻辑门U7的输出端与第二输入开关单元420的受控端连接。第二反相器U4用于使第二逻辑控制单元430接收到的收发控制信号的电平与第一逻辑控制单元330接收到的收发控制信号的电平相反，在第二逻辑控制单元430的其他电路结构与第一逻辑控制单元330相似的情况下，可以仅通过一个收发控制信号使其中一个外接端为输入端，另一个外接端为输出端。第三反相器U5用于使第三逻辑门U6的第一输入端与第四逻辑门U7的第一输入端的电平相反，以保证在任意时刻仅有第二输出开关单元410、第二输入开关单元420中的一个导通。示例性的，第一逻辑门U2、第二逻辑门U3、第三逻辑门U6和第四逻辑门U7均可以是与门。设当第一外接端100先接收到触发信号时，信号处理模块500可以向第一逻辑控制单元330和第二逻辑控制单元430发送高电平的控制信号，在输出电流正常的情况下，过流检测模块700同时向第一逻辑控制单元330和第二逻辑控制单元430发送高电平的过流检测信号。则在第一逻辑控制单元330中，第二逻辑门U3将输出一个高电平驱动第一输入开关单元320导通，第三逻辑门U6将输出一个高电平驱动第二输出开关单元410导通，此时第一外接端100将被配置为输入端，用于接收信号，第二外接端200将被配置为输出端，用于输出信号。其中，第一输出开关单元310、第一输入开关单元320、第二输出开关单元410和第二输入开关单元420均可以包括MOS管或者运算放大器。当第一输出开关单元310、第一输入开关单元320、第二输出开关单元410和第二输入开关单元420包括运算放大器时，各个逻辑门输出的信号即为运算放大器的使能信号，此时运算放大器作为开关使用。在一实施例中，如图4所示，电压检测模块600包括第一电压检测单元610、第二电压检测单元620和优先级处理单元630。第一电压检测单元610分别与第一外接端100和优先级处理单元630连接，第二电压检测单元620分别与第二外接端200和优先级处理单元630连接。第一电压检测单元610被配置为对第一外接端100的电压进行采样，并将采样结果发送至优先级处理单元630。第二电压检测单元620被配置为对第二外接端200的电压进行采样，并将采样结果发送至优先级处理单元630。优先级处理单元630被配置为根据接收到的采样结果，得到第一外接端100和第二外接端200接收到触发信号的顺序，输出对应的收发控制信号。通过第一电压检测单元610和第二电压检测单元620分别对第一外接端100和第二外接端200的电平进行采样。优先级处理单元630可以根据采样结果判断哪一个外接端先接收到了触发信号，即可控制先接收到触发信号的外接端为输入端，控制另一个外接端为输出端。需要说明的是，当优先级处理单元630完成触发信号的检测之后，在该帧驱动信号中，不再对高电平的触发信号进行检测。图5示出了本申请一实施例提供的LED照明设备的原理示意图，为了便于说明，仅示出了与本实施例相关的部分，详述如下：LED照明设备20包括控制装置30、多个LED灯40和多个如上述任一项实施例的LED驱动芯片10，各个LED驱动芯片10分别连接并驱动至少一个所述LED灯40发光，LED驱动芯片10的信号处理模块可以基于接收到的驱动信号直接或间接控制LED灯40发光。其中，各个LED驱动芯片10依次串联，组成级联驱动电路，控制装置30与级联驱动电路的两端分别连接，控制装置30被配置为分别向级联驱动电路的两端发送第一驱动信号S1和第二驱动信号S2，第一驱动信号S1和第二驱动信号S2用于配置各个LED驱动芯片10的工作参数。在LED照明设备20中，控制装置30可以从级联驱动电路的首尾两端同时分别发送第一驱动信号S1和第二驱动信号S2，只需要传统方案的一半的时间，就可以完成每个LED驱动芯片10的配置。在一实施例中，第一驱动信号和第二驱动信号均包括多组数据，一组数据与一个LED驱动芯片10对应，各组数据在第一驱动信号中的排列顺序与各组数据在第二驱动信号中的排列顺序相反。示例性的，第一驱动信号S1包括依次按顺序排列的数据D1、数据D2、数据D3……数据Dn，每组数据对应一个LED驱动芯片10，当第一个LED驱动芯片10接收到数据D1之后，会将后续的数据D2、数据D3……数据Dn发送至下一个LED驱动芯片10，以此类推，从而对级联驱动电路中每个LED驱动芯片10进行配置。第二驱动信号S2包括依次按顺序排列的数据Dn、数据Dn-1、数据Dn-2……数据D1，从级联驱动电路两端同时开始配置各个LED驱动芯片10，可以缩短配置时间。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
