标题title
一种用户可编程的蓝牙测试系统
摘要abst
本发明提供了一种用户可编程的蓝牙测试系统，包括连接编程模块：用于通过测试终端连接待测蓝牙设备，并在待测蓝牙设备中配置测试通讯协议；测试编程模块：用于根据测试通讯协议，设置测试流程；测试模块：用于调取测试编程块，对待测蓝牙设备进行测试，并获取测试后的音频数据和测试时待测蓝牙设备的运行数据；对比模块：用于将音频数据转化为音频图谱文本，将运行数据转化为实测文本数据，分别将图谱文本和实测文本数据与预设参照文本进行对比，获取对比结果；其存储模块：用于根据对比结果，确定对比相似度，判断对比相似度是否达到预设最低相似值，并将未达到最低相似值的蓝牙设备进行不合格标记。
权利要求书clms
1.一种用户可编程的蓝牙测试系统，其特征在于，包括：连接编程模块：用于通过测试终端连接待测蓝牙设备，并在待测蓝牙设备中配置测试通讯协议；测试编程模块：用于根据测试通讯协议，设置测试流程；其中，测试流程中包括多个测试编程块，每个测试编程块通过测试通讯协议进行调用；测试模块：用于调取测试编程块，对待测蓝牙设备进行测试，并获取测试后的音频数据和测试时待测蓝牙设备的运行数据；对比模块：用于将音频数据转化为音频图谱文本，将运行数据转化为实测文本数据，分别将图谱文本和实测文本数据与预设参照文本进行对比，获取对比结果；其中，预设参照文本包括图谱参照文本和实测参照文本；存储模块：用于根据对比结果，确定对比相似度，判断对比相似度是否达到预设最低相似值，并将未达到最低相似值的蓝牙设备进行不合格标记。2.如权利要求1所述的一种用户可编程的蓝牙测试系统，其特征在于，所述测试终端中设置有源码库，源码库中设置有测试编程块和协议栈；其中，测试终端通过蓝牙链路连接待测蓝牙设备，并将协议栈中的测试通讯协议加载至待测蓝牙设备；测试通讯协议用于分别构建数据通道、加载通道和指令通道；其中，数据通道用于将待测蓝牙设备的测试数据上传至测试终端；加载通道用于将测试编程块加载至待测蓝牙设备，获取测试数据；指令通道用于接收测试终端的测试调控指令。3.如权利要求2所述的一种用户可编程的蓝牙测试系统，其特征在于，所述蓝牙链路包括蓝牙物理链路和蓝牙无线链路；其中，蓝牙链路设置有单连接通信模式和多连接通信模式；在蓝牙链路连接时，通过蓝牙链路设置待测蓝牙设备的主从关系；其中，测试终端为主设备，待测蓝牙设备为从设备；其中，当待测蓝牙设备包括第一测试设备和第二测试设备时，蓝牙链路启动多连接通信模式，并对第一测试设备和第二测试设备进行同步通信测试。4.如权利要求1所述的一种用户可编程的蓝牙测试系统，其特征在于，所述测试流程包括固定测试流程和可配置测试流程；其中，当采用固定测试流程时，测试编程块按照预设测试序列顺序进行测试；当采用可配置测试流程时，测试流程中的测试编程块通过测试终端进行测试调控；其中，测试调控包括测试编程块的删除、增添、测试顺序改变。5.如权利要求1所述的一种用户可编程的蓝牙测试系统，其特征在于，所述测试编程块包括场景测试编程块、通信测试编程块、连接测试编程块和运行测试编程块；其中，场景测试编程块包括环境场景测试编程块和设备场景测试编程块；通信测试编程块包括音频传输测试编程块和降噪测试编程块；连接测试编程块包括连接信号强度测试编程块和连接时间测试编程块；运行测试编程块包括RF测试编程块、电流测试编程块、过载测试编程块、满载测试编程块和复位测试编程块。6.如权利要求1所述的一种用户可编程的蓝牙测试系统，其特征在于，所述将音频数据转化为音频图谱文本包括：获取不同编程测试块对待测蓝牙设备测试后的音频数据，并对音频数据转换为模拟信号；将模拟信号传输至预设的傅里叶变换电路中，将音频信号转换小波变换的音频动态图谱；将音频动态图谱通过深度神经网络进行处理，生成音频测试文本；将音频测试文本加载至音频动态图谱中，并进行实时更新，生成音频图谱文本。7.如权利要求1所述的一种用户可编程的蓝牙测试系统，其特征在于，所述运行数据转化为实测文本数据包括：获取不同编程测试块对待测蓝牙设备测试时的运行数据，确定对应的数据类型；根据数据类型，通过引导模板对运行数据进行文本化转换，生成转换文本；根据转换文本和编程测试块，进行数据实测文本转化，生成实测数据文本；将不同测试编程块实测数据文本进行统计，生成可视化的实测文本数据。8.如权利要求1所述的一种用户可编程的蓝牙测试系统，其特征在于，所述将图谱文本和实测文本数据与预设参照文本进行对比，包括：设置参照文本库，参照文本库内包含若干参照文本；基于OCR技术识别出参照文本和图谱文本的区别区域，并作为第一区别数据；基于文本对比识别出实测文本数据和参照文本的区别关键字，并作为第二区别数据；计算第一区别数据和第二区别数据的距离，构建基于时序排布对比参照矩阵；根据对比参照矩阵，确定蓝牙设备的异常数据，并计算异常偏差；根据异常偏差，确定对比结果。9.如权利要求1所述的一种用户可编程的蓝牙测试系统，其特征在于，所述测试终端还用于：根据待测蓝牙设备的设备类型从预设的多个程式中选择目标程式；通过目标程式检测待测蓝牙设备中的目标设备，获取目标设备的检测结果；根据检测结果从目标设备中确定出设备类型为待测蓝牙设备的设备类型的至少一个目标元器件，并获取至少一个目标元器件对应的实际公差；根据目标设备的预设公差和所述实际公差确定至少一个目标元器件是否存在故障。10.如权利要求1所述的一种用户可编程的蓝牙测试系统，其特征在于，所述测试终端还用于：确定测试信息；其中，所述测试信息包括待测蓝牙设备的类型信息；根据类型信息，将测试终端配置为待测蓝牙设备的测试类型；控制测试终端与被待测蓝牙设备配对连接；控制测试终端向被待测蓝牙设备发送测试指令；接收被待测蓝牙设备的测试反馈信息。
说明书desc
技术领域本发明涉及蓝牙测试技术领域，特别涉及一种用户可编程的蓝牙测试系统。背景技术目前，现有的蓝牙测试系统，测试的流程是固定的。用户无法自由修改，用户也无法新增的测试指令，如果需要新增测试指令则需要软件工程师修改程序。其次，现有的蓝牙设备在对蓝牙设备进行测试的时候，只是检测蓝牙设备的连接情况，对于具体的检测结果，只是通过蓝牙连接的稳定性，判断蓝牙设备是否合格，没有既定的标准对比数据，所以，也无法判断蓝牙设备是否合格。发明内容本发明提供一种用户可编程的蓝牙测试系统，用以解决现有的蓝牙测试系统，测试的流程是固定的。用户无法自由修改，用户也无法新增的测试指令，如果需要新增测试指令则需要软件工程师修改程序的情况。本发明提出了一种用户可编程的蓝牙测试系统，包括：连接编程模块：用于通过测试终端连接待测蓝牙设备，并在待测蓝牙设备中配置测试通讯协议；测试编程模块：用于根据测试通讯协议，设置测试流程；其中，测试流程中包括多个测试编程块，每个测试编程块通过测试通讯协议进行调用；测试模块：用于调取测试编程块，对待测蓝牙设备进行测试，并获取测试后的音频数据和测试时待测蓝牙设备的运行数据；对比模块：用于将音频数据转化为音频图谱文本，将运行数据转化为实测文本数据，分别将图谱文本和实测文本数据与预设参照文本进行对比，获取对比结果；其中，预设参照文本包括图谱参照文本和实测参照文本；存储模块：用于根据对比结果，确定对比相似度，判断对比相似度是否达到预设最低相似值，并将未达到最低相似值的蓝牙设备进行不合格标记。优选的，所述测试终端中设置有源码库，源码库中设置有测试编程块和协议栈；其中，测试终端通过蓝牙链路连接待测蓝牙设备，并将协议栈中的测试通讯协议加载至待测蓝牙设备；测试通讯协议用于分别构建数据通道、加载通道和指令通道；其中，数据通道用于将待测蓝牙设备的测试数据上传至测试终端；加载通道用于将测试编程块加载至待测蓝牙设备，获取测试数据；指令通道用于接收测试终端的测试调控指令。优选的，所述蓝牙链路包括蓝牙物理链路和蓝牙无线链路；其中，蓝牙链路设置有单连接通信模式和多连接通信模式；在蓝牙链路连接时，通过蓝牙链路设置待测蓝牙设备的主从关系；其中，测试终端为主设备，待测蓝牙设备为从设备；其中，当待测蓝牙设备包括第一测试设备和第二测试设备时，蓝牙链路启动多连接通信模式，并对第一测试设备和第二测试设备进行同步通信测试。优选的，所述测试流程包括固定测试流程和可配置测试流程；其中，当采用固定测试流程时，测试编程块按照预设测试序列顺序进行测试；当采用可配置测试流程时，测试流程中的测试编程块通过测试终端进行测试调控；其中，测试调控包括测试编程块的删除、增添、测试顺序改变。优选的，所述测试编程块包括场景测试编程块、通信测试编程块、连接测试编程块和运行测试编程块；其中，场景测试编程块包括环境场景测试编程块和设备场景测试编程块；通信测试编程块包括音频传输测试编程块和降噪测试编程块；连接测试编程块包括连接信号强度测试编程块和连接时间测试编程块；运行测试编程块包括RF测试编程块、电流测试编程块、过载测试编程块、满载测试编程块和复位测试编程块。优选的，所述音频数据转化为图谱文本包括：获取不同编程测试块对待测蓝牙设备测试后的音频数据，并对音频数据转换为模拟信号；将模拟信号传输至预设的傅里叶变换电路中，将音频信号转换小波变换的音频动态图谱；将音频动态图谱通过深度神经网络进行处理，生成音频测试文本；将音频测试文本加载至音频动态图谱中，并进行实时更新，生成音频图谱文本。优选的，所述运行数据转化为实测文本数据包括：获取不同编程测试块对待测蓝牙设备测试时的运行数据，确定对应的数据类型；根据数据类型，通过引导模板对运行数据进行文本化转换，生成转换文本；根据转换文本和编程测试块，进行数据实测文本转化，生成实测数据文本；将不同测试编程块实测数据文本进行统计，生成可视化的实测文本数据。优选的，所述将图谱文本和实测文本数据与预设参照文本进行对比，包括：设置参照文本库，参照文本库内包含若干参照文本；基于OCR技术识别出参照文本和图谱文本的区别区域，并作为第一区别数据；基于文本对比识别出实测文本数据和参照文本的区别关键字，并作为第二区别数据；计算第一区别数据和第二区别数据的距离，构建基于时序排布对比参照矩阵；根据对比参照矩阵，确定蓝牙设备的异常数据，并计算异常偏差；根据异常偏差，确定对比结果。优选的，所述测试终端还用于：根据待测蓝牙设备的设备类型从预设的多个程式中选择目标程式；通过目标程式检测待测蓝牙设备中的目标设备，获取目标设备的检测结果；根据检测结果从目标设备中确定出设备类型为待测蓝牙设备的设备类型的至少一个目标元器件，并获取至少一个目标元器件对应的实际公差；根据目标设备的预设公差和所述实际公差确定至少一个目标元器件是否存在故障。优选的，所述测试终端还用于：确定测试信息；其中，所述测试信息包括待测蓝牙设备的类型信息；根据类型信息，将测试终端配置为待测蓝牙设备的测试类型；控制测试终端与被待测蓝牙设备配对连接；控制测试终端向被待测蓝牙设备发送测试指令；接收被待测蓝牙设备的测试反馈信息。本发明有益效果为：本发明进行蓝牙测试的流程是可变的，用户可以增删流程，或者改变流程。用户也能新增测试的指令，灵活度更高。用户可以根据自己需要，定制测试流程。提高了蓝牙测试软件的灵活性，能更好的应对蓝牙测试中硬件的变化，和临时的测试需要，减少了开发周期，节省了时间和成本；测试模块化，使得蓝牙测试过程，更快速，更高效，提高生产效率，创造价值。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种用户可编程的蓝牙测试系统的模块组成图；图2为本发明实施例中一种用户可编程的蓝牙测试系统的系统连接组成图；图3为本发明实施例中一种用户可编程的蓝牙测试系统的系统测试流程图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明提出了一种用户可编程的蓝牙测试系统，包括：连接编程模块：用于通过测试终端连接待测蓝牙设备，并在待测蓝牙设备中配置测试通讯协议；测试编程模块：用于根据测试通讯协议，设置测试流程；其中，测试流程中包括多个测试编程块，每个测试编程块通过测试通讯协议进行调用；测试模块：用于调取测试编程块，对待测蓝牙设备进行测试，并获取测试后的音频数据和测试时待测蓝牙设备的运行数据；对比模块：用于将音频数据转化为音频图谱文本，将运行数据转化为实测文本数据，分别将图谱文本和实测文本数据与预设参照文本进行对比，获取对比结果；其中，预设参照文本包括图谱参照文本和实测参照文本；存储模块：用于根据对比结果，确定对比相似度，判断对比相似度是否达到预设最低相似值，并将未达到最低相似值的蓝牙设备进行不合格标记。上述技术方案的工作原理为：如附图1、附图2和附图3所示，本发明是由连接编程模块、测试编程模块、测试模块、对比模块和存储模块几个部分构成；在上述实施例中，连接编程模块用于控制测试终端和蓝牙设备进行连接，连接方式包括无线连接和有线连接；在测试终端和蓝牙设备连接之后，在待测蓝牙设备中植入测试通讯协议，测试通讯协议专用于进行蓝牙测试，实现测试指令的传输、测试程序的传输和测试数据的传输；在上述实施例中，测试编程模块用于根据测试通讯协议，按照用户在测试终端上的操作指令，选择测试程序，每个测试程序是以测试编程块的方式植入，可以实现测试程序的添加和删除。在上述实施例中，测试模块根据测试编程块，运行对应的测试进程，对蓝牙设备进行测试，获取测试得到的音频数据和待测蓝牙设备的运行数据；音频数据为蓝牙设备发出的声音数据，待测蓝牙设备的运行数据为蓝牙设备在不同的测试进程之下，电流、功耗、电压等运行状态数据。在上述实施例中，对比模块用于通过预先设置的参照文本，将音频图谱文本和音频图谱对应的参照文本进行对比；将运行数据转化的实测文本数据和实测参照文本进行对比，从而确定最后的对比结果。在上述实施例中，存储模块用于根据对比相似度，判断不同类型的测试行为下，进行测试结果的判定，判断测试结果是否正确。上述技术方案的有益效果为：本发明测试的流程是可变的，用户可以增删流程或者改变流程。用户也能新增测试的指令。灵活度更高。用户可以根据自己需要，定制测试流程。提高了蓝牙测试软件的灵活性，能更好的应对蓝牙测试中硬件的变化，和临时的测试需要， 减少了开发周期，节省了时间和成本；测试模块化，使得蓝牙测试过程，更快速，更高效，提高生产效率，创造价值。具体的，在测试终端中设置有源码库，源码库中设置有测试编程块和协议栈；其中，测试终端通过蓝牙链路连接待测蓝牙设备，并将协议栈中的测试通讯协议加载至待测蓝牙设备；测试通讯协议用于分别构建数据通道、加载通道和指令通道；其中，数据通道用于将待测蓝牙设备的测试数据上传至测试终端；加载通道用于将测试编程块加载至待测蓝牙设备，获取测试数据；指令通道用于接收测试终端的测试调控指令。上述技术方案的工作原理为：在上述实施例中，源码库中设置有协议栈，协议栈的作用是调用不同类型蓝牙设备的通信协议，对蓝牙设备进行控制，因此，本发明适用于多种不同参数的蓝牙设备；在上述实施例中，测试编程块是根据需要设置的测试程序，通过调用对蓝牙设备进行测试，每个测试编程块都是一种蓝牙测试程序；在上述实施例中，测试通讯协议用于搭建测试数据传输的通道，加载测试程序的通道和控制测试程序进行测试的指令通道。上述技术方案的有益效果为：本发明可以通过设置源码库，通过测试终端在待测蓝牙设备中加载测试程序，对蓝牙设备进行测试，通过构建不同的通道进行不同测试信息的隔离。通过协议栈，实现不同规格的蓝牙设备测试；通过测试通讯协议，分别构建三种不同的通道，即数据通道、加载通道和指令通道，可以实现测试速度的提高，可以实现隔离测试，测试指令，加载的测试程序和具体测试结果的数据，三个方面的数据进行隔离传输。具体的，所述蓝牙链路包括蓝牙物理链路和蓝牙无线链路；其中，蓝牙链路设置有单连接通信模式和多连接通信模式；在蓝牙链路连接时，通过蓝牙链路设置待测蓝牙设备的主从关系；其中，测试终端为主设备，待测蓝牙设备为从设备；其中，当待测蓝牙设备包括第一测试设备和第二测试设备时，蓝牙链路启动多连接通信模式，并对第一测试设备和第二测试设备进行同步通信测试。上述技术方案的工作原理为：在上述实施例中，蓝牙物理链路通过测试终端用数据线连接蓝牙设备，数据线符合USB和Type-C等常用的标准规格的通讯接口；在上述实施例中，蓝牙无线链路是实现通信连接的蓝牙链路；在上述实施例中，蓝牙链路具有两种通信模式，单连接通信模式是进行单一蓝牙设备测试；单连接通信模式用于对单个蓝牙设备的单项测试；多连接通信模式用于同时测试多个蓝牙设备，包括不同蓝牙设备或者成对的蓝牙耳机。在上述实施例中，主从关系的划分可以实现让测试终端对待测蓝牙设备进行测试管控，获取内部程序的加载、删除和调用；在上述实施例中，如果存在两个或者两个以上的蓝牙设备进行检测的时候，可以实现同步检测，将同时进行检测的蓝牙设备进行对比检测。上述技术方案的有益效果为：本发明可以通过不同模式的切换，应对不同场景下不同蓝牙数量的测试，实现批量化蓝牙测试，提高测试效率的同时，还能保证检测的精确度。具体的，所述测试流程包括固定测试流程和可配置测试流程；其中，当采用固定测试流程时，测试编程块按照预设测试序列顺序进行测试；当采用可配置测试流程时，测试流程中的测试编程块通过测试终端进行测试调控；其中，测试调控包括测试编程块的删除、增添、测试顺序改变。上述技术方案的工作原理为：在上述实施例中，固定测试流程时通过预先设定的测试流程，进行自动的蓝牙检测，自动的蓝牙监测，在检测过程中，具有特定的顺序，实现对待测蓝牙设备的顺序检测；在上述实施例中，可配置测试流程可以任意确定测试程序，实现测试顺序的调换，测试程序的增添和删除，进而决定在测试的时候，测试蓝牙设备的不同性能，实现个性化定制的检测。上述技术方案的有益效果为：本发明可以实现对蓝牙设备的定制化检测和个性化检测，符合更多的测试场景，而且可以实现蓝牙测试的自动调配，实现不同测试方法进行蓝牙设备的具体检测。具体的，所述测试编程块包括场景测试编程块、通信测试编程块、连接测试编程块和运行测试编程块；其中，场景测试编程块包括环境场景测试编程块和设备场景测试编程块；通信测试编程块包括音频传输测试编程块和降噪测试编程块；连接测试编程块包括连接信号强度测试编程块和连接时间测试编程块；运行测试编程块包括RF测试编程块、电流测试编程块、过载测试编程块、满载测试编程块和复位测试编程块。上述技术方案的工作原理为：在上述实施例中，场景测试编程块可以模拟不同的蓝牙设备运行场景，进行蓝牙设备的测试，蓝牙设备的运行场景包括但不限于不同温度、不同地域、不同磁场、不同大气密度的场景；在上述实施例中，通信测试编程块主要是对蓝牙设备进行音频传输的时候，进行的音频检测，音频检测包括音频的缺失检测，音频的干扰检测和音频的传输效率，包括不同频率的音频检测方式；在上述实施例中，连接测试编程块用于测试蓝牙设备的连接稳定度，判断蓝牙设备是否连接稳定，用于获取不同蓝牙设备进行连接的时候，连接通信的稳定性；在上述实施例中，用于测试蓝牙设备在运行的时候，运行性能的优略，具体包括RF测试，即射频能力的测试；蓝牙设备运行的时候，电流波动的测试，蓝牙运行极限过载的测试和蓝牙复位寿命和复位准确率的测试。上述技术方案的有益效果为：本发明可以针对不同的测试要求，设置不同的编程测试块，对蓝牙设备进行精确的测试，针对不同的蓝牙测试场景，不同蓝牙连接的稳定性和蓝牙设备自身运行的情况，进行多个层次的测试。具体的，所述音频数据转化为图谱文本包括：获取不同编程测试块对待测蓝牙设备测试后的音频数据，并对音频数据转换为模拟信号；将模拟信号传输至预设的傅里叶变换电路中，将音频信号转换小波变换的音频动态图谱；将音频动态图谱通过深度神经网络进行处理，生成音频测试文本；将音频测试文本加载至音频动态图谱中，并进行实时更新，生成音频图谱文本。上述技术方案的工作原理为：在上述实施例中，对音频数据转换为模拟信号，因为模拟信号是电信号，在进行傅里叶变换过程中，可以实现动态图谱的转化。在上述实施例中，深度神经网络是预设的训练后的神经网络，用于将傅里叶变换后的数据转化为图谱文本数据。在上述实施例中，音频测试文本是音频小波变换后，不同动态变量特征具体变化的变化文本；在上述实施例中，实时更新是音频动态变化的波动图谱的变化数据的文本结果。上述技术方案的有益效果为：本发明可以将音频数据转化为图谱文本数据，进而通过图谱文本数据的对比，判断蓝牙设备音频传输结果是否存在差异，也可以在音频不断传输加载的过程中，进行音频的转化更新。优选的，所述运行数据转化为实测文本数据包括：获取不同编程测试块对待测蓝牙设备测试时的运行数据，确定对应的数据类型；根据数据类型，通过引导模板对运行数据进行文本化转换，生成转换文本；根据转换文本和编程测试块，进行数据实测文本转化，生成实测数据文本；将不同测试编程块实测数据文本进行统计，生成可视化的实测文本数据。上述技术方案的工作原理为：在上述实施例中，本发明确定运行数据的数据类型时，数据类型包括但不限于电流、电压和RF数据；在上述实施例中，引导模板是一种文本转化的模板，用于将运行数据转换为文本的模板，便于实现数据可视化。在上述实施例中，文本化转换是将数据的测试的结果进行文本化，实现对测试结果的统计，进而实现测试结果的可视化，可视化是以图表的方式进行可视化。上述技术方案的有益效果为：本发明可以实现数据可视化，根据数据可视化，实现对蓝牙设备的具体检测结果的输出，在这个过程中，采用了的引导模板，可以对不同数据类型的测试结果进行不同情况的文本化，即对需要视频现实的结果进行视频图表化，对需要图表可视化的结果进行图表可视化。优选的，所述将图谱文本和实测文本数据与预设参照文本进行对比，包括：设置参照文本库，参照文本库内包含若干参照文本；基于OCR技术识别出参照文本和图谱文本的区别区域，并作为第一区别数据；基于文本对比识别出实测文本数据和参照文本的区别关键字，并作为第二区别数据；计算第一区别数据和第二区别数据的距离，构建基于时序排布对比参照矩阵；根据对比参照矩阵，确定蓝牙设备的异常数据，并计算异常偏差；根据异常偏差，确定对比结果。上述技术方案的工作原理为：在上述实施例中，参照文本库内配置由图谱参照文本和运行数据参照文本，便于进行文本数据的具体对比参照。在上述实施例中，OCR技术用于进行目标识别，识别出蓝牙设备在运行数据上的缺陷和音频传输上稳定性的缺陷。进而通过区别数据对比，判断蓝牙设备的异常。在上述实施例中，第一区别数据是参照文本和图谱文本的区别，也就是蓝牙音频传输结果的音频图谱中参照图谱和实测图谱的区别；在上述实施例中，第二区别数据是在测试结果文本化之后，文本关键字之间的区别，即测试结果之间的区别；在上述实施例中，时序排布对比参照矩阵是蓝牙设备音频传输的时候，基于时间轴的音频信号在时序排布之下的对比参照矩阵，实现图谱结果和文本结果之间的对比，从而可以确定蓝牙设备运行异常的偏差，让图谱测试结果和文本测试结果相对应，判断测试的蓝牙设备是否出现运行异常。上述技术方案的有益效果为：本发明可以对蓝牙设备进行识别检测，通过对数据缺陷的判定，判断蓝牙设备性能上的缺陷，在蓝牙设备性能判定上，包括对蓝牙设备进行音频传输的音频图谱的对比和对比结果的文本化对比，确定蓝牙设备在运行上，是否存在和标准运行参数的偏差。优选的，所述测试终端还用于：根据待测蓝牙设备的设备类型从预设的多个程式中选择目标程式；通过目标程式检测待测蓝牙设备中的目标设备，获取目标设备的检测结果；根据检测结果从目标设备中确定出设备类型为待测蓝牙设备的设备类型的至少一个目标元器件，并获取至少一个目标元器件对应的实际公差；根据目标设备的预设公差和所述实际公差确定至少一个目标元器件是否存在故障。上述技术方案的工作原理为：在上述实施例中，目标程式是进行蓝牙设备性能测试的目标方程，不同类型的蓝牙设备，在进行性能计算的情况下，目标方程不同。在上述实施例中，本发明会根据不同的蓝牙设备的设备类型，设置不同的目标方程，通过目标方程进行蓝牙设备目标性能的检测；在上述实施例中，本发明会根据蓝牙设备的目标元器件，进行目标元器件定位，并且在定位后进行故障测算。在上述实施例中，实际公差是蓝牙设备不同元器件在运行的时候，需要实际运行参数和标准运行参数之间的差值。预设公差是预设可能存在的差值，进而可以判断蓝牙设备是不是存在故障。上述技术方案的有益效果为：本发明可以根据蓝牙设备的具体类型，对蓝牙设备进行检测，实现故障测算；在进行故障测算的时候，可以实现蓝牙设备整体性能故障的测算，也可以根据目标指令，进行蓝牙设备的单一性能测验。优选的，所述测试终端还用于：确定测试信息；其中，所述测试信息包括待测蓝牙设备的类型信息；根据类型信息，将测试终端配置为待测蓝牙设备的测试类型；控制测试终端与被待测蓝牙设备配对连接；控制测试终端向被待测蓝牙设备发送测试指令；接收被待测蓝牙设备的测试反馈信息。上述技术方案的工作原理为：在上述实施例中，测试信息为蓝牙设备进行检测之后的性能信息；在上述实施例中，根据蓝牙设备的类型信息，可以通过配对的方式进行蓝牙设备的具体检测，确定蓝牙设备的具体缺陷。在上述实施例中，蓝牙设备在测试之后们可以根据测试终端进行实时监测结果的反馈，反馈至用户，进行良品和不良蓝牙设备的报告预警。上述技术方案的有益效果为：本发明会根据测试结果，对蓝牙设备进行具体的配对监测，并且将测试结果反馈给用户的测试终端。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
