标题title
一种用于升降式网箱与钢管桩连接的滑移固定装置
摘要abst
本发明公开一种用于升降式网箱与钢管桩连接的滑移固定装置，包括固定台，固定台底端的四个拐角处均固定连接有钢管桩，钢管桩外壁相对的两端均安装有第一齿条，钢管桩上滑动套设有滑动块，滑动块的外侧壁上固定连接有第一连接杆，四个钢管桩的内侧安装有养殖网箱，第一连接杆的末端与养殖网箱限位滑动配合，滑动块的内部开设有空腔，空腔内安装有升降机构，升降机构与钢管桩任意一端的第一齿条啮合；本发明可以使滑动块在钢管桩上具有良好的制动性，使养殖网箱可以很牢固的停止在钢管桩上；同时，升降机构的自锁还可以使养殖网箱很牢固地在钢管桩上实现任意高度的停止。
权利要求书clms
1.一种用于升降式网箱与钢管桩连接的滑移固定装置，其特征在于，包括固定台，所述固定台底端的四个拐角处均固定连接有钢管桩，所述钢管桩外壁相对的两端均安装有第一齿条，所述钢管桩上滑动套设有滑动块，所述滑动块的外侧壁上固定连接有第一连接杆，四个所述钢管桩的内侧安装有养殖网箱，所述养殖网箱侧壁的四个拐角处均安装有缓冲机构，所述第一连接杆的末端通过所述缓冲机构与所述养殖网箱限位滑动配合，所述滑动块的内部开设有空腔，所述空腔内的一端侧壁上从上至下依次固定安装有若干个第四连接杆，所述第四连接杆的末端限位转动连接有第二齿轮，所述空腔内安装有升降机构，若干个所述第二齿轮、所述升降机构分别与所述钢管桩两端的所述第一齿条啮合，所述空腔的侧壁上安装有门，所述门与所述滑动块可拆卸连接。2.根据权利要求1所述的一种用于升降式网箱与钢管桩连接的滑移固定装置，其特征在于，所述升降机构包括安装在所述滑动块内的电机，所述电机位于所述空腔内的输出轴上固定套设有蜗杆，所述蜗杆上啮合有若干个蜗轮，所述空腔的侧壁上从上至下依次转动连接有若干个第一转动轴，若干个所述蜗轮一一对应套设在若干个所述第一转动轴上，所述第一转动轴上还套设有第一齿轮，所述第一齿轮与所述钢管桩上远离所述第二齿轮一端的第一齿条啮合。3.根据权利要求2所述的一种用于升降式网箱与钢管桩连接的滑移固定装置，其特征在于，所述电机为双轴电机，所述双轴电机的两个输出轴分别贯穿所述滑动块的顶端和底端，且所述双轴电机的两个所述输出轴均与所述滑动块转动配合，所述蜗杆固定套设在所述双轴电机的任一所述输出轴上，所述双轴电机的两个所述输出轴末端均安装有辅助升降件。4.根据权利要求3所述的一种用于升降式网箱与钢管桩连接的滑移固定装置，其特征在于，所述辅助升降件包括分别固定套设在所述双轴电机的两个所述输出轴上的第六齿轮，所述第六齿轮的一侧设置有第二连接杆，所述第二连接杆固定安装在所述滑动块上，所述第二连接杆靠近所述第六齿轮的一侧沿水平方向固定安装有电动伸缩缸，所述电动伸缩缸的伸缩端沿竖直方向限位转动安装有第三转动轴，所述第三转动轴远离所述滑动块的一端固定安装有螺旋桨，所述第三转动轴靠近所述滑动块的一端固定套设有第七齿轮，所述第七齿轮通过所述电动伸缩缸与所述第六齿轮啮合。5.根据权利要求1所述的一种用于升降式网箱与钢管桩连接的滑移固定装置，其特征在于，所述缓冲机构包括固定安装在所述养殖网箱侧壁拐角处的连接块，所述连接块远离所述养殖网箱的一端开设有竖向凹槽，所述竖向凹槽的顶端和底端均固定安装有第一伸缩杆，所述第一连接杆远离所述滑动块的一端位于两个所述第一伸缩杆之间，且两个所述第一伸缩杆的伸缩端均与所述第一连接杆远离所述滑动块的一端固定连接，两个所述第一伸缩杆上均套设有弹簧，所述弹簧的两端分别与所述连接块、所述第一连接杆固定连接，所述第一连接杆靠近所述养殖网箱的一端固定安装有若干个移动轮，所述移动轮与所述竖向凹槽的内壁滑动配合。6.根据权利要求3所述的一种用于升降式网箱与钢管桩连接的滑移固定装置，其特征在于，所述双轴电机位于所述空腔内的所述输出轴上固定套设有第三齿轮，所述第三齿轮位于所述蜗杆的一端，所述空腔的内壁上固定安装有U型架，所述U型架上限位转动安装有第二转动轴，所述第二转动轴上固定套设有第四齿轮，所述第四齿轮与所述第三齿轮啮合，所述第二转动轴上还固定套设有转动轮，所述转动轮位于所述第四齿轮的一侧，所述转动轮的侧壁上固定安装有毛刷，所述毛刷用于对所述钢管桩靠近所述转动轮一端的所述第一齿条进行清理。7.根据权利要求4所述的一种用于升降式网箱与钢管桩连接的滑移固定装置，其特征在于，所述滑动块的顶端和底端均固定安装有壳体，所述壳体内沿水平方向固定安装有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的伸缩端固定安装有电磁铁，所述电磁铁与所述钢管桩磁性配合，所述第二伸缩杆上套设有拉簧，所述拉簧的两端分别与所述壳体、所述电磁铁固定连接。8.根据权利要求7所述的一种用于升降式网箱与钢管桩连接的滑移固定装置，其特征在于，所述电磁铁靠近所述钢管桩的一端固定安装有防滑层。9.根据权利要求1所述的一种用于升降式网箱与钢管桩连接的滑移固定装置，其特征在于，所述滑动块为流线型结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋工程中大直径钢管桩上升降式网箱结构升降运动过程控制的固定装置及技术研究技术领域，特别是涉及一种用于升降式网箱与钢管桩连接的滑移固定装置。背景技术近些年来，海上风电产业发展迅速，并且由浅海逐渐向深远海发展，水深已超过30m，海上风电是利用海上风力进行发电，但在深远海水下空间闲置，没有得到有效利用，深海风电基础与升降式网箱融合结构在充分考虑基础承载力要求的前提下，有效利用水下空间，形成风电产业与养殖产业融合发展的新局面。经检索，申请号为202221877361.0的实用新型专利公开了一种深海风电基础与升降式网箱融合结构，包括通过限位套筒滑动安装在钢管桩上的养殖网箱，养殖网箱上表面外部左右对称固定安装有环形挂钩，还包括收卷轮，收卷轮通过升降拉绳与养殖网箱外表面的环形挂钩相连接；但是，当养殖网箱需要停止升降时，限位套筒与钢管桩并不能产生很好的制动性，养殖网箱在钢管桩上停止的并不牢固；且其公开的养殖网箱也不能很牢固的在钢管桩上实现任意高度的停止，不能满足多种工况需求。发明内容本发明的目的是提供一种用于升降式网箱与钢管桩连接的滑移固定装置，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种用于升降式网箱与钢管桩连接的滑移固定装置，包括固定台，所述固定台底端的四个拐角处均固定连接有钢管桩，所述钢管桩外壁相对的两端均安装有第一齿条，所述钢管桩上滑动套设有滑动块，所述滑动块的外侧壁上固定连接有第一连接杆，四个所述钢管桩的内侧安装有养殖网箱，所述养殖网箱侧壁的四个拐角处均安装有缓冲机构，所述第一连接杆的末端通过所述缓冲机构与所述养殖网箱限位滑动配合，所述滑动块的内部开设有空腔，所述空腔内的一端侧壁上从上至下依次固定安装有若干个第四连接杆，所述第四连接杆的末端限位转动连接有第二齿轮，所述空腔内安装有升降机构，若干个所述第二齿轮、所述升降机构分别与所述钢管桩两端的所述第一齿条啮合，所述空腔的侧壁上安装有门，所述门与所述滑动块可拆卸连接。优选的，所述升降机构包括安装在所述滑动块内的电机，所述电机位于所述空腔内的输出轴上固定套设有蜗杆，所述蜗杆上啮合有若干个蜗轮，所述空腔的侧壁上从上至下依次转动连接有若干个第一转动轴，若干个所述蜗轮一一对应套设在若干个所述第一转动轴上，所述第一转动轴上还套设有第一齿轮，所述第一齿轮与所述钢管桩上远离所述第二齿轮一端的第一齿条啮合。优选的，所述电机为双轴电机，所述双轴电机的两个输出轴分别贯穿所述滑动块的顶端和底端，且所述双轴电机的两个所述输出轴均与所述滑动块转动配合，所述蜗杆固定套设在所述双轴电机的任一所述输出轴上，所述双轴电机的两个所述输出轴末端均安装有辅助升降件。优选的，所述辅助升降件包括分别固定套设在所述双轴电机的两个所述输出轴上的第六齿轮，所述第六齿轮的一侧设置有第二连接杆，所述第二连接杆固定安装在所述滑动块上，所述第二连接杆靠近所述第六齿轮的一侧沿水平方向固定安装有电动伸缩缸，所述电动伸缩缸的伸缩端沿竖直方向限位转动安装有第三转动轴，所述第三转动轴远离所述滑动块的一端固定安装有螺旋桨，所述第三转动轴靠近所述滑动块的一端固定套设有第七齿轮，所述第七齿轮通过所述电动伸缩缸与所述第六齿轮啮合。优选的，所述缓冲机构包括固定安装在所述养殖网箱侧壁拐角处的连接块，所述连接块远离所述养殖网箱的一端开设有竖向凹槽，所述竖向凹槽的顶端和底端均固定安装有第一伸缩杆，所述第一连接杆远离所述滑动块的一端位于两个所述第一伸缩杆之间，且两个所述第一伸缩杆的伸缩端均与所述第一连接杆远离所述滑动块的一端固定连接，两个所述第一伸缩杆上均套设有弹簧，所述弹簧的两端分别与所述连接块、所述第一连接杆固定连接，所述第一连接杆靠近所述养殖网箱的一端固定安装有若干个移动轮，所述移动轮与所述竖向凹槽的内壁滑动配合。优选的，所述双轴电机位于所述空腔内的所述输出轴上固定套设有第三齿轮，所述第三齿轮位于所述蜗杆的一端，所述空腔的内壁上固定安装有U型架，所述U型架上限位转动安装有第二转动轴，所述第二转动轴上固定套设有第四齿轮，所述第四齿轮与所述第三齿轮啮合，所述第二转动轴上还固定套设有转动轮，所述转动轮位于所述第四齿轮的一侧，所述转动轮的侧壁上固定安装有毛刷，所述毛刷用于对所述钢管桩靠近所述转动轮一端的所述第一齿条进行清理。优选的，所述滑动块的顶端和底端均固定安装有壳体，所述壳体内沿水平方向固定安装有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的伸缩端固定安装有电磁铁，所述电磁铁与所述钢管桩磁性配合，所述第二伸缩杆上套设有拉簧，所述拉簧的两端分别与所述壳体、所述电磁铁固定连接。优选的，所述电磁铁靠近所述钢管桩的一端固定安装有防滑层。优选的，所述滑动块为流线型结构。本发明公开了以下技术效果：本发明提供一种用于升降式网箱与钢管桩连接的滑移固定装置，通过升降机构的设置，可以使养殖网箱通过滑动块在钢管桩上实现升降，当养殖网箱需要在钢管桩停止升降时，升降机构也可以实现自锁，可以使滑动块在钢管桩上具有良好的制动性，使养殖网箱可以很牢固的停止在钢管桩上；同时，升降机构的自锁还可以使养殖网箱很牢固的在钢管桩上实现任意高度的停止，满足了多种工况需求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为图1中沿E-E方向的剖视示意图；图3为图1中A处的局部放大图；图4为图1中B处的局部放大图；图5为图1中C处的局部放大图；图6为图1中D处的局部放大图；其中，1、安装台；2、固定台；3、固定杆；4、H型钢；5、钢管桩；6、滑动块；7、双轴电机；9、蜗杆；10、第一齿轮；11、第二齿轮；12、蜗轮；13、养殖网箱；14、连接块；15、第一伸缩杆；16、弹簧；17、第一连接杆；18、第四连接杆；19、U型架；20、第一转动轴；21、第三齿轮；22、第四齿轮；23、转动轮；24、毛刷；25、移动轮；26、壳体；27、第二伸缩杆；28、拉簧；29、电磁铁；30、第二转动轴；31、第二连接杆；32、第六齿轮；33、第七齿轮；34、第三转动轴；35、螺旋桨；36、电动伸缩缸；37、第三连接杆；38、门。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-6，本发明提供一种用于升降式网箱与钢管桩连接的滑移固定装置，包括固定台2，固定台2的顶端抵接有若干个H型钢4，H型钢4的顶端抵接有安装台1，固定台2、H型钢4的腹板、安装台1上均贯穿有固定杆3，固定杆3的两端分别与固定台2、固定杆3固定连接，固定台2底端的四个拐角处均固定连接有钢管桩5，钢管桩5外壁相对的两端均安装有第一齿条，钢管桩5上滑动套设有滑动块6，滑动块6的外侧壁上固定连接有第一连接杆17，四个钢管桩5的内侧安装有养殖网箱13，养殖网箱13侧壁的四个拐角处均安装有缓冲机构，第一连接杆17的末端通过缓冲机构与养殖网箱13限位滑动配合，滑动块6的内部开设有空腔，空腔内的一端侧壁上从上至下依次固定安装有若干个第四连接杆18，第四连接杆18的末端限位转动连接有第二齿轮11，空腔内安装有升降机构，若干个第二齿轮11、升降机构分别与钢管桩5两端的第一齿条啮合，空腔的侧壁上安装有门38，门38可以通过螺栓与滑动块6可拆卸连接。在本发明中，通过升降机构的设置，可以使养殖网箱13通过滑动块6在钢管桩5上实现升降，当养殖网箱13需要在钢管桩5停止升降时，升降机构也可以实现自锁，可以使滑动块6在钢管桩5上具有良好的制动性，使养殖网箱13可以很牢固的停止在钢管桩5上；同时，升降机构的自锁还可以使养殖网箱13很牢固的在钢管桩5上实现任意高度的停止，满足了多种工况需求；安装台1的顶端用于放置风力发电设备，养殖网箱13用于养殖海产品；通过缓冲机构的设置，可以为养殖网箱13在升降的过程中提供缓冲减振作用，也可以为养殖网箱13受到的海水冲击提供缓冲减振作用，保证了养殖网箱13移动的稳定性；通过门38的设置，可以很方便的对滑动块6内的零部件进行检修或更换；通过第二齿轮11和第一齿条啮合的设置，可以使滑动块6与钢管桩5之间为滚动摩擦，减小了滑动块6与钢管桩5之间的摩擦力，还可以为滑动块6提供侧向的支撑作用。进一步优化方案，升降机构包括安装在滑动块6内的电机，电机位于空腔内的输出轴上固定套设有蜗杆9，蜗杆9上啮合有若干个蜗轮12，空腔的侧壁上从上至下依次转动连接有若干个第一转动轴20，若干个蜗轮12一一对应套设在若干个第一转动轴20上，第一转动轴20上还套设有第一齿轮10，第一齿轮10与钢管桩5上远离第二齿轮11一端的第一齿条啮合；电机可以带动蜗杆9转动，蜗杆9的转动会带动蜗轮12转动，蜗轮12的转动会带动第一转动轴20和第一齿轮10转动，进而可以通过第一齿轮10和钢管桩5上远离第二齿轮11一端的第一齿条啮合的设置，使滑动块6在钢管桩5上实现升降；当滑动块6需要停止升降时，蜗杆9和蜗轮12的自锁可以使滑动块6在钢管桩5上具有良好的制动性，可以使养殖网箱13很牢固的停止在钢管桩5上，同时，蜗杆9和蜗轮12的自锁还可以使滑动块6在钢管桩5上实现任意高度的停止。进一步优化方案，电机为双轴电机7，双轴电机7的两个输出轴分别贯穿滑动块6的顶端和底端，且双轴电机7的两个输出轴均与滑动块6转动配合，蜗杆9固定套设在双轴电机7的任一输出轴上，双轴电机7的两个输出轴末端均安装有辅助升降件；通过辅助升降件的设置，可以在海水中，为滑动块6在钢管桩5上的升降提供辅助效果。进一步优化方案，辅助升降件包括分别固定套设在双轴电机7的两个输出轴上的第六齿轮32，第六齿轮32的一侧设置有第二连接杆31，第二连接杆31固定安装在滑动块6上，第二连接杆31靠近第六齿轮32的一侧沿水平方向固定安装有电动伸缩缸36，电动伸缩缸36的伸缩端沿水平方向固定安装有第三连接杆37，第三连接杆37内沿竖直方向限位转动安装有第三转动轴34，第三转动轴34远离滑动块6的一端固定安装有螺旋桨35，第三转动轴34靠近滑动块6的一端固定套设有第七齿轮33，第七齿轮33通过电动伸缩缸36与第六齿轮32啮合；当滑动块6需要上升时，启动滑动块6顶端的电动伸缩缸36，并使第七齿轮33与第六齿轮32啮合，由此双轴电机7会带动滑动块6顶端的螺旋桨35进行转动，可以在海水中为滑动块6提供升力，从而可以辅助滑动块6在钢管桩5上的上升；当滑动块6需要下降时，启动滑动块6底端的电动伸缩缸36，双轴电机7会带动滑动块6底端的螺旋桨35进行转动，可以在海水中为滑动块6提供降力，从而辅助滑动块6在钢管桩5上的下降。进一步优化方案，缓冲机构包括固定安装在养殖网箱13侧壁拐角处的连接块14，连接块14远离养殖网箱13的一端开设有竖向凹槽，竖向凹槽的顶端和底端均固定安装有第一伸缩杆15，第一连接杆17远离滑动块6的一端位于两个第一伸缩杆15之间，且两个第一伸缩杆15的伸缩端均与第一连接杆17远离滑动块6的一端固定连接，两个第一伸缩杆15上均套设有弹簧16，弹簧16的两端分别与连接块14、第一连接杆17固定连接，第一连接杆17靠近养殖网箱13的一端固定安装有若干个移动轮25，移动轮25与竖向凹槽的内壁滑动配合；通过第一伸缩杆15和弹簧16的设置，可以为养殖网箱13提供缓冲减振作用；通过移动轮25的设置，可以为第一连接杆17与连接块14之间提供滚动摩擦力，减小了第一连接杆17与连接块14之间的摩擦阻力；同时，也可以为第一伸缩杆15带来侧向的支撑作用，防止了第一伸缩杆15出现弯折的情况。进一步优化方案，双轴电机7位于空腔内的输出轴上固定套设有第三齿轮21，第三齿轮21位于蜗杆9的一端，空腔的内壁上固定安装有U型架19，U型架19上限位转动安装有第二转动轴30，第二转动轴30上固定套设有第四齿轮22，第四齿轮22与第三齿轮21啮合，第二转动轴30上还固定套设有转动轮23，转动轮23位于第四齿轮22的一侧，转动轮23的侧壁上固定安装有毛刷24，毛刷24用于对钢管桩5靠近转动轮23一端的第一齿条进行清理；通过毛刷24的设置，可以对钢管桩5靠近转动轮23一端的第一齿条表面粘结的杂质进行清理。进一步优化方案，滑动块6的顶端和底端均固定安装有壳体26，壳体26内沿水平方向固定安装有第二伸缩杆27，第二伸缩杆27的伸缩端固定安装有电磁铁29，电磁铁29与钢管桩5磁性配合，第二伸缩杆27上套设有拉簧28，拉簧28的两端分别与壳体26、电磁铁29固定连接；通过电磁铁29的设置，当滑动块6在钢管桩5上停止升降时，可以利用磁力将电磁铁29吸附在钢管桩5上，进而可以利用磁力增加滑动块6在钢管桩5上的制动性，同时，电磁铁29与钢管桩5之间的摩擦力也会增加滑动块6在钢管桩5上的制动性。进一步优化方案，电磁铁29靠近钢管桩5的一端固定安装有防滑层；通过防滑层的设置，可以增大电磁铁29与钢管桩5之间的摩擦力，进一步提高滑动块6在钢管桩5上的制动性。进一步优化方案，滑动块6为流线型结构；可以减少滑动块6在海水中的阻力。工作过程：在使用时，首先将需要养殖的海产品放入养殖网箱13内，当需要将养殖网箱13沉入海平面时，启动双轴电机7，双轴电机7会带动蜗杆9转动，蜗杆9的转动会带动蜗轮12转动，蜗轮12的转动会通过第一转动轴20带动第一齿轮10转动，第一齿轮10也就会在钢管桩5上的第一齿条上转动，由此会使滑动块6在钢管桩5上实现下降，也就可以将养殖网箱13沉入海平面；当需要将养殖网箱13升出海平面时，启动双轴电机7反向转动，便可以使滑动块6在钢管桩5上实现上升，由此可以将养殖网箱13升出海平面。当养殖网箱13需要在大海内下降时，启动滑动块6底端的电动伸缩缸36并使第七齿轮33与第六齿轮32啮合，此时双轴电机7会带动滑动块6底端的螺旋桨35转动，螺旋桨35会搅动海水，由此螺旋桨35可以利用海水为滑动块6提供更多的沉降力，辅助滑动块6的沉降；当养殖网箱13需要大海内上升时，启动滑动块6顶端的电动伸缩缸36并使第七齿轮33与第六齿轮32啮合，并使双轴电机7反向转动，此时双轴电机7会带动滑动块6顶端的螺旋桨35转动，由此螺旋桨35可以利用海水为滑动块6提供更多的上升力，辅助滑动块6的上升。若需要将养殖网箱13在钢管桩5上进行任意高度的停止时，当养殖网箱13升降的位置处于钢管桩5上需要停止的高度时，停止双轴电机7的转动，蜗杆9和蜗轮12的自锁可以使养殖网箱13很牢固的停止在钢管桩5上的任意高度上。停止后，启动若干个电磁铁29，电磁铁29通电后产生的吸力会使拉簧28伸长，电磁铁29会触碰到钢管桩5，由此可以通过电磁铁29与钢管桩5之间的吸力和摩擦力提高滑动块6在钢管桩5上的制动性，使养殖网箱13在钢管桩5上停止的更牢固；电磁铁29上的防滑层也可以增加电磁铁29与钢管桩5之间的摩擦力，进一步提高滑动块6在钢管桩5上的制动性。在养殖网箱13升降的过程中，第一伸缩杆15和弹簧16可以为养殖网箱13在升降的过程中提供缓冲减振作用，也可以为养殖网箱13受到的海水冲击提供缓冲减振作用，保证了养殖网箱13移动的稳定性；双轴电机7的转动也会同时带动第三齿轮21转动，第三齿轮21的转动会带动第四齿轮22和第二转动轴30转动，第二转动轴30的转动会带动转动轮23转动，由此可以使毛刷24对钢管桩5靠近转动轮23一端的第一齿条表面粘结的杂质进行清理，保证钢管桩5和钢管桩5靠近转动轮23一端的第一齿条表面的洁净，避免了因杂质粘结而影响滑动块6正常滑动和钢管桩5锈蚀等问题。当需要对滑动块6内部的零部件进行检修或更换时，将门38从滑动块6上拆卸掉，便可以轻易的对滑动块6内部的零部件进行检修或更换。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
