标题title
航班地服保障主备系统间切换方法、装置、设备及介质
摘要abst
本申请提供了航班地服保障主备系统间切换方法、装置、设备及介质，包括：获取访问航班地服保障主系统的域名地址信息；检测航班地服保障主系统之中的主业务平台以及主数据平台是否正常；若均是，基于DNS解析方法对域名地址信息进行解析至航班地服保障主系统的网关上，以使目标用户访问航班地服保障主系统获取到航班地服保障数据信息；若任一为否，基于DNS解析方法对域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换航班地服保障备系统作为主系统，使目标用户访问航班地服保障备系统获取到航班地服保障数据信息。实现了通过DNS方式进行切换，无需更改代码或者配置即可实现快速切换，从而保障航班地服保障数据信息的处理效率。
权利要求书clms
1.一种航班地服保障主备系统间切换方法，其特征在于，所述航班地服保障主备系统间切换方法包括：获取目标航站下的目标用户输入的访问航班地服保障主系统的域名地址信息；检测所述航班地服保障主系统之中的主业务平台以及主数据平台是否正常；若均是，基于DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至所述航班地服保障主系统的网关上，以使所述目标用户访问所述航班地服保障主系统获取到航班地服保障数据信息；若任一为否，基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息；其中，所述航班地服保障主系统与所述航班地服保障备系统的系统架构相一致并进行数据同步。2.根据权利要求1所述的航班地服保障主备系统间切换方法，其特征在于，所述基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至所述航班地服保障主系统的网关上，以使所述目标用户访问所述航班地服保障主系统获取到航班地服保障数据信息，包括：若所述主数据平台未出现故障以及所述主业务平台未出现故障时，则基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障主系统的网关上，所述目标用户访问所述主业务平台，以使所述目标用户获取到所述主业务平台接收的所述主数据平台的所述航班地服保障数据信息。3.根据权利要求1所述的航班地服保障主备系统间切换方法，其特征在于，所述基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息，包括：若所述主数据平台未出现故障以及所述主业务平台出现故障时，则基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，所述目标用户访问所述航班地服保障备系统的备业务平台，以使所述目标用户获取到所述备业务平台接收的所述主数据平台向所述航班地服保障备系统的备数据平台数据同步的所述航班地服保障数据信息。4.根据权利要求1所述的航班地服保障主备系统间切换方法，其特征在于，所述基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息，包括：若所述主数据平台以及所述主业务平台均出现故障时，则基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，切断上游系统与所述航班地服保障主系统的连接，所述目标用户访问所述航班地服保障备系统的备业务平台，以使所述目标用户获取所述备业务平台接收的所述上游系统向所述航班地服保障备系统的备数据平台提供的所述航班地服保障数据信息。5.根据权利要求1所述的航班地服保障主备系统间切换方法，其特征在于，在所述基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息之后，所述航班地服保障主备系统间切换方法还包括：检测所述航班地服保障主系统是否恢复正常；若是，则对所述航班地服保障主系统之中的航班地服保障数据信息进行数据补偿；若否，则所述航班地服保障备系统继续作为主系统。6.根据权利要求3所述的航班地服保障主备系统间切换方法，其特征在于，针对于所述主数据平台与所述备数据平台之间，通过以下步骤进行所述数据同步：确定出所述数据在所述主数据平台的目标存储组件；检测所述目标存储组件内的数据是否需要进行数据同步；若是，则确定出所述备数据平台之中与所述目标存储组件相一致的参考存储组件，并将所述数据同步存储至所述参考存储组件之中；若否，则不对所述目标存储组件内的数据进行数据同步。7.一种航班地服保障主备系统间切换装置，其特征在于，所述航班地服保障主备系统间切换装置包括：获取模块，用于获取目标航站下的目标用户输入的访问航班地服保障主系统的域名地址信息；检测模块，用于检测所述航班地服保障主系统之中的主业务平台以及主数据平台是否正常；主系统访问模块，用于若均是，基于DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至所述航班地服保障主系统的网关上，以使所述目标用户访问所述航班地服保障主系统获取到航班地服保障数据信息；备系统访问模块，用于若任一为否，基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息；其中，所述航班地服保障主系统与所述航班地服保障备系统的系统架构相一致并进行数据同步。8.根据权利要求7所述的航班地服保障主备系统间切换装置，其特征在于，所述主系统访问模块在用于所述基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至所述航班地服保障主系统的网关上，以使所述目标用户访问所述航班地服保障主系统获取到航班地服保障数据信息时，所述主系统访问模块具体用于：若所述主数据平台未出现故障以及所述主业务平台未出现故障时，则基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障主系统的网关上，所述目标用户访问所述主业务平台，以使所述目标用户获取到所述主业务平台接收的所述主数据平台的所述航班地服保障数据信息。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过所述总线进行通信，所述机器可读指令被所述处理器运行时执行如权利要求1至6任一所述的航班地服保障主备系统间切换方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器运行时执行如权利要求1至6任一所述的航班地服保障主备系统间切换方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及航空技术领域，尤其是涉及航班地服保障主备系统间切换方法、装置、设备及介质。背景技术民航业发展呈现常态化，业务规模持续增加。航空公司旅客运输量逐年快速增长，航班地服保障压力逐步增强，航班地服保障涉及行李货邮、行李拖车行驶路线、飞机停机位的分配等其他保障环节，确保各保障环节正常推进，进而保障航班正常性，提高服务质量的紧迫性与必要性。当前大型航空公司在航班保障方面会出现机房级故障，当机房出现故障时无法向用户提供航班地服保障数据，进而影响航班地服保障数据信息的处理效率。所以当机房出现故障时，如何持续保障航班地服保障数据信息的处理效率成为了不容小觑的技术问题。发明内容有鉴于此，本申请的目的在于提供航班地服保障主备系统间切换方法、装置、设备及介质，在同一时刻只有航班地服保障主系统承担整个平台业务，当航班地服保障主系统出现故障时，进行主备系统互换，原来的航班地服保障备系统变为主系统，通过DNS方式进行切换，无需更改代码或者配置即可实现快速切换，从而保障航班地服保障数据信息的处理效率。本申请实施例提供了一种航班地服保障主备系统间切换方法，所述航班地服保障主备系统间切换方法包括：获取目标航站下的目标用户输入的访问航班地服保障主系统的域名地址信息；检测所述航班地服保障主系统之中的主业务平台以及主数据平台是否正常；若均是，基于DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至所述航班地服保障主系统的网关上，以使所述目标用户访问所述航班地服保障主系统获取到航班地服保障数据信息；若任一为否，基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息；其中，所述航班地服保障主系统与所述航班地服保障备系统的系统架构相一致并进行数据同步。在一种可能的实施方式之中，所述基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至所述航班地服保障主系统的网关上，以使所述目标用户访问所述航班地服保障主系统获取到航班地服保障数据信息，包括：若所述主数据平台未出现故障以及所述主业务平台未出现故障时，则基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障主系统的网关上，所述目标用户访问所述主业务平台，以使所述目标用户获取到所述主业务平台接收的所述主数据平台的所述航班地服保障数据信息。在一种可能的实施方式之中，所述基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息，包括：若所述主数据平台未出现故障以及所述主业务平台出现故障时，则基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，所述目标用户访问所述航班地服保障备系统的备业务平台，以使所述目标用户获取到所述备业务平台接收的所述主数据平台向所述航班地服保障备系统的备数据平台数据同步的所述航班地服保障数据信息。在一种可能的实施方式之中，所述基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息，包括：若所述主数据平台以及所述主业务平台均出现故障时，则基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，切断上游系统与所述航班地服保障主系统的连接，所述目标用户访问所述航班地服保障备系统的备业务平台，以使所述目标用户获取所述备业务平台接收的所述上游系统向所述航班地服保障备系统的备数据平台提供的所述航班地服保障数据信息。在一种可能的实施方式之中，在所述基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息之后，所述航班地服保障主备系统间切换方法还包括：检测所述航班地服保障主系统是否恢复正常；若是，则对所述航班地服保障主系统之中的航班地服保障数据信息进行数据补偿；若否，则所述航班地服保障备系统继续作为主系统。在一种可能的实施方式之中，针对于所述主数据平台与所述备数据平台之间，通过以下步骤进行所述数据同步：确定出所述数据在所述主数据平台的目标存储组件；检测所述目标存储组件内的数据是否需要进行数据同步；若是，则确定出所述备数据平台之中与所述目标存储组件相一致的参考存储组件，并将所述数据同步存储至所述参考存储组件之中；若否，则不对所述目标存储组件内的数据进行数据同步。本申请实施例还提供了一种航班地服保障主备系统间切换装置，所述航班地服保障主备系统间切换装置包括：获取模块，用于获取目标航站下的目标用户输入的访问航班地服保障主系统的域名地址信息；检测模块，用于检测所述航班地服保障主系统之中的主业务平台以及主数据平台是否正常；主系统访问模块，用于若均是，基于DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至所述航班地服保障主系统的网关上，以使所述目标用户访问所述航班地服保障主系统获取到航班地服保障数据信息；备系统访问模块，用于若任一为否，基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息；其中，所述航班地服保障主系统与所述航班地服保障备系统的系统架构相一致并进行数据同步。在一种可能的实施方式之中，所述主系统访问模块在用于所述基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至所述航班地服保障主系统的网关上，以使所述目标用户访问所述航班地服保障主系统获取到航班地服保障数据信息时，所述主系统访问模块具体用于：若所述主数据平台未出现故障以及所述主业务平台未出现故障时，则基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障主系统的网关上，所述目标用户访问所述主业务平台，以使所述目标用户获取到所述主业务平台接收的所述主数据平台的所述航班地服保障数据信息。本申请实施例还提供一种电子设备，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行如上述的航班地服保障主备系统间切换方法的步骤。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行如上述的航班地服保障主备系统间切换方法的步骤。本申请实施例提供的航班地服保障主备系统间切换方法、装置、设备及介质，所述航班地服保障主备系统间切换方法包括：获取目标航站下的目标用户输入的访问航班地服保障主系统的域名地址信息；检测所述航班地服保障主系统之中的主业务平台以及主数据平台是否正常；若均是，基于DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至所述航班地服保障主系统的网关上，以使所述目标用户访问所述航班地服保障主系统获取到航班地服保障数据信息；若任一为否，基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息；其中，所述航班地服保障主系统与所述航班地服保障备系统的系统架构相一致并进行数据同步。本发明的有益效果为在同一时刻只有航班地服保障主系统承担整个平台业务，当航班地服保障主系统出现故障时，进行主备系统互换，原来的航班地服保障备系统变为主系统，通过DNS方式进行切换，无需更改代码或者配置即可实现快速切换，从而保障航班地服保障数据信息的处理效率。为使本申请的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例所提供的一种航班地服保障主备系统间切换方法的流程图；图2为本申请实施例所提供的一种航班地服保障主备系统间切换方法的示意图之一；图3为本申请实施例所提供的一种航班地服保障主备系统间切换方法的示意图之二；图4为本申请实施例所提供的一种航班地服保障主备系统间切换方法的示意图之三；图5为本申请实施例所提供的一种航班地服保障主备系统间切换装置的结构示意图之一；图6为本申请实施例所提供的一种航班地服保障主备系统间切换装置的结构示意图之二；图7为本申请实施例所提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，应当理解，本申请中的附图仅起到说明和描述的目的，并不用于限定本申请的保护范围。另外，应当理解，示意性的附图并未按实物比例绘制。本申请中使用的流程图示出了根据本申请的一些实施例实现的操作。应当理解，流程图的操作可以不按顺序实现，没有逻辑的上下文关系的步骤可以反转顺序或者同时实施。此外，本领域技术人员在本申请内容的指引下，可以向流程图添加一个或多个其他操作，也可以从流程图中移除一个或多个操作。另外，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的全部其他实施例，都属于本申请保护的范围。为了使得本领域技术人员能够使用本申请内容，结合特定应用场景“对航班地服保障主系统及备系统之间进行切换”，给出以下实施方式，对于本领域技术人员来说，在不脱离本申请的精神和范围的情况下，可以将这里定义的一般原理应用于其他实施例和应用场景。本申请实施例下述方法、装置、电子设备或计算机可读存储介质可以应用于任何需要对航班地服保障主系统及备系统之间进行切换的场景，本申请实施例并不对具体的应用场景作限制，任何使用本申请实施例提供的航班地服保障主备系统间切换方法、装置、设备及介质的方案均在本申请保护范围内。首先，对本申请可适用的应用场景进行介绍。本申请可应用于航空技术领域。经研究发现，民航业发展呈现常态化，业务规模持续增加。航空公司旅客运输量逐年快速增长，航班地服保障压力逐步增强，航班地服保障涉及行李货邮、行李拖车行驶路线、飞机停机位的分配等其他保障环节，确保各保障环节正常推进，进而保障航班正常性，提高服务质量的紧迫性与必要性。当前大型航空公司在航班保障方面会出现机房级故障，当机房出现故障时无法向用户提供航班地服保障数据，进而影响航班地服保障数据信息的处理效率。所以当机房出现故障时，如何持续保障航班地服保障数据信息的处理效率成为了不容小觑的技术问题。基于此，本申请实施例提供了一种航班地服保障主备系统间切换方法，在同一时刻只有航班地服保障主系统承担整个平台业务，当航班地服保障主系统出现故障时，进行主备系统互换，原来的航班地服保障备系统变为主系统，通过DNS方式进行切换，无需更改代码或者配置即可实现快速切换，从而保障航班地服保障数据信息的处理效率。请参阅图1，图1为本申请实施例所提供的一种航班地服保障主备系统间切换方法的流程图。如图1中所示，本申请实施例提供的航班地服保障主备系统间切换方法，包括：S101：获取目标航站下的目标用户输入的访问航班地服保障主系统的域名地址信息。该步骤中，获取目标航站下的目标用户输入的访问航班地服保障主系统的域名地址信息。这里，域名地址信息可为目标用户输入的访问航班地服保障主系统的网址信息。其中，航班地服保障主系统部署在“国航全球地服航班保障平台”上，在同一时刻只有主系统承担整个平台业务。S102：检测所述航班地服保障主系统之中的主业务平台以及主数据平台是否正常。该步骤中，检测航班地服保障主系统之中的主业务平台以及主数据平台是否正常。其中，在航班地服保障主系统之中部署主业务平台以及主数据平台，主业务平台用于实现航班监控以及航班智能调度等其他业务，主数据平台用于接收上游系统发送的数据，将数据进行存储或者是当主业务平台需要数据时将数据发送至主业务平台。S103：若均是，基于DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至所述航班地服保障主系统的网关上，以使所述目标用户访问所述航班地服保障主系统获取到航班地服保障数据信息。该步骤中，若主业务平台以及主数据平台均正常，则根据DNS解析方法对域名地址信息进行解析至航班地服保障主系统的网关上，以使目标用户访问航班地服保障主系统获取到航班地服保障数据信息。在一种可能的实施方式之中，所述基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至所述航班地服保障主系统的网关上，以使所述目标用户访问所述航班地服保障主系统获取到航班地服保障数据信息，包括：若所述主数据平台未出现故障以及所述主业务平台未出现故障时，则基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障主系统的网关上，所述目标用户访问所述主业务平台，以使所述目标用户获取到所述主业务平台接收的所述主数据平台的所述航班地服保障数据信息。这里，若主数据平台以及主业务平台未出现故障时，则根据DNS解析方法对域名地址信息进行解析至航班地服保障主系统的网关上，目标用户访问主业务平台，以使目标用户获取到主业务平台接收的主数据平台的航班地服保障数据信息。其中，在主数据平台以及主业务平台未出现故障时，主数据平台中的Flink模块接收上游系统提供的数据，并将数据发送至主数据平台中的Kafka模块，Kafka模块将数据发送至主业务平台，这里，数据可以包括航班地服保障数据信息但不限制于只是航班地服保障数据信息，还可以包括航班信息等，需根据主业务平台的业务类型进行提供。S104：若任一为否，基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息。该步骤中，若主业务平台以及主数据平台中出现一个不正常，则根据DNS解析方法对域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到航班地服保障数据信息。其中，所述航班地服保障主系统与所述航班地服保障备系统的系统架构相一致并进行数据同步。这里，航班地服保障备系统之中也包括备业务平台以及备数据平台。在一种可能的实施方式之中，所述基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息，包括：若所述主数据平台未出现故障以及所述主业务平台出现故障时，则基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，所述目标用户访问所述航班地服保障备系统的备业务平台，以使所述目标用户获取到所述备业务平台接收的所述主数据平台向所述航班地服保障备系统的备数据平台数据同步的所述航班地服保障数据信息。这里，若主数据平台未出现故障以及主业务平台出现故障时，则根据DNS解析方法对域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，目标用户访问航班地服保障备系统的备业务平台，以使目标用户获取到备业务平台接收的主数据平台向航班地服保障备系统的备数据平台数据同步的航班地服保障数据信息。其中，当主数据平台未出现故障以及主业务平台出现故障时，主数据平台还可以继续接收上游系统发送的数据，但是由于主业务平台出现故障，所以需要对域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，主数据平台中的Flink模块接收上游系统提供的数据，并将数据发送至主数据平台中的Kafka模块，主数据平台中的Kafka模块将数据同步至备数据平台的Kafka模块，备数据平台的Kafka模块将目标用户所需的航班地服保障数据信息发送给备业务平台。在一种可能的实施方式之中，针对于所述主数据平台与所述备数据平台之间，通过以下步骤进行所述数据同步：a：确定出所述数据在所述主数据平台的目标存储组件。这里，主数据平台的目标存储组件有MySQL、Elasticsearch、RabbitMQ、Kafka以及Redis。b：检测所述目标存储组件内的数据是否需要进行数据同步。这里，检测目标存储组件内的数据是否需要进行数据同步。其中，根据预设的要求，主数据平台之中的MySQL、Elasticsearch以及Kafka均需要同步，RabbitMQ以及Redis均不需要同步；主业务平台之中的监控系统之中的MySQL以及Elasticsearch需要同步，Kafka、 RabbitMQ以及Redis均不需要同步；主业务平台之中的智能调度之中的MySQL进行数据同步，Elasticsearch、Kafka、RabbitMQ以及Redis均不需要同步。c：若是，则确定出所述备数据平台之中与所述目标存储组件相一致的参考存储组件，并将所述数据同步存储至所述参考存储组件之中。若否，则不对所述目标存储组件内的数据进行数据同步。这里，若需要同步，则确定出备数据平台之中与目标存储组件相一致的参考存储组件，并将数据同步存储至参考存储组件之中，若不需要同步，则不对目标存储组件内的数据进行数据同步。如，主数据平台之中的MySQL的数据需要与备数据平台之中的MySQL的数据进行数据同步。MySQL同步方案：使用开源工具的方案会节省开发时间，实现起来会容易一些，并且也有一定的定制性和灵活性。双中心同步、中心向最小化应急系统同步使用同一套数据同步方案，区别是同步的数据范围和频率不一样。Elasticsearch同步方案：同步程序中采取定时调用reindex接口， reindex是ES 提供的一个API 接口，可以把数据从源 ES 集群导入到当前 ES 集群，实现集群内部或跨集群同步数据。Kafka同步方案：MirrorMaker是Kafka附带的一个用于在Kafka集群之间制作镜像数据的工具，该工具从源集群中消费并生产到目标群集。从本质上说，MirrorMaker 就是一个消费者 + 生产者的程序。消费者负责从源集群消费数据，生产者负责向目标集群发送消息。在一种可能的实施方式之中，所述基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息，包括：若所述主数据平台以及所述主业务平台均出现故障时，则基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，切断上游系统与所述航班地服保障主系统的连接，所述目标用户访问所述航班地服保障备系统的备业务平台，以使所述目标用户获取所述备业务平台接收的所述上游系统向所述航班地服保障备系统的备数据平台提供的所述航班地服保障数据信息。这里，若主数据平台以及主业务平台均出现故障时，则根据DNS解析方法对域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换航班地服保障备系统作为主系统，切断上游系统与航班地服保障主系统的连接，目标用户访问航班地服保障备系统的备业务平台，以使目标用户获取备业务平台接收的上游系统向航班地服保障备系统的备数据平台提供的航班地服保障数据信息。其中，当主数据平台以及主业务平台均出现故障时，则将航班地服保障备系统作为主系统，在航班地服保障备系统之中备数据平台中的Flink模块接收上游系统提供的数据，并将数据发送至备数据平台中的Kafka模块，备数据平台中的Kafka模块将数据发送至备业务平台，这里，数据可以包括航班地服保障数据信息但不限制于只是航班地服保障数据信息，还可以包括航班信息等，需根据备业务平台的业务类型进行提供。在一种可能的实施方式之中，在所述基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息之后，所述航班地服保障主备系统间切换方法还包括：A：检测所述航班地服保障主系统是否恢复正常。这里，检测航班地服保障主系统是否恢复正常。B：若是，则对所述航班地服保障主系统之中的航班地服保障数据信息进行数据补偿。这里，若恢复正常，则对航班地服保障主系统之中的航班地服保障数据信息进行数据补偿。其中，除了航班地服保障数据信息进行数据补偿外，还可以对其他数据信息进行补偿。由于主系统故障原因多种多样，在切换过程中可能会有一些数据丢失，切换后根据实际情况选择性做数据补偿。补偿的数据主要包括航班时刻、保障节点、旅客人数等其他信息。C：若否，则所述航班地服保障备系统继续作为主系统。这里，若未恢复正常时，则航班地服保障备系统继续作为主系统，等航班地服保障主系统恢复正常时，从航班地服保障备系统切换至航班地服保障主系统，对航班地服保障主系统之中的航班地服保障数据信息进行数据补偿。这里，主业务平台与备业务平台之间的数据同步过程与上述所述主数据平台与所述备数据平台之间的数据同步过程相一致，此部分不再进行赘述。其中，在本方案中的执行主体为服务器，服务器控制航班地服保障主系统及备系统之间的切换。进一步的，请参阅图2，图2为本申请实施例所提供的一种航班地服保障主备系统间切换方法的示意图之一。如图2所示，DNS解析方法对用户输入的域名地址信息进行解析至航班地服保障主系统的网关上，主数据平台中的Flink模块接收上游系统提供的数据，并将数据发送至主数据平台中的Kafka模块，主数据平台中的Kafka模块将数据发送至主业务平台，主数据平台中的Kafka模块与备数据平台中的Kafka模块进行数据同步。进一步的，请参阅图3，图3为本申请实施例所提供的一种航班地服保障主备系统间切换方法的示意图之二。如图3所示，当主数据平台未出现故障以及主业务平台出现故障时，主数据平台接收上游系统发送的数据，但是由于主业务平台出现故障，所以需要对目标用户输入的域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，主数据平台中的Flink模块接收上游系统提供的数据，并将数据发送至主数据平台中的Kafka模块，主数据平台中的Kafka模块将数据同步至备数据平台的Kafka模块，备数据平台的Kafka模块将目标用户所需的数据信息发送给备业务平台。进一步的，请参阅图4，图4为本申请实施例所提供的一种航班地服保障主备系统间切换方法的示意图之三。如图4所示，当主数据平台以及主业务平台均出现故障时，则根据DNS解析方法对目标用户输入的域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换航班地服保障备系统作为主系统，在航班地服保障备系统之中备数据平台中的Flink模块接收上游系统提供的数据，并将数据发送至备数据平台中的Kafka模块，备数据平台中的Kafka模块将数据发送至备业务平台。本申请实施例提供的一种航班地服保障主备系统间切换方法，所述航班地服保障主备系统间切换方法包括：获取目标航站下的目标用户输入的访问航班地服保障主系统的域名地址信息；检测所述航班地服保障主系统之中的主业务平台以及主数据平台是否正常；若均是，基于DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至所述航班地服保障主系统的网关上，以使所述目标用户访问所述航班地服保障主系统获取到航班地服保障数据信息；若任一为否，基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息；其中，所述航班地服保障主系统与所述航班地服保障备系统的系统架构相一致并进行数据同步。在同一时刻只有航班地服保障主系统承担整个平台业务，当航班地服保障主系统出现故障时，进行主备系统互换，原来的航班地服保障备系统变为主系统，通过DNS方式进行切换，无需更改代码或者配置即可实现快速切换，从而保障航班地服保障数据信息的处理效率。请参阅图5、图6，图5为本申请实施例所提供的一种航班地服保障主备系统间切换装置的结构示意图之一；图6为本申请实施例所提供的一种航班地服保障主备系统间切换装置的结构示意图之二。如图5中所示，所述航班地服保障主备系统间切换装置500包括：获取模块510，用于获取目标航站下的目标用户输入的访问航班地服保障主系统的域名地址信息；检测模块520，用于检测所述航班地服保障主系统之中的主业务平台以及主数据平台是否正常；主系统访问模块530，用于若均是，基于DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至所述航班地服保障主系统的网关上，以使所述目标用户访问所述航班地服保障主系统获取到航班地服保障数据信息；备系统访问模块540，用于若任一为否，基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息；其中，所述航班地服保障主系统与所述航班地服保障备系统的系统架构相一致并进行数据同步。进一步的，所述主系统访问模块530在用于所述基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至所述航班地服保障主系统的网关上，以使所述目标用户访问所述航班地服保障主系统获取到航班地服保障数据信息时，所述主系统访问模块530具体用于：若所述主数据平台未出现故障以及所述主业务平台未出现故障时，则基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障主系统的网关上，所述目标用户访问所述主业务平台，以使所述目标用户获取到所述主业务平台接收的所述主数据平台的所述航班地服保障数据信息。进一步的，备系统访问模块540在用于所述基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息时，备系统访问模块540具体用于：若所述主数据平台未出现故障以及所述主业务平台出现故障时，则基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，所述目标用户访问所述航班地服保障备系统的备业务平台，以使所述目标用户获取到所述备业务平台接收的所述主数据平台向所述航班地服保障备系统的备数据平台数据同步的所述航班地服保障数据信息。进一步的，备系统访问模块540在用于所述基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息时，备系统访问模块540具体用于：若所述主数据平台以及所述主业务平台均出现故障时，则基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，切断上游系统与所述航班地服保障主系统的连接，所述目标用户访问所述航班地服保障备系统的备业务平台，以使所述目标用户获取所述备业务平台接收的所述上游系统向所述航班地服保障备系统的备数据平台提供的所述航班地服保障数据信息。进一步的，如图6所示，航班地服保障主备系统间切换装置500还包括数据同步模块550，所述数据同步模块550用于：检测所述航班地服保障主系统是否恢复正常；若是，则对所述航班地服保障主系统之中的航班地服保障数据信息进行数据补偿；若否，则所述航班地服保障备系统继续作为主系统。进一步的，所述数据同步模块550在用于针对于所述主数据平台与所述备数据平台之间，通过以下步骤进行所述数据同步：确定出所述数据在所述主数据平台的目标存储组件；检测所述目标存储组件内的数据是否需要进行数据同步；若是，则确定出所述备数据平台之中与所述目标存储组件相一致的参考存储组件，并将所述数据同步存储至所述参考存储组件之中；若否，则不对所述目标存储组件内的数据进行数据同步。本申请实施例提供的一种航班地服保障主备系统间切换装置，所述航班地服保障主备系统间切换装置包括：获取模块，用于获取目标航站下的目标用户输入的访问航班地服保障主系统的域名地址信息；检测模块，用于检测所述航班地服保障主系统之中的主业务平台以及主数据平台是否正常；主系统访问模块，用于若均是，基于DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至所述航班地服保障主系统的网关上，以使所述目标用户访问所述航班地服保障主系统获取到航班地服保障数据信息；备系统访问模块，用于若任一为否，基于所述DNS解析方法对所述域名地址信息进行解析至航班地服保障备系统的网关上，切换所述航班地服保障备系统作为主系统，以使所述目标用户访问所述航班地服保障备系统获取到所述航班地服保障数据信息；其中，所述航班地服保障主系统与所述航班地服保障备系统的系统架构相一致并进行数据同步。在同一时刻只有航班地服保障主系统承担整个平台业务，当航班地服保障主系统出现故障时，进行主备系统互换，原来的航班地服保障备系统变为主系统，通过DNS方式进行切换，无需更改代码或者配置即可实现快速切换，从而保障航班地服保障数据信息的处理效率。请参阅图7，图7为本申请实施例所提供的一种电子设备的结构示意图。如图7中所示，所述电子设备700包括处理器710、存储器720和总线730。所述存储器720存储有所述处理器710可执行的机器可读指令，当电子设备700运行时，所述处理器710与所述存储器720之间通过总线730通信，所述机器可读指令被所述处理器710执行时，可以执行如上述图1所示方法实施例中的航班地服保障主备系统间切换方法的步骤，具体实现方式可参见方法实施例，在此不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时可以执行如上述图1所示方法实施例中的航班地服保障主备系统间切换方法的步骤，具体实现方式可参见方法实施例，在此不再赘述。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本申请的具体实施方式，用以说明本申请的技术方案，而非对其限制，本申请的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
