标题title
一种高压负荷隔离开关
摘要abst
本发明公开了一种高压负荷隔离开关，包括护罩，所述护罩内侧设有保护装置，保护装置底端固定连接有散热底座，保护装置左侧设有第一清理机构，第一清理机构包括，外连接筒，外连接筒内侧转动连接有内连接筒，内连接筒固定连接有固定连接管，固定连接管顶端右侧固定连接有清理盒，清理盒内侧底端均匀转动连接有清理柱，外连接筒顶端固定连接有导气连接L杆，导气连接L杆右侧底端固定连接有弧形壳板，散热底座左侧固定连接有导气连接板，导气连接板左侧顶端固定连接有供气抽气装置。本发明，本发明涉及供电技术领域，具有实用性强和能够在室外使用自动除尘降温的特点。
权利要求书clms
1.一种高压负荷隔离开关，包括护罩，其特征在于：所述护罩内侧设有保护装置，保护装置底端固定连接有散热底座，保护装置左侧设有第一清理机构；所述第一清理机构包括：外连接筒，外连接筒内侧转动连接有内连接筒，内连接筒固定连接有固定连接管，固定连接管顶端右侧固定连接有清理盒，清理盒内侧底端均匀转动连接有清理柱，外连接筒顶端固定连接有导气连接L杆，导气连接L杆右侧底端固定连接有弧形壳板。2.根据权利要求1所述的一种高压负荷隔离开关，其特征在于：所述散热底座左侧固定连接有导气连接板，导气连接板左侧顶端固定连接有供气抽气装置，供气抽气装置顶端固定连接有固定块，固定块右侧中部均匀固定连接有自动伸缩杆，散热底座底部和正侧以及后侧为中空部分，供气抽气装置和散热底座中空部分之间连通，散热底座内正侧和后侧均匀设有气孔，气孔开口向上倾斜一定的角度，自动伸缩杆伸缩端上固定连接有供气环，供气环底端通过气管和供气抽气装置抽气端之间连通，自动伸缩杆伸缩端右侧中部设有出气口，出气口和供气环之间连通。3.根据权利要求1所述的一种高压负荷隔离开关，其特征在于：所述外连接筒和自动伸缩杆之间固定连接，内连接筒内侧中部固定连接有转动扇叶，内连接筒和固定连接管之间连通，出气口和内连接筒之间连通，清理盒右侧向上倾斜一定的高度，清理柱顶端固定连接第二转动扇叶，清理柱顶端上均匀设有吸附通道，清理柱底端上均匀固定连接有清理刷，外连接筒壁体内为中空，外连接筒底端通过供气管和供气抽气装置供气端之间连通，外连接筒和导气连接L杆之间连通。4.根据权利要求1所述的一种高压负荷隔离开关，其特征在于：所述第一清理机构还包括固定连接在弧形壳板正侧和后侧上的弧形轨，弧形轨上设有弹性伸缩囊，弹性伸缩囊正侧底端固定连接有连接架，连接架左侧部分穿过弹性伸缩囊置于弧形壳板内侧，弹性伸缩囊置于弧形壳板内侧的部分上固定连接有弹性囊柱，弹性囊柱远离连接架的一侧固定连接有清理壳，清理壳内侧固定连接有软性清理块，连接架和弹性伸缩囊连接的部分左侧固定连接有橡胶弹性导管，清理壳左侧固定连接有连接细管，连接细管左侧固定连接有外套环。5.根据权利要求4所述的一种高压负荷隔离开关，其特征在于：所述外套环置于固定连接管和导气连接L杆之间的外连接筒外侧上和外连接筒之间转动连接，外套环左侧转动连接有第二供气环，第二供气环内侧穿过外连接筒和内连接筒之间连通，弹性伸缩囊后侧和弧形轨后侧之间连通，弧形轨后侧和弧形壳板之间连通，弧形壳板和导气连接L杆之间连通。6.根据权利要求4所述的一种高压负荷隔离开关，其特征在于：所述弧形壳板中部设有弧形开口，连接架置于弧形壳板内侧的部分穿过弧形开口和弧形开口之间滑动连接，清理壳朝向弧形壳板内侧中部的一侧上均匀设有抽气口，软性清理块宽度大于清理壳内侧宽度。7.根据权利要求4所述的一种高压负荷隔离开关，其特征在于：所述连接架和橡胶弹性导管之间连通，连接架和弹性囊柱之间连通，连接架右侧上同样固定连接有弹性囊柱，连接架穿过弧形轨和弧形轨之间滑动连接，外套环和连接细管之间连通，连接细管和清理壳之间连通。8.根据权利要求1所述的一种高压负荷隔离开关，其特征在于：所述保护装置右侧设有第二清理机构，所述第二清理机构包括固定连接在保护装置右侧下方的绝缘支撑顶端上的扇叶轮环，扇叶轮环底端固定连接有连接底环，连接底环右侧固定连接有连接清理杆，连接清理杆朝向绝缘支撑的一侧上固定连接有刷板，以及设置在绝缘支撑底端之间的固定导气架，固定导气架右侧上均匀固定连接有喷气盒，散热底座内侧底端上固定连接有多个扰流片。9.根据权利要求8所述的一种高压负荷隔离开关，其特征在于：所述连接清理杆与绝缘支撑切面边缘之间平行，固定导气架左侧底端通过固定气筒与散热底座内侧底端之间连通，喷气盒和固定导气架之间连通，喷气盒与绝缘支撑之间相互平行，喷气盒朝向绝缘支撑的一侧上均匀设有圆形喷口。10.根据权利要求9所述的一种高压负荷隔离开关，其特征在于：所述扰流片设置在保护装置中部右侧之间，扰流片形状为扭曲状和直板状，扰流片不规律分布在保护装置之间，置于保护装置之间的扰流片朝向各不相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及供电技术领域，具体为一种高压负荷隔离开关。背景技术高压负荷隔离开关是一种功能介于高压断路器和高压隔离开关之间的电器，高压负荷开关常与高压熔断器串联配合使用；用于控制电力变压器。高压负荷开关具有简单的灭弧装置，因此能通断一定的负荷电流和过负荷电流。但是它不能断开短路电流，所以它一般与高压熔断器串联使用，借助熔断器来进行短路保护。高压负荷隔离开关一般是放置在室内使用，高压负荷隔离开关放置在室外使用由于室外环境复杂其表面会附着有大量的灰尘和导电性尘埃从而影响高压负荷隔离开关的正常使用，以及在夏季高温时室外使用由于环境温度过高则会影响高压负荷隔离开关的正常运转。因此，设计实用性强和能够在室外使用自动除尘降温的一种高压负荷隔离开关是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种高压负荷隔离开关，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种高压负荷隔离开关，包括护罩，所述护罩内侧设有保护装置，保护装置底端固定连接有散热底座，保护装置左侧设有第一清理机构；所述第一清理机构包括：外连接筒，外连接筒内侧转动连接有内连接筒，内连接筒固定连接有固定连接管，固定连接管顶端右侧固定连接有清理盒，清理盒内侧底端均匀转动连接有清理柱，外连接筒顶端固定连接有导气连接L杆，导气连接L杆右侧底端固定连接有弧形壳板。根据上述技术方案，所述散热底座左侧固定连接有导气连接板，导气连接板左侧顶端固定连接有供气抽气装置，供气抽气装置顶端固定连接有固定块，固定块右侧中部均匀固定连接有自动伸缩杆，散热底座底部和正侧以及后侧为中空部分，供气抽气装置和散热底座中空部分之间连通，散热底座内正侧和后侧均匀设有气孔，气孔开口向上倾斜一定的角度，方便后续配合第二清理机构提高对保护装置的散热效果，自动伸缩杆伸缩端上固定连接有供气环，供气环底端通过气管和供气抽气装置抽气端之间连通，自动伸缩杆伸缩端右侧中部设有出气口，出气口和供气环之间连通。根据上述技术方案，所述外连接筒和自动伸缩杆之间固定连接，内连接筒内侧中部固定连接有转动扇叶，内连接筒和固定连接管之间连通，出气口和内连接筒之间连通，清理盒右侧向上倾斜一定的高度，清理柱顶端固定连接第二转动扇叶，清理柱顶端上均匀设有吸附通道，清理柱底端上均匀固定连接有清理刷，外连接筒壁体内为中空，外连接筒底端通过供气管和供气抽气装置供气端之间连通，外连接筒和导气连接L杆之间连通。根据上述技术方案，所述第一清理机构还包括固定连接在弧形壳板正侧和后侧上的弧形轨，弧形轨上设有弹性伸缩囊，弹性伸缩囊正侧底端固定连接有连接架，连接架左侧部分穿过弹性伸缩囊置于弧形壳板内侧，弹性伸缩囊置于弧形壳板内侧的部分上固定连接有弹性囊柱，弹性囊柱远离连接架的一侧固定连接有清理壳，清理壳内侧固定连接有软性清理块，连接架和弹性伸缩囊连接的部分左侧固定连接有橡胶弹性导管，清理壳左侧固定连接有连接细管，连接细管左侧固定连接有外套环。根据上述技术方案，所述外套环置于固定连接管和导气连接L杆之间的外连接筒外侧上和外连接筒之间转动连接，外套环左侧转动连接有第二供气环，第二供气环内侧穿过外连接筒和内连接筒之间连通，弹性伸缩囊后侧和弧形轨后侧之间连通，弧形轨后侧和弧形壳板之间连通，弧形壳板和导气连接L杆之间连通。根据上述技术方案，所述弧形壳板中部设有弧形开口，连接架置于弧形壳板内侧的部分穿过弧形开口和弧形开口之间滑动连接，清理壳朝向弧形壳板内侧中部的一侧上均匀设有抽气口，软性清理块宽度大于清理壳内侧宽度，防止清理壳对绝缘罩和储气罐表面造成损伤。根据上述技术方案，所述连接架和橡胶弹性导管之间连通，连接架和弹性囊柱之间连通，连接架右侧上同样固定连接有弹性囊柱，使清理壳在常态下靠近弧形壳板，防止在左右移动的过程中清理壳被绝缘罩阻挡，影响后续对储气罐表面进行清理，连接架穿过弧形轨和弧形轨之间滑动连接，外套环和连接细管之间连通，连接细管和清理壳之间连通。根据上述技术方案，所述保护装置右侧设有第二清理机构，所述第二清理机构包括固定连接在保护装置右侧下方的绝缘支撑顶端上的扇叶轮环，扇叶轮环底端固定连接有连接底环，连接底环右侧固定连接有连接清理杆，连接清理杆朝向绝缘支撑的一侧上固定连接有刷板，以及设置在绝缘支撑底端之间的固定导气架，固定导气架右侧上均匀固定连接有喷气盒，散热底座内侧底端上固定连接有多个扰流片。根据上述技术方案，所述连接清理杆与绝缘支撑切面边缘之间平行，固定导气架左侧底端通过固定气筒与散热底座内侧底端之间连通，喷气盒和固定导气架之间连通，喷气盒与绝缘支撑之间相互平行，喷气盒朝向绝缘支撑的一侧上均匀设有圆形喷口。根据上述技术方案，所述扰流片设置在保护装置中部右侧之间，扰流片形状为扭曲状和直板状，扰流片不规律分布在保护装置之间，置于保护装置之间的扰流片朝向各不相同，扰乱进入到散热底座内部和保护装置之间的气流方向提高对保护装置的散热效果。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，通过第一清理机构中的内连接筒，固定连接管，清理盒，清理柱的设置，使能够对保护装置左侧的绝缘罩表面进行清理，防止在户外使用保护装置时其表面对堆积有过多的灰尘，灰尘长时间的堆积对绝缘罩表面造成腐蚀影响绝缘罩的防护效果。本发明，通过第一清理机构中的弧形壳板，弧形轨，清理壳，软性清理块的设置，使能够对保护装置左侧绝缘罩右侧的储气罐表面堆积的灰尘进行清理，防止储气罐表面堆积有过多的灰尘影响对储气罐内部的观察效果，影响对储气罐的直观检查，以及铜鼓第一清理机构的设置减少对绝缘罩和储气罐表面的遮挡，不影响工作人员日常对保护装置的检查维修。本发明，通过第二清理机构中的扇叶轮环，连接底环，连接清理杆，刷板的设置，并在气流的配合下能够对保护装置右侧绝缘支撑表面上的灰尘进行清理，同时在散热底座中喷出的气流的作用下防止从绝缘支撑表面上清理下的灰尘在散热底座内堆积，从而防止受保护装置结构的影响不方便对散热底座内底端的灰尘进行清理。本发明，通过第二清理机构中的扰流片和散热底座以及喷气盒之间的相互配合，使气流在进入到散热底座内部和保护装置之间时气流流动紊乱，从而提高保护装置与空气之间热量的交换效率，增强对保护装置的散热效果，防止夏季温度过高时影响保护装置的正常使用。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体原理示意图；图2是本发明的第一清理机构结构示意图；图3是本发明的弧形壳板结构示意图；图4是本发明的清理盒内部结构示意图；图5是本发明的清理壳结构示意图；图6是本发明图2中A处结构放大图；图7是本发明的固定导气架结构示意图。图中：护罩1、保护装置2、散热底座3、301导气连接板、302供气抽气装置、303固定块、304自动伸缩杆、4第一清理机构、401外连接筒、402内连接筒、403固定连接管、404清理盒、405清理柱、406导气连接L杆、407弧形壳板、408弧形轨、409弹性伸缩囊、410连接架、411清理壳、412软性清理块、413弹性囊柱、414橡胶弹性导管、415连接细管、416外套环、5第二清理机构、501扇叶轮环、502连接底环、503连接清理杆、504刷板、505固定导气架、506喷气盒、507扰流片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明提供技术方案：一种高压负荷隔离开关，包括护罩1，护罩1内侧设有保护装置2，保护装置2底端固定连接有散热底座3，保护装置2左侧设有第一清理机构4；请参阅图2-5，第一清理机构4包括：外连接筒401，外连接筒401内侧转动连接有内连接筒402，内连接筒402固定连接有固定连接管403，固定连接管403顶端右侧固定连接有清理盒404，清理盒404内侧底端均匀转动连接有清理柱405，外连接筒401顶端固定连接有导气连接L杆406，导气连接L杆406右侧底端固定连接有弧形壳板407。散热底座3左侧固定连接有导气连接板301，导气连接板301左侧顶端固定连接有供气抽气装置302，供气抽气装置302顶端固定连接有固定块303，固定块303右侧中部均匀固定连接有自动伸缩杆304，散热底座3底部和正侧以及后侧为中空部分，供气抽气装置302和散热底座3中空部分之间连通，散热底座3内正侧和后侧均匀设有气孔，气孔开口向上倾斜一定的角度，自动伸缩杆304伸缩端上固定连接有供气环，供气环底端通过气管和供气抽气装置302抽气端之间连通，自动伸缩杆304伸缩端右侧中部设有出气口，出气口和供气环之间连通。外连接筒401和自动伸缩杆304之间固定连接，内连接筒402内侧中部固定连接有转动扇叶，内连接筒402和固定连接管403之间连通，出气口和内连接筒402之间连通，清理盒404右侧向上倾斜一定的高度，清理柱405顶端固定连接第二转动扇叶，清理柱405顶端上均匀设有吸附通道，清理柱405底端上均匀固定连接有清理刷，外连接筒401壁体内为中空，外连接筒401底端通过供气管和供气抽气装置302供气端之间连通，外连接筒401和导气连接L杆406之间连通。在需要对保护装置2进行清理时，启动自动伸缩杆304推动外连接筒401和弧形壳板407以及清理壳411向保护装置2之间移动，当自动伸缩杆304停止移动时清理柱405置于保护装置2左侧绝缘罩部分外侧，此时启动供气抽气装置302通过内连接筒402和固定连接管403以及清理盒404讲清理盒404底端的空气通过清理柱405抽入到内连接筒402中，进入到清理柱405的气流对第二转动扇叶进行冲击是第二转动扇叶转动，第二转动扇叶转动带动清理柱405转动，此时气流进入到内连接筒402内对内连接筒402内的转动扇叶进行冲击是转动扇叶带动内连接筒402转动，内连接筒402转动带动固定连接管403和清理盒404转动，清理盒404转动带动清理柱405底端上的清理刷围绕保护装置2左侧绝缘护罩1部分转动，配合清理刷随着清理柱405转动以及向清理盒404内的气流对保护装置2左侧绝缘罩外侧上的灰尘进行清理，同时防止绝缘罩表面清理下的灰尘落入到散热底座3内在散热底座3内堆积不方便进行清理。第一清理机构4还包括固定连接在弧形壳板407正侧和后侧上的弧形轨408，弧形轨408上设有弹性伸缩囊409，弹性伸缩囊409正侧底端固定连接有连接架410，连接架410左侧部分穿过弹性伸缩囊409置于弧形壳板407内侧，弹性伸缩囊409置于弧形壳板407内侧的部分上固定连接有弹性囊柱413，弹性囊柱413远离连接架410的一侧固定连接有清理壳411，清理壳411内侧固定连接有软性清理块412，连接架410和弹性伸缩囊409连接的部分左侧固定连接有橡胶弹性导管414，清理壳411左侧固定连接有连接细管415，连接细管415左侧固定连接有外套环416，外套环416置于固定连接管403和导气连接L杆406之间的外连接筒401外侧上和外连接筒401之间转动连接，外套环416左侧转动连接有第二供气环，第二供气环内侧穿过外连接筒401和内连接筒402之间连通，弹性伸缩囊409后侧和弧形轨408后侧之间连通，弧形轨408后侧和弧形壳板407之间连通，弧形壳板407和导气连接L杆406之间连通，弧形壳板407中部设有弧形开口，连接架410置于弧形壳板407内侧的部分穿过弧形开口和弧形开口之间滑动连接，清理壳411朝向弧形壳板407内侧中部的一侧上均匀设有抽气口，软性清理块412宽度大于清理壳411内侧宽度，连接架410和橡胶弹性导管414之间连通，连接架410和弹性囊柱413之间连通，连接架410右侧上同样固定连接有弹性囊柱413，连接架410穿过弧形轨408和弧形轨408之间滑动连接，外套环416和连接细管415之间连通，连接细管415和清理壳411之间连通。清理盒404在转动的过程中，此时供气抽气装置302通过供气管将空气充入到外连接筒401内，进入到外连接筒401内的空气通过导气连接L杆406和弧形壳板407进入到弹性伸缩囊409内使弹性伸缩囊409沿着弧形轨408伸展，弧形轨408在伸展的过程中推动清理壳411和连接架410沿着弧形壳板407移动，与此同时内连接筒402通过第二供气环和外套环416以及连接细管415将清理壳411朝向绝缘罩右侧的储气罐所在的一侧上的空气抽入到内连接筒402内，进入到导气连接L杆406内的部分空气通过橡胶弹性导管414和连接架410进入到弹性囊柱413中使弹性囊柱413伸长推动软性清理块412紧贴在储气罐表面，从而使软性清理块412随着连接架410移动对储气罐表面上的灰尘进行清理，以及同时对绝缘罩中部支撑部分表面进行清理，并配合气流向清理壳411内快速流动防止从绝缘罩和储气罐表面清理下的灰尘落入到散热底座3内。请参阅图6和图7，保护装置2右侧设有第二清理机构5，所述第二清理机构5包括固定连接在保护装置2右侧下方的绝缘支撑顶端上的扇叶轮环501，扇叶轮环501底端固定连接有连接底环502，连接底环502右侧固定连接有连接清理杆503，连接清理杆503朝向绝缘支撑的一侧上固定连接有刷板504，以及设置在绝缘支撑底端之间的固定导气架505，固定导气架505右侧上均匀固定连接有喷气盒506，散热底座3内侧底端上固定连接有多个扰流片507，连接清理杆503与绝缘支撑切面边缘之间平行，固定导气架505左侧底端通过固定气筒与散热底座3内侧底端之间连通，喷气盒506和固定导气架505之间连通，喷气盒506与绝缘支撑之间相互平行，喷气盒506朝向绝缘支撑的一侧上均匀设有圆形喷口，扰流片507设置在保护装置2中部右侧之间，扰流片507形状为扭曲状和直板状，扰流片507不规律分布在保护装置2之间，置于保护装置2之间的扰流片507朝向各不相同。供气抽气装置302在启动时通过导气连接板301将空气充入到散热底座3内，进入到散热底座3内的部分空气经过固定导气架505从喷气盒506中喷出对绝缘支撑表面进行吹动，快速流动的气流推动扇叶轮环501转动使扇叶轮环501在转动的过程中带动连接清理杆503和刷板504转动，刷板504转动对绝缘支撑表面上的灰尘进行清理，喷气盒506中喷出的气流在在刷板504转动的过程中能够对刷板504表面上附着的灰尘进行吹动防止刷板504表面上附着有过多的灰尘影响后续对绝缘支撑表面的清理效果，同时配合喷气盒506中喷出气流的方向以及从散热底座3中内正侧和后侧上喷出的斜向上的气流，防止从绝缘支撑上清理下的灰尘堆积在散热底座3底端，从喷气盒506和散热底座3中喷出的气流在保护装置2各部件阻挡以及扰流片507的扰流作用下使进入到保护装置2之间的气流在保护装置2之间形成乱流，从而提高从散热底座3中喷出的降温用气流与保护装置2之间热量交换效率，从而提高对保护装置2的降温效果，防止夏季温度过高影响保护装置2的使用效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
