标题title
一种电荷泵系统、电源装置、存储器及电子设备
摘要abst
本申请提供了一种电荷泵系统、电源装置、存储器及电子设备，在电荷泵系统中，分压电路用于根据电荷泵模块的采样输出电压向运算放大器输出分压电压。进一步地，运算放大器用于根据分压电压和参考电压获得第一输出电压，并分别向时钟驱动模块和电荷泵模块输出第一输出电压，其中，分压电路的分压电压系数和参考电压中的至少一个根据负载需求的电压进行调节。更进一步地，时钟驱动模块用于根据第一输出电压向电荷泵模块输出第一时钟信号和第二时钟信号。其中，第一时钟信号和第二时钟信号用于控制电荷泵模块工作，以使电荷泵模块根据第一输出电压输出第二输出电压。采用本申请，可以灵活调节电荷泵系统的输出电压大小，并减小了输出电压的纹波。
权利要求书clms
1.一种电荷泵系统，其特征在于，所述电荷泵系统包括输出电压控制模块、时钟驱动模块以及电荷泵模块，所述输出电压控制模块包括分压电路和运算放大器；其中，所述分压电路的第一连接端连接所述电荷泵模块的电压输出端，所述分压电路的第二连接端接地，所述分压电路的第三连接端连接所述运算放大器的反相输入端，所述运算放大器的同相输入端接入参考电压，所述运算放大器的输出端连接所述时钟驱动模块的输入端和所述电荷泵模块的电压输入端，所述时钟驱动模块的第一输出端连接所述电荷泵模块的第一信号输入端，所述时钟驱动模块的第二输出端连接所述电荷泵模块的第二信号输入端，所述电荷泵模块的电压输出端用于连接负载；所述分压电路用于根据所述电荷泵模块的采样输出电压向所述运算放大器输出分压电压；所述运算放大器用于根据所述分压电压和所述参考电压获得第一输出电压，并分别向所述时钟驱动模块和所述电荷泵模块输出所述第一输出电压，其中，所述分压电路的分压电压系数和所述参考电压中的至少一个根据所述负载需求的电压进行调节；所述时钟驱动模块用于根据所述第一输出电压向所述电荷泵模块输出第一时钟信号和第二时钟信号；其中，所述第一时钟信号和所述第二时钟信号用于控制所述电荷泵模块工作，以使所述电荷泵模块根据所述第一输出电压输出第二输出电压。2.根据权利要求1所述的电荷泵系统，其特征在于，所述分压电压系数与所述负载需求的电压正相关；所述分压电压系数增大时，所述第一输出电压增大；所述分压电压系数减小时，所述第一输出电压减小。3.根据权利要求1所述的电荷泵系统，其特征在于，所述参考电压与所述负载需求的电压正相关；所述参考电压增大时，所述第一输出电压增大；所述参考电压减小时，所述第一输出电压减小。4.根据权利要求1所述的电荷泵系统，其特征在于，所述电荷泵系统还包括第一选择器和第二选择器；所述运算放大器的输出端连接所述第一选择器的第一输入端和所述第二选择器的第一输入端，所述第一选择器的第二输入端和所述第二选择的第二输入端用于连接电源，所述第一选择器的控制端和所述第二选择的控制端用于连接控制器，所述第一选择器的输出端连接所述电荷泵模块的电压输入端，所述第二选择器的输出端连接所述时钟驱动模块的输入端；在所述电荷泵系统需求的输出纹波小于第一阈值的情况下，所述第一选择器用于接收所述控制器下发的第一控制信号，并基于所述第一控制信号向所述电荷泵模块输出所述第一输出电压；所述第二选择器用于接收所述控制器下发的第二控制信号，并基于所述第二控制信号向所述时钟驱动模块输出所述第一输出电压。5.根据权利要求4所述的电荷泵系统，其特征在于，在所述电源的高频纹波大于所述电源的低频纹波的情况下，所述第一选择器用于接收所述控制器下发的第三控制信号，并基于所述第三控制信号向所述电荷泵模块输出所述第一输出电压；所述第二选择器用于接收所述控制器下发的第四控制信号，并基于所述第四控制信号向所述时钟驱动模块输出所述电源的电源电压；所述时钟驱动模块用于根据所述电源的电源电压向所述电荷泵模块输出第三时钟信号和第四时钟信号；其中，所述第三时钟信号和所述第四时钟信号用于控制所述电荷泵模块工作，以使所述电荷泵模块根据所述第一输出电压输出第三输出电压。6.根据权利要求4所述的电荷泵系统，其特征在于，在所述电源的高频纹波小于所述电源的低频纹波的情况下，所述第一选择器用于接收所述控制器下发的第五控制信号，并基于所述第五控制信号向所述电荷泵模块输出所述电源的电源电压；所述第二选择器用于接收所述控制器下发的第六控制信号，并基于所述第六控制信号向所述时钟驱动模块输出所述第一输出电压；所述时钟驱动模块用于根据所述第一输出电压向所述电荷泵模块输出第五时钟信号和第六时钟信号；其中，所述第五时钟信号和所述第六时钟信号用于控制所述电荷泵模块工作，以使所述电荷泵模块根据所述电源的电源电压输出第四输出电压。7.根据权利要求1-6任一项所述的电荷泵系统，其特征在于，所述电荷泵模块包含M级电荷泵电路，第1级电荷泵电路的第一输入端作为所述电荷泵模块的电压输入端，第i级电荷泵电路的输出端连接第i+1级电荷泵电路的第一输入端，第M级电荷泵电路的输出端作为所述电荷泵模块的电压输出端；M为大于或等于2的正整数，i为大于或者等于1且小于M的正整数；所述M级电荷泵电路包括至少一级电荷泵电路和其他级电荷泵电路，所述至少一级电荷泵电路中的每一级电荷泵电路的第二输入端作为所述电荷泵模块的第一信号输入端，所述其他级电荷泵电路中的每一级电荷泵电路的第二输入端作为所述电荷泵模块的第二信号输入端。8.根据权利要求7所述的电荷泵系统，其特征在于，所述电荷泵电路包括开关单元和电容单元，所述开关单元的第一连接端作为所述电荷泵电路的第一输入端，所述开关单元的第二连接端与所述电容单元的第一连接端连接后作为所述电荷泵电路的输出端，所述电容单元的第二连接端作为所述电荷泵电路的第二输入端；当所述第一时钟信号为高电平，且所述第二时钟信号为低电平时，所述至少一级电荷泵电路中每一级电荷泵电路中的所述电容单元向所述至少一级电荷泵电路中每一级电荷泵电路的下一级电荷泵电路中的所述电容单元充电；或者当所述第一时钟信号为低电平，且所述第二时钟信号为高电平时，所述其他级电荷泵电路中每一级电荷泵电路中的所述电容单元向所述其他级电荷泵电路中每一级电荷泵电路的下一级电荷泵电路中的所述电容单元充电。9.根据权利要求1-6任一项所述的电荷泵系统，其特征在于，所述时钟驱动模块包括振荡器和时钟缓冲器；所述振荡器的输入端作为所述时钟驱动模块的输入端，所述振荡器的输出端连接所述时钟缓冲器的输入端，所述时钟缓冲器的第一输出端作为所述时钟驱动模块的第一输出端，所述时钟缓冲器的第二输出端作为所述时钟驱动模块的第二输出端；所述振荡器用于根据所述第一输出电压向所述时钟缓冲器输出振荡信号；所述时钟缓冲器用于根据所述振荡信号向所述电荷泵模块输出所述第一时钟信号和所述第二时钟信号。10.根据权利要求9所述的电荷泵系统，其特征在于，所述第一时钟信号和所述第二时钟信号中的每个时钟信号的时钟周期由所述负载需求的电流、所述电荷泵系统的能量转换效率、所述电荷泵系统的输出纹波范围中的至少一种决定。11.一种电源装置，其特征在于，所述电源装置包括壳体以及设置在所述壳体内部的如权利要求1-10任一项所述的电荷泵系统。12.一种存储器，其特征在于，所述存储器包括存储单元阵列以及如权利要求1-10任一项所述的电荷泵系统；所述电荷泵系统为所述存储单元阵列供电。13.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括电源管理芯片以及设置在所述电源管理芯片上的如权利要求1-10任一项所述的电荷泵系统。
说明书desc
技术领域本申请涉及芯片技术领域，尤其涉及一种电荷泵系统、电源装置、存储器及电子设备。背景技术电荷泵具有高效率、体积小、低噪等优势，因此被广泛应用于存储器、显示驱动等芯片中。在电荷泵中，一般通过控制电荷泵中的时钟模块的间歇性开启和关闭来控制电荷泵的输出电压上升或下降，进而控制电荷泵电路输出一个稳定的高电压。然而在时钟模块停止工作时，可能会使时钟模块产生的时钟信号的占空比发生局部畸变，从而使电荷泵电路的输出电压出现纹波，进而影响电荷泵的负载电路的性能。发明内容本申请实施例提供一种电荷泵系统、电源装置、存储器及电子设备，可以灵活调节电荷泵系统的输出电压大小，并减小了输出电压的纹波，适用性强。第一方面，本申请实施例提供了一种电荷泵系统，电荷泵系统包括输出电压控制模块、时钟驱动模块以及电荷泵模块。其中，输出电压控制模块包括分压电路和运算放大器。分压电路的第一连接端连接电荷泵模块的电压输出端，分压电路的第二连接端接地，分压电路的第三连接端连接运算放大器的反相输入端，运算放大器的同相输入端接入参考电压，运算放大器的输出端连接时钟驱动模块的输入端和电荷泵模块的电压输入端。时钟驱动模块的第一输出端连接电荷泵模块的第一信号输入端，时钟驱动模块的第二输出端连接电荷泵模块的第二信号输入端，电荷泵模块的电压输出端用于连接负载。在电荷泵系统工作的情况下，分压电路用于根据电荷泵模块的采样输出电压向运算放大器输出分压电压。进一步地，运算放大器用于根据分压电压和参考电压获得第一输出电压，并分别向时钟驱动模块和电荷泵模块输出第一输出电压。其中，分压电路的分压电压系数和参考电压中的至少一个根据负载需求的电压进行调节。可以理解，分压电压系数可用于调节分压电压来改变第一输出电压的幅值大小，并且，参考电压也可用于改变第一输出电压的幅值大小，从而满足为时钟驱动模块和电荷泵模块供电的电压需求。更进一步地，时钟驱动模块用于根据第一输出电压向电荷泵模块输出第一时钟信号和第二时钟信号。其中，第一时钟信号和第二驱时钟信号用于驱动电荷泵模块工作，以使电荷泵模块根据第一输出电压输出第二输出电压。可以理解的是，根据负载需求的电压来灵活调节分压电压系数和参考电压中的至少一个参数的大小，从而调节运算放大器输出的第一输出电压的幅值大小以满足为时钟驱动模块和电荷泵模块供电的电压需求，最终使得电荷泵模块输出的第二输出电压满足负载的电压需求，从而灵活调节电荷泵系统的输出电压大小。另外，由于运算放大器可以向电荷泵模块和时钟驱动模块输出一个内部电源电压，因此电荷泵模块的输出电压纹波大小不会受到外部电源影响，并且时钟驱动模块输出的时钟信号是连续的时钟信号，不需要控制时钟驱动模块反复开启和关闭，消除了时钟驱动模块对输出电压的输出电压纹波的影响，从而大幅度降低了电荷泵系统的输出电压纹波。结合第一方面，在一种可能的实施方式中，分压电压系数与负载需求的电压正相关，具体地，负载需求的电压增大时，分压电压系数增大，第一输出电压增大，即此时第一输出电压的幅值增大。负载需求的电压减小时，分压电压系数减小，第一输出电压减小，即此时第一输出电压的幅值减小。由此可见，根据负载需求的电压来灵活调节分压电压系数的大小，从而增大或者减小第一输出电压的幅值，并且第一输出电压的幅值满足为时钟驱动模块和电荷泵模块供电的电压需求。结合第一方面，在一种可能的实施方式中，参考电压与负载需求的电压正相关，具体地，负载需求的电压增大时，参考电压增大，第一输出电压增大，即此时第一输出电压的幅值增大。负载需求的电压减小时，参考电压减小，第一输出电压减小，即此时第一输出电压的幅值减小。可以理解的是，根据负载需求的电压来灵活调节参考电压的大小，从而增大或者减小第一输出电压的幅值，并且第一输出电压的幅值满足为时钟驱动模块和电荷泵模块供电的电压需求。结合第一方面，在一种可能的实施方式中，电荷泵系统还包括第一选择器和第二选择器。其中，运算放大器的输出端连接第一选择器的第一输入端和第二选择器的第一输入端，第一选择器的第二输入端和第二选择的第二输入端用于连接电源，第一选择器的控制端和第二选择的控制端用于连接控制器，第一选择器的输出端连接电荷泵模块的电压输入端，第二选择器的输出端连接时钟驱动模块的输入端。在电荷泵系统需求的输出电压纹波小于第一阈值的情况下，第一选择器用于接收控制器下发的第一控制信号，并基于第一控制信号向电荷泵模块输出第一输出电压。第二选择器用于接收控制器下发的第二控制信号，并基于第二控制信号向时钟驱动模块输出第一输出电压。可以理解的是，在电荷泵系统需求的输出电压纹波小于第一阈值的情况下，第一选择器和第二选择器分别向电荷泵模块和时钟驱动模块输出第一输出电压，因此电荷泵模块的输出电压纹波大小不会受到外部电源影响，从而大幅度降低了电荷泵模块的输出电压纹波。结合第一方面，在一种可能的实施方式中，在电源的高频纹波大于电源的低频纹波的情况下，第一选择器用于接收控制器下发的第三控制信号，并基于第三控制信号向电荷泵模块输出第一输出电压。第二选择器用于接收控制器下发的第四控制信号，并基于第四控制信号向时钟驱动模块输出电源的电源电压。进一步地，时钟驱动模块用于根据电源的电源电压向电荷泵模块输出第三时钟信号和第四时钟信号。其中，第三时钟信号和第四时钟信号用于控制电荷泵模块工作，以使电荷泵模块根据第一输出电压输出第三输出电压。结合第一方面，在一种可能的实施方式中，在电源的高频纹波小于电源的低频纹波的情况下，第一选择器用于接收控制器下发的第五控制信号，并基于第五控制信号向电荷泵模块输出电源的电源电压。第二选择器用于接收控制器下发的第六控制信号，并基于第六控制信号向时钟驱动模块输出第一输出电压。进一步地，时钟驱动模块用于根据第一输出电压向电荷泵模块输出第五时钟信号和第六时钟信号。其中，第五时钟信号和第六时钟信号用于控制电荷泵模块工作，以使电荷泵模块根据电源的电源电压输出第四输出电压。结合第一方面，在一种可能的实施方式中，上述电荷泵模块包含M级电荷泵电路，第1级电荷泵电路的第一输入端作为电荷泵模块的电压输入端，第i级电荷泵电路的输出端连接第i+1级电荷泵电路的第一输入端，第M级电荷泵电路的输出端作为电荷泵模块的电压输出端。其中，M为大于或等于2的正整数，i为大于或者等于1且小于M的正整数。其中，M级电荷泵电路包括至少一级电荷泵电路和其他级电荷泵电路，至少一级电荷泵电路中的每一级电荷泵电路的第二输入端作为电荷泵模块的第一信号输入端，其他级电荷泵电路中的每一级电荷泵电路的第二输入端作为电荷泵模块的第二信号输入端。结合第一方面，在一种可能的实施方式中，上述电荷泵电路包括开关单元和电容单元，开关单元的第一连接端作为电荷泵电路的第一输入端，开关单元的第二连接端与电容单元的第一连接端连接后作为电荷泵电路的输出端，电容单元的第二连接端作为电荷泵电路的第二输入端。当第一时钟信号为高电平，且第二时钟信号为低电平时，至少一级电荷泵电路中每一级电荷泵电路中的电容单元向至少一级电荷泵电路中每一级电荷泵电路的下一级电荷泵电路中的电容单元充电。或者，当第一时钟信号为低电平，且第二时钟信号为高电平时，其他级电荷泵电路中每一级电荷泵电路中的电容单元向其他级电荷泵电路中每一级电荷泵电路的下一级电荷泵电路中的电容单元充电。结合第一方面，在一种可能的实施方式中，上述时钟驱动模块包括振荡器和时钟缓冲器；振荡器的输入端作为时钟驱动模块的输入端，振荡器的输出端连接时钟缓冲器的输入端，时钟缓冲器的第一输出端作为时钟驱动模块的第一输出端，时钟缓冲器的第二输出端作为时钟驱动模块的第二输出端。振荡器用于根据第一输出电压向时钟缓冲器输出振荡信号，时钟缓冲器用于根据振荡信号向电荷泵模块输出第一时钟信号和第二时钟信号。结合第一方面，在一种可能的实施方式中，第一时钟信号和第二时钟信号中的每个时钟信号的时钟周期由负载需求的电流、电荷泵系统的能量转换效率、电荷泵系统的输出电压纹波范围中的至少一种决定。可以理解的是，可以根据负载需求的电流、电荷泵系统的能量转换效率、电荷泵系统的输出电压纹波范围设计每个时钟信号的时钟周期，从而使得电荷泵模块的输出电压纹波符合电荷泵系统的输出电压纹波范围，适用性更强。第二方面，本申请实施例提供了一种电源装置，该电源装置包括壳体以及设置在壳体内部的如第一方面及其可能的实施方式中任一种提供的电荷泵系统。可以理解的是，上述电源装置可以是低压差稳压器。可以理解的是，电荷泵系统可以输出低纹波的输出电压，因此电源装置能够向负载输出低纹波的输出电压，从而降低了电源装置的成本和功耗，适用性强。第三方面，本申请实施例提供了一种存储器，该存储器包括存储单元阵列以及如第一方面及其可能的实施方式中任一种提供的电荷泵系统。其中，电荷泵系统可以为存储单元阵列供电。可以理解的是，电荷泵系统可以向存储单元阵列输出低纹波的输出电压以进行供电，提高了存储器的工作的稳定性。第四方面，本申请实施例提供了一种电子设备，该电子设备包括电源管理芯片以及设置在电源管理芯片上的如第一方面及其可能的实施方式中任一种提供的电荷泵系统。可以理解的是，电荷泵系统可以为电源管理芯片供电，电源管理芯片可以对电荷泵系统提供的供电电压进行处理，以驱使电子设备中的后级电路工作。在本申请实施例中，根据负载需求的电压来灵活调节分压电压系数和参考电压中的至少一个参数的大小，从而调节运算放大器输出的第一输出电压的幅值大小以满足为时钟驱动模块和电荷泵模块供电的电压需求，最终使得电荷泵模块输出的第二输出电压满足负载的电压需求，从而灵活调节了电荷泵系统的输出电压大小。另外，由于运算放大器可以向电荷泵模块和时钟驱动模块输出一个内部电源电压，因此电荷泵模块的输出电压纹波大小不会受到外部电源影响，并且时钟驱动模块输出的时钟信号是连续的时钟信号，不需要控制时钟驱动模块反复开启和关闭，消除了时钟驱动模块对输出电压的输出电压纹波的影响，从而大幅度降低了电荷泵模块的输出电压纹波。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的电荷泵系统的第一种结构示意图；图2是本申请实施例提供的电荷泵系统的第二种结构示意图；图3是本申请实施例提供的电荷泵系统的第三种结构示意图；图4是本申请实施例提供的时钟驱动模块提供的时钟信号的波形示意图；图5是本申请实施例提供的电荷泵系统的第四种结构示意图；图6是本申请实施例提供的电荷泵模块的结构示意图；图7是本申请实施例提供的电源装置的结构示意图；图8是本申请实施例提供的存储器的结构示意图；图9是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为了更好的理解本公开的技术方案，下面对本公开所涉及的相关技术进行进一步的详细介绍。下面将结合图1至图6对本申请提供的电荷泵系统的结构和工作原理进行示例说明。参见图1，图1是本申请实施例提供的电荷泵系统的第一种结构示意图。如图1所示，电荷泵系统1包括输出电压控制模块11、时钟驱动模块12以及电荷泵模块13，输出电压控制模块11包括分压电路111和运算放大器OPA。其中，分压电路111的第一连接端连接电荷泵模块13的电压输出端，分压电路111的第二连接端接地，分压电路111的第三连接端连接运算放大器OPA的反相输入端，运算放大器OPA的同相输入端接入参考电压Vref，运算放大器OPA的输出端连接时钟驱动模块12的输入端和电荷泵模块13的电压输入端，时钟驱动模块12的第一输出端连接电荷泵模块13的第一信号输入端，时钟驱动模块12的第二输出端连接电荷泵模块13的第二信号输入端，电荷泵模块13的电压输出端用于连接负载2。上述分压电路111可以由多个电阻串联，或者多个电阻并联，或者多个电阻串并联组成的。示例性的，如图1所示，分压电路111可以由电阻R1、……、电阻Rn组成。在一种实施例中，在电荷泵系统1工作的情况下，分压电路111用于根据电荷泵模块13的采样输出电压V2向运算放大器OPA输出分压电压。进一步地，运算放大器OPA用于根据分压电压和参考电压Vref获得第一输出电压V1，并分别向时钟驱动模块12和电荷泵模块13输出第一输出电压V1。具体实现中，分压电路111可以对电荷泵模块13的输出电压进行采样，以得到电荷泵模块13的采样输出电压V2。分压电路111可以对采样输出电压V2进行分压以得到分压电压，并向运算放大器OPA输出分压电压。运算放大器OPA可以将参考电压Vref和分压电压之间的差值进行放大以得到第一输出电压V1，并分别向时钟驱动模块12和电荷泵模块13输出第一输出电压V1。其中，分压电路111的分压电压系数和参考电压Vref中的至少一个根据负载2需求的电压进行调节。可以理解，分压电压系数可用于调节分压电压来改变第一输出电压V1的幅值大小，并且，参考电压Vref也可用于改变第一输出电压V1的幅值大小，从而满足为时钟驱动模块12和电荷泵模块13供电的电压需求。并且，输出电压控制模块11可以向时钟驱动模块12和电荷泵模块13输出一个内部电源电压，这个内部电源可以向时钟驱动模块12和电荷泵模块13提供驱动时钟驱动模块12和电荷泵模块13工作的电源电压。进一步地，时钟驱动模块12可以根据输出电压控制模块11输出的第一输出电压V1，向电荷泵模块13输出第一时钟信号CLK和第二时钟信号CLKB。其中，第一时钟信号CLK和第二时钟信号CLKB用于驱动电荷泵模块13工作，以使电荷泵模块13根据第一输出电压V1输出第二输出电压Vout。具体实现中，电荷泵模块13的第一信号输入端用于接收时钟驱动模块12输出的第一时钟信号CLK，电荷泵模块13的第二信号输入端用于接收时钟驱动模块12输出的第二时钟信号CLKB，电荷泵模块13的电压输入端用于接收第一输出电压V1。此时，第一时钟信号CLK和第二时钟信号CLKB可以驱动电荷泵模块13工作，使得电荷泵模块13对第一输出电压V1进行电压变换并输出第二输出电压Vout。在电荷泵模块13的电压输出端用于连接负载2时，电荷泵模块13会向负载2输出第二输出电压Vout以为负载2供电。在本申请实施例中，根据负载2需求的电压来灵活调节分压电压系数和参考电压Vref中的至少一个参数的大小，从而调节运算放大器OPA输出的第一输出电压V1的幅值大小以满足为时钟驱动模块12和电荷泵模块13供电的电压需求，最终使得电荷泵模块13输出的第二输出电压Vout满足负载2的电压需求，从而灵活调节电荷泵系统1的输出电压大小。另外，由于运算放大器OPA可以向电荷泵模块13和时钟驱动模块12输出一个内部电源电压，因此电荷泵模块13的输出电压纹波大小不会受到外部电源影响，并且时钟驱动模块12输出的时钟信号是连续的时钟信号，不需要控制时钟驱动模块12反复开启和关闭，消除了时钟驱动模块12对输出电压的输出电压纹波的影响，从而大幅度降低了电荷泵模块13的输出电压纹波。另外，还可以避免向电荷泵模块13和时钟驱动模块12提供外部电源，从而降低了电荷泵系统1的成本和功耗。在一种实施例中，分压电压系数与负载2需求的电压正相关，其中，分压电压系数为预设参考电压与负载2需求的电压的比值。具体地，负载2需求的电压增大时，分压电压系数增大，第一输出电压增大，即此时第一输出电压V1的幅值增大。负载2需求的电压减小时，分压电压系数减小，第一输出电压V1减小，即此时第一输出电压V1的幅值减小。此时，参考电压Vref为预设参考电压。由此可见，根据负载2需求的电压来灵活调节分压电压系数的大小，从而增大或者减小第一输出电压V1的幅值，并且第一输出电压V1的幅值满足为时钟驱动模块12和电荷泵模块13供电的电压需求。示例性的，分压电路111包括n个电阻组成的电阻梯，分压电路111的分压电压系数为电阻梯的分压电压系数。在一种实施例中，参考电压Vref与负载2需求的电压正相关。具体地，负载2需求的电压增大时，参考电压Vref增大，第一输出电压V1增大，即此时第一输出电压V1的幅值增大。负载2需求的电压减小时，参考电压Vref减小，第一输出电压V1减小，即此时第一输出电压V1的幅值减小。此时，分压电压系数为预设参考电压与预设负载2电压的比值，预设负载电压是负载2所需的电压发生变化之前的初始电压。可以理解的是，根据负载2需求的电压来灵活调节参考电压Vref的大小，从而增大或者减小第一输出电压V1的幅值，并且第一输出电压V1的幅值满足为时钟驱动模块12和电荷泵模块13供电的电压需求。在本申请实施例中，运算放大器OPA可根据实时调节的分压电压和参考电压Vref来增大或者减小第一输出电压V1的幅值大小，以满足为时钟驱动模块12和电荷泵模块13供电的电压需求，从而使得第二输出电压Vout满足负载2的供电电压需求。参见图2，图2是本申请实施例提供的电荷泵系统的第二种结构示意图。如图2所示，电荷泵系统1还包括第一选择器Mux1和第二选择器Mux2。其中，运算放大器OPA的输出端连接第一选择器Mux1的第一输入端和第二选择器Mux2的第一输入端，第一选择器Mux1的第二输入端和第二选择器Mux2的第二输入端用于连接电源，第一选择器Mux1的控制端sel0和第二选择器Mux2的控制端sel1用于连接控制器3，第一选择器Mux1的输出端连接电荷泵模块13的电压输入端，第二选择器Mux2的输出端连接时钟驱动模块12的输入端。在一种实施例中，在电荷泵系统1应用在低输出电压纹波的应用场景下，控制器3用于在电荷泵系统1需求的输出电压纹波小于第一阈值的情况下，向第一选择器Mux1下发第一控制信号，并向第二选择器Mux2下发第二控制信号。示例性的，第一控制信号为低电平，第二控制信号为低电平。此时，第一选择器Mux1用于接收控制器3下发的第一控制信号，并基于第一控制信号向电荷泵模块13输出第一输出电压V1。第二选择器Mux2用于接收控制器3下发的第二控制信号，并基于第二控制信号向时钟驱动模块12输出第一输出电压V1。在本申请实施例中，运算放大器OPA向电荷泵模块13和时钟驱动模块12输出一个内部电源电压，因此电荷泵模块13的输出电压纹波大小不会受到外部电源影响，并且时钟驱动模块12输出的时钟信号是连续的时钟信号，不需要控制时钟驱动模块12反复开启和关闭，消除了时钟驱动模块12对输出电压的输出电压纹波的影响，从而大幅度降低了电荷泵模块13的输出电压纹波。在一种实施例中，在电源的高频纹波大于电源的低频纹波的情况下，控制器3用于在电荷泵系统1需求的电源的高频纹波大于电源的低频纹波的情况下，向第一选择器Mux1下发第三控制信号，并向第二选择器Mux2下发第四控制信号。示例性的，第三控制信号为低电平，第四控制信号为高电平。此时，第一选择器Mux1用于接收控制器3下发的第三控制信号，并基于第三控制信号向电荷泵模块13输出第一输出电压V1。第二选择器Mux2用于接收控制器3下发的第四控制信号，并基于第四控制信号向时钟驱动模块12输出电源的电源电压VCC。时钟驱动模块12用于根据电源的电源电压VCC向电荷泵模块13输出第三时钟信号和第四时钟信号。其中，第三时钟信号和第四时钟信号用于控制电荷泵模块13工作，以使电荷泵模块13根据第一输出电压V1输出第三输出电压。在一种实施例中，在电源的高频纹波小于电源的低频纹波的情况下，控制器3用于在电荷泵系统1需求的电源的高频纹波大于电源的低频纹波的情况下，向第一选择器Mux1下发第五控制信号，并向第二选择器Mux2下发第六控制信号。示例性的，第五控制信号为高电平，第六控制信号为低电平。此时，第一选择器Mux1用于接收控制器3下发的第五控制信号，并基于第五控制信号向电荷泵模块13输出电源的电源电压VCC。第二选择器Mux2用于接收控制器3下发的第六控制信号，并基于第六控制信号向时钟驱动模块12输出第一输出电压V1。时钟驱动模块12用于根据第一输出电压V1向电荷泵模块13输出第五时钟信号和第六时钟信号。示例性的，第五时钟信号和第一时钟信号CLK为同一时钟信号，第六时钟信号与第二时钟信号CLKB为同一时钟信号。其中，第五时钟信号和第六时钟信号用于控制电荷泵模块13工作，以使电荷泵模块13根据电源的电源电压VCC输出第四输出电压。本申请实施例提供的电荷泵系统1适用于低输出电压纹波的应用场景、电源的高频纹波大于低频纹波的应用场景以及电源的高频纹波小于低频纹波的应用场景，应用更加广泛。参见图3，图3是本申请实施例提供的电荷泵系统的第三种结构示意图。如图3所示，时钟驱动模块12包括振荡器121和时钟缓冲器122。其中，振荡器121的输入端为时钟驱动模块12的输入端，振荡器121的输出端连接时钟缓冲器122的输入端。示例性的，振荡器121的输入端连接第二选择器Mux2的输出端，或者，振荡器121的输入端也可以直接连接运算放大器OPA的输出端。时钟缓冲器122的第一输出端作为时钟驱动模块12的第一输出端，即时钟缓冲器122可以向电荷泵模块13输出第一时钟信号CLK，时钟缓冲器122的第二输出端作为时钟驱动模块12的第二输出端，即时钟缓冲器122可以向电荷泵模块13输出第二时钟信号CLKB。在电荷泵系统1需求的输出电压纹波小于第一阈值的情况下，振荡器121用于接收运算放大器OPA输出的第一输出电压V1。振荡器121用于根据第一输出电压V1生成振荡信号，并向时钟缓冲器122输出振荡信号。时钟缓冲器122用于根据振荡信号生成第一时钟信号CLK和第二时钟信号CLKB，并向电荷泵模块13输出第一时钟信号CLK和第二时钟信号CLKB。在电源的高频纹波大于电源的低频纹波的情况下，振荡器121用于接收运算放大器OPA输出的电源的电源电压VCC。振荡器121用于根据电源的电源电压VCC生成振荡信号，并向时钟缓冲器122输出振荡信号。时钟缓冲器122用于根据振荡信号生成第三时钟信号和第四时钟信号，并向电荷泵模块13输出第三时钟信号和第四时钟信号。在电源的高频纹波小于电源的低频纹波的情况下，振荡器121用于接收运算放大器OPA输出的第一输出电压V1。振荡器121用于根据第一输出电压V1生成振荡信号，并向时钟缓冲器122输出振荡信号。时钟缓冲器122用于根据振荡信号生成第五时钟信号和第六时钟信号，并向电荷泵模块13输出第五时钟信号和第六时钟信号。在本申请实施例中，时钟驱动模块12可以根据第一输出电压V1或电源的电源电压VCC实时调节两个时钟信号，运用更加灵活。为方便描述，下面将以第一时钟信号CLK及第二时钟信号CLKB为例进行说明。示例性的，当第一时钟信号CLK及第二时钟信号CLKB的占空比为50％时，第一时钟信号CLK和第二时钟信号CLKB的波形如图4所示，第一时钟信号CLK及第二时钟信号CLKB互为反相信号，当第一时钟信号CLK为高电平信号时，第二时钟信号CLKB为低电平信号，当第一时钟信号CLK为低电平信号时，第二时钟信号CLKB为高电平信号。在一种实施例中，第一时钟信号CLK和第二时钟信号CLKB中的每个时钟信号的时钟周期由负载2需求的电流、电荷泵系统1的能量转换效率、电荷泵系统1的输出电压纹波范围中的至少一种决定。其中，负载2需求的电流，即电荷泵系统1外接负载2后，能够使负载2处于正常工作的电流大小。电荷泵系统1的能量转换效率可以为电荷泵系统1的输出功率与输入功率的比值。应当理解，可以根据负载2需求的电流、电荷泵系统1的能量转换效率、电荷泵系统1的输出电压纹波范围设计每个时钟信号的时钟周期，从而使得电荷泵模块13的输出电压纹波符合电荷泵系统1的输出电压纹波范围，适用性更强。可以理解的是，本实施例中的第一时钟信号CLK和第二时钟信号CLKB也可以替换为第三时钟信号和第四时钟信号，或者替换为第五时钟信号和第六时钟信号，以下不再赘述。参见图5，图5是本申请实施例提供的电荷泵系统的第四种结构示意图。如图5所示，电荷泵模块13包括M级电荷泵电路。其中，第1级电荷泵电路的第一输入端作为电荷泵模块13的电压输入端。示例性的，第1级电荷泵电路的第一输入端连接第一选择器Mux1的输出端，或者，第1级电荷泵电路的第一输入端也可以直接连接运算放大器OPA的输出端。其中，第i级电荷泵电路的输出端连接第i+1级电荷泵电路的第一输入端，也就是说，电荷泵模块13中每级电荷泵电路的输入端连接前级电荷泵电路的输出端，第M级电荷泵电路的输出端作为电荷泵模块13的电压输出端。其中，M为大于或等于2的正整数，i为大于或者等于1且小于M的正整数。在电荷泵系统1需求的输出电压纹波小于第一阈值的情况下，M级电荷泵电路用于接收输出电压控制模块11输出的第一输出电压V1，将第一输出电压V1的幅值升压为第二输出电压Vout，并向负载2输出第二输出电压Vout。在电源的高频纹波大于电源的低频纹波的情况下，M级电荷泵电路用于接收第一选择器Mux1输出的第一输出电压V1，将第一输出电压V1的幅值升压为第三输出电压，并向负载2输出第三输出电压。在电源的高频纹波小于电源的低频纹波的情况下，M级电荷泵电路用于接收第一选择器Mux1输出的电源的电源电压VCC，将电源的电源电压VCC升压为第四输出电压，并向负载2输出第四输出电压。在一种实施例中，M级电荷泵电路包括至少一级电荷泵电路和其他级电荷泵电路，至少一级电荷泵电路中的每一级电荷泵电路的第二输入端作为电荷泵模块13的第一信号输入端，其他级电荷泵电路中的每一级电荷泵电路的第二输入端作为电荷泵模块13的第二信号输入端。示例性的，至少一级电荷泵电路可以是奇数级电荷泵电路，其他级电荷泵电路可以是偶数级电荷泵电路，具体如图5所示。示例性的，至少一级电荷泵电路可以是M级电荷泵电路中前S级电荷泵电路，其他级电荷泵电路可以是第S+1级电荷泵电路至第M级电荷泵电路，S为小于M的正整数。示例性的，至少一级电荷泵电路可以是偶数级电荷泵电路，其他级电荷泵电路可以是奇数级电荷泵电路。在一种实施例中，对于M级电荷泵电路中的每级电荷泵电路而言，电荷泵电路包括开关单元和电容单元，开关单元的第一连接端作为电荷泵电路的第一输入端，开关单元的第二连接端与电容单元的第一连接端连接后作为电荷泵电路的输出端，电容单元的第二连接端作为电荷泵电路的第二输入端。在每个时钟周期中的第一时间段内，当第一时钟信号CLK为高电平，且第二时钟信号CLKB为低电平时，至少一级电荷泵电路中每一级电荷泵电路中的电容单元向至少一级电荷泵电路中每一级电荷泵电路的下一级电荷泵电路中的电容单元充电。此时，下一级电荷泵电路中的电容单元会储存前一级电荷泵电路的输出电荷。在每个时钟周期中的第二时间段内，当第一时钟信号CLK为低电平，且第二时钟信号CLKB为高电平时，其他级电荷泵电路中每一级电荷泵电路中的电容单元向其他级电荷泵电路中每一级电荷泵电路的下一级电荷泵电路中的电容单元充电。此时，下一级电荷泵电路中的电容单元会储存前一级电荷泵电路的输出电荷。在每个时钟周期结束，第M级电荷泵电路中的电容单元储存前M-1级电荷泵电路输出电荷，从而输出负载2所需的第二输出电压Vout。可以理解，当电荷泵模块13接收第三时钟信号和第四时钟信号时，电荷泵模块13输出第三输出电压的具体实现过程，以及当电荷泵模块13接收第五时钟信号和第六时钟信号时，电荷泵模块13输出第四输出电压的具体实现过程，均可以参见电荷泵模块13接收第一时钟信号CLK和第二时钟信号CLKB时，电荷泵模块13输出第二输出电压Vout的具体实现过程。第一时间段可以在第二时间段之前，或者在第二时间段之后。在一种实施例中，电荷泵电路中的开关单元包括开关、多级二极管。电容单元包括多级电容。示例性的，参见图6，图6是本申请实施例提供的电荷泵模块的电路示意图。如图6所示，该结构使用二极管作为电荷转移器件，电荷泵模块13由五级电荷泵电路组成。其中，每级电荷泵电路包括一个二极管和一个电容，第1级电荷泵电路中包括的二极管的第一连接端作为电荷泵模块13的电压输入端，可以连接第一选择器Mux1的输出端，或者，也可以直接连接运算放大器OPA的输出端。第5级电荷泵电路中包括的二极管的第二连接端作为电荷泵模块13的电压输出端，每级电荷泵电路中的输入端连接前级电荷泵电路的输出端，即每级电荷泵电路中二极管的第一连接端连接前级电荷泵电路中二极管的第二连接端，每级电荷泵电路中二极管的第二连接端连接电容的第一连接端后作为电荷泵电路的输出端。其中，奇数级电荷泵电路中的电容的第二连接端作为电荷泵电路的第二输入端，用于接收时钟驱动模块12输出的第一时钟信号CLK、第三时钟信号以及第五时钟信号中的任一时钟信号，偶数级电荷泵电路中的电容的第二连接端作为电荷泵电路的第二输入端，用于接收时钟驱动模块12输出的第二时钟信号CLKB、第四时钟信号以及第六时钟信号中的任一时钟信号。请一并参见图6和图4，时钟驱动模块12生成的第一时钟信号CLK和第二时钟信号CLKB如图4所示，当电荷泵模块13接收到第一输出电压V1时，第1级电荷泵电路中的第一二极管D1导通，对第一电容C1充电，此时Va=V1。t1时刻，第一时钟信号CLK跳变至高电平，第二时钟信号CLKB为低电平。由于第1级电荷泵电路的第一电容C1两端压降不能突变，此时，Va=V1+VDD，且由于此时第一二极管D1的负极电压大于正极电压，第一二极管D1处于截止状态。其中，VDD为第一时钟信号CLK和第二时钟信号CLKB的幅值。示例性的，第一时钟信号CLK和第二时钟信号CLKB的幅值可以与第一输出电压V1幅值的大小相等，即VDD=V1。t2时刻，第一时钟信号CLK跳变至低电平，第二时钟信号CLKB跳变至高电平。第2级电荷泵电路的第二二极管D2导通，对第二电容C2充电，此时Vb=V1+VDD+VDD。这样通过第3级电荷泵中的第三二极管D3和第三电容C3、第4级电荷泵中的第四二极管D4和第四电容C4以及第5级电荷泵中的第五二极管D5和第五电容C5，周而复始地充放电，逐级升高Vc、Vd以及Ve处的电压，直至电荷泵模块13将第一输出电压V1的幅值升压为第二输出电压Vout，并向负载2输出第二输出电压Vout。参见图7，图7是本申请实施例提供的电源装置的结构示意图。如图7所示，上述电源装置4包括壳体41以及设置在壳体41内部的电荷泵系统1。其中，电荷泵系统1的工作过程具体可参见上述图2至图6对应的实施例，在此不过多赘述。其中，由于电荷泵系统1可以输出低纹波的输出电压，因此电源装置4能够向负载2输出满足不同纹波需求的输出电压，从而降低了电源装置4的成本和功耗，适用性强。参见图8，图8是本申请实施例提供的存储器的结构示意图。如图8所示，上述存储器5包括存储单元阵列51以及电荷泵系统1。其中，电荷泵系统1可以向存储单元阵列51输出满足不同纹波需求的输出电压以进行供电，提高了存储器的工作的稳定性。参见图9，图9是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。如图9所示，上述电子设备6包括电源管理芯片61以及设置在电源管理芯片61上的电荷泵系统1。其中，电荷泵系统1可以为电源管理芯片61供电，电源管理芯片61可以对电荷泵系统1提供的供电电压进行处理，以驱使电子设备6中的后级电路工作。需要说明的是，上述术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。可以理解的是，图1至图6对应的示例仅用于解释本申请实施例，不应构成限定，在可选方式中，图1至图6还可以有其他实现方式，例如可以将图6中的二极管可以换成其他具有开关作用的器件或开关电路等，在此不再列举。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
