标题title
一种多通道和多频段的拓扑波分复用器
摘要abst
本发明提供了一种多通道和多频段的拓扑波分复用器，该拓扑波分复用器采用三角晶格二维拓扑谷光子晶体结构，包括拓扑界面态横向传输通道和纵向传输通道，其中包含一个电磁波输入端口、六个电磁波输出端口，以及三个交叉点。宽频电磁波由输入端口输入横向传输通道，在三个交叉点处将特定频率的电磁波分开向两边纵向传输通道，最终从六个输出端口出射。本发明利用拓扑谷光子晶体设计了高性能紧凑型的多通道波分复用器，将不同频率的电磁波精细分离且捕获传输通道的不同位置，实现对多频段电磁波时空光谱的精确控制。
权利要求书clms
1.一种多通道和多频段的拓扑波分复用器，其特征在于，包括二维拓扑谷光子晶体A、二维拓扑谷光子晶体B、二维拓扑谷光子晶体C、二维拓扑谷光子晶体D、激发源；所述二维拓扑谷光子晶体A、二维拓扑谷光子晶体B、二维拓扑谷光子晶体C和二维拓扑谷光子晶体D中三角形柱沿直角坐标系中x方向和y方向周期排列，构成三角晶格；所述二维拓扑谷光子晶体A中三角形柱以原胞为中心沿着逆时针方向旋转30°，三角形柱顶角与直角坐标系中x方向的夹角为30°，设定逆时针旋转为正方向；所述二维拓扑谷光子晶体B三角形柱以原胞为中心沿着逆时针方向旋转-30°；所述二维拓扑谷光子晶体C三角形柱以原胞为中心沿着逆时针方向旋转-15°；所述二维拓扑谷光子晶体D三角形柱以原胞为中心沿着逆时针方向旋转-5°。2.根据权利要求1所述的一种多通道和多频段的拓扑波分复用器，其特征在于，所述二维拓扑谷光子晶体A在直角坐标系中x方向和y方向各有五个以上的原胞，所述二维拓扑谷光子晶体B、二维拓扑谷光子晶体C和二维拓扑谷光子晶体D嵌入二维拓扑谷光子晶体A之间；所述二维拓扑谷光子晶体B、二维拓扑谷光子晶体C和二维拓扑谷光子晶体D在直角坐标系x方向的宽度被限制为两个原胞的尺寸。3.根据权利要求2所述的一种多通道和多频段的拓扑波分复用器，其特征在于，所述二维拓扑谷光子晶体B、二维拓扑谷光子晶体C和二维拓扑谷光子晶体D中三角形柱的旋转角度沿着x方向梯度变化。4.根据权利要求3所述的一种多通道和多频段的拓扑波分复用器，其特征在于，把二维拓扑谷光子晶体A和二维拓扑谷光子晶体B按照ABA结构放置会形成拓扑界面态横向传输通道和拓扑界面态纵向传输通道；所述拓扑界面态横向传输通道最左侧为信息输入端口，即激发源激发位置，命名为入射端口P0；所述拓扑界面态纵向传输通道的最顶部和最底部的两个端口为信息输出端，分别命名为出射端口P1和P2；将二维拓扑谷光子晶体A和二维拓扑谷光子晶体C按照ACA结构放置，会形成第一横向和纵向传输通道，所述第一横向和纵向传输通道中的纵向传输通道的两个信息输出端命名为出射端口P3和P4；将二维拓扑谷光子晶体A和二维拓扑谷光子晶体D按照ADA结构放置，会形成第二横向和纵向传输通道，所述第二横向和纵向传输通道中的纵向传输通道的两个信息输出端命名为出射端口P5和P6。5.根据权利要求4所述的一种多通道和多频段的拓扑波分复用器，其特征在于，通过逐渐旋转三角形柱的角度，构建拓扑谷光子晶体A、B、C和D，从而设计三角形柱旋转角度梯度变化的拓扑谷光子晶体结构，使得宽带电磁波进入到拓扑谷光子晶体横向界面通道后，宽带电磁波的不同频率分量能够被精细分离且捕获在波导的不同位置，从而实现对电磁波时空光谱的精确控制；所述拓扑界面态横向传输通道包含三个交叉点，在每一个交叉点，上下两个界面态纵向传输通道在一个很小的紧凑区域内将特定频率的电磁波分开向两边传输，从而构成了高性能紧凑型的上下三通道拓扑波分复用器。6.根据权利要求5所述的一种多通道和多频段的拓扑波分复用器，其特征在于，拓扑谷光子晶体的原胞按照三角晶格结构排列，三角晶格的晶格常数a的数值为22mm。7.根据权利要求6所述的一种多通道和多频段的拓扑波分复用器，其特征在于，所述三角形柱由金属材料构成，边长为0.432a。8.根据权利要求7所述的一种多通道和多频段的拓扑波分复用器，其特征在于，所述激发源为线性偏振源，以最左侧三角形柱的中心为坐标原点，激发源的坐标为；激发源位于二维拓扑谷光子晶体A的左端。
说明书desc
技术领域本发明涉及拓扑谷光子学及集成器件领域，具体涉及一种多通道和多频段的拓扑波分复用器。背景技术现代社会的不断发展，对信息的效率和存储容量不断提出更高的要求。然而传统材料受加工工艺精度所限，存在着不可避免的缺陷和杂质，使得信号在传播过程中因受到散射而具有很大的损耗。这在很大程度上制约了通信和光学器件的发展。所以如何降低材料杂质的影响和减小信号在器件传输中的衰减，成为当前通信领域的一项重大挑战。近些年来，拓扑材料的蓬勃发展为克服这一困难提供了良好的契机。将石墨烯材料中能谷自由度的概念引入到光学系统中也可以实现光拓扑绝缘体，即光子谷自旋霍尔效应。类比于电子系统，南开大学许京军教授等研究人员在实验上选择性激发了人工周期性结构光子石墨烯中具有不同赝自旋的能谷态)。中山大学董建文和德克萨斯大学奥斯汀分校G.Shvets教授课题组各自在理论上独立提出，两个具有不同谷陈数的光子晶体界面上存在单向传播的拓扑界面态和X.-D.Chen et al.,Phys.Rev.B 96,020202)。之后，南洋理工大学Baile Zhang教授等人用实验证明了谷光子晶体中谷自旋锁定的拓扑谷输运性质)，为实际通信器件的设计提供了更多的可能性。此外在声子晶体系统中，武汉大学刘正猷和邱春印教授课题组利用旋转声子晶体柱的简单方法在实验上也观测到了拓扑界面态以及谷偏振选择现象)。集成光子学为设计高效率、多功能和低损耗的微型器件奠定了基础。从降低生产经营成本方面考虑，减小设备占用空间和减小能量损耗对于集成光学器件来说非常重要。慢光在这方面具有很大的应用潜力。然而，传统的光波导结构中，背向散射的存在使得慢光在波导内传输时产生巨大的散射损耗,这限制了光学集成的应用。而具有抗散射传输特性的拓扑光子绝缘体为缺陷免疫的慢光态的实现提供新的平台。2021年北京理工大学路翠翠教授课题组基于合成维度的概念从理论上提出利用光子晶体可以实现拓扑慢光彩虹，其可以将不同频率的拓扑态捕获在不同的位置)。这为设计拓扑光学器件提供了新的方法。发明内容发明目的：针对传统慢光波导中散射损耗大的问题，本发明提出一种基于二维拓扑谷光子晶体的慢光彩虹，并在此基础上设计具有低串扰的波分复用器，并且实现多通道和多频段的信号传输。此波分复用器具有缺陷免疫、散射损耗低的优异特性，可以实现信号的鲁棒性传输。并且多通道的信号传输提高了信息传输容量，可以满足不断小型化和集成化器件的要求。为了降低信号传输损耗和提高信息传输容量，本发明具体提供了一种多通道和多频段的拓扑波分复用器，包括二维拓扑谷光子晶体A、二维拓扑谷光子晶体B、二维拓扑谷光子晶体C、二维拓扑谷光子晶体D、激发源；所述二维拓扑谷光子晶体A、二维拓扑谷光子晶体B、二维拓扑谷光子晶体C和二维拓扑谷光子晶体D中三角形柱沿直角坐标系中x方向和y方向周期排列，构成三角晶格；所述二维拓扑谷光子晶体A中三角形柱以原胞为中心沿着逆时针方向旋转30°，三角形柱顶角与直角坐标系中x方向的夹角为30°，设定逆时针旋转为正方向；所述二维拓扑谷光子晶体B三角形柱以原胞为中心沿着逆时针方向旋转-30°；所述二维拓扑谷光子晶体C三角形柱以原胞为中心沿着逆时针方向旋转-15°；所述二维拓扑谷光子晶体D三角形柱以原胞为中心沿着逆时针方向旋转-5°。所述二维拓扑谷光子晶体A在直角坐标系中x方向和y方向各有五个以上的原胞，所述二维拓扑谷光子晶体B、二维拓扑谷光子晶体C和二维拓扑谷光子晶体D嵌入二维拓扑谷光子晶体A之间；所述二维拓扑谷光子晶体B、二维拓扑谷光子晶体C和二维拓扑谷光子晶体D在直角坐标系x方向的宽度被限制为两个原胞的尺寸。所述二维拓扑谷光子晶体B、二维拓扑谷光子晶体C和二维拓扑谷光子晶体D中三角形柱的旋转角度沿着x方向梯度变化。把二维拓扑谷光子晶体A和二维拓扑谷光子晶体B按照ABA结构放置会形成拓扑界面态横向传输通道和拓扑界面态纵向传输通道；所述拓扑界面态横向传输通道最左侧为信息输入端口，即激发源激发位置，命名为入射端口P0；所述拓扑界面态纵向传输通道的最顶部和最底部的两个端口为信息输出端，分别命名为出射端口P1和P2；将二维拓扑谷光子晶体A和二维拓扑谷光子晶体C按照ACA结构放置，会形成第一横向和纵向传输通道，所述第一横向和纵向传输通道中的纵向传输通道的两个信息输出端命名为出射端口P3和P4；将二维拓扑谷光子晶体A和二维拓扑谷光子晶体D按照ADA结构放置，会形成第二横向和纵向传输通道，所述第二横向和纵向传输通道中的纵向传输通道的两个信息输出端命名为出射端口P5和P6。通过逐渐旋转三角形柱的角度，构建拓扑谷光子晶体A、B、C和D，从而设计三角形柱旋转角度梯度变化的拓扑谷光子晶体结构，使得宽带电磁波进入到拓扑谷光子晶体横向界面通道后，宽带电磁波的不同频率分量能够被精细分离且捕获在波导的不同位置，此即慢光彩虹现象，从而实现对电磁波时空光谱的精确控制；所述拓扑界面态横向传输通道包含三个交叉点，在每一个交叉点，上下两个界面态纵向传输通道在一个很小的紧凑区域内将特定频率的电磁波分开向两边传输，从而构成了高性能紧凑型的上下三通道拓扑波分复用器。拓扑谷光子晶体的原胞按照三角晶格结构排列，三角晶格的晶格常数a的数值为22mm。所述三角形柱由金属材料构成，边长为0.432a。所述激发源为线性偏振源，以最左侧三角形柱的中心为坐标原点，激发源的坐标为；激发源位于二维拓扑谷光子晶体A的左端。微波段和太赫兹波段的金属材料在仿真计算中可以被设置为完美电导体，可认为没有损耗。背景材料为空气，其相对介电和磁导率为1。本发明的理论基础为：1.光子晶体中金属柱在没有发生旋转，即三角形的顶角与x方向夹角为0°，原胞结构满足C3V对称性，此时光子晶体的能带结构中第一条和第二条能带在K和K’点处发生简并，形成狄拉克锥。当把金属柱旋转一定角度时，光子晶体的对称性被打破，原本简并的狄拉克点会被打开形成带隙。而且沿着逆时针和顺时针方向旋转时，这两条具有带隙的能带在谷的性质相反，即原胞本征场中相位绕着原胞中心的手性相反。因此两种拓扑谷光子晶体的拓扑陈述分别为1/2和-1/2，两者的陈数差为1，从而导致在界面处出现一条拓扑界面态色散。2.把拓扑谷光子晶体按照ABA的形式放置，会形成两个界面，在波矢空间中计算的能带带隙中会出现两条相交叉的界面态色散。当把拓扑谷光子晶体B沿的结构尺寸限定为有限，由于有限尺寸效应，两条相交叉的界面态色散会打开带隙。而且随着尺寸的减小，带隙越大。本发明具有如下有益效果：1、利用金属材料三角形柱构建三角晶格拓扑谷光子晶体。通过旋转金属柱打破晶格的对称性，使简并的狄拉克点打开能隙。在陈数相反的拓扑光子晶体界面出现单向传输的拓扑边界态。此边界态具有背散射抑制的鲁棒传输特性。所选用的金属材料成本低，易于机械加工制造。2、通过设计ABA有限尺寸结构的光子晶体，使界面态局域在界面中间处，而且由于有限尺寸效应会形成具有带隙的双频段界面态传输通道。相比与无限大尺寸的光子晶体，有限尺寸光子晶体具有更高、更好的信号局域特性，更利于操控电磁波的传输。3、设计结构梯度变化的拓扑谷光子晶体，包含三个横向传输通道和上下两个纵向传输通道，从而可以使不同频率的电磁波被捕获在界面通道的不同位置。相比于传统的波导结构，本发明成功地设计了一款多频段、多通道的拓扑波分复用器，而且具有低串扰、抗散射、低损耗等优点，可用于实现大容量、集成化、可调控的波分复用器的设计，用于通信中实现多频道和多通道的信号传输。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明做更进一步的具体说明，本发明的上述和/或其他方面的优点将会变得更加清楚。图1为本发明实施案例的整体结构示意图。图2a为本发明中拓扑谷光子晶体原胞的能带图。图2b为本发明中拓扑谷光子晶体的投影能带和本征场分布图。图2c为本发明中拓扑谷光子晶体K谷附近的投影能带放大图。图3a为本发明中拓扑波分复用器在f＝0.764c/a时低频段六端口出射的电场分布图。图3b为本发明中拓扑波分复用器在f＝0.767c/a时低频段四端口出射的电场分布图。图3c为本发明中拓扑波分复用器在f＝0.771c/a时低频段两端口出射的电场分布图。图3d为本发明中拓扑波分复用器在f＝0.806c/a时高频段两端口出射的电场分布图。图3e为本发明中拓扑波分复用器在f＝0.808c/a时高频段四端口出射的电场分布图。图3f为本发明中拓扑波分复用器在f＝0.820c/a时高频段六端口出射的电场分布图。具体实施方式如图1所示，本发明提供了一种多通道和多频段的拓扑波分复用器，包括二维拓扑谷光子晶体A、二维拓扑谷光子晶体B、二维拓扑谷光子晶体C、二维拓扑谷光子晶体D、激发源；所述二维拓扑谷光子晶体A、二维拓扑谷光子晶体B、二维拓扑谷光子晶体C和二维拓扑谷光子晶体D中三角形柱沿直角坐标系中x方向和y方向周期排列，构成三角晶格；所述二维拓扑谷光子晶体A中三角形柱以原胞为中心沿着逆时针方向旋转30°，三角形柱顶角与直角坐标系中x方向的夹角为30°，设定逆时针旋转为正方向；所述二维拓扑谷光子晶体B三角形柱以原胞为中心沿着逆时针方向旋转-30°；所述二维拓扑谷光子晶体C三角形柱以原胞为中心沿着逆时针方向旋转-15°；所述二维拓扑谷光子晶体D三角形柱以原胞为中心沿着逆时针方向旋转-5°。所述二维拓扑谷光子晶体A在直角坐标系中x方向和y方向各有五个以上的原胞，所述二维拓扑谷光子晶体B、二维拓扑谷光子晶体C和二维拓扑谷光子晶体D嵌入二维拓扑谷光子晶体A之间；所述二维拓扑谷光子晶体B、二维拓扑谷光子晶体C和二维拓扑谷光子晶体D在直角坐标系x方向的宽度被限制为两个原胞的尺寸。所述二维拓扑谷光子晶体B、二维拓扑谷光子晶体C和二维拓扑谷光子晶体D中三角形柱的旋转角度沿着x方向梯度变化。把二维拓扑谷光子晶体A和二维拓扑谷光子晶体B按照ABA结构放置会形成拓扑界面态横向传输通道6和拓扑界面态纵向传输通道7；所述拓扑界面态横向传输通道6最左侧为信息输入端口，即激发源激发位置，命名为入射端口P0；所述拓扑界面态纵向传输通道7的最顶部和最底部的两个端口为信息输出端，分别命名为出射端口P1和P2；将二维拓扑谷光子晶体A和二维拓扑谷光子晶体C按照ACA结构放置，会形成第一横向和纵向传输通道，所述第一横向和纵向传输通道中的纵向传输通道的两个信息输出端命名为出射端口P3和P4；将二维拓扑谷光子晶体A和二维拓扑谷光子晶体D按照ADA结构放置，会形成第二横向和纵向传输通道，所述第二横向和纵向传输通道中的纵向传输通道的两个信息输出端命名为出射端口P5和P6。通过逐渐旋转三角形柱的角度，构建拓扑谷光子晶体A、B、C和D，从而设计三角形柱旋转角度梯度变化的拓扑谷光子晶体结构，使得宽带电磁波进入到拓扑谷光子晶体横向界面通道后，宽带电磁波的不同频率分量能够被精细分离且捕获在波导的不同位置，从而实现对电磁波时空光谱的精确控制；所述拓扑界面态横向传输通道6包含三个交叉点，在每一个交叉点，上下两个界面态纵向传输通道在一个很小的紧凑区域内将特定频率的电磁波分开向两边传输，从而构成了高性能紧凑型的上下三通道拓扑波分复用器。拓扑谷光子晶体的原胞按照三角晶格结构排列8，三角晶格的晶格常数a的数值为22mm。所述三角形柱由金属材料构成，边长为0.432a。所述激发源5为线性偏振源，以最左侧三角形柱的中心为坐标原点，激发源5的坐标为；激发源5位于二维拓扑谷光子晶体A的左端。A、B、C和D四种梯度变化的拓扑谷光子晶体结构分别由金属柱旋转-30°、-15°和-5°构成，分别对应区域1、2、3和4。宽度固定为2个原胞的光子晶体B、C和D嵌在A中间。设计波分复用器件时此光子晶体A在x和y方向的尺寸至少为5个原胞。激发源5位于区域1的最左侧，设置图中黑色三角形的中心为坐标原点，则激发源的坐标为。三角晶格光子晶体的晶格常数a＝22mm，三角形金属柱的边长L＝9.5mm，材料为金属，在微波段和太赫兹波段计算中可认为是无损耗的完美电导体。金属柱嵌入空气背景中，空气的相对介电常数和磁导率均为1。图1中，1为三角形金属柱逆时针方向旋转30的拓扑谷光子晶体A；2、3和4分别为金属柱顺时针方向旋转-30°、-15°和-5°的拓扑谷光子晶体B、C和D；5为激发源；6为拓扑界面态横向向传输通道；7为拓扑界面态纵向界面传输通道；8为金属柱没有发生旋转的三角晶格原胞结构，用于计算光子晶体能带，金属柱的形状为等边三角形，边长为L，晶格常数为；9为金属柱旋转-30°的原胞结构；P0表示波分复用器的入射端口，P1、P2、P3、P4、P5和P6表示波分复用器的出射端口。如图2a所示，图中金属柱的角度等于0°时，光子晶体能带结构中第一条能带与第二条能带在K和K’点处发生简并。当把金属柱旋转-30°时，简并的狄拉克点会被打开形成带隙。插图所示为光子晶体的原胞结构和第一布里渊区。图2a中横坐标为第一布里渊区高对称点，纵坐标为单位为ωa/2πc的归一化频率。如图2b所示，通过计算光子晶体ABA结构的超原胞，可以得到拓扑谷光子晶体的两条界面态色散。图2b中横坐标为倒空间kx方向波矢，纵坐标为单位为ωa/2πc的归一化频率。超原胞的左右两边设置为周期性边界，上下两边设置为散射边界条件，这意味着此结构沿着x方向是无限大，沿着y方向是有限尺寸。由于中间光子晶体B的宽度有限，会使两条界面态色散之间具有很宽的带隙，这为后续设计多功能的拓扑复用器提供了便利。界面态色散的归一化频率范围分别为0.750-0.773c/a和0.802-0.834c/a，其中c表示真空中的光速。右侧图为波矢k＝-0.68，频率f＝0.773c/a时的z方向本征电场分布，可以很容易的看到电场局域在中间的光子晶体B上。把图2b虚线框部分的能带放大，会清楚的看到随着金属柱逐渐减小旋转角度，上和下两条界面态色散会分别向体带发生偏移。这意味着，宽频的电磁波入射到梯度光子晶体时，由于不同的光子晶体具有不同的工作频率范围，那么不同频率的电磁波会被捕获到相应的位置。从而为设计拓扑慢光彩虹提供了理论基础。如图3所示，拓扑波分复用器的电场分布图。图3a、图3b和图3c对应图2c中第一条界面态色散的频率范围。当一束宽频的电磁波从P0端口入射到设计的梯度拓扑谷光子晶体时，f＝0.764c/a的波都处在光子晶体B、C和D的工作频率范围内，电磁波会依次传输通过此三个光子晶体横向传输通道，并在交叉点处向纵向通道传输，最终从P1-P6端口出射出去。当f＝0.767c/a时对应光子晶体B和C的工作范围，电磁波会从P1-P4端口出射；当f＝0.771c/a时只处在光子晶体B的工作频率，电磁波只从P1-P2端口传播。因此本发明设计实现了上下双通道和横向三通道的六端口的波分复用器。由于电磁波在通道中传输受到拓扑保护，在经历大角度的通道弯折和结构缺陷时依然保持低损耗和低散射的传输特性。此结构中光子晶体A在x和y方向各有20个原胞，光子晶体B-D依然保持2个原胞的宽度。图3d、图3e和图3f对应图2c中第二条高频界面态色散的频率范围。工作原理同左图。因此本发明同时实现了低频和高频两个频段的波分复用器，又因为两者之间具有较宽的带隙，此两个频率的工作不会发生影响。本发明提供了一种多通道和多频段的拓扑波分复用器，具体实现该技术方案的方法和途径很多，以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。本实施例中未明确的各组成部分均可用现有技术加以实现。
