标题title
一种生产漆包线的自动化生产线
摘要abst
本发明涉及漆包线生产设备技术领域，公开了一种生产漆包线的自动化生产线，包括基台，其用于承载漆包线生产过程中的各类设备；放线机构，其设置于基台顶部的起始端位置，用于对导线的放线以及张力调节控制；退火箱，其设置于基台顶部放线机构的一侧，用于对导线的退火处理。通过在放线的过程中通过多个调节结构和阻尼结构的设置，从而满足漆包线在自动化的加工生产过程中所需求的张力大小，降低了工作人员调试工作强度的同时还能保证漆包线自动化加工生产的正常进行，同时通过阻尼结构摩擦的同时还可以将漆包线导线原材料表面的灰尘以及污染物杂质进行去除，从而还可以提高整体漆包线的质量和性能。
权利要求书clms
1.一种生产漆包线的自动化生产线，其特征在于，包括：基台，其用于承载漆包线生产过程中的各类设备；放线机构，其设置于基台顶部的起始端位置，用于对导线的放线以及张力调节控制；退火箱，其设置于基台顶部放线机构的一侧，用于对导线的退火处理；涂漆机构，其设置用于退火箱远离放线机构的一侧，用于对退火处理之后的导线进行涂漆处理；烘焙箱，其设置于涂漆机构远离退火箱的一侧，用于对涂漆处理之后的导线进行烘焙处理；冷却机构，其设置于烘焙箱远离涂漆机构的一侧，用于对经过烘焙处理之后的导线进行冷却定型处理；润滑机构，其设置于冷却机构远离烘焙箱的一侧，用于对冷却处理之后的导线进行表面润滑处理；收线机构，其设置于润滑机构远离冷却机构的一侧，用于对润滑处理之后的导线进行收卷收线处理。2.根据权利要求1所述的一种生产漆包线的自动化生产线，其特征在于，所述放线机构包括安装座一和安装座二，所述基台顶部靠近起始端的一侧等距设置有三个安装座一，所述安装座一的内侧中上部分别转动连接在放线辊的两端，所述基台的顶端等距设置有多组安装座二，所述安装座二靠近放线辊的一侧中上部均通过固定杆固定连接有引线管一，所述安装座二的内侧中部均转动连接有主动阻尼轮，所述安装座二的一侧中上部设置有驱动马达，且所述驱动马达的输出端均贯穿安装座二并与对应的主动阻尼轮的中部相连接，所述安装座二的顶端中部两侧均通过连接螺栓连接有连接架，所述连接架的内侧中上部均转动连接有从动阻尼轮，所述从动阻尼轮和主动阻尼轮的外壁中部均设置有线槽，所述线槽的内部均设置有海绵条。3.根据权利要求1所述的一种生产漆包线的自动化生产线，其特征在于，所述放线机构还包括安装座三，所述基台的顶端等距设置有多组安装座三，所述安装座三的内侧中部均设置有滑动槽，且所述滑动槽的顶端均贯穿安装座三，所述滑动槽内均设置有安装杆一，所述安装杆一的中部均设置有限位座，所述限位座的底端均设置有弹簧，所述安装杆一内侧顶端中部通过转杆转动连接有调节轮。4.根据权利要求1所述的一种生产漆包线的自动化生产线，其特征在于，所述涂漆机构包括壳体一，所述壳体一的底端固定连接在基台的顶端对应位置处，所述壳体一的内侧中下部设置有存漆腔，所述存漆腔的内壁上等距设置有多个安装杆二，所述安装杆二上均转动连接有多个导引轮，所述基台的前端中部一侧设置有输料泵，且所述输料泵的出料口通过连接管与存漆腔的内部连通。5.根据权利要求4所述的一种生产漆包线的自动化生产线，其特征在于，所述壳体一远离退火箱的内部一侧顶端设置有集风罩，所述壳体一的顶端一侧设置有风机，且所述风机的出风口通过连接管与集风罩的内部连通，所述壳体一靠近风机的一侧中部等距设置有多个喇叭罩，所述喇叭罩远离壳体一的一端中部均设置有引线管二，且所述引线管二分别与对应的喇叭罩的内部连通。6.根据权利要求1所述的一种生产漆包线的自动化生产线，其特征在于，所述冷却机构包括壳体二，所述壳体二的内侧顶部等距设置有多个喷淋排，所述壳体二的内侧中下部等距设置有多个安装杆三，所述安装杆三上均等距转动连接有多个支撑轮，所述壳体二远离烘焙箱的一侧中部设置有金属框，所述金属框的内侧中部设置有海绵片，所述海绵片的中部设置有开槽。7.根据权利要求1所述的一种生产漆包线的自动化生产线，其特征在于，所述润滑机构包括壳体三，所述壳体三的底部固定连接在基台顶端的对应位置处，所述壳体三的顶端中部设置有存储箱，所述存储箱的内壁两侧上等距交错设置有多个缓流板，所述存储箱的底部等距设置有多个渗透孔，且所述渗透孔的底端均与壳体三的内部连通，所述壳体三的内侧中部设置有海绵块，所述海绵块的中部设置有穿透槽，所述存储箱的一侧中部设置有振动器。8.根据权利要求1所述的一种生产漆包线的自动化生产线，其特征在于，所述收线机构包括安装座四，所述基台的顶端远离起始端的一侧上等距设置有三个安装座四，所述安装座四的内侧中上部均转动连接有收线辊，前后侧所述安装座四的外侧中上部均设置有力矩电机，且所述力矩电机的输出端分别贯穿同侧的安装座四并与收线辊的中部相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及漆包线生产设备技术领域，具体为一种生产漆包线的自动化生产线。背景技术漆包线是绕组线的一个主要品种，由导体和绝缘层两部组成，裸线经退火软化后，再经过多次涂漆，烘焙而成，但要生产出既符合标准要求，又满足客户要求的产品并不容易，它受原材料质量，工艺参数，生产设备，环境等因素影响，因此，各种漆包线的质量特性各不相同，但都具备机械性能，化学性能，电性能，热性能四大性能。漆包线的加工步骤一般分为放线、退火、涂漆、冷却以及收线等几大步骤，但是现有的加工设备在进行放线时，张力大小需要工作人员进行多次调试才能满足其所需的张力，并且在导线进行放线时，张力大时不仅拉细导线，使导线表面失去光泽，还影响漆包线的多项性能，从外表上看，被拉细的导线涂制出的漆包线光泽较差，从性能上来看，漆包线伸长率、回弹性、柔韧性、热冲击都受到影响，放线张力太小，线容易跳动并线或线碰炉口等问题，这样不仅使导线松乱、轧断，一段一段被拉细，而且还会引起烘炉内线的大跳动，造成并线、碰线故障，因此，本领域技术人员提出了一种生产漆包线的自动化生产线，用来解决上述所存在的技术问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种生产漆包线的自动化生产线，解决了漆包线加工过程中因张力大小而影响漆包线质量的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种生产漆包线的自动化生产线，包括：基台，其用于承载漆包线生产过程中的各类设备；放线机构，其设置于基台顶部的起始端位置，用于对导线的放线以及张力调节控制；退火箱，其设置于基台顶部放线机构的一侧，用于对导线的退火处理；涂漆机构，其设置用于退火箱远离放线机构的一侧，用于对退火处理之后的导线进行涂漆处理；烘焙箱，其设置于涂漆机构远离退火箱的一侧，用于对涂漆处理之后的导线进行烘焙处理；冷却机构，其设置于烘焙箱远离涂漆机构的一侧，用于对经过烘焙处理之后的导线进行冷却定型处理；润滑机构，其设置于冷却机构远离烘焙箱的一侧，用于对冷却处理之后的导线进行表面润滑处理；收线机构，其设置于润滑机构远离冷却机构的一侧，用于对润滑处理之后的导线进行收卷收线处理。优选的，所述放线机构包括安装座一和安装座二，所述基台顶部靠近起始端的一侧等距设置有三个安装座一，所述安装座一的内侧中上部分别转动连接在放线辊的两端，所述基台的顶端等距设置有多组安装座二，所述安装座二靠近放线辊的一侧中上部均通过固定杆固定连接有引线管一，所述安装座二的内侧中部均转动连接有主动阻尼轮，所述安装座二的一侧中上部设置有驱动马达，且所述驱动马达的输出端均贯穿安装座二并与对应的主动阻尼轮的中部相连接，所述安装座二的顶端中部两侧均通过连接螺栓连接有连接架，所述连接架的内侧中上部均转动连接有从动阻尼轮，所述从动阻尼轮和主动阻尼轮的外壁中部均设置有线槽，所述线槽的内部均设置有海绵条。优选的，所述放线机构还包括安装座三，所述基台的顶端等距设置有多组安装座三，所述安装座三的内侧中部均设置有滑动槽，且所述滑动槽的顶端均贯穿安装座三，所述滑动槽内均设置有安装杆一，所述安装杆一的中部均设置有限位座，所述限位座的底端均设置有弹簧，所述安装杆一内侧顶端中部通过转杆转动连接有调节轮。优选的，所述涂漆机构包括壳体一，所述壳体一的底端固定连接在基台的顶端对应位置处，所述壳体一的内侧中下部设置有存漆腔，所述存漆腔的内壁上等距设置有多个安装杆二，所述安装杆二上均转动连接有多个导引轮，所述基台的前端中部一侧设置有输料泵，且所述输料泵的出料口通过连接管与存漆腔的内部连通。优选的，所述壳体一远离退火箱的内部一侧顶端设置有集风罩，所述壳体一的顶端一侧设置有风机，且所述风机的出风口通过连接管与集风罩的内部连通，所述壳体一靠近风机的一侧中部等距设置有多个喇叭罩，所述喇叭罩远离壳体一的一端中部均设置有引线管二，且所述引线管二分别与对应的喇叭罩的内部连通。优选的，所述冷却机构包括壳体二，所述壳体二的内侧顶部等距设置有多个喷淋排，所述壳体二的内侧中下部等距设置有多个安装杆三，所述安装杆三上均等距转动连接有多个支撑轮，所述壳体二远离烘焙箱的一侧中部设置有金属框，所述金属框的内侧中部设置有海绵片，所述海绵片的中部设置有开槽。优选的，所述润滑机构包括壳体三，所述壳体三的底部固定连接在基台顶端的对应位置处，所述壳体三的顶端中部设置有存储箱，所述存储箱的内壁两侧上等距交错设置有多个缓流板，所述存储箱的底部等距设置有多个渗透孔，且所述渗透孔的底端均与壳体三的内部连通，所述壳体三的内侧中部设置有海绵块，所述海绵块的中部设置有穿透槽，所述存储箱的一侧中部设置有振动器。优选的，所述收线机构包括安装座四，所述基台的顶端远离起始端的一侧上等距设置有三个安装座四，所述安装座四的内侧中上部均转动连接有收线辊，前后侧所述安装座四的外侧中上部均设置有力矩电机，且所述力矩电机的输出端分别贯穿同侧的安装座四并与收线辊的中部相连接。工作原理：在对漆包线进行生产加工的时候，工作人员首先将放线辊上的测试导线依次穿过各个处理机构后与收线辊进行连接，然后工作人员启动安装座四上的力矩电机，力矩电机带动安装座四上的收线辊进行转动，收线辊转动的同时带动放线辊上的导线进行移动并进行相应的处理；放线辊上的导线经过安装座二上引线管一的引导，从而使得放线辊上各个位置的导线经过引线管一归中后再进入到主动阻尼轮和从动阻尼轮的线槽之内，此时安装座二上的驱动马达带动主动阻尼轮进行同步转动，因摩擦的原因，主动阻尼轮在转动的同时会同步摩擦带动从动阻尼轮进行与导线前进方向相反方向的同步转动，主动阻尼轮与从动阻尼轮转动的同时为线槽内的导线产生一个阻尼的效果，防止导线在输出时造成张力过大的问题，同时线槽内的海绵条对导线的表面进行摩擦，从而将导线表面的灰尘以及杂质进行去除，之后导线到达调节轮的线槽之内，此时导线张力过大时下压调节轮，从而使得调节轮以及安装杆一进行同步下移，安装杆一下移的同时带动限位座在滑动槽内同步下移并压缩弹簧，使得弹簧收紧，从而满足导线在加工时的张力需求，当导线张力过小时，弹簧推动限位座在安装座三的滑动槽内进行上移，限位座上移的同时带动安装杆一以及调节轮进行同步上移，从而满足导线在加工时的张力需求，经过控制和调节之后的导线进入到退火箱之内，并通过退火箱对导线进行退火处理，经过退火处理之后的导线再次对导线的张力进行调节，调节完毕之后的导线进入到壳体一的内部，并通过安装杆二以及其上的导引轮将导线导引至存漆腔的浸漆之内，从而将导线进行涂漆处理，存漆腔处理之后的导线进行排出时，风机将风力输入到集风罩之内，然后通过集风罩进行排出，从而将导线表面多余的浸漆进行初步去除，同时也可以提高导线表面涂漆的均匀性，在经过该个处理步骤之后，导线通过喇叭罩进入到引线管二之内，同时再次通过喇叭罩将导线表面多余的涂漆进行刮除，喇叭罩内刮除的涂漆再次返回到存漆腔内进行使用；经过涂漆处理之后的导线进入到烘焙箱中进行烘干定型处理，通过烘焙箱处理之后的导线再次进行张力的调节之后，将导线输送到壳体二之内，进入到壳体二之内的导线通过安装杆三以及其上的支撑轮进行支撑，同时喷淋排向支撑轮上的导线进行喷淋冷却水，从而将烘焙处理之后的导线进行冷却，冷却之后的导线在通过开槽进行排出时，通过金属框内的海绵片将导线表面残留的水分进行擦除和吸附，然后再将其输送到下步处理工序中进行处理；经过冷却之后的导线进入到壳体三的海绵块之中，此时存储箱上的振动器进行震动，从而使得存储箱内的润滑脂经过其内部的多个缓流板缓流处理之后达到渗透孔之中，然后存储箱内的润滑脂通过渗透孔进入到海绵块之内，导线在穿过海绵块的时候，导线表面被海绵块涂覆润滑脂后再进行排出到下步处理工序中进行处理，经过润滑处理之后的导线再对其进行张力的控制和调节之后，然后由力矩电机带动安装座四上的收线辊进行转动，从而将加工生产完毕的漆包线进行收卷处理，从而完成漆包线的自动化生产。本发明提供了一种生产漆包线的自动化生产线。具备以下有益效果：1、本发明通过在放线的过程中通过多个调节结构和阻尼结构的设置，从而满足漆包线在自动化的加工生产过程中所需求的张力大小，降低了工作人员调试工作强度的同时还能保证漆包线自动化加工生产的正常进行，同时通过阻尼结构摩擦的同时还可以将漆包线导线原材料表面的灰尘以及污染物杂质进行去除，从而还可以提高整体漆包线的质量和性能，便于使用者的使用；2、本发明通过将冷却处理完毕之后的漆包线进行润滑处理，从而可以防止后续进行高速绕线收线时造成漆包线表层的机械损坏以及绝缘性下降等问题，并且通过对漆包线的润滑处理，还可以保证后续漆包线在排线以及放线使用时的顺畅性；3、本发明通过对涂漆完毕之后的漆包线进行多重处理，一方面可以降低漆包线浸漆的损耗，降低漆包线的加工成本，另一方面还可以降低漆包线表层的涂漆厚度，提高后续漆包线烘焙定型处理时的工作效率；4、本发明通过各个机构的协同使用，从而可以满足对于漆包线的自动化加工处理，降低了漆包线加工人员的工作强度，提高了漆包线的加工生产效率。附图说明图1为本发明的整体装置机构分布示意图；图2为本发明的整体装置正视结构示意图；图3为本发明的整体装置侧视结构示意图；图4为本发明的安装座二局部结构示意图；图5为本发明的安装座三内部结构剖视示意图；图6为本发明的壳体一内部结构剖视示意图；图7为本发明的壳体二内部结构剖视示意图；图8为本发明的壳体三内部结构剖视示意图；图9为本发明的存储箱内部结构剖视示意图。其中，1、基台；2、放线机构；201、安装座一；202、放线辊；203、驱动马达；204、安装座二；205、从动阻尼轮；206、调节轮；207、安装座三；208、线槽；209、连接架；210、固定杆；211、引线管一；212、主动阻尼轮；213、滑动槽；214、弹簧；215、限位座；216、安装杆一；3、退火箱；4、涂漆机构；401、壳体一；402、输料泵；403、风机；404、喇叭罩；405、引线管二；406、集风罩；407、存漆腔；408、导引轮；409、安装杆二；5、烘焙箱；6、冷却机构；601、壳体二；602、喷淋排；603、开槽；604、海绵片；605、金属框；606、安装杆三；607、支撑轮；7、润滑机构；701、壳体三；702、存储箱；703、振动器；704、海绵块；705、缓流板；706、渗透孔；8、收线机构；801、安装座四；802、力矩电机；803、收线辊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅附图1－附图3，本发明实施例提供一种生产漆包线的自动化生产线，包括：基台1，其用于承载漆包线生产过程中的各类设备；请参阅附图4－附图5，放线机构2，其设置于基台1顶部的起始端位置，用于对导线的放线以及张力调节控制；放线机构2包括安装座一201和安装座二204，基台1顶部靠近起始端的一侧等距设置有三个安装座一201，安装座一201的内侧中上部分别转动连接在放线辊202的两端，基台1的顶端等距设置有多组安装座二204，安装座二204靠近放线辊202的一侧中上部均通过固定杆210固定连接有引线管一211，安装座二204的内侧中部均转动连接有主动阻尼轮212，安装座二204的一侧中上部设置有驱动马达203，且驱动马达203的输出端均贯穿安装座二204并与对应的主动阻尼轮212的中部相连接，安装座二204的顶端中部两侧均通过连接螺栓连接有连接架209，连接架209的内侧中上部均转动连接有从动阻尼轮205，从动阻尼轮205和主动阻尼轮212的外壁中部均设置有线槽208，线槽208的内部均设置有海绵条。放线辊202上的导线经过安装座二204上引线管一211的引导，从而使得放线辊202上各个位置的导线经过引线管一211归中后再进入到主动阻尼轮212和从动阻尼轮205的线槽208之内，此时安装座二204上的驱动马达203带动主动阻尼轮212进行同步转动，因摩擦的原因，主动阻尼轮212在转动的同时会同步摩擦带动从动阻尼轮205进行与导线前进方向相反方向的同步转动，主动阻尼轮212与从动阻尼轮205转动的同时为线槽208内的导线产生一个阻尼的效果，防止导线在输出时造成张力过大的问题，同时线槽208内的海绵条对导线的表面进行摩擦，从而将导线表面的灰尘以及杂质进行去除。放线机构2还包括安装座三207，基台1的顶端等距设置有多组安装座三207，安装座三207的内侧中部均设置有滑动槽213，且滑动槽213的顶端均贯穿安装座三207，滑动槽213内均设置有安装杆一216，安装杆一216的中部均设置有限位座215，限位座215的底端均设置有弹簧214，安装杆一216内侧顶端中部通过转杆转动连接有调节轮206。之后导线到达调节轮206的线槽208之内，此时导线张力过大时下压调节轮206，从而使得调节轮206以及安装杆一216进行同步下移，安装杆一216下移的同时带动限位座215在滑动槽213内同步下移并压缩弹簧214，使得弹簧214收紧，从而满足导线在加工时的张力需求，当导线张力过小时，弹簧214推动限位座215在安装座三207的滑动槽213内进行上移，限位座215上移的同时带动安装杆一216以及调节轮206进行同步上移，从而满足导线在加工时的张力需求。退火箱3，其设置于基台1顶部放线机构2的一侧，用于对导线的退火处理；请参阅附图6，涂漆机构4，其设置用于退火箱3远离放线机构2的一侧，用于对退火处理之后的导线进行涂漆处理；涂漆机构4包括壳体一401，壳体一401的底端固定连接在基台1的顶端对应位置处，壳体一401的内侧中下部设置有存漆腔407，存漆腔407的内壁上等距设置有多个安装杆二409，安装杆二409上均转动连接有多个导引轮408，基台1的前端中部一侧设置有输料泵402，且输料泵402的出料口通过连接管与存漆腔407的内部连通。壳体一401远离退火箱3的内部一侧顶端设置有集风罩406，壳体一401的顶端一侧设置有风机403，且风机403的出风口通过连接管与集风罩406的内部连通，壳体一401靠近风机403的一侧中部等距设置有多个喇叭罩404，喇叭罩404远离壳体一401的一端中部均设置有引线管二405，且引线管二405分别与对应的喇叭罩404的内部连通。经过控制和调节之后的导线进入到退火箱3之内，并通过退火箱3对导线进行退火处理，经过退火处理之后的导线再次对导线的张力进行调节，调节完毕之后的导线进入到壳体一401的内部，并通过安装杆二409以及其上的导引轮408将导线导引至存漆腔407的浸漆之内，从而将导线进行涂漆处理，存漆腔407处理之后的导线进行排出时，风机403将风力输入到集风罩406之内，然后通过集风罩406进行排出，从而将导线表面多余的浸漆进行初步去除，同时也可以提高导线表面涂漆的均匀性，在经过该个处理步骤之后，导线通过喇叭罩404进入到引线管二405之内，同时再次通过喇叭罩404将导线表面多余的涂漆进行刮除，喇叭罩404内刮除的涂漆再次返回到存漆腔407内进行使用，通过该两种方式的配合处理，一方面可以降低漆包线浸漆的损耗，降低漆包线的加工成本，另一方面还可以降低漆包线表层的涂漆厚度，提高后续漆包线烘焙定型处理时的工作效率。烘焙箱5，其设置于涂漆机构4远离退火箱3的一侧，用于对涂漆处理之后的导线进行烘焙处理；请参阅附图7，冷却机构6，其设置于烘焙箱5远离涂漆机构4的一侧，用于对经过烘焙处理之后的导线进行冷却定型处理；冷却机构6包括壳体二601，壳体二601的内侧顶部等距设置有多个喷淋排602，壳体二601的内侧中下部等距设置有多个安装杆三606，安装杆三606上均等距转动连接有多个支撑轮607，壳体二601远离烘焙箱5的一侧中部设置有金属框605，金属框605的内侧中部设置有海绵片604，海绵片604的中部设置有开槽603。经过涂漆处理之后的导线进入到烘焙箱5中进行烘干定型处理，通过烘焙箱5处理之后的导线再次进行张力的调节之后，将导线输送到壳体二601之内，进入到壳体二601之内的导线通过安装杆三606以及其上的支撑轮607进行支撑，同时喷淋排602向支撑轮607上的导线进行喷淋冷却水，从而将烘焙处理之后的导线进行冷却，冷却之后的导线在通过开槽603进行排出时，通过金属框605内的海绵片604将导线表面残留的水分进行擦除和吸附。通过对导线表面残留水分的处理，一方面可以防止因绝缘层表面水分造成的绝缘失效等问题，另一方面还可以防止因水分造成的导线以及其他处理机构结构件的锈蚀循环，从而增加整体装置的使用寿命。请参阅附图8－附图9，润滑机构7，其设置于冷却机构6远离烘焙箱5的一侧，用于对冷却处理之后的导线进行表面润滑处理；润滑机构7包括壳体三701，壳体三701的底部固定连接在基台1顶端的对应位置处，壳体三701的顶端中部设置有存储箱702，存储箱702的内壁两侧上等距交错设置有多个缓流板705，存储箱702的底部等距设置有多个渗透孔706，且渗透孔706的底端均与壳体三701的内部连通，壳体三701的内侧中部设置有海绵块704，海绵块704的中部设置有穿透槽，存储箱702的一侧中部设置有振动器703。存储箱702内的润滑脂的具体成分由石蜡、蜂蜡、硅油、芳陉溶剂油按照一定的比例混合并通过多种加工方式从而制成。经过冷却之后的导线进入到壳体三701的海绵块704之中，此时存储箱702上的振动器703进行震动，从而使得存储箱702内的润滑脂经过其内部的多个缓流板705缓流处理之后达到渗透孔706之中，然后存储箱702内的润滑脂通过渗透孔706进入到海绵块704之内，导线在穿过海绵块704的时候，导线表面被海绵块704涂覆润滑脂后再进行排出到下步处理工序中进行处理。将冷却处理完毕之后的漆包线进行润滑处理，从而可以防止后续进行高速绕线收线时造成漆包线表层的机械损坏以及绝缘性下降等问题，并且通过对漆包线的润滑处理，还可以保证后续漆包线在排线以及放线使用时的顺畅性。收线机构8，其设置于润滑机构7远离冷却机构6的一侧，用于对润滑处理之后的导线进行收卷收线处理。收线机构8包括安装座四801，基台1的顶端远离起始端的一侧上等距设置有三个安装座四801，安装座四801的内侧中上部均转动连接有收线辊803，前后侧安装座四801的外侧中上部均设置有力矩电机802，且力矩电机802的输出端分别贯穿同侧的安装座四801并与收线辊803的中部相连接。经过润滑处理之后的导线在对其进行张力的控制和调节之后，然后由力矩电机802带动安装座四801上的收线辊803进行转动，从而将加工生产完毕的漆包线进行收卷处理。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
