标题title
一种废气燃烧静电除尘热能回收的定型机
摘要abst
本发明涉及定型机领域，尤其涉及一种废气燃烧静电除尘热能回收的定型机，包括定型机体，所述定型机体的一侧设有控制器，所述定型机体的内部滑动设有多个定型架，所述定型机体的内部滑动设有多组离子静电消除棒；所述定型架内部设有通孔，所述通孔的内部均匀阵列设有多组悬挂辊，所述通孔的内壁一侧且位于所述悬挂辊的两侧均匀阵列设有多组弹性夹板，该装置对布料外表面存在的离子静电进行彻底有效的消除，消除效率高，同时还能对布料进行均匀的梳理，提高布料后续高温定型时的稳定性和美观性，并且当布料在高温定型时体积尺寸发生变化时，提高布料的均匀性和张紧性，操作简单，结构多用性强，节能减排，稳定高效，绿色环保。
权利要求书clms
1.一种废气燃烧静电除尘热能回收的定型机，包括定型机体，所述定型机体的一侧设有控制器，其特征在于，所述定型机体的内部滑动设有多个定型架，所述定型机体的内部滑动设有多组离子静电消除棒；所述定型架内部设有通孔，所述通孔的内部均匀阵列设有多组悬挂辊，所述通孔相面对的内壁且位于所述悬挂辊的两侧均匀阵列设有多组弹性夹板，所述弹性夹板靠近所述悬挂辊的一侧均设有铁磁性压球；所述静电消除棒的底部均匀阵列设有多组电磁块，所述电磁块的底部设有连接杆，所述连接杆的底部设有电动伸缩杆，所述连接杆的外表面滑动连接有滑动磁环，所述滑动磁环靠近所述悬挂辊的一侧均设有膨胀管，所述膨胀管的另一侧均设有清洁压块。2.根据权利要求1所述的一种废气燃烧静电除尘热能回收的定型机，其特征在于，所述电磁块的底部且位于所述连接杆的外表面设有连接弹簧，所述连接弹簧的另一端底部与所述滑动磁环的顶部固定连接，所述电磁块的底部与所述滑动磁环的顶部磁性相异。3.根据权利要求1所述的一种废气燃烧静电除尘热能回收的定型机，其特征在于，所述悬挂辊的外表面缠绕设有波浪形结构的布料，所述电动伸缩杆的底部设有张紧块，张紧块的底部设有压力传感器，所述张紧块的底部与位于相邻两个所述悬挂辊之间垂吊的所述布料的顶部相互挤压接触，所述滑动磁环的一侧且位于所述膨胀管的内部设有复位弹簧，所述复位弹簧的另一端与所述清洁压块的侧壁固定连接。4.根据权利要求1所述的一种废气燃烧静电除尘热能回收的定型机，其特征在于，多组所述悬挂辊之间的间隙均相等，所述清洁压块靠近所述悬挂辊的一侧均设有清洁面，所述膨胀管的内部设有热膨胀气体，所述弹性夹板靠近所述通孔的内壁与所述悬挂辊的两侧面均相接触，所述铁磁性压球的厚度小于所述弹性夹板的最大弹性形变量。5.根据权利要求1所述的一种废气燃烧静电除尘热能回收的定型机，其特征在于，所述定型机体的外壁一侧设有支撑板，所述支撑板的顶部设有全热交换器，所述全热交换器的内部连通有送风管，所述送风管的另一端出风口与所述定型机体的内部相连通，所述全热交换器的内部连通有回风管，所述回风管的另一端进风口与所述定型机体的内部相连通。6.根据权利要求5所述的一种废气燃烧静电除尘热能回收的定型机，其特征在于，所述全热交换器的另一端连通有进风管，所述进风管的出风口与所述送风管的进风口相连通，所述进风管的进风口连通有定型气体管，所述全热交换器另一端连通有废气管，所述废气管的进风口与所述回风管的出风口相连通，所述定型机体的外侧设有催化燃烧炉，所述催化燃烧炉的内部连通有废气输送管，所述废气输送管与所述废气管相连通，所述支撑板的内壁螺纹连接有若干个相同的紧固螺钉，每个所述紧固螺钉的外表面均与所述定型机体的内壁螺纹连接。7.根据权利要求1所述的一种废气燃烧静电除尘热能回收的定型机，其特征在于，所述定型机体的外表面设有两个底座，每个所述底座的内壁均螺纹连接有两个固定螺栓，所述控制器电性控制各电气元件，所述定型机体的内部活动铰接有机盖。8.根据权利要求1所述的一种废气燃烧静电除尘热能回收的定型机，其特征在于，所述定型架的一侧设有移动架，所述移动架的底面开设有两个滑槽，所述滑槽的内部均滑动连接有导板，所述导板的底面均与所述定型机体的内底壁固定连接，每个所述定型架的内壁均螺纹连接有若干个相同的紧固螺栓，所述紧固螺栓的外表面均与移动架的内壁螺纹连接，所述移动架的顶部设有推板。9.根据权利要求1所述的一种废气燃烧静电除尘热能回收的定型机，其特征在于，所述离子静电消除棒的一侧设有固定板，每个所述固定板的内壁均螺纹连接有若干个相同的固定螺钉，每个所述固定螺钉的外表面均与离子静电消除棒的内壁螺纹连接。10.根据权利要求9所述的一种废气燃烧静电除尘热能回收的定型机，其特征在于，所述固定板的一侧设有气动推杆，所述气动推杆的另一端与所述定型机体的内壁固定连接，所述离子静电消除棒的另一端设有限位块，所述定型机体的内壁设有限位槽，所述限位槽与所述限位块限位滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及定型机领域，尤其涉及一种废气燃烧静电除尘热能回收的定型机。背景技术定型机是用于工业制造定型用的机器，定型机按种类可分为鞋面定型机、袜子定型机、面料定型机和布料33定型机等，按定型机放置方式可以分为立式定型机和卧式定型机等。定型机具有多种分类，其中窗帘定型机属于其中一种，窗帘定型机在使用时，由于窗帘为布料，定型前容易沾染粉尘等，而窗帘定型机无法在定型过程中无法对粉尘进行消除，并且窗帘定型机是采用热定型，而窗帘定型机无法对热能进行回收和对废气进行处理。同时当窗帘在进行高温定型时，由于布料多处于折叠高温定型，而因为布料的折叠弧度和折叠底端的高度直接影响窗帘定型的质量和美观，而现有装置中多直接在定型前使用筛齿直接进行单独的刮动，进而造成布料的折叠弧度和折叠高度难以调节。窗帘的材料在进行高温定型时多发生尺寸的收缩，而现有技术中均缺乏对布料的收缩进行适应性调整的装置，进而容易造成布料定型结构的形变，从而降低布料在定型时的美观性和折叠性。发明内容本发明的目的是为了解决定型机存在的问题，而提出的一种废气燃烧静电除尘热能回收的定型机。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种废气燃烧静电除尘热能回收的定型机，包括定型机体，所述定型机体的一侧设有控制器，所述定型机体的内部滑动设有多个定型架，所述定型机体的内部滑动设有多组离子静电消除棒；所述定型架内部设有通孔，所述通孔的内部均匀阵列设有多组悬挂辊，所述通孔的内壁一侧且位于所述悬挂辊的两侧均匀阵列设有多组弹性夹板，所述弹性夹板靠近所述悬挂辊的一侧均设有铁磁性压球；所述静电消除棒的底部均匀阵列设有多组电磁块，所述电磁块的底部设有连接杆，所述连接杆的底部设有电动伸缩杆，所述连接杆的外表面滑动连接有滑动磁环，所述滑动磁环靠近所述悬挂辊的一侧均设有膨胀管，所述膨胀管的另一侧均设有清洁压块。优选地，所述电磁块的底部且位于所述连接杆的外表面设有连接弹簧，所述连接弹簧的另一端底部与所述滑动磁环的顶部固定连接，所述电磁块的底部与所述滑动磁环的顶部磁性相异。优选地，所述悬挂辊的外表面缠绕设有波浪形结构的布料，所述电动伸缩杆的底部设有张紧块，所述张紧块的底部设有压力传感器，所述张紧块的底部与位于相邻两个所述悬挂辊之间垂吊的所述布料的顶部相互挤压接触，所述滑动磁环的一侧且位于所述膨胀管的内部设有复位弹簧，所述复位弹簧的另一端与所述清洁压块的侧壁固定连接。优选地，多组所述悬挂辊之间的间隙均相等，所述清洁压块靠近所述悬挂辊的一侧均设有清洁面，所述膨胀管的内部设有热膨胀气体，所述弹性夹板靠近所述通孔的内壁与所述悬挂辊的两侧面均相接触，所述铁磁性压球的厚度小于所述弹性夹板的最大弹性形变量。优选地，所述定型机体的外壁一侧设有支撑板，所述支撑板的顶部设有全热交换器，所述全热交换器的内部连通有送风管，所述送风管的另一端出风口与所述定型机体的内部相连通，所述全热交换器的内部连通有回风管，所述回风管的另一端进风口与所述定型机体的内部相连通。优选地，所述全热交换器的另一端连通有进风管，所述进风管的出风口与所述送风管的进风口相连通，所述进风管的进风口连通有定型气体管，所述全热交换器另一端连通有废气管，所述废气管的进风口与所述回风管的出风口相连通，所述定型机体的外侧设有催化燃烧炉，所述催化燃烧炉的内部连通有废气输送管，所述废气输送管与所述废气管相连通，所述支撑板的内壁螺纹连接有若干个相同的紧固螺钉，每个所述紧固螺钉的外表面均与所述定型机体的内壁螺纹连接。优选地，所述定型机体的外表面设有两个底座，每个所述底座的内壁均螺纹连接有两个固定螺栓，所述控制器电性控制各电气元件，所述定型机体的内部活动铰接有机盖。优选地，所述定型架的一侧设有移动架，所述移动架的底面开设有两个滑槽，所述滑槽的内部均滑动连接有导板，所述导板的底面均与所述定型机体的内底壁固定连接，每个所述定型架的内壁均螺纹连接有若干个相同的紧固螺栓，所述紧固螺栓的外表面均与移动架的内壁螺纹连接，所述移动架的顶部设有推板。优选地，所述离子静电消除棒的一侧设有固定板，每个所述固定板的内壁均螺纹连接有若干个相同的固定螺钉，每个所述固定螺钉的外表面均与离子静电消除棒的内壁螺纹连接。优选地，所述固定板的一侧设有气动推杆，所述气动推杆的另一端与所述定型机体的内壁固定连接，所述离子静电消除棒的另一端设有限位块，所述定型机体的内壁设有限位槽，所述限位槽与所述限位块限位滑动连接。本发明与现有技术相比具有以下优点：1.本发明通过设置定型机体、定型架和离子静电消除棒，从而能够起到在布料移动时对其进行除尘的作用，实现进行静电除尘的目的，以免布料定型时存在粉尘导致其成型质量差的问题。2.本发明通过设置支撑板、进风管和定型气体管，能够起到对定型机体所用定型气体进行热能回收的作用，并且排出定型机体产生的废气，实现利用全热交换器进行热能回收和利用催化燃烧炉进行废气燃烧的目的，以免无法对热能进行回收和废气处理的问题。3.本发明通过设置张紧块和清洁压块，对布料外表面存在的离子静电进行彻底有效的消除，消除效率高，同时还能对布料进行均匀的梳理，提高布料后续高温定型时的稳定性和美观性，并且当布料在高温定型时体积尺寸发生变化时，还能自适应对布料进行张紧，提高布料的均匀性和张紧性，操作简单，结构多用性强，节能减排，稳定高效，绿色环保。附图说明图1为本发明机盖的结构示意图；图2为本发明定型机体剖视图的结构示意图；图3为本发明支撑板的结构示意图；图4为本发明固定板的结构示意图；图5为本发明移动架剖视图的结构示意图；图6为本发明第二实施例中离子静电消除棒正视剖视示意图；图7为图6中A处放大示意图；图8为图6中B处放大示意图；图9为本发明第二实施例中定型架俯视剖视示意图。图中：1、定型机体；2、全热交换器；3、废气输送管；4、催化燃烧炉；5、机盖；6、固定螺栓；7、底座；8、定型气体管；9、定型架；10、导板；11、移动架；12、支撑板；13、进风管；14、送风管；15、紧固螺钉；16、回风管；17、废气管；18、固定螺钉；19、离子静电消除棒；20、固定板；21、推板；22、紧固螺栓；23、气动推杆；24、限位块；25、电磁块；26、连接杆；27、滑动磁环；28、连接弹簧；29、膨胀管；30、复位弹簧；31、清洁压块；32、悬挂辊；33、布料；34、电动伸缩杆；35、张紧块；36、弹性夹板；37、铁磁性压球；38、通孔；39、滑槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。第一实施例参照图1-5，一种废气燃烧静电除尘热能回收的定型机，包括定型机体1，定型机体1的一侧设有控制器，控制器电性控制各电气元件，定型机体1的内部设有多个定型架9，本方案主要以两个定型架9为主进行分析，定型架9内部设有通孔38，通孔38的内部均匀阵列设有多组悬挂辊32，多组悬挂辊32之间的间隙均相等，悬挂辊32的外表面缠绕设有波浪形结构的布料33，布料33为窗帘定型前的材料，将需要定型的布料33依次以波浪形结构缠绕放置在悬挂辊32之间，不仅可以提高布料33的放置宽度，便于整个布料33受到高温定型，同时提高布料33高温定型时的均匀性和彻底性。定型机体1的外表面设有两个底座7，每个底座7的内壁均螺纹连接有两个固定螺栓6，底座7用于支撑定型机体1，而固定螺栓6用于固定底座7。定型机体1的内部滑动设有多组离子静电消除棒19，本方案也同样以两个离子静电消除棒19为例，通过离子静电消除棒19对悬挂辊32顶部的布料33进行静电除尘的作用。定型机体1的外壁一侧设有支撑板12，支撑板12的顶部设有全热交换器2，全热交换器2是一种高效节能的热回收装置，用于对定型机体1进行热能回收，全热交换器2的内部连通有送风管14，送风管14的另一端出风口与定型机体1的内部相连通，通过送风管14用于将定型气体输送进定型机体1内，全热交换器2的内部连通有回风管16，回风管16的另一端进风口与定型机体1的内部相连通，通过回风管16用于回收定型机体1内的废气。全热交换器2的另一端连通有废气管17，废气管17的进风口与回风管16的出风口相连通，定型机体1的外侧设有催化燃烧炉4，通过催化燃烧炉4用于对废气进行燃烧，催化燃烧炉4的内部连通有废气输送管3，废气输送管3的内部与废气管17的内部固定连通，通过废气输送管3和废气管17用于将废气输送到催化燃烧炉4内。全热交换器2的内部连通有进风管13，进风管13的出风口与送风管14的进风口相连通，进风管13的内部连通有定型气体管8，通过进风管13和定型气体管8向定型机体1内输送所需要的高温气体，进而方便对定型机体1内部的布料33进行高温定型。支撑板12的内壁螺纹连接有若干个相同的紧固螺钉15，每个紧固螺钉15的外表面均与定型机体1的内壁螺纹连接，通过紧固螺钉15，起到连接支撑板12和定型机体1的作用，实现固定支撑板12的目的，定型机体1的内部活动铰接有机盖5，通过机盖5封闭定型机体1。两个定型架9的正面共同设有移动架11，通过移动架11用于将定型架9移动到定型机体1内，移动架11的底面开设有两个滑槽39，每个滑槽39的内部均滑动连接有导板10，每个导板10的底面均与定型机体1的内底壁固定连接，通过滑槽39和导板10用于移动架11的移动导向，便于移动架11在定型机体1内的正确移动。每个定型架9的内壁均螺纹连接有若干个相同的紧固螺栓22，每个紧固螺栓22的外表面均与移动架11的内壁螺纹连接，通过紧固螺栓22起到连接移动架11和定型架9的作用，实现将定型架9固定在移动架11上的目的，移动架11的顶部设有推板21，通过推板21方便推动移动架11进行移动。每组离子静电消除棒19的一侧均设有固定板20，通过固定板20用于连接离子静电消除棒19，方便离子静电消除棒19进行组合，每个固定板20的内壁均螺纹连接有若干个相同的固定螺钉18，通过固定螺钉18起到连接固定板20和离子静电消除棒19的作用，实现将离子静电消除棒19固定在固定板20上的目的，每个固定螺钉18的外表面均与离子静电消除棒19的内壁螺纹连接。使用时，控制器控制离子静电消除棒19通电，当需要对布料33进行定型时，将布料33装在定型架9内部的悬挂辊32顶部，且将布料33进行波浪形缠绕悬挂，进一步的提高布料33在进行高温定型时的稳定性和美观性。之后打开机盖5，将移动架11推入到定型机体1内，把滑槽39对导板10进行移动，在定型架9和移动架11移动过程中，布料33会经过离子静电消除棒19，离子静电消除棒19会对布料33上的粉尘等电离杂质等进行清理，由于离子静电消除棒19两个为一组，所以会对布料33上的粉尘进行较为全面的清理，在移动架11和定型架9移动到合适位置时，把机盖5关闭对定型机体1进行封闭，使用定型气体管8连接用于定型的气体，由进风管13进入到全热交换器2内，将全热交换器2处理后输送到定型机体1内对布料33进行高温定型，而定型机体1内使用后的废气会经回风管16进入到全热交换器2内，对热能进行处理后，然后将废气经废气管17输入到废气输送管3内，并由废气输送管3输送到催化燃烧炉4，在催化燃烧炉4内对废气进行燃烧处理。当完成对布料33的高温定型后，打开机盖5，反向拉出定型架9，并将布料33在悬挂辊32顶部取下，完成对布料33的高温定型。该装置实现了对布料33的高温定型，同时在定型过程中还能实现对布料33的静电除尘杀菌，从而有效的提高布料33高温定型的美观性和稳定性，同时在定型完成后还能对废气进行回收处理，避免废气对环境的污染，节能减排，绿色环保。第二实施例参照图6-9，现有装置在对布料33进行高温定型时，由于布料33的长度不同，因此布料33在多组悬挂辊32顶部进行缠绕放置时会造成各个布料33的悬垂高度不同，进而降低布料33在后续高温定型时的稳定性和美观性；同时仅在定型架9插入定型机体1内部时借助离子静电消除棒19对布料33进行杀菌消毒时，布料33受到杀菌消毒的均匀性和彻底性较差，进而会对后续布料33的定型质量造成阻碍；最后，当布料33在进行高温定型时，部分布料33会发生尺寸变化，由于尺寸变化时布料33的两端部均受到限位固定进而造成布料33出现褶皱，且由于布料33在不同位置的尺寸变化方向不同，则布料33最终定型的各个波浪形高度不同，不仅降低布料33的美观性，同时还会对布料33结构造成损伤，为了解决以上问题，该废气燃烧静电除尘热能回收的定型机还包括：通孔38相面对的内壁且位于悬挂辊32的两侧均匀阵列设有多组弹性夹板36，弹性夹板36多处于悬挂辊32两端部处，弹性夹板36靠近悬挂辊32的一侧均设有铁磁性压球37，借助弹性夹板36和铁磁性压球37对放置在悬挂辊32端部的布料33进行装夹固定。弹性夹板36靠近通孔38的内壁与悬挂辊32的两侧面均相接触，铁磁性压球37的厚度小于弹性夹板36的最大弹性形变量，因此在对布料33进行安装时，人力将弹性夹板36向两侧掰开，将布料33的底部放置在悬挂辊32顶部，松开弹性夹板36后在弹力的作用下带动铁磁性压球37向靠近悬挂辊32外表面的布料33端移动，铁磁性压球37对布料33进行装夹固定。离子静电消除棒19的底部均匀阵列设有多组电磁块25，电磁块25的通电电流的大小通过控制器进行控制，电磁块25的底部设有连接杆26，连接杆26起到连接作用，连接杆26的底部设有电动伸缩杆34，电动伸缩杆34的底部设有张紧块35，张紧块35的底部设有压力传感器，张紧块35的底部与布料33的顶部相互挤压接触，因此借助压力传感器检测张紧块35对布料33顶部施加的压力值，从而有效的检测布料33的张紧程度。连接杆26的外表面滑动连接有滑动磁环27，电磁块25的底部与滑动磁环27的顶部磁性相异，则当电磁块25的通电电流增大时，借助电磁块25对滑动磁环27的磁吸力带动滑动磁环27向上移动，而连接杆26不具备磁性，因此连接杆26不会对滑动磁环27的移动造成阻碍，滑动磁环27靠近悬挂辊32的一侧均设有膨胀管29，膨胀管29的内部设有热膨胀气体，膨胀管29的另一侧均设有清洁压块31，当定型机体1内部通入高温气体对悬挂辊32顶部的布料33进行高温定型时，膨胀管29在内部膨胀气体的热胀冷缩作用下体积增大，膨胀管29带动端部的清洁压块31向靠近布料33端移动并与布料33的外表面相互摩擦接触，进而实现对布料33的外表面进行摩擦清洁，同时还能配合离子静电消除棒19对布料33外表面的静电等进行消除。电磁块25的底部且位于连接杆26的外表面设有连接弹簧28，连接弹簧28的另一端底部与滑动磁环27的顶部固定连接，连接弹簧28对滑动磁环27进行弹性连接作用。滑动磁环27的一侧且位于膨胀管29的内部设有复位弹簧30，复位弹簧30的另一端与清洁压块31的侧壁固定连接，清洁压块31靠近悬挂辊32的一侧均设有清洁面，复位弹簧30对清洁压块31的移动进行弹性连接，进而提高清洁压块31对布料33的清洁效果。固定板20的一侧设有气动推杆23，气动推杆23的另一端与定型机体1的内壁固定连接，气动推杆23启动通过限位块24带动离子静电消除棒19在定型机体1内部移动，离子静电消除棒19的另一端设有限位块24，定型机体1的内壁设有限位槽，限位槽与限位块24限位滑动连接，进而保证离子静电消除棒19滑动的稳定性，弹性夹板36的个数比所述膨胀管29的个数多两个，因此位于最两侧的悬挂辊32相背对两侧的弹性夹板36通过铁磁性压球37与布料33的相背对的两侧面相互挤压贴合，使得无论布料33在高温定型时如何发生收缩以及体积变化，布料33的两侧端仍能受到两侧的弹性夹板36和铁磁性压球37进行压实固定。使用时，按照第一实施例所述打开机盖5，并将弹性夹板36向两侧掰开，并将布料33放置在悬挂辊32外表面，此时控制器根据布料33的长度控制电动伸缩杆34启动并带动底部的张紧块35向下移动至合适高度。此时推动推板21将定型架9推入定型机体1内部，相邻的两个悬挂辊32之间有布料33进行波浪形的垂吊，同时张紧块35的底部与布料33垂吊处的顶部相互挤压接触，控制器控制电磁块25启动并通入电流，电磁块25借助对滑动磁环27的磁吸力带动滑动磁环27挤压连接弹簧28向上移动并与电磁块25的底部相接触，同时借助电磁块25、滑动磁环27和离子静电消除棒19的共同作用对布料33表面的静电离子进行吸附回收，避免在后续对布料33进行高温定型时由于静电原因对布料33造成影响。而当布料33端部的弹性夹板36移动至电磁块25和滑动磁环27端时，借助电磁块25和滑动磁环27对铁磁性压球37的磁吸力带动位于中间的铁磁性压球37向靠近滑动磁环27端移动，铁磁性压球37挤压弹性夹板36使其发生弹性形变，铁磁性压球37脱离与布料33端面的挤压接触，而由于位于最两侧的悬挂辊32相背对端面的铁磁性压球37未受到电磁块25和滑动磁环27的磁吸力，则最两侧的弹性夹板36和铁磁性压球37仍能对布料33的两侧端进行压紧固定，进而实现在对布料33的垂吊高度调节时布料33的张紧性和稳定性。当布料33随着定型架9的移动到达离子静电消除棒19底部时，电动伸缩杆34带动张紧块35对处于相邻悬挂辊32之间垂吊的布料33进行压紧，同时由于多组电动伸缩杆34带动底部的张紧块35处于同一高度，且当压力传感器检测到的压力值均到达所设的压力预设值时，说明此时张紧块35将多组悬挂辊32之间垂吊的布料33进行梳理，且借助最两侧的弹性夹板36和铁磁性压球37对布料33最两侧进行挤压，使得布料33的端头处受到均匀彻底的梳理，从而有效的提高布料33端头折叠的均匀性和美观性。随着定型架9不断伸入定型机体1内部，而离子静电消除棒19位置不发生变化，则离子静电消除棒19与弹性夹板36之间的距离不断增大，电磁块25和滑动磁环27对多组铁磁性压球37的磁吸力减小，在弹性夹板36的弹力作用下带动铁磁性压球37均与各个悬挂辊32顶部的布料33进行挤压接触，保证其在后续定型过程中的稳定性和定型准确性。待布料33随着定型架9移动至定型机体1内部时，离子静电消除棒19随之到达布料33的另一侧端部，重复上述过程对布料33的另一端进行夹紧校准限位，从而保证布料33在悬挂辊32顶部时处于均匀展开的状态，提高后期高温定型时布料33的稳定性和美观性。之后关闭机盖5，控制器控制沿定型气体管8、进风管13、全热交换器2和送风管14向定型机体1内部送入热风，定型机体1内部的温度不断升高至所需的定型温度，实现对悬挂辊32顶部的布料33进行高温定型，而产生的废气沿回风管16、废气管17和废气输送管3排至催化燃烧炉4内部进行废气燃烧，避免对外界环境造成污染。随着定型机体1内部温度不断升高，膨胀管29内的热膨胀气体由于热胀冷缩原理使得膨胀管29的体积不断增大，膨胀管29体积增大并带动端部的清洁压块31向靠近悬挂辊32端移动，清洁压块31对悬挂辊32顶部的布料33进行挤压接触，同时控制器控制电磁块25的通电电流减小至初始值，则此时在连接弹簧28的弹力作用下带动滑动磁环27沿连接杆26向下移动至初始值，清洁压块31随着滑动磁环27同步向下移动至初始值，清洁压块31对布料33位于悬挂辊32侧壁的挤压接触高度同步增大，在清洁压块31对布料33侧壁的挤压作用使得布料33受到拉伸，则布料33底端对张紧块35拉紧力增大，压力传感器检测到的压力值不断增大至最大压力预设值。之后控制器控制气动推杆23启动，气动推杆23的输出端通过固定板20带动离子静电消除棒19在定型机体1内部不断前后移动，离子静电消除棒19移动过程中配合底部的滑动磁环27对布料33的顶部进行静电吸附，避免布料33在定型过程中由于存在静电降低其定型的稳定性和均匀性，同时离子静电消除棒19移动时同步带动两侧的清洁压块31移动，清洁压块31对位于悬挂辊32两侧壁的布料33进行挤压摩擦清洁，进一步的提高布料33在高温定型时的清洁性和稳定性，提高定型完成后窗帘的美观性。而随着定型机体1内部的温度不断升高，布料33在长时间的高温环境下尺寸会发生变化，而当布料33收缩时，位于相邻悬挂辊32之间垂吊的布料33对张紧块35施加的挤压力增大，压力传感器检测到的压力值增大并大于所设的最大压力预设值，为了提高布料33在高温定型时的美观性和均匀性，则控制器电磁块25的通电电流增大，电磁块25对滑动磁环27的磁吸力增大，滑动磁环27挤压连接弹簧28并向上移动，滑动磁环27向上移动时同步带动两侧的膨胀管29和清洁压块31向上移动，清洁压块31与布料33的挤压接触高度上升，则布料33受到的拉伸力减小，布料33对张紧块35底部施加的挤压力减小，压力传感器检测到的压力值减小并重新恢复至所设的最大压力预设值，进而实现对布料33在高温定型时发生的收缩进行适应性的调节，提高布料33高温定型完成后的美观性和均匀性。进一步的，当布料33在高温定型时发生膨胀时，压力传感器检测到的压力值不断减小，则控制器控制电磁块25的通电电流对应减小，则电磁块25对滑动磁环27的磁吸力减小，在连接弹簧28的弹力作用下带动滑动磁环27沿连接杆26的外表面向下移动，滑动磁环27同步带动两侧的膨胀管29和清洁压块31向下移动，清洁压块31与布料33的两侧挤压接触高度增大，布料33受到清洁压块31的张紧程度增大，布料33对张紧块35的张紧力增大，压力传感器检测到的压力值同步增大至所设的最大压力预设值，则布料33的体积尺寸无论如何发生变化，布料33自身仍时刻处于张紧状态，进而有效的提高布料33定型后的美观性和均匀性。而随着压力传感器检测到的压力值变化对应对电磁块25的通电电流的变化，为了保证布料33体积变化时受到张紧块35的挤压作用仍处于均匀的张紧状态，则当电磁块25的通电电流发生变化时，气动推杆23通过固定板20带动离子静电消除棒19移动至布料33两端部的弹性夹板36端部，则借助电磁块25和滑动磁环27对铁磁性压球37的磁吸力，使得处于内部的多组铁磁性压球37拉伸弹性夹板36均向远离悬挂辊32端移动张开，而位于最两侧的悬挂辊32相背对两侧的铁磁性压球37由于未受到电磁块25和滑动磁环27的磁吸力，则该位置的弹性夹板36配合铁磁性压球37对布料33的最两侧端进行夹紧固定，有效的避免了在对布料33进行梳理调节时布料33与悬挂辊32发生脱离，进而造成布料33高温定型损伤。而当内部的多组弹性夹板36和铁磁性压球37脱离对布料33的挤压固定，且清洁压块31对布料33的挤压高度发生变化，则位于悬挂辊32内部的多组垂吊的布料33受到张紧块35的张紧作用被重新均匀拉直，进而保证整个布料33均处于完整均匀的分布状态，而当压力传感器检测到的压力值恢复稳定状态后，控制器控制气动推杆23反向移动并通过固定板20带动离子静电消除棒19脱离布料33的端部，电磁块25和滑动磁环27对铁磁性压球37的磁吸力减小，在弹性夹板36的弹力作用下带动铁磁性压球37对布料33的两侧进行压紧固定，同时随着清洁压块31的移动持续对布料33的两侧进行摩擦清洁。待长时间压力传感器检测到的压力值均不发生变化时，说明此时布料33的尺寸形状等不在发生变化，对应说明布料33高温定型完成，则控制器控制不再向定型气体管8内部通入高温气体，且控制器控制电磁块25断电，之后将机盖5打开，反向抽出定型架9，且借助人力反向掰动弹性夹板36，使得铁磁性压球37与布料33两侧脱离，取下布料33，完成后布料33的高温定型，后续重复上述过程即可进行后续工作。该装置实现了对布料33外表面存在的离子静电进行彻底有效的消除，消除效率高，同时还能对布料33进行均匀的梳理，提高后续高温定型时的稳定性和美观性，在对布料33进行高温定型过程中还能对布料33的外表面进行清洁，提高布料33的整洁性，并且当布料33在高温定型时体积尺寸发生变化时，还能自适应对布料33进行张紧，提高布料33的均匀性和张紧性，操作简单，结构多用性强，节能减排，稳定高效，绿色环保。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
