标题title
车辆位置的追踪方法、装置、存储介质和车辆
摘要abst
本发明公开了一种车辆位置的追踪方法、装置、存储介质和车辆。其中，该方法包括：获取被盗车辆发出的广播信息，其中，广播信息至少包括被盗车辆的加密标识信息；基于广播信息的类型，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息；对行驶车辆的当前位置信息和广播信息进行封装，得到封装信息；将封装信息上传至车辆位置管理平台，其中，封装信息用于使车辆位置管理平台追踪被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。本发明解决了车辆的跟踪定位功能失效的技术问题。
权利要求书clms
1.一种车辆位置的追踪方法，其特征在于，包括：获取被盗车辆发出的广播信息，其中，所述广播信息至少包括所述被盗车辆的加密标识信息；基于广播信息的类型，确定与所述被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息；对所述行驶车辆的当前位置信息和所述广播信息进行封装，得到封装信息；将所述封装信息上传至车辆位置管理平台，其中，所述封装信息用于使所述车辆位置管理平台追踪所述被盗车辆的当前位置信息与所述行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述广播信息的类型，确定与所述被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息，包括：响应于所述广播信息的类型为对所述被盗车辆进行追踪的信息类型，向所述至少一行驶车辆的定位设备发送定位指令，其中，所述定位指令用于指示所述定位设备对所述行驶车辆的当前位置进行定位；基于所述定位设备响应所述定位指令得到的反馈信息，确定与所述被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于所述定位设备响应所述定位指令得到的反馈信息，确定与所述被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息，包括：对所述反馈信息执行提取操作，得到反馈特征；基于所述反馈特征，确定与所述被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，将所述封装信息上传至车辆位置管理平台，包括：在所述车辆位置管理平台上对所述封装信息执行解包操作，得到所述行驶车辆的当前位置信息；基于所述行驶车辆的当前位置信息，确定所述被盗车辆的当前位置信息与所述行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，基于所述行驶车辆的当前位置信息，确定所述被盗车辆的当前位置信息与所述行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系，包括：获取所述行驶车辆在接收所述被盗车辆发出的所述广播信息时所处的原始位置信息；通过对所述行驶车辆的当前位置信息与所述行驶车辆的原始位置信息执行对比操作，确定所述被盗车辆的当前位置信息与所述行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。6.根据权利要求1所述的方法，在获取被盗车辆发出的广播信息之前，所述方法还包括：对所述被盗车辆的标识信息执行加密操作，得到所述加密标识信息。7.一种车辆位置的追踪装置，其特征在于，包括：获取单元，用于获取被盗车辆发出的广播信息，其中，所述广播信息至少包括所述被盗车辆的加密标识信息；确定单元，用于基于广播信息的类型，确定与所述被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息；封装单元，用于对所述行驶车辆的当前位置信息和所述广播信息进行封装，得到封装信息；上传单元，用于将所述封装信息上传至车辆位置管理平台，其中，所述封装信息用于使所述车辆位置管理平台追踪所述被盗车辆的当前位置信息与所述行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。8.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，在所述程序运行时控制所述计算机可读存储介质所在设备执行权利要求1至6中任意一项所述车辆位置的追踪方法。9.一种处理器，其特征在于，所述处理器用于运行程序，其中，所述程序被所述处理器运行时执行权利要求1至6中任意一项所述车辆位置的追踪方法。10.一种车辆，其特征在于，所述车辆用于执行权利要求1至6中任意一项所述车辆位置的追踪方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆领域，具体而言，涉及一种车辆位置的追踪方法、装置、存储介质和车辆。背景技术目前，在当前的车辆位置追踪系统中，通常是基于车内搭载的全球定位系统和第四代移动通信技术/第五代移动通信技术通信模块完成车辆定位的，但是随着盗窃手段的升级，使用制定波段屏蔽器，可以对GPS信号和移动通信信号屏蔽，从而导致车辆的跟踪定位功能失效的技术问题。针对上述车辆的跟踪定位功能失效的技术问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种车辆位置的追踪方法、装置、存储介质和车辆，以至少解决车辆的跟踪定位功能失效的技术问题。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种车辆位置的追踪方法。该方法可以包括：获取被盗车辆发出的广播信息，其中，广播信息至少包括被盗车辆的加密标识信息；基于广播信息的类型，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息；对行驶车辆的当前位置信息和广播信息进行封装，得到封装信息；将封装信息上传至车辆位置管理平台，其中，封装信息用于使车辆位置管理平台追踪被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。可选地，基于广播信息的类型，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息，包括：响应于广播信息的类型为对被盗车辆进行追踪的信息类型，向至少一行驶车辆的定位设备发送定位指令，其中，定位指令用于指示定位设备对行驶车辆的当前位置进行定位；基于定位设备响应定位指令得到的反馈信息，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息。可选地，基于定位设备响应定位指令得到的反馈信息，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息，包括：对反馈信息执行提取操作，得到反馈特征；基于反馈特征，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息。可选地，将封装信息上传至车辆位置管理平台，包括：在车辆位置管理平台上对封装信息执行解包操作，得到行驶车辆的当前位置信息；基于行驶车辆的当前位置信息，确定被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。可选地，基于行驶车辆的当前位置信息，确定被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系，包括：获取行驶车辆在接收被盗车辆发出的广播信息时所处的原始位置信息；通过对行驶车辆的当前位置信息与行驶车辆的原始位置信息执行对比操作，确定被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。可选地，在获取被盗车辆发出的广播信息之前，该方法还包括：对被盗车辆的标识信息执行加密操作，得到加密标识信息。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种车辆位置的追踪装置。该装置可以包括：获取单元，用于获取被盗车辆发出的广播信息，其中，广播信息至少包括被盗车辆的加密标识信息；确定单元，用于基于广播信息的类型，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息；封装单元，用于对行驶车辆的当前位置信息和广播信息进行封装，得到封装信息；上传单元，用于将封装信息上传至车辆位置管理平台，其中，封装信息用于使车辆位置管理平台追踪被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种计算机可读存储介质。该计算机可读存储介质包括存储的程序，其中，在程序运行时控制计算机可读存储介质所在设备执行本发明实施例的车辆位置的追踪方法。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种处理器。该处理器用于运行程序，其中，程序被该处理器运行时执行本发明实施例的车辆位置的追踪方法。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种车辆，车辆用于执行本发明实施例的车辆位置的追踪方法。在本发明实施例中，获取被盗车辆发出的广播信息，其中，广播信息至少包括被盗车辆的加密标识信息；基于广播信息的类型，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息；对行驶车辆的当前位置信息和广播信息进行封装，得到封装信息；将封装信息上传至车辆位置管理平台，其中，封装信息用于使车辆位置管理平台追踪被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。也就是说，本发明实施例首先通过至少一行驶车辆获取被盗车辆发出的广播信息，再由行驶车辆对该广播信息的类型进行识别，当将广播信息的类型识别为对被盗车辆进行追踪的信息类型时，对至少一行驶车辆的当前位置进行定位，并确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息，然后对行驶车辆的当前位置信息和广播信息进行封装，得到封装信息，并将得到的封装信息上传至车辆位置管理平台，使得车辆位置管理平台可以追踪被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系，从而达到了可以通过云端获取被盗车辆的位置的目的，进而解决了车辆的跟踪定位功能失效的技术问题，实现了可以保证车辆的跟踪定位功能有效的技术效果。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据本发明实施例的一种车辆位置的追踪方法的流程图；图2是根据本发明实施例的一种基于车载低功耗近场通信模块的车辆位置追踪系统的示意图；图3是根据本发明实施例的一种车辆互助查找模块的示意图；图4是根据本发明实施例的一种车辆位置的追踪装置的示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例1根据本发明实施例，提供了一种车辆位置的追踪方法，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。图1是根据本发明实施例的一种车辆位置的追踪方法的流程图，该方法可以包括如下步骤：步骤S101，获取被盗车辆发出的广播信息，其中，广播信息至少包括被盗车辆的加密标识信息。在本发明上述步骤S101提供的技术方案中，被盗车辆对自身车辆唯一的标识信息进行加密，然后通过低功耗近场通信对经过加密的标识信息进行广播，在被盗车辆附近行驶的至少一行驶车辆可以通过他车数据近场接收模块，来获取由被盗车辆发出的广播信息，其中，广播信息可以至少包括被盗车辆的加密标识信息和被盗车辆的当前所处状态，由于标识信息可以为车辆识别码，因此标识信息可以用于对自身车辆进行唯一标识，被盗车辆的当前所处状态可以用于表征该被盗车辆是否处于正常驾驶，此处仅作举例说明，不做具体限定。可选地，如果有一车辆被盗，则将该车辆记为被盗车辆Y，同时，有行驶车辆X和行驶车辆W在被盗车辆Y的附近行驶，则被盗车辆Y对自身的VIN码进行加密，并通过低功耗近场通信对经过加密的VIN码进行广播，然后行驶车辆X通过行驶车辆X中的他车数据近场接收模块来获取由被盗车辆Y发出的广播信息，同时行驶车辆W通过行驶车辆W中的他车数据近场接收模块来获取由被盗车辆Y发出的广播信息，也即，行驶车辆X和行驶车辆W分别通过自身车辆中的他车数据近场接收模块，来获取由被盗车辆Y发出的经过加密的VIN码和被盗车辆Y的当前所处状态。可选地，当至少一行驶车辆获取被盗车辆发出的广播信息时，被盗车辆Y附近的至少一行驶车辆通过自身车辆中的定位设备对自身车辆当前所处的位置信息进行获取，并将获取的位置信息存储至自身车辆中的定位存储模块中，其中，定位存储模块可以设置于行驶车辆中，定位存储模块也可以与车辆位置管理平台进行数据通信。步骤S102，基于广播信息的类型，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息。在本发明上述步骤S102提供的技术方案中，在获取被盗车辆发出的广播信息之后，通过至少一行驶车辆对该广播信息的类型进行识别，当将广播信息的类型识别为对被盗车辆进行追踪的信息类型时，对至少一行驶车辆的当前位置进行定位，从而确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息，其中，至少一行驶车辆可以通过自身车辆中的他车数据近场接收模块与被盗车辆相关联。可选地，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息，也即，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆处于哪一道路的哪一路段，该行驶车辆周围的当前路况，以及该行驶车辆的驾驶状态，其中，该行驶车辆周围的当前路况可以用于表征该行驶车辆所处路段的畅通程度和拥挤程度，该行驶车辆的驾驶状态可以用于表征该行驶车辆的驾驶速度和该行驶车辆的驾驶模式。可选地，如果有行驶车辆X和行驶车辆W在被盗车辆Y的附近行驶，则在行驶车辆X和行驶车辆W获取被盗车辆Y发出的广播信息之后，由行驶车辆X和行驶车辆W分别对广播信息的类型进行识别，当将广播信息的类型识别为对被盗车辆Y进行追踪的信息类型时，行驶车辆X对自身车辆的当前位置进行定位，从而确定行驶车辆X的当前位置信息，同时行驶车辆W也对自身车辆的当前位置进行定位，从而确定行驶车辆W的当前位置信息。步骤S103，对行驶车辆的当前位置信息和广播信息进行封装，得到封装信息。在本发明上述步骤S103提供的技术方案中，在确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息之后，当将广播信息的类型识别为对被盗车辆进行追踪的信息类型时，通过行驶车辆对定位得到的行驶车辆的当前位置信息和获取的由被盗车辆发出的广播信息进行封装，得到封装信息，其中，封装信息可以用于表征对应于行驶车辆的当前位置信息和获取的广播信息的封装报文。可选地，如果有行驶车辆X和行驶车辆W在被盗车辆Y的附近行驶，则在行驶车辆X确定其当前位置信息和行驶车辆W确定其当前位置信息之后，由行驶车辆X对其当前位置信息和获取的广播信息进行封装，得到行驶车辆X的封装信息，同时由行驶车辆W对其当前位置信息和获取的广播信息进行封装，得到行驶车辆W的封装信息。步骤S104，将封装信息上传至车辆位置管理平台，其中，封装信息用于使车辆位置管理平台追踪被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。在本发明上述步骤S104提供的技术方案中，在得到封装信息之后，由至少一行驶车辆将其封装信息上传至车辆位置管理平台，使得车辆位置管理平台可以根据至少一封装信息，追踪被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。可选地，如果有行驶车辆X和行驶车辆W在被盗车辆Y的附近行驶，则在行驶车辆X得到其封装信息和行驶车辆W得到其封装信息之后，由行驶车辆X将其封装信息上传至车辆位置管理平台，同时由行驶车辆W将其封装信息上传至车辆位置管理平台，使得车辆位置管理平台可以根据行驶车辆X上传的封装信息和行驶车辆W上传的封装信息，追踪被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系，从而达到了可以通过云端获取被盗车辆的位置的目的。本申请上述步骤S101至步骤S104，首先通过至少一行驶车辆获取被盗车辆发出的广播信息，再由行驶车辆对该广播信息的类型进行识别，当将广播信息的类型识别为对被盗车辆进行追踪的信息类型时，对至少一行驶车辆的当前位置进行定位，并确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息，然后对行驶车辆的当前位置信息和广播信息进行封装，得到封装信息，并将得到的封装信息上传至车辆位置管理平台，使得车辆位置管理平台可以追踪被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系，从而达到了可以通过云端获取被盗车辆的位置的目的，进而解决了车辆的跟踪定位功能失效的技术问题，实现了可以保证车辆的跟踪定位功能有效的技术效果。下面对该实施例的上述方法进行进一步介绍。作为一种可选的实施例方式，步骤S102，基于广播信息的类型，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息，包括：响应于广播信息的类型为对被盗车辆进行追踪的信息类型，向至少一行驶车辆的定位设备发送定位指令；基于定位设备响应定位指令得到的反馈信息，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息。在该实施例中，在获取被盗车辆发出的广播信息之后，通过至少一行驶车辆对该广播信息的类型进行识别，如果将广播信息的类型识别为对被盗车辆进行追踪的信息类型，则响应于此情况，向至少一行驶车辆的定位设备发送定位指令，然后由定位设备响应所发送的定位指令而生成反馈信息，并根据所生成的反馈信息，可以确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息，其中，定位指令可以用于指示定位设备对行驶车辆的当前位置进行定位。可选地，根据所生成的反馈信息，可以确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息可以为根据所生成的反馈信息，可以确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆处于哪一道路的哪一路段，该行驶车辆周围的当前路况，以及该行驶车辆的驾驶状态，其中，该行驶车辆周围的当前路况可以用于表征该行驶车辆所处路段的畅通程度和拥挤程度，该行驶车辆的驾驶状态可以用于表征该行驶车辆的驾驶速度和该行驶车辆的驾驶模式。可选地，如果有行驶车辆X和行驶车辆W在被盗车辆Y的附近行驶，则在行驶车辆X和行驶车辆W获取被盗车辆Y发出的广播信息之后，由行驶车辆X和行驶车辆W分别对广播信息的类型进行识别，如果将广播信息的类型识别为对被盗车辆Y进行追踪的信息类型，则响应于此情况，向行驶车辆X的定位设备发送定位指令，然后由行驶车辆X的定位设备响应所发送的定位指令而生成反馈信息，并根据所生成的反馈信息，可以确定行驶车辆X的当前位置信息，同时，向行驶车辆W的定位设备发送定位指令，然后由行驶车辆W的定位设备响应所发送的定位指令而生成反馈信息，并根据所生成的反馈信息，可以确定行驶车辆W的当前位置信息。作为一种可选的实施例方式，基于定位设备响应定位指令得到的反馈信息，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息，包括：对反馈信息执行提取操作，得到反馈特征；基于反馈特征，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息。在该实施例中，在向至少一行驶车辆的定位设备发送定位指令之后，由定位设备响应所发送的定位指令而生成反馈信息，并对所生成的反馈信息执行提取操作，也即，对反馈信息中的无效信息进行冗余处理，对反馈信息中的有效信息予以保留，并对反馈信息中的有效信息执行提取操作，由此得到反馈特征，然后通过对得到的反馈特征进行定位分析，可以确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息。可选地，如果有行驶车辆X和行驶车辆W在被盗车辆Y的附近行驶，则在由行驶车辆X的定位设备响应所发送的定位指令而生成反馈信息和由行驶车辆W的定位设备响应所发送的定位指令而生成反馈信息之后，对由行驶车辆X的定位设备响应所发送的定位指令而生成的反馈信息执行提取操作，得到对应的反馈特征，同时对由行驶车辆W的定位设备响应所发送的定位指令而生成的反馈信息执行提取操作，得到对应的反馈特征，然后通过对上述两个不同的反馈特征分别进行定位分析，可以确定行驶车辆X的当前位置信息和行驶车辆W的当前位置信息。作为一种可选的实施例方式，步骤S104，将封装信息上传至车辆位置管理平台，包括：在车辆位置管理平台上对封装信息执行解包操作，得到行驶车辆的当前位置信息；基于行驶车辆的当前位置信息，确定被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。在该实施例中，在得到封装信息之后，由至少一行驶车辆将其封装信息上传至车辆位置管理平台，然后在车辆位置管理平台上对至少一行驶车辆上传的封装信息执行解包操作，得到至少一行驶车辆的当前位置信息，再根据得到的至少一行驶车辆的当前位置信息，可以确定被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。可选地，如果有行驶车辆X和行驶车辆W在被盗车辆Y的附近行驶，则在行驶车辆X将其封装信息上传至车辆位置管理平台和行驶车辆W将其封装信息上传至车辆位置管理平台之后，可以在车辆位置管理平台上对行驶车辆X上传的封装信息执行解包操作，得到行驶车辆X的当前位置信息，同时可以在车辆位置管理平台上对行驶车辆W上传的封装信息执行解包操作，得到行驶车辆W的当前位置信息，然后根据行驶车辆X的当前位置信息和行驶车辆W的当前位置信息，可以确定被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。作为一种可选的实施例方式，基于行驶车辆的当前位置信息，确定被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系，包括：获取行驶车辆在接收被盗车辆发出的广播信息时所处的原始位置信息；通过对行驶车辆的当前位置信息与行驶车辆的原始位置信息执行对比操作，确定被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。在该实施例中，在确定行驶车辆的当前位置信息之后，通过定位存储模块获取至少一行驶车辆在接收被盗车辆发出的广播信息时所处的原始位置信息，然后将获取的至少一行驶车辆的原始位置信息上传至车辆位置管理平台，再通过对至少一行驶车辆的当前位置信息与至少一行驶车辆的原始位置信息执行对比操作，确定被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系，其中，定位存储模块可以设置于行驶车辆中，定位存储模块也可以与车辆位置管理平台进行数据通信。可选地，如果有行驶车辆X和行驶车辆W在被盗车辆Y的附近行驶，则在确定行驶车辆X的当前位置信息和行驶车辆W的当前位置信息之后，通过行驶车辆X中的定位存储模块获取行驶车辆X在接收被盗车辆发出的广播信息时所处的原始位置信息，并将所获取的行驶车辆X的原始位置信息上传至车辆位置管理平台，然后通过对行驶车辆X的当前位置信息与行驶车辆X的原始位置信息执行对比操作，确定被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆X的当前位置信息之间的相对位置关系，同时通过行驶车辆W中的定位存储模块获取行驶车辆W在接收被盗车辆发出的广播信息时所处的原始位置信息，并将所获取的行驶车辆W的原始位置信息上传至车辆位置管理平台，然后通过对行驶车辆W的当前位置信息与行驶车辆W的原始位置信息执行对比操作，确定被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆W的当前位置信息之间的相对位置关系，最后根据上述两种不同的相对位置关系，可以确定被盗车辆Y的所处位置范围。作为一种可选的实施例方式，在获取被盗车辆发出的广播信息之前，该方法还包括：对被盗车辆的标识信息执行加密操作，得到加密标识信息。在该实施例中，在行驶车辆获取被盗车辆发出的广播信息之前，被盗车辆对自身车辆的标识信息执行加密操作，也即，对被盗车辆的VIN码执行加密操作，得到加密标识信息，然后将加密标识信息和被盗车辆的当前所处状态输出为广播信息，从而使得被盗车辆可以通过低功耗近场通信来广播经过加密的自身车辆的唯一标识信息。本实施例首先通过至少一行驶车辆获取被盗车辆发出的广播信息，再由行驶车辆对该广播信息的类型进行识别，当将广播信息的类型识别为对被盗车辆进行追踪的信息类型时，对至少一行驶车辆的当前位置进行定位，并确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息，然后对行驶车辆的当前位置信息和广播信息进行封装，得到封装信息，并将得到的封装信息上传至车辆位置管理平台，使得车辆位置管理平台可以追踪被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系，从而解决了车辆的跟踪定位功能失效的技术问题，达到了可以保证车辆的跟踪定位功能有效的技术效果。实施例2下面结合优选的实施方式对本发明实施例的技术方案进行举例说明。在当前的车辆位置追踪系统中，通常是基于车内搭载的全球定位系统GPS模块和4G/5G通信模块完成车辆定位的，但是随着盗窃手段的升级，使用制定波段屏蔽器，可以对GPS信号和移动通信信号屏蔽，从而导致由于GPS信号和移动通信信号被屏蔽而造成跟踪定位功能失效的技术问题。因此，需要一种车辆位置的追踪方法，以保证即使GPS信号和移动通信信号被屏蔽也可以保证车辆的跟踪定位功能有效。在一种相关技术中，公开了一种车辆防盗追踪系统及方法，车辆防盗追踪系统包括：感知检测车辆端，感知检测车辆端包括多个感知检测车辆；用户客户端；数据服务端，数据服务端与用户客户端通讯连接以接收用户客户端的被盗车辆信息和发送被盗车辆位置信息给用户客户端，数据服务端与感知检测车辆通讯连接以用于接收感知检测车辆的检测信息并将接收到的感知检测车辆的检测信息与用户客户端上传的被盗车辆信息对比，并将上传信息与客户端上传的被盗车辆信息匹配成功的感知检测车辆的当前位置作为被盗车辆的当前位置并发送给用户客户端。但是该系统需要摄像头、毫米波雷达进行被盗车辆特征识别，无法通过低功耗近场通信模块进行设备信息广播，进而难以保证车辆的跟踪定位功能有效。在另一种相关技术中，公开了一种用于车辆防盗的追踪装置及车辆防盗系统，该方法包括：定位模块，用于定位车辆的位置信息；主控板，与定位模块连接，对位置信息进行处理，并将处理后的位置信息上传至主站服务器，其中，车辆的车主通过终端设备访问主站服务器以获取车辆的位置信息；大容量电池，与主控板通过电源线连接，用于为定位模块和主控板供电。但是该方法需要利用本车的GPS设备和上网设备进行被盗追踪，无法通过低功耗近场通信模块进行设备信息广播，进而难以保证车辆的跟踪定位功能有效。在又一种相关技术中，公开了一种车辆防盗追踪盒，包括盒体，盒体内设置有主处理模块、用于检测所在位置信息的定位模块、无线模块、备用电源、电源管理模块以及开关模块，主处理模块分别与定位模块、无线模块连接以将所在位置信息发送到后台，备用电源能够为主处理模块、定位模块以及无线模块供电，并且电源管理模块能够与车辆的电源连接，电源管理模块与主处理模块连接以反馈有无车辆的电源接入的信息，开关模块能够分别与车辆的脚刹部件以及车辆的控制系统连接，车辆的脚刹部件的脚刹信号通过开关模块传输到车辆的控制系统。但是该车辆防盗追踪盒需要额外的电子设备才能完成跟踪定位工作，无法通过低功耗近场通信模块进行设备信息广播，进而难以保证车辆的跟踪定位功能有效。然而，本发明实施例提出一种基于车载低功耗近场通信模块的车辆位置追踪系统，通过车载低功耗通信模块，实现车与车之间的广播通信，达到了可以通过云端获取被盗车辆的位置的目的，解决了车辆的跟踪定位功能失效的技术问题。图2是根据本发明实施例的一种基于车载低功耗近场通信模块的车辆位置追踪系统的示意图，如图2所示，该车辆位置追踪系统200可以包括：待定位车辆车主手机应用201、云端车辆位置管理平台202、其他附近行驶的车云网络和定位正常的车辆203、待定位车辆204、另一其他附近行驶的车云网络和定位正常的车辆205和又一其他附近行驶的车云网络和定位正常的车辆206，其中，待定位车辆车主手机APP201可以用于接收跟踪车辆的位置，云端车辆位置管理平台202可以用于收集车辆上报的加密的他车数据和GPS信息，并解析存储，供用户APP端进行定位数据查询。可选地，待定位车辆车主手机APP201可以包括显示车辆位置模块2011，云端车辆位置管理平台202可以包括执行云端车辆位置查询服务模块2021和云端车辆位置采集服务模块2022，其他附近行驶的车云网络和定位正常的车辆203可以包括车云通信模块2031、车辆互助查找模块2032和近场通信模块2033，待定位车辆204可以包括另一近场通信模块2041和另一车辆互助查找模块2042。可选地，待定位车辆204通过其近场通信模块2041通知附近车辆自己的车辆信息，附近车辆通过自身的近场通信模块2033进行蓝牙广播通信鉴权，并响应于识别到参与车辆互助定位的车辆，对待定位车辆的加密的车辆信息进行接收，然后获取附近车辆的自身定位信息，并将接收到的加密的车辆信息与获取的附近车辆的自身定位信息进行报文封装，再通过车云通信模块2031将经过报文封装的上述信息上传至云端车辆位置采集服务模块2022，随后由云端车辆位置查询服务模块2021向显示车辆位置模块2011同步车主待定位的车辆位置，并在APP端显示该车主待定位的车辆位置。图3是根据本发明实施例的一种车辆互助查找模块的示意图，如图3所示，该车辆互助查找模块300可以包括：自车数据近场广播子模块301、他车数据近场接收子模块302、GPS数据+他车数据封装子模块303、数据上传子模块304和加解密子模块305。可选地，自车数据近场广播子模块301可以用于对加密后的可以唯一标识车辆的车辆信息进行广播，他车数据近场接收子模块302可以用于接收广播内容，并对广播内容进行识别，如果将广播内容识别为车辆追踪业务报文，则接收加密后的可以唯一标识车辆的车辆信息，GPS数据+他车数据封装子模块303可以用于将加密后的车辆信息和自身的GPS信息进行报文封装，数据上传子模块304可以用于将经过报文封装的加密后的车辆信息和自身的GPS信息上传至云端车辆位置管理平台，加解密子模块305可以用于对用户的隐私数据进行加密和解密。举例而言，当前有一车辆A被盗，盗车人屏蔽了车辆A中的GPS信号和移动通信信号，然后盗车人驾车转移车辆，在盗车人驾车转移车辆的过程中，车辆A偶遇附近车辆B和附近车辆C，随即车辆A通过低功耗近场通信对自身加密的唯一标识车辆的车辆信息进行广播，附近车辆B和附近车辆C接收到车辆A的广播内容，并识别到广播内容为车辆追踪业务报文，则接收加密后的唯一标识车辆的车辆信息，而后附近车辆B和附近车辆C分别将接收到的车辆A的车辆信息与自身当前的GPS信息进行报文封装，并将经过报文封装的上述信息上传至云端车辆位置管理平台，由云端车辆位置管理平台接收由其他附近车辆上报的车辆A的相对位置，并存储至数据库中，最后用户可以使用手机APP从云端车辆位置管理平台上查看到被盗的车辆A的相对位置。在该实施例中，首先通过自车数据近场广播子模块对加密后的可以唯一标识车辆的车辆信息进行广播，再通过他车数据近场接收子模块接收广播内容，并对广播内容进行识别，如果将广播内容识别为车辆追踪业务报文，则接收加密后的可以唯一标识车辆的车辆信息，然后通过GPS数据+他车数据封装子模块将加密后的车辆信息和自身的GPS信息进行报文封装，最后通过数据上传子模块将经过报文封装的上述信息上传至云端车辆位置管理平台，并对经过报文封装的上述信息进行解包操作和解密操作，得到唯一标识车辆的车辆信息，由此使得用户可以使用手机APP从云端车辆位置管理平台上查看到被盗的车辆的相对位置，从而解决了车辆的跟踪定位功能失效的技术问题，达到了可以保证车辆的跟踪定位功能有效的技术效果。实施例3根据本发明实施例，还提供了一种车辆位置的追踪装置。需要说明的是，该车辆位置的追踪装置可以用于执行实施例1中的一种车辆位置的追踪方法。图4是根据本发明实施例的一种车辆位置的追踪装置的示意图。如图4所示，一种车辆位置的追踪装置400可以包括：获取单元401、确定单元402、封装单元403和上传单元404。获取单元401，用于获取被盗车辆发出的广播信息，其中，广播信息至少包括被盗车辆的加密标识信息。确定单元402，用于基于广播信息的类型，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息。封装单元403，用于对行驶车辆的当前位置信息和广播信息进行封装，得到封装信息。上传单元404，用于将封装信息上传至车辆位置管理平台，其中，封装信息用于使车辆位置管理平台追踪被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。可选地，确定单元402可以包括：响应模块，用于响应于广播信息的类型为对被盗车辆进行追踪的信息类型，向至少一行驶车辆的定位设备发送定位指令，其中，定位指令用于指示定位设备对行驶车辆的当前位置进行定位；第一确定模块，用于基于定位设备响应定位指令得到的反馈信息，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息。可选地，第一确定模块403可以包括：提取子模块，用于对反馈信息执行提取操作，得到反馈特征；确定子模块，用于基于反馈特征，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息。可选地，上传单元404可以包括：解包模块，用于在车辆位置管理平台上对封装信息执行解包操作，得到行驶车辆的当前位置信息；第二确定模块，用于基于行驶车辆的当前位置信息，确定被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。可选地，第二确定模块可以包括：获取子模块，用于获取行驶车辆在接收被盗车辆发出的广播信息时所处的原始位置信息；对比子模块，用于通过对行驶车辆的当前位置信息与行驶车辆的原始位置信息执行对比操作，确定被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系。可选地，该车辆位置的追踪装置400还可以包括：加密单元，用于对被盗车辆的标识信息执行加密操作，得到加密标识信息。在该实施例中，获取单元，用于获取被盗车辆发出的广播信息，其中，广播信息至少包括被盗车辆的加密标识信息；确定单元，用于基于广播信息的类型，确定与被盗车辆相关联的至少一行驶车辆的当前位置信息；封装单元，用于对行驶车辆的当前位置信息和广播信息进行封装，得到封装信息；上传单元，用于将封装信息上传至车辆位置管理平台，其中，封装信息用于使车辆位置管理平台追踪被盗车辆的当前位置信息与行驶车辆的当前位置信息之间的相对位置关系，解决了车辆的跟踪定位功能失效的技术问题，达到了可以保证车辆的跟踪定位功能有效的技术效果。实施例4根据本发明实施例，还提供了一种计算机可读存储介质，该存储介质包括存储的程序，其中，程序执行实施例1中的车辆位置的追踪方法。实施例5根据本发明实施例，还提供了一种处理器，该处理器用于运行程序，其中，程序被处理器运行时执行实施例1中的车辆位置的追踪方法。实施例6根据本发明实施例，还提供一种车辆，该车辆用于执行实施例1中任意一项车辆位置的追踪方法。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其它实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如单元的划分，可以为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
