标题title
设备管理方法和装置、存储介质及电子设备
摘要abst
本申请公开了一种设备管理方法和装置、存储介质及电子设备。其中，该方法包括：在一组设备通过IP网络连接的情况下，获取一组设备中的各个设备的设备信息；根据一组设备的设备信息，向一组设备中的各个设备发送对应的采集任务，其中，不同类型的设备对应的采集任务不同；获取一组设备中的各个设备发送的采集信息，其中，一组设备中的各个设备发送的采集信息包括在一组设备共同执行目标任务的过程中各个设备执行对应的采集任务所采集到的信息，一组设备中的各个设备发送的采集信息用于确定一组设备共同执行目标任务的过程中是否出现故障。本申请解决了在设备管理过程中出现的效率较低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种设备管理方法，其特征在于，包括：在一组设备通过IP网络连接的情况下，获取所述一组设备中的各个设备的设备信息，其中，所述一组设备中的各个设备的设备信息包括所述一组设备中的各个设备的类型，所述一组设备包括用于共同执行目标任务的多个类型的设备，每个类型的设备用于执行所述目标任务中的部分子任务，不同类型的设备执行的子任务不同，所述目标任务包括多个子任务；根据所述一组设备的设备信息，向所述一组设备中的各个设备发送对应的采集任务，其中，不同类型的设备对应的采集任务不同；获取所述一组设备中的各个设备发送的采集信息，其中，所述一组设备中的各个设备发送的采集信息包括在所述一组设备共同执行所述目标任务的过程中，所述一组设备中的各个设备执行对应的所述采集任务所采集到的信息，所述一组设备中的各个设备发送的采集信息用于确定所述一组设备共同执行所述目标任务的过程中是否出现故障。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述一组设备的设备信息，向所述一组设备中的各个设备发送对应的采集任务，包括：向所述一组设备中的各个设备发送与所述各个设备的类型对应的采集任务，其中，不同类型对应的采集任务用于指示对应的设备采用不同的采集方式进行采集。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述向所述一组设备中的各个设备发送与所述各个设备的类型对应的采集任务，包括：通过以下步骤向第i个类型的设备发送第i种采集任务，其中，i为大于或等于1的正整数，所述一组设备包括所述第i个类型的设备：在所述第i个类型的设备包括多个设备的情况下，向所述多个设备分别发送所述第i种采集任务，其中，所述第i种采集任务用于指示所述多个设备采用第i种采集方式进行采集；在所述第i个类型的设备包括一个设备的情况下，向所述一个设备发送所述第i种采集任务，其中，所述第i种采集任务用于指示所述一个设备采用所述第i种采集方式进行采集。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在向所述一组设备中的各个设备发送与所述各个设备的类型对应的采集任务之前，所述方法还包括：通过以下步骤中之一确定第i个类型对应的第i种采集任务，其中，所述一组设备包括所述第i个类型的设备，i为大于或等于1的正整数：在所述第i个类型的设备为网络设备的情况下，将所述第i种采集任务确定为用于指示所述第i个类型的设备采用目标网络管理协议对所述第i个类型的设备的第一信息进行采集，其中，所述第一信息包括以下至少之一：丢包率、网络拥塞率；或者在所述第i个类型的设备为移动设备的情况下，将所述第i种采集任务确定为用于指示所述第i个类型的设备采用目标程序对所述第i个类型的设备的第二信息进行采集，其中，所述目标程序是预先安装在所述第i个类型的设备上的程序，所述第二信息包括以下至少之一：所述第i个类型的设备中的目标器件的温度、所述第i个类型的设备上显示图像的帧率；或者在所述第i个类型的设备为服务器的情况下，将所述第i种采集任务确定为用于指示所述第i个类型的设备采用查看日志的方式对所述第i个类型的设备的第三信息进行采集，其中，所述第三信息包括以下所述第i个类型的设备产生的日志中的至少部分信息；或者在所述第i个类型的设备为PC设备的情况下，将所述第i种采集任务确定为用于指示所述第i个类型的设备采用基于目标网络传输协议的探测方式对所述第i个类型的设备的第四信息进行采集，其中，所述第四信息包括以下至少之一：所述第i个类型的设备与所述一组设备中的另一个设备之间的通信链路的质量参数，所述第i个类型的设备与所述一组设备中的另一个设备之间的通信链路的连通性参数，所述另一个设备是与所述第i个类型的设备邻接的设备，或者，是不与所述第i个类型的设备邻接的设备。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述一组设备中的各个设备发送的第一邻居探测结果，其中，所述第一邻居探测结果用于表示在所述IP网络中与所述各个设备邻接的设备；根据所述一组设备中的各个设备发送的所述第一邻居探测结果，生成所述一组设备的第一拓扑图，其中，所述第一拓扑图中的各个节点表示所述一组设备中的各个设备，所述第一拓扑图中的两个节点之间的边表示所述两个节点所表示的两个设备是在所述IP网络中相互邻接的设备。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在生成所述一组设备的拓扑图之后，所述方法还包括：获取所述一组设备中的至少部分设备发送的第二邻居探测结果，其中，所述第二邻居探测结果用于表示在所述IP网络中更新后的与所述至少部分设备邻接的设备；根据所述一组设备中的所述至少部分设备发送的所述第二邻居探测结果，将所述第一拓扑图更新为第二拓扑图，其中，所述第二拓扑图中的各个节点表示另一组设备中的各个设备，所述第二拓扑图中的两个节点之间的边表示所述两个节点所表示的两个设备是在所述IP网络中相互邻接的设备，所述另一组设备与所述一组设备相同，或者，是所述一组设备的子集。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在生成所述一组设备的拓扑图之后，所述方法还包括：在新增的设备通过所述IP网络与所述一组设备连接的情况下，获取所述一组设备和所述新增的设备中的各个设备发送的第三邻居探测结果，其中，所述第三邻居探测结果用于表示在所述IP网络中与所述一组设备和所述新增的设备中的各个设备邻接的设备；根据所述一组设备和所述新增的设备中的各个设备发送的所述第三邻居探测结果，将所述第一拓扑图更新为第三拓扑图，其中，所述第三拓扑图中的各个节点表示所述一组设备和所述新增的设备中的各个设备，所述第三拓扑图中的两个节点之间的边表示所述两个节点所表示的两个设备是在所述IP网络中相互邻接的设备。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述新增的设备通过所述IP网络与所述一组设备连接的情况下，获取所述新增的设备的设备信息，其中，所述新增的设备的设备信息包括所述新增的设备的类型，所述新增的设备用于执行所述目标任务中的部分子任务；向所述新增的设备发送与所述新增的设备的类型对应的采集任务；获取所述新增的设备发送的采集信息，其中，所述新增的设备发送的采集信息包括在所述新增的设备与所述一组设备共同执行所述目标任务的过程中，所述新增的设备执行对应的所述采集任务所采集到的信息。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：向所述一组设备中的各个设备发送安全配置策略，其中，所述安全配置策略用于执行以下步骤中的至少之一：配置所述各个设备使用的防火墙、在所述一组设备共同执行所述目标任务的过程中对所述各个设备产生的数据进行备份、在所述一组设备共同执行所述目标任务的过程中对所述各个设备之间的通信链路进行异常检测。10.根据权利要求1至9中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述一组设备中的各个设备发送的采集信息，确定所述一组设备共同执行所述目标任务的过程中是否出现故障；在确定出所述一组设备共同执行所述目标任务的过程中出现故障的情况下，在目标界面上显示故障提示信息，其中，所述故障提示信息用于提示出现所述故障。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述根据所述一组设备中的各个设备发送的采集信息，确定所述一组设备共同执行所述目标任务的过程中是否出现故障，包括以下至少之一：在所述一组设备中的第i个类型的设备发送的采集信息表示所述第i个类型的设备接收与所述第i个类型的设备邻接的设备的数据包出现异常的情况下，确定所述第i个类型的设备与所述邻接的设备之间的链路出现故障，其中，i为大于或等于1的正整数；在所述一组设备中的第i个类型的设备发送的采集信息表示所述第i个类型的设备向与所述第i个类型的设备邻接的设备发送的数据包出现异常的情况下，确定所述第i个类型的设备出现故障。12.一种设备管理装置，其特征在于，包括：第一获取单元，用于在一组设备通过IP网络连接的情况下，获取所述一组设备中的各个设备的设备信息，其中，所述一组设备中的各个设备的设备信息包括所述一组设备中的各个设备的类型，所述一组设备包括用于共同执行目标任务的多个类型的设备，每个类型的设备用于执行所述目标任务中的部分子任务，不同类型的设备执行的子任务不同，所述目标任务包括多个子任务；第一发送单元，用于根据所述一组设备的设备信息，向所述一组设备中的各个设备发送对应的采集任务，其中，不同类型的设备对应的采集任务不同；第二获取单元，用于获取所述一组设备中的各个设备发送的采集信息，其中，所述一组设备中的各个设备发送的采集信息包括在所述一组设备共同执行所述目标任务的过程中，所述一组设备中的各个设备执行对应的所述采集任务所采集到的信息，所述一组设备中的各个设备发送的采集信息用于确定所述一组设备共同执行所述目标任务的过程中是否出现故障。13.一种计算机可读的存储介质，其特征在于，所述计算机可读的存储介质包括存储的程序，其中，所述程序可被终端设备或计算机运行时执行所述权利要求1至11任一项中所述的方法。14.一种计算机程序产品，包括计算机程序/指令，其特征在于，该计算机程序/指令被处理器执行时实现权利要求1至11任一项中所述方法的步骤。15.一种电子设备，包括存储器和处理器，其特征在于，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为通过所述计算机程序执行所述权利要求1至11任一项中所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术领域，具体而言，涉及一种设备管理方法和装置、存储介质及电子设备。背景技术在电竞比赛中，通常需要利用多种不同类型的硬件设备来维持比赛过程，例如，网络设备、比赛终端设备、直播制播设备、监测设备等，这些设备的稳定运行直接影响了电竞比赛的稳定性和公平性。为了确保电竞比赛的公平性，通常需要获取上述不同类型的硬件设备的设备信息，然后根据获取到的设备信息监测比赛过程中各种类型设备的运行状态及网络状态。相关技术中，获取不同类型硬件设备的设备信息的方法为：管理端通过标准网络管理协议分别与不同类型的硬件设备建立通信连接，在成功连接部分硬件设备的情况下，管理端分别获取部分硬件设备的部分设备信息。然而，维持电竞比赛的硬件设备包括多种不同类型的设备，利用上述方案获取不同类型硬件设备的设备信息的过程中至少存在以下两个方面的问题：管理端需要按照次序依次连接不同类型的硬件设备，耗费了大量的了数据采集时间；由于管理端与硬件设备之间的通信协议较为单一，能够与该标准网络管理协议兼容的设备接口存在一定局限性，因此，无法将不同类型硬件设备的设备信息上报给管理端。由于受到上述两个方面的影响，管理端需要耗费大量的时间去尝试连接不同类型的硬件设备，在仅能连接到数量较少的设备的情况下，获取到的设备信息也比较局限，从而使得无法准确、高效地指示不同类型的硬件设备的运行状态，造成了设备管理过程中出现的效率较低的技术问题。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本申请实施例提供了一种设备管理方法和装置、存储介质及电子设备，以至少解决设备管理过程中出现的效率较低的技术问题。根据本申请实施例的一个方面，提供了一种设备管理方法，包括：在一组设备通过IP网络连接的情况下，获取一组设备中的各个设备的设备信息，其中，一组设备中的各个设备的设备信息包括一组设备中的各个设备的类型，一组设备包括用于共同执行目标任务的多个类型的设备，每个类型的设备用于执行目标任务中的部分子任务，不同类型的设备执行的子任务不同，目标任务包括多个子任务；根据一组设备的设备信息，向一组设备中的各个设备发送对应的采集任务，其中，不同类型的设备对应的采集任务不同；获取一组设备中的各个设备发送的采集信息，其中，一组设备中的各个设备发送的采集信息包括在一组设备共同执行目标任务的过程中，一组设备中的各个设备执行对应的采集任务所采集到的信息，一组设备中的各个设备发送的采集信息用于确定一组设备共同执行目标任务的过程中是否出现故障。可选地，上述根据一组设备的设备信息，向一组设备中的各个设备发送对应的采集任务，包括：向一组设备中的各个设备发送与各个设备的类型对应的采集任务，其中，不同类型对应的采集任务用于指示对应的设备采用不同的采集方式进行采集。可选地，上述向一组设备中的各个设备发送与各个设备的类型对应的采集任务，包括：通过以下步骤向第i个类型的设备发送第i种采集任务，其中，i为大于或等于1的正整数，一组设备包括第i个类型的设备：在第i个类型的设备包括多个设备的情况下，向多个设备分别发送第i种采集任务，其中，第i种采集任务用于指示多个设备采用第i种采集方式进行采集；在第i个类型的设备包括一个设备的情况下，向一个设备发送第i种采集任务，其中，第i种采集任务用于指示一个设备采用第i种采集方式进行采集。可选地，上述向一组设备中的各个设备发送与各个设备的类型对应的采集任务之前，上述方法还包括：通过以下步骤中之一确定第i个类型对应的第i种采集任务，其中，一组设备包括第i个类型的设备，i为大于或等于1的正整数：在第i个类型的设备为网络设备的情况下，将第i种采集任务确定为用于指示第i个类型的设备采用目标网络管理协议对第i个类型的设备的第一信息进行采集，其中，第一信息包括以下至少之一：丢包率、网络拥塞率；或者在第i个类型的设备为移动设备的情况下，将第i种采集任务确定为用于指示第i个类型的设备采用目标程序对第i个类型的设备的第二信息进行采集，其中，目标程序是预先安装在第i个类型的设备上的程序，第二信息包括以下至少之一：第i个类型的设备中的目标器件的温度、第i个类型的设备上显示图像的帧率；或者在第i个类型的设备为服务器的情况下，将第i种采集任务确定为用于指示第i个类型的设备采用查看日志的方式对第i个类型的设备的第三信息进行采集，其中，第三信息包括以下第i个类型的设备产生的日志中的至少部分信息；或者在第i个类型的设备为PC设备的情况下，将第i种采集任务确定为用于指示第i个类型的设备采用基于目标网络传输协议的探测方式对第i个类型的设备的第四信息进行采集，其中，第四信息包括以下至少之一：第i个类型的设备与一组设备中的另一个设备之间的通信链路的质量参数，第i个类型的设备与一组设备中的另一个设备之间的通信链路的连通性参数，另一个设备是与第i个类型的设备邻接的设备，或者，是不与第i个类型的设备邻接的设备。可选地，上述方法还包括：获取一组设备中的各个设备发送的第一邻居探测结果，其中，第一邻居探测结果用于表示在IP网络中与各个设备邻接的设备；根据一组设备中的各个设备发送的第一邻居探测结果，生成一组设备的第一拓扑图，其中，第一拓扑图中的各个节点表示一组设备中的各个设备，第一拓扑图中的两个节点之间的边表示两个节点所表示的两个设备是在IP网络中相互邻接的设备。可选地，在生成一组设备的拓扑图之后，上述方法还包括：获取一组设备中的至少部分设备发送的第二邻居探测结果，其中，第二邻居探测结果用于表示在IP网络中更新后的与至少部分设备邻接的设备；根据一组设备中的至少部分设备发送的第二邻居探测结果，将第一拓扑图更新为第二拓扑图，其中，第二拓扑图中的各个节点表示另一组设备中的各个设备，第二拓扑图中的两个节点之间的边表示两个节点所表示的两个设备是在IP网络中相互邻接的设备，另一组设备与一组设备相同，或者，是一组设备的子集。可选地，在生成一组设备的拓扑图之后，上述方法还包括：在新增的设备通过IP网络与一组设备连接的情况下，获取一组设备和新增的设备中的各个设备发送的第三邻居探测结果，其中，第三邻居探测结果用于表示在IP网络中与一组设备和新增的设备中的各个设备邻接的设备；根据一组设备和新增的设备中的各个设备发送的第三邻居探测结果，将第一拓扑图更新为第三拓扑图，其中，第三拓扑图中的各个节点表示一组设备和新增的设备中的各个设备，第三拓扑图中的两个节点之间的边表示两个节点所表示的两个设备是在IP网络中相互邻接的设备。可选地，上述方法还包括：在新增的设备通过IP网络与一组设备连接的情况下，获取新增的设备的设备信息，其中，新增的设备的设备信息包括新增的设备的类型，新增的设备用于执行目标任务中的部分子任务；向新增的设备发送与新增的设备的类型对应的采集任务；获取新增的设备发送的采集信息，其中，新增的设备发送的采集信息包括在新增的设备与一组设备共同执行目标任务的过程中，新增的设备执行对应的采集任务所采集到的信息。可选地，上述方法还包括：向一组设备中的各个设备发送安全配置策略，其中，安全配置策略用于执行以下步骤中的至少之一：配置各个设备使用的防火墙、在一组设备共同执行目标任务的过程中对各个设备产生的数据进行备份、在一组设备共同执行目标任务的过程中对各个设备之间的通信链路进行异常检测。可选地，上述方法还包括：根据一组设备中的各个设备发送的采集信息，确定一组设备共同执行目标任务的过程中是否出现故障；在确定出一组设备共同执行目标任务的过程中出现故障的情况下，在目标界面上显示故障提示信息，其中，故障提示信息用于提示出现故障。可选地，上述根据一组设备中的各个设备发送的采集信息，确定一组设备共同执行目标任务的过程中是否出现故障，包括以下至少之一：在一组设备中的第i个类型的设备发送的采集信息表示第i个类型的设备接收与第i个类型的设备邻接的设备的数据包出现异常的情况下，确定第i个类型的设备与邻接的设备之间的链路出现故障，其中，i为大于或等于1的正整数；在一组设备中的第i个类型的设备发送的采集信息表示第i个类型的设备向与第i个类型的设备邻接的设备发送的数据包出现异常的情况下，确定第i个类型的设备出现故障。根据本申请实施例的另一方面，还提供了一种设备管理装置，包括：第一获取单元，用于在一组设备通过IP网络连接的情况下，获取一组设备中的各个设备的设备信息，其中，一组设备中的各个设备的设备信息包括一组设备中的各个设备的类型，一组设备包括用于共同执行目标任务的多个类型的设备，每个类型的设备用于执行目标任务中的部分子任务，不同类型的设备执行的子任务不同，目标任务包括多个子任务；第一发送单元，用于根据一组设备的设备信息，向一组设备中的各个设备发送对应的采集任务，其中，不同类型的设备对应的采集任务不同；第二获取单元，用于获取一组设备中的各个设备发送的采集信息，其中，一组设备中的各个设备发送的采集信息包括在一组设备共同执行目标任务的过程中，一组设备中的各个设备执行对应的采集任务所采集到的信息，一组设备中的各个设备发送的采集信息用于确定一组设备共同执行目标任务的过程中是否出现故障。根据本申请实施例的又一方面，还提供了一种计算机可读的存储介质，该计算机可读的存储介质中存储有计算机程序，其中，该计算机程序被设置为运行时执行上述设备管理方法。根据本申请实施例的又一方面，还提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序/指令，该计算机程序/指令被处理器执行时实现上述方法的步骤。根据本申请实施例的又一方面，还提供了一种电子设备，包括存储器和处理器，上述存储器中存储有计算机程序，上述处理器被设置为通过计算机程序执行上述设备管理方法。通过本申请提供的上述实施例，通过获取IP网络连接的一组设备的设备信息，向一组设备中的各个设备发送不同的采集任务，并获取一组设备中的各个设备发送的采集信息。根据各个设备发送的采集信息，确定一组设备在共同执行目标任务的过程中是否出现故障。也就是说，通过IP网络连接的一组设备同时执行不同的采集任务，获取一组设备中各个设备采集到的设备性能信息及网络状态信息，从而确定在执行目标任务过程中是否出现故障，简化了对不同类型的设备的监测流程，减少了设备信息的采集时间，实现了提高设备管理的效率的技术效果。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。图1是根据本申请实施例的一种可选的设备管理方法的应用场景的示意图。图2是根据本申请实施例的一种可选的设备管理方法的流程图。图3是根据本申请实施例的一种可选的一组设备的结构示意图。图4是根据本申请实施例的一种可选的目标任务与采集任务之间的关系示意图。图5是根据本申请实施例的一种可选的IP化设备管理系统的整体架构图。图6是是根据本申请实施例的一种可选的CMDB数据表的示意图。图7是根据本申请实施例的一种可选的设备邻居关系的数据表的示意图。图8是根据本申请实施例的一种可选的IP化电竞设备的拓扑图。图9是根据本申请实施例的一种可选的设备管理方法的整体流程图。图10是根据本申请实施例的一种可选的IP化设备管理系统的产品示意图。图11是根据本申请实施例的一种可选的设备管理装置的结构示意图。图12是根据本申请实施例的一种可选的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本申请实施例中的技术方案在实施过程中会遵循法律规定，在按照实施例中的技术方案执行操作时，所使用的数据不会涉及用户隐私，在确保操作过程是合规合法的同时，保证了数据的安全性。名词解释：CMDB：配置管理数据库简称CMDB，是信息技术基础架构库用语，是组织用来储存软件硬件资产资讯的数据库。SNMP协议：简单网络管理协议是专门设计用于在 IP 网络管理网络节点的一种标准协议，它是一种应用层协议。CDP协议：全称为Cisco Discovery Protocol，此协定是用来收集Cisco设备的相关资讯，只有Cisco设备适用于CDP协定，其他厂牌都不支援。因此，CDP协定可以提供Cisco交换器、路由器或是其他Cisco设备的摘要资讯，给直接连接于此设备的其他Cisco设备。NDP协议：Neighbor Discovery Protocol，邻居发现协议的简称，属于HGMP协议的一部分，用来发现直接相连的邻居设备信息，包括邻接设备的类型、软/硬件版本、连接端口、设备ID、端口地址、硬件平台等。据本申请实施例的一个方面，提供了一种设备管理方法。作为一种可选的实施方式，上述设备管理方法可以但不限于应用于如图1所示的应用场景。在如图1所示的应用场景中，终端设备102可以但不限于通过网络104与服务器106进行通信，服务器106可以但不限于对数据库108执行操作，例如，写数据操作或读数据操作。上述终端设备102可以但不限包括人机交互屏幕、处理器及存储器。上述人机交互屏幕可以但不限于用于显示在终端设备102上的目标任务的画面、一组设备共同执行目标任务的过程中出现故障的提示信息等。上述处理器可以但不限于用于响应上述人机交互操作，执行对应的操作，或者，生成对应的指令，并将生成的指令发送给服务器106。上述存储器用于存储相关处理数据，如一组设备中的各个设备的设备信息、不同类型的设备对应的采集任务及一组设备中的各个设备发送的采集信息等。作为一种可选的方式，可以在服务器106上执行设备管理方法中的以下步骤：步骤S102，在一组设备通过IP网络连接的情况下，获取一组设备中的各个设备的设备信息，其中，一组设备中的各个设备的设备信息包括一组设备中的各个设备的类型，一组设备包括用于共同执行目标任务的多个类型的设备，每个类型的设备用于执行目标任务中的部分子任务，不同类型的设备执行的子任务不同，目标任务包括多个子任务；步骤S104，根据一组设备的设备信息，向一组设备中的各个设备发送对应的采集任务，其中，不同类型的设备对应的采集任务不同；步骤S106，获取一组设备中的各个设备发送的采集信息，其中，一组设备中的各个设备发送的采集信息包括在一组设备共同执行目标任务的过程中，一组设备中的各个设备执行对应的采集任务所采集到的信息，一组设备中的各个设备发送的采集信息用于确定一组设备共同执行目标任务的过程中是否出现故障。采用上述方式，通过获取IP网络连接的一组设备的设备信息，向一组设备中的各个设备发送不同的采集任务，并获取一组设备中的各个设备发送的采集信息。根据各个设备发送的采集信息，确定一组设备在共同执行目标任务的过程中是否出现故障。也就是说，通过IP网络连接的一组设备同时执行不同的采集任务，获取一组设备中各个设备采集到的设备性能信息及网络状态信息，从而确定在执行目标任务过程中是否出现故障，简化了对不同类型的设备的监测流程，减少了设备信息的采集时间，实现了提高设备管理的效率的技术效果。为了解决上述设备管理过程中出现的效率较低的问题，本申请实施例中提出了一种设备管理方法，图2是根据本申请实施例的设备管理方法的流程图，该流程包括如下步骤：步骤S202，在一组设备通过IP网络连接的情况下，获取一组设备中的各个设备的设备信息，其中，一组设备中的各个设备的设备信息包括一组设备中的各个设备的类型，一组设备包括用于共同执行目标任务的多个类型的设备，每个类型的设备用于执行目标任务中的部分子任务，不同类型的设备执行的子任务不同，目标任务包括多个子任务。如图3所示，在电竞比赛过程中，应用到了很多的硬件设备，例如，网络设备、比赛终端设备、制播设备、服务器、摄像头等，通过IP网络，将这些设备连接在一起，并构成支撑比赛的一组设备，该组设备的稳定运行关系到了赛事的稳定性和公平性。在将一场电竞直播比赛作为一组设备的目标任务的情况下，那么不同类型的设备执行不同类型的子任务，例如，如图4所示，比赛设备执行子任务1，主要用于执行游戏比赛任务；直播设备执行子任务2，主要用于直播推流、直播拉流或直播画面的直播等；网络设备执行子任务3，主要用于控制网络连接及网络传输等。在各类型设备在执行与其对应的子任务的过程中，还分别执行对应的采集任务，例如，比赛设备在执行游戏比赛任务的过程中，还执行采集任务1；直播设备在执行直播推流/拉流的过程中，还执行采集任务2等。步骤S204，根据一组设备的设备信息，向一组设备中的各个设备发送对应的采集任务，其中，不同类型的设备对应的采集任务不同。步骤S206，获取一组设备中的各个设备发送的采集信息，其中，一组设备中的各个设备发送的采集信息包括在一组设备共同执行目标任务的过程中，一组设备中的各个设备执行对应的采集任务所采集到的信息，一组设备中的各个设备发送的采集信息用于确定一组设备共同执行目标任务的过程中是否出现故障。为了便于理解上述设备管理方法，在本申请实施例中的一组设备均以电竞比赛场景中的电竞设备为例进行解释说明。上述电竞比赛可以但不限于是运行在终端设备上的目标游戏应用中的游戏比赛，在本申请实施例中，上述目标游戏应用可以包括但不限于为多人在线战术竞技游戏或者为单人游戏，例如，第一人称射击游戏、第三人称射击游戏等包含但不仅限于此的所有使用冷热兵器类进行攻击的游戏。可选地，目标游戏应用的类型可以包括但不限于以下至少之一：二维游戏应用、三维游戏应用、虚拟现实游戏应用、增强现实游戏应用、混合现实游戏应用。目标游戏应用所运行在的硬件环境可以是如手机等移动终端，也可以是电脑等PC端。以上只是一种示例，本实施例中对此不作任何限定。所谓电竞比赛是指以电竞游戏为基础，信息技术为核心的软硬件设备为器械、在信息技术营造的虚拟环境中，按照统一的竞赛规则、以及在规则保障下公平进行的对抗性电竞游戏比赛。在本申请实施例中，为了实现对不同类型的电竞设备进行数据采集、设备性能进行检测与预警，将执行电竞赛事的一组设备通过IP网络连接在一起，因此，又可以将这类电竞设备简称为IP化设备或者IP电竞设备等。所谓IP网络是对使用IP协议的虚拟互连网络的一种简称，IP网络包括但不限于目前较为热门的因特网、各式各样基于IP协议的局域网、城域网和广域网等。其中，利用IP协议就可以使性能各异的网络在网络层上看起来是一个统一的网络，使用IP 网的优点在于：当IP网上的各主机进行通信时，就好像在单个网络上通信一样，它们看不见互连的各网络的具体异构细节。另外，IP网络可以建立在底层物理网络之上，支持各种链路层协议。IP网络支持的应用包括电子邮件、IP电话、网络消息查询、目录服务、文件传送和数据库检索等。本申请实施例中的设备管理方法正是基于IP网络支持各种链路层协议的前提下来实现的，具体是基于IP网络建立了IP化设备管理系统，该系统的架构层次模型如图5所示，包括设备层、采集层、控制层、管理层，下面分别对架构模型中的各层的功能进行简单介绍。设备层电竞赛事中的IP化设备，包括比赛客户端设备、IP化制播设备、网络设备，这些设备通过网络连接，共同组成一个完整拓扑结构。其中，ios/android/pc/服务器有专门开发的客户端app程序进行管理、网络设备及其他IP设备通过通用协议进行管理。采集层采集层主要任务分为两类，第一类是对设备层不同类别的设备和数据进行秒级采集，数据类型包含有基本性能数据、探测状态数据、音视频数据、日志等等；第二类是对设备配置进行管理，例如，对网络设备进行统一网络配置管理，对比赛端内的标准化配置进行下发管理等。采集层主要通过执行不同类型的服务获取不同类型的电竞设备的设备信息，其中，不同类型的服务包括以下至少之一：Log-svr：用于收集各端syslog错误和事件日志；Snmp-svr：用于通过snmp协议进行数据采集，主要针对网络设备；Cfgmgr-svr: 配置管理，主要用于网络设备的配置备份及下发配置，主要通过netconf及telnet等方式进行配置管理；Probe-svr：探测服务，主要用于IP设备的状态实时探测，主要采用icmp或udp方式进行探测；Group-svr：比赛端APP后台长连接和接口服务，用于端内APP的数据采集及配置下发等操作；Rtmp-svr：用于接收端内录屏及推流设备推送的音视频流数据。上述设备配置包括但不限于路由配置、防火墙安全策略配置、QOS配置、二层设备生成树以及VLAN配置等。控制层控制层的主要任务包括任务调度、数据存储与计算、数据CGI等，其中任务调度是对采集层进行任务下发和调度，数据存储与计算是对采集层上报的数据进行处理和存储，数据CGI是提供给上层管理层进行调用的API。管理层管理层主要任务是web管理端，提供CMDB管理、设备巡检、事件管理、可视化拓扑图等其他功能管理页面。其中，CMDB是配置数据库的简称，是信息技术基础架构库用语，用于存储软件应将资产资讯的数据库，通常以数据库表的形式存在，该数据库表的结构会在下面实施例中进行描述。在通过IP网络将一组电竞设备连接在一起的情况下，会将预先建立的CMDB数据表导入IP化设备管理系统，IP化设备管理系统中的控制层会下发调度任务，从CMDB数据表中动态获取一组设备信息，其中，CMDB表的形式如图6所示，主要包括各台设备的IP地址、设备名称、设备状态等。需要说明的是，在图6所示的“状态”一列中的字段为“上线”的情况下，与该状态对应的设备才能与IP化管理系统建立连接；否则，将无法建立连接。通过建立IP化设备管理系统与不同类型的电竞设备之间的通信，以及上述设备层、采集层、控制层及管理层之间的数据交互，采集不同类型的电竞设备的设备信息，从而根据采集到设备信息确定电竞比赛过程中各台设备的运行状态及网络连接状态，以对电竞赛事进行专业化管理。需要说明的是，上述步骤S202~步骤S206中的各个步骤均是通过IP网络执行的。在一个具体地实施例中，假设上述不同类型的电竞设备共同执行的目标任务为电竞比赛直播，该目标任务包括多个子任务，例如，比赛客户端设备的画面展示；IP化制播设备的编解码、推流及拉流；网络设备对数据包的接收机转发等。在比赛过程中，会对不同类型的电竞设备实时地进行数据采集，并根据采集到的数据，动态绘制拓扑图，并在拓扑图上动态显示设备异常标识，例如，设备1的网络延迟超过赛事要求的时延阈值、网络设备2的网络拥塞率超出预设值、游戏服务器的系统消息提示帐号登录异常等。下面会结合具体实施例对拓扑图的绘制及更新进行详细描述。也就是说，利用上述IP化设备管理系统，可以建立与不同类型的电竞设备之间的连接、对不同类型的电竞设备进行数据采集、数据分析及故障告警，提高了不同类型的电竞设备的设备信息的采集效率，实现了更高效的资源利用，提升了设备管理的效率。作为一种可选的示例，上述根据一组设备的设备信息，向一组设备中的各个设备发送对应的采集任务，包括：向一组设备中的各个设备发送与各个设备的类型对应的采集任务，其中，不同类型对应的采集任务用于指示对应的设备采用不同的采集方式进行采集。由于电竞赛事中利用到的设备种类较多，例如，移动设备、PC、服务器、网络设备等，需要针对不同类型的设备采用不同的采集方法，并进行适配和兼容性测试，以满足多种平台的采集需求。作为一种可选的实现方式，上述向一组设备中的各个设备发送与各个设备的类型对应的采集任务，包括：通过以下步骤向第i个类型的设备发送第i种采集任务，其中，i为大于或等于1的正整数，一组设备包括第i个类型的设备：在第i个类型的设备包括多个设备的情况下，向多个设备分别发送第i种采集任务，其中，第i种采集任务用于指示多个设备采用第i种采集方式进行采集；在第i个类型的设备包括一个设备的情况下，向一个设备发送第i种采集任务，其中，第i种采集任务用于指示一个设备采用第i种采集方式进行采集。举例来说，假设参与电竞比赛直播的移动设备包括3台，那么会分别向3台设备下发关于移动设备的数据采集任务，例如，主要采集移动设备的CPU温度、设备之间的链路状态、设备的邻居关系等，其中，设备的邻居关系包括设备之间的连接关系是否发生变化、存在连接关系设备之间的链路是否有异常等。又例如，假设参与电竞比赛直播的摄像头有1个，那么直接向摄像头发送比赛现场的画面采集、制播画面的采集等任务。需要说明的是，之所以IP化设备管理系统能够建立与不同类型的设备之间的通信，是因为除了网络设备之外的其他设备内部均预先安装了SDK数据包，该SDK数据包使得多种类型的设备能够与IP化设备管理系统适配、并兼容多种类型的通信协议。从而使得SDK数据包将采集到的不同设备的设备信息上报给管理系统。对于SDK数据包上报设备信息的方式包括但不限于：SDK周期性地采集完设备数据，然后上报给后台管理系统；后台管理系统通过广播消息，通知SDK执行采集任务，并在采集完成后将设备数据上报给后台关系系统。换句话说，通过利用至少一种协议及SDK数据包，建立管理系统与不同类型的设备之间的通信，并向不同的设备类型下发不同类型的采集任务，使得管理系统能够适配不同类型的游戏，例如，端游和手游，满足了各种电竞赛事的监测需求，具有较高的灵活性和实用性。另外，通过硬件解码技术，减轻了CPU负担，提高了解码速度，实现了更加高效的资源利用和更好的解码效果。作为一种可选的实现方式，在向一组设备中的各个设备发送与各个设备的类型对应的采集任务之前，上述方法还包括：通过以下步骤中之一确定第i个类型对应的第i种采集任务，其中，一组设备包括第i个类型的设备，i为大于或等于1的正整数：在第i个类型的设备为网络设备的情况下，将第i种采集任务确定为用于指示第i个类型的设备采用目标网络管理协议对第i个类型的设备的第一信息进行采集，其中，第一信息包括以下至少之一：丢包率、网络拥塞率；或者在第i个类型的设备为移动设备的情况下，将第i种采集任务确定为用于指示第i个类型的设备采用目标程序对第i个类型的设备的第二信息进行采集，其中，目标程序是预先安装在第i个类型的设备上的程序，第二信息包括以下至少之一：第i个类型的设备中的目标器件的温度、第i个类型的设备上显示图像的帧率；或者在第i个类型的设备为服务器的情况下，将第i种采集任务确定为用于指示第i个类型的设备采用查看日志的方式对第i个类型的设备的第三信息进行采集，其中，第三信息包括以下第i个类型的设备产生的日志中的至少部分信息；或者在第i个类型的设备为PC设备的情况下，将第i种采集任务确定为用于指示第i个类型的设备采用基于目标网络传输协议的探测方式对第i个类型的设备的第四信息进行采集，其中，第四信息包括以下至少之一：第i个类型的设备与一组设备中的另一个设备之间的通信链路的质量参数，第i个类型的设备与一组设备中的另一个设备之间的通信链路的连通性参数，另一个设备是与第i个类型的设备邻接的设备，或者，是不与第i个类型的设备邻接的设备。需要说明的是，由于网络设设备的结构较为封闭，通常无法采用内置SDK数据包的形式去执行采集任务，因此，通常采用目标网络管理协议对网络设备的第一信息进行采集，例如，采用SNMP通用管理协议，采集服务器、路由器以及交换机等设备的丢包率、网络拥塞率等。对于移动设备来说，通过在其内部安装SDK数据包的形式去执行采集任务，采集任务的实现方式包括但不限于通过SDK编写的代码，在不同周期内执行不同的采集指令，从而在不同周期内获取移动设备的不同设备信息。例如，在第一周期内，采集CPU温度、游戏画面的帧率等；在间隔10秒钟之后的第二周期内，仅采集CPU温度。对于游戏服务器来说，通常采用查看日志的方式去采集服务器的设备信息，例如，采用syslog方式采集系统通知或消息。其中，游戏服务器的日志系统主要包括业务日志和程序日志，业务日志主要供运营人员进行使用，主要包括帐号登录或退出的消息提醒、网络连接的消息提醒等；程序日志主要供程序开发人员调试使用，例如，查找程序bug。对于PC设备来说，可以但不限于利用基于目标网络传输协议的探测方式、内置SDK的方式等对其进行设备信息的采集。其中，基于目标网络传输协议的探测方式包括但不限于ICMP/UDP探测方式，ICMP是一种无连接的协议，属于网络层协议，主要用于传输出错报告；UDP则是无连接的传输层协议。也就是说，采用本申请实施例中的IP化设备管理系统，可以支持多种类型的采集方式，从而获取不同类型的电竞设备的设备信息，提高了管理系统的兼容性。作为一种可选的示例，上述方法还包括：获取一组设备中的各个设备发送的第一邻居探测结果，其中，第一邻居探测结果用于表示在IP网络中与各个设备邻接的设备；根据一组设备中的各个设备发送的第一邻居探测结果，生成一组设备的第一拓扑图，其中，第一拓扑图中的各个节点表示一组设备中的各个设备，第一拓扑图中的两个节点之间的边表示两个节点所表示的两个设备是在IP网络中相互邻接的设备。结合上述实施例的描述可知，一组设备通过IP网络进行连接，如果将每台设备记为一个节点，就可以利用拓扑图的形式在管理端设备的界面一组设备中每台设备之间的连接关系。举例来说，设备1通过网线与设备2、设备3连接，那么将设备1对应的节点1与设备2对应的节点2进行连接，得到一条边，这条边则表示设备1与设备2是IP网络中相互临接的设备。换句话说，设备1与设备2、设备1与设备3均为邻居关系。具体地，如图7所示，源设备与目标设备之间的连线状态如果为连通，则表示两台设备属于临接设备，因此，除了上述CMDB数据表之外，还包括如图7所示的指示设备邻居关系的子表。需要说明的是，在上报设备邻居关系的状态是正常的情况下，也可以确定管理系统与各个类型的设备之间是可以正常通信的。依次类推，根据上报给后台管理系统的每台设备的邻居关系，可以绘制拓扑图，具体如图8所示，通过该拓扑图可以直观地展示IP网络中每台设备运行数据及网络连接状态，并且在比赛过程中，如果有设备出现异常，则会在拓扑图上出现异常标识，下面会结合具体实施例对其进行描述。在网络维护中，网线和光纤的连接关系调整是很正常的，调整后如何动态的在系统中维护这个拓扑关系，相关技术中是手动同步更新，本申请实施例中的技术方案则是通过采集设备邻居关系和接口状态等信息，对连接关系进行动态调整维护。因此，对于IP网络中的设备接入和连接关系可能会动态调整，除了对CMDB数据表中的设备信息动态维护之外，还需要对设备连接关系即设备邻居关系进行动态发现和更新，例如，CDP或NDP等邻居发现协议等。作为一种可选的示例，在生成一组设备的拓扑图之后，上述方法还包括：获取一组设备中的至少部分设备发送的第二邻居探测结果，其中，第二邻居探测结果用于表示在IP网络中更新后的与至少部分设备邻接的设备；根据一组设备中的至少部分设备发送的第二邻居探测结果，将第一拓扑图更新为第二拓扑图，其中，第二拓扑图中的各个节点表示另一组设备中的各个设备，第二拓扑图中的两个节点之间的边表示两个节点所表示的两个设备是在IP网络中相互邻接的设备，另一组设备与一组设备相同，或者，是一组设备的子集。需要说明的是，在采集层按照预设规则周期性上报采集到的设备信息之后，控制层会根据接收到的相邻两个周期的设备信息，确定各台设备之间的网络连接状态及连接关系是否需要更新。举例来说，假设有3台设备分别为设备1、设备2和设备3，假设在第一周期结束时，3台设备分别上报该设备的邻居关系数据，例如，设备1分别通过网络线路1与设备2连接、通过网络线路2与设备3连接；在60s后，第二周期结束，获取到设备1通过网络线路1与设备2连接、但与设备3之间的网络线路2则处于断开状态，那么也就意味着在第二周期内3台设备之间的邻居关系发生变化。管理系统中的控制层通过对比两个周期分别上报的设备邻居关系，在两次上报的设备邻居关系存在差异的情况下，则确定需要对第一拓扑图进行更新，从而得到更新后的第二拓扑图。显然，设备邻居关系仅为拓扑图中的一部分，并不对其进行限定，例如，拓扑图中还包括各台设备的运行数据，例如，网络设备的丢包率、PC设备上报的两台移动设备之间的通信链路的质量参数等。容易理解的是，随着采集层动态上报的各类型设备的设备信息，控制层会计算并分析各台设备的网络连接状态、接口状态、设备邻居关系等是否出现异常，如果出现异常，则会动态更新拓扑图，从而对不同赛事的敏感事件进行高效检测，并实时发现异常风险，确保能够及时通知赛事工作人员，有助于应对潜在风险，提高了电竞比赛的整体质量与可靠性。作为一种可选的示例，在生成一组设备的拓扑图之后，上述方法还包括：在新增的设备通过IP网络与一组设备连接的情况下，获取一组设备和新增的设备中的各个设备发送的第三邻居探测结果，其中，第三邻居探测结果用于表示在IP网络中与一组设备和新增的设备中的各个设备邻接的设备；根据一组设备和新增的设备中的各个设备发送的第三邻居探测结果，将第一拓扑图更新为第三拓扑图，其中，第三拓扑图中的各个节点表示一组设备和新增的设备中的各个设备，第三拓扑图中的两个节点之间的边表示两个节点所表示的两个设备是在IP网络中相互邻接的设备。对于不同类型的赛事，所需要的电竞设备的类型及数量均可能不同，因此，IP网络中的一组设备可能会出现增加、删除或更改的情况。当需要新增设备到IP网络中时，仅需要将最新纳入管理的目标设备的设备信息添加到如图6所示的CMDB数据表中，后台管理系统会定时刷新。在刷到出现IP网络中出现新增的目标设备后，目标设备会向后台系统上报采集到的设备数据。根据新增前的一组设备上报的设备数据以及新增的目标设备上报的设备数据，后台管理系统将对上个周期的拓扑图进行更新，确保能够准确、高效地去监测IP网络中的所有设备的运行状态。同样地，当从IP网络中的一组设备中删除部分设备或更改部分设备时，采集层周期性上报的设备信息发生变化，那么也将对拓扑图进行更新。作为一种可选的示例，上述方法还包括：在新增的设备通过IP网络与一组设备连接的情况下，获取新增的设备的设备信息，其中，新增的设备的设备信息包括新增的设备的类型，新增的设备用于执行目标任务中的部分子任务；向新增的设备发送与新增的设备的类型对应的采集任务；获取新增的设备发送的采集信息，其中，新增的设备发送的采集信息包括在新增的设备与一组设备共同执行目标任务的过程中，新增的设备执行对应的采集任务所采集到的信息。需要说明的是，当新增设备到IP网络中时，只需要在如图4所示的CMDB数据表中新增一条数据，新增的一条数据包括新增设备的设备明后名称、设备类型、能够适配的数据采集的方式等。后台管理系统通过定时刷新，确定IP网络中存在新增设备，并根据该新增设备的类型向其发送采集任务，例如，当新增设备属于移动设备时，通过该新增设备中的SDK数据包，对设备的运行数据进行采集及上报；当新增设备为网络设备时，则采用SNMP通用协议对新增设备的丢包率、网络拥塞率等进行采集及上报。可见，在IP网络中新增设备时，只需要在CMDB数据表中增加一条关于新增设备的设备信息，通过后台管理系统的定时刷新，即可向该新增设备下发对应类型的采集任务，并且将采集到的数据周期性上报，提高了管理系统的灵活性及适用范围，维护了赛事网络环境的稳定性和安全性。对于比赛设备，需要下发安全及标准化配置策略，以保证各种类型的比赛设备端内的安全检测和监测；针对网络设备需要对配置进行备份、备份审计及标准化配置的下发等管理。作为一种可选的示例，上述方法还包括：向一组设备中的各个设备发送安全配置策略，其中，安全配置策略用于执行以下步骤中的至少之一：配置各个设备使用的防火墙、在一组设备共同执行目标任务的过程中对各个设备产生的数据进行备份、在一组设备共同执行目标任务的过程中对各个设备之间的通信链路进行异常检测。在将纳入管理的一组设备的设备信息以CMDB表的形式导入后台管理系统后，管理系统中的控制层会下发安全配置策略到一组设备中的各台设备，从而在一组设备共同执行目标任务的过程中对各个设备产生的数据进行备份、或者对各个设备的通信链路进行异常检测等。作为一种可选的示例，上述方法还包括：根据一组设备中的各个设备发送的采集信息，确定一组设备共同执行目标任务的过程中是否出现故障；在确定出一组设备共同执行目标任务的过程中出现故障的情况下，在目标界面上显示故障提示信息，其中，故障提示信息用于提示出现故障。在管理系统的控制层，会根据各个类型的设备周期性上报的采集信息进行分析及计算，并根据分析结果确定在电竞比赛过程中各台设备是否出现故障。在确定出现故障的情况下，将会在管理端设备的目标界面上显示故障提示信息，例如，图8所示的赛事质量区域中的曲线会出现红色线条、选手接入情况区域中会出现告警提示信息等。作为一种可选的实现方式，上述根据一组设备中的各个设备发送的采集信息，确定一组设备共同执行目标任务的过程中是否出现故障，包括以下至少之一：在一组设备中的第i个类型的设备发送的采集信息表示第i个类型的设备接收与第i个类型的设备邻接的设备的数据包出现异常的情况下，确定第i个类型的设备与邻接的设备之间的链路出现故障，其中，i为大于或等于1的正整数；在一组设备中的第i个类型的设备发送的采集信息表示第i个类型的设备向与第i个类型的设备邻接的设备发送的数据包出现异常的情况下，确定第i个类型的设备出现故障。显然，上述第i个类型的设备与邻接的设备之间的链路出现故障、第i个类型的设备向与第i个类型的设备邻接的设备发送的数据包出现异常等仅为设备故障的一种示例，并不对其进行限定。本申请实施例中的IP化设备管理系统的产品示意图如图10所示，包括电竞设备管理、网络拓扑图的显示、事件告警等模块，并且在界面上还直观地展示了直播拓扑及比赛拓扑等，直播拓扑及比赛拓扑的细节可以参考图8所示的拓扑图详情页。需要说明的是，本申请实施例中的设备管理方法，除了可以发现设备异常、并为故障分析提供决策依据之外，还可以通过设定的快速恢复的应急预案来解决部分设备故障，例如，通过一键隔离可以快速解除设备异常、通过主/备设备的自动切换可以在主设备故障的情况下，将所有业务自动切换至备用设备上执行等。为了更加清晰地理解上述技术方案，下面结合图9所示的整体流程图对设备管理方法进一步进行描述。S902，页面表格导入CMDB相关设备信息。也即将纳入管理的一组设备的设备信息以CMDB数据表的形式导入管理系统，其中，CMDB数据表中包括每台设备的基本信息，例如，设备名称、IP地址、连接状态等。S904，调度任务从CMDB数据表中动态获取设备信息。在将一组设备的设备信息导入管理系统后，管理系统中的控制层会获取CMDB表中每台设备的设备类型、设备名称等信息。S906，下发配置到配置服务进程，并调用配置任务。其中，配置包括但不限于路由配置、防火墙安全策略配置、QOS配置、二层设备生成树和VLAN配置等。对于比赛设备，需要下发安全及标准化配置策略，保证各种类型比赛设备端内的安全检测和监测；对于网络设备则需要对配置进行备份、配置审计、及标准化配置的下发等管理。S908，下发配置到设备中，或从设备中读取当前配置。S910，返回配置或配置的状态信息。S912，将配置上报到后台管理系统的数据接口。具体上报到后台管理系统的控制层，控制层根据获取到的设备信息及配置信息，向各个类型的设备下发对应类型的采集任务。S914，下发采集任务。上述实施例中根据IP网络设备中每台设备的类型，下发不同的采集任务，例如，对于网络设备来说，其采集任务为用于指示网络设备采用目标管理协议对其执行任务过程中的丢包率、网络拥塞率等数据进行采集；对于移动设备来说，其采集任务为用于指示手机端采用目标程序对手机的CPU温度、图像的帧率等进行采集等。S916，采集进程根据配置周期性地从设备端采集相关数据，并上报到后台数据接口。例如，SDK每1秒、每5秒或每60秒从移动设备中采集设备的CPU温度、图像帧率，并上报给后端数据接口。其中，SDK数据包执行的步骤包括S916-1中定时或周期性采集设备数据、以及步骤S916-2和S916-3中动态上报采集数据。S918，通过Syslog方式上报设备日志数据。例如，上报游戏服务器的系统通知或系统消息、移动设备的开机或关机的提示消息等。S920，将日志数据上报到后端数据接口，并对其进行存储分析。例如，利用控制层对上报的日志数据进行分析，确定设备是否出现异常告警。S922，管理系统的控制层从数据接口中动态获取异常检测数据。同时将数据返回至管理系统的管理层，如步骤S924。S924，将异常检测数据返回至管理层。S926，启动调度任务，进行拓扑自动发现扫描。例如，后台管理系统定时刷新采集层上报的采集数据，并分析是否出现设备的新增、删除或网络连接关系的变化等。S928，配置进程根据设备信息获取相应设备邻居关系。例如，各类型设备按照预设时间检测周期性上报设备邻居关系。S930，返回设备之间的邻居关系。S932，上报设备之间的邻居关系至管理系统中的控制层。利用控制层分析下个周期上报的邻居探测结果是否出现变化，例如，与设备1连接的3个设备的3个设备名称是否有变化、3个设备的IP是否有变化、是否有新增的设备与设备1连接等。S934，根据控制层的分析结果，确定是否更新设备的拓扑图。当采集层前后两次上报的邻居探测结果不一致的情况下，则需要更新IP网络中各个设备之间的拓扑关系。S936，从CMDB数据表中获取拓扑关系。S938，将CMDB数据表中的拓扑关系返回至后台管理系统的管理层。S940，管理层根据最新的拓扑关系，动态绘制拓扑图，并根据步骤S924中返回的异常检测数据显示动态异常标识。采用上述技术方案，通过获取IP网络连接的一组设备的设备信息，向一组设备中的各个设备发送不同的采集任务，并获取一组设备中的各个设备发送的采集信息。根据各个设备发送的采集信息，确定一组设备在共同执行目标任务的过程中是否出现故障。也就是说，通过IP网络连接的一组设备同时执行不同的采集任务，获取一组设备中各个设备采集到的设备性能信息及网络状态信息，从而确定在执行目标任务过程中是否出现故障，简化了对不同类型的设备的监测流程，减少了设备信息的采集时间，实现了提高设备管理的效率的技术效果。另外，采用本申请实施例中的技术方案，可以实时捕捉选手第一视角画面以及监测选手设备性能数据，有效识别并防止作弊行为，有力地保障了电竞赛事的公平性和公正性；同时也有力地推动了电竞监测技术的发展，为电竞赛事的高效、公平、安全运行提供了保障。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。根据本申请实施例的另一个方面，还提供了如图11所示的一种设备管理装置，该装置包括：第一获取单元1102，用于在一组设备通过IP网络连接的情况下，获取一组设备中的各个设备的设备信息，其中，一组设备中的各个设备的设备信息包括一组设备中的各个设备的类型，一组设备包括用于共同执行目标任务的多个类型的设备，每个类型的设备用于执行目标任务中的部分子任务，不同类型的设备执行的子任务不同，目标任务包括多个子任务；第一发送单元1104，用于根据一组设备的设备信息，向一组设备中的各个设备发送对应的采集任务，其中，不同类型的设备对应的采集任务不同；第二获取单元1106，用于获取一组设备中的各个设备发送的采集信息，其中，一组设备中的各个设备发送的采集信息包括在一组设备共同执行目标任务的过程中，一组设备中的各个设备执行对应的采集任务所采集到的信息，一组设备中的各个设备发送的采集信息用于确定一组设备共同执行目标任务的过程中是否出现故障。可选地，上述第一发送单元1104，包括：第一发送模块，用于向一组设备中的各个设备发送与各个设备的类型对应的采集任务，其中，不同类型对应的采集任务用于指示对应的设备采用不同的采集方式进行采集。可选地，上述第一发送模块，包括：第一处理子模块，用于通过以下步骤向第i个类型的设备发送第i种采集任务，其中，i为大于或等于1的正整数，一组设备包括第i个类型的设备：在第i个类型的设备包括多个设备的情况下，向多个设备分别发送第i种采集任务，其中，第i种采集任务用于指示多个设备采用第i种采集方式进行采集；在第i个类型的设备包括一个设备的情况下，向一个设备发送第i种采集任务，其中，第i种采集任务用于指示一个设备采用第i种采集方式进行采集。可选地，上述装置还包括：第一处理模块，用于在向一组设备中的各个设备发送与各个设备的类型对应的采集任务之前，通过以下步骤中之一确定第i个类型对应的第i种采集任务，其中，一组设备包括第i个类型的设备，i为大于或等于1的正整数：在第i个类型的设备为网络设备的情况下，将第i种采集任务确定为用于指示第i个类型的设备采用目标网络管理协议对第i个类型的设备的第一信息进行采集，其中，第一信息包括以下至少之一：丢包率、网络拥塞率；或者在第i个类型的设备为移动设备的情况下，将第i种采集任务确定为用于指示第i个类型的设备采用目标程序对第i个类型的设备的第二信息进行采集，其中，目标程序是预先安装在第i个类型的设备上的程序，第二信息包括以下至少之一：第i个类型的设备中的目标器件的温度、第i个类型的设备上显示图像的帧率；或者在第i个类型的设备为服务器的情况下，将第i种采集任务确定为用于指示第i个类型的设备采用查看日志的方式对第i个类型的设备的第三信息进行采集，其中，第三信息包括以下第i个类型的设备产生的日志中的至少部分信息；或者在第i个类型的设备为PC设备的情况下，将第i种采集任务确定为用于指示第i个类型的设备采用基于目标网络传输协议的探测方式对第i个类型的设备的第四信息进行采集，其中，第四信息包括以下至少之一：第i个类型的设备与一组设备中的另一个设备之间的通信链路的质量参数，第i个类型的设备与一组设备中的另一个设备之间的通信链路的连通性参数，另一个设备是与第i个类型的设备邻接的设备，或者，是不与第i个类型的设备邻接的设备。可选地，上述装置还包括：第三获取单元，用于获取一组设备中的各个设备发送的第一邻居探测结果，其中，第一邻居探测结果用于表示在IP网络中与各个设备邻接的设备；第一处理单元，用于根据一组设备中的各个设备发送的第一邻居探测结果，生成一组设备的第一拓扑图，其中，第一拓扑图中的各个节点表示一组设备中的各个设备，第一拓扑图中的两个节点之间的边表示两个节点所表示的两个设备是在IP网络中相互邻接的设备。可选地，上述第一处理单元，包括：第一获取模块，用于获取一组设备中的至少部分设备发送的第二邻居探测结果，其中，第二邻居探测结果用于表示在IP网络中更新后的与至少部分设备邻接的设备；第一更新模块，用于根据一组设备中的至少部分设备发送的第二邻居探测结果，将第一拓扑图更新为第二拓扑图，其中，第二拓扑图中的各个节点表示另一组设备中的各个设备，第二拓扑图中的两个节点之间的边表示两个节点所表示的两个设备是在IP网络中相互邻接的设备，另一组设备与一组设备相同，或者，是一组设备的子集。可选地，上述第一处理单元，还包括：第二获取模块，用于在新增的设备通过IP网络与一组设备连接的情况下，获取一组设备和新增的设备中的各个设备发送的第三邻居探测结果，其中，第三邻居探测结果用于表示在IP网络中与一组设备和新增的设备中的各个设备邻接的设备；第二更新模块，用于根据一组设备和新增的设备中的各个设备发送的第三邻居探测结果，将第一拓扑图更新为第三拓扑图，其中，第三拓扑图中的各个节点表示一组设备和新增的设备中的各个设备，第三拓扑图中的两个节点之间的边表示两个节点所表示的两个设备是在IP网络中相互邻接的设备。可选地，上述装置还包括：第四获取单元，用于在新增的设备通过IP网络与一组设备连接的情况下，获取新增的设备的设备信息，其中，新增的设备的设备信息包括新增的设备的类型，新增的设备用于执行目标任务中的部分子任务；第二发送单元，用于向新增的设备发送与新增的设备的类型对应的采集任务；第五获取单元，用于获取新增的设备发送的采集信息，其中，新增的设备发送的采集信息包括在新增的设备与一组设备共同执行目标任务的过程中，新增的设备执行对应的采集任务所采集到的信息。可选地，上述装置还包括：第三发送单元，用于向一组设备中的各个设备发送安全配置策略，其中，安全配置策略用于执行以下步骤中的至少之一：配置各个设备使用的防火墙、在一组设备共同执行目标任务的过程中对各个设备产生的数据进行备份、在一组设备共同执行目标任务的过程中对各个设备之间的通信链路进行异常检测。可选地，上述装置还包括：第二处理单元，用于根据一组设备中的各个设备发送的采集信息，确定一组设备共同执行目标任务的过程中是否出现故障；显示单元，用于在确定出一组设备共同执行目标任务的过程中出现故障的情况下，在目标界面上显示故障提示信息，其中，故障提示信息用于提示出现故障。可选地，上述第二处理单元，包括：第二处理模块，用于在一组设备中的第i个类型的设备发送的采集信息表示第i个类型的设备接收与第i个类型的设备邻接的设备的数据包出现异常的情况下，确定第i个类型的设备与邻接的设备之间的链路出现故障，其中，i为大于或等于1的正整数；第三处理模块，用于在一组设备中的第i个类型的设备发送的采集信息表示第i个类型的设备向与第i个类型的设备邻接的设备发送的数据包出现异常的情况下，确定第i个类型的设备出现故障。通过将上述装置应用于通过获取IP网络连接的一组设备的设备信息，向一组设备中的各个设备发送不同的采集任务，并获取一组设备中的各个设备发送的采集信息。根据各个设备发送的采集信息，确定一组设备在共同执行目标任务的过程中是否出现故障。也就是说，通过IP网络连接的一组设备同时执行不同的采集任务，获取一组设备中各个设备采集到的设备性能信息及网络状态信息，从而确定在执行目标任务过程中是否出现故障，简化了对不同类型的设备的监测流程，减少了设备信息的采集时间，实现了提高设备管理的效率的技术效果。需要说明的是，这里的设备管理装置的实施例可以参考上述设备管理方法的实施例，这里不再赘述。根据本申请实施例的又一个方面，还提供了一种用于实施上述设备管理方法的电子设备，该电子设备可以是图12所示的终端设备。本实施例以该电子设备为后台设备为例来说明。如图12所示，该电子设备包括存储器1202和处理器1204，该存储器1202中存储有计算机程序，该处理器1204被设置为通过计算机程序执行上述任一项方法实施例中的步骤。可选地，在本实施例中，上述电子设备可以位于计算机网络的多个网络设备中的至少一个网络设备。可选地，在本实施例中，上述处理器可以被设置为通过计算机程序执行以下步骤：S1，在一组设备通过IP网络连接的情况下，获取一组设备中的各个设备的设备信息，其中，一组设备中的各个设备的设备信息包括一组设备中的各个设备的类型，一组设备包括用于共同执行目标任务的多个类型的设备，每个类型的设备用于执行目标任务中的部分子任务，不同类型的设备执行的子任务不同，目标任务包括多个子任务。S2，根据一组设备的设备信息，向一组设备中的各个设备发送对应的采集任务，其中，不同类型的设备对应的采集任务不同。S3，获取一组设备中的各个设备发送的采集信息，其中，一组设备中的各个设备发送的采集信息包括在一组设备共同执行目标任务的过程中，一组设备中的各个设备执行对应的采集任务所采集到的信息，一组设备中的各个设备发送的采集信息用于确定一组设备共同执行目标任务的过程中是否出现故障。可选地，本领域普通技术人员可以理解，图12所示的结构仅为示意，电子装置电子设备也可以是智能手机、平板电脑、掌上电脑以及移动互联网设备、PAD等目标终端。图12其并不对上述电子装置电子设备的结构造成限定。例如，电子装置电子设备还可包括比图12中所示更多或者更少的组件，或者具有与图12所示不同的配置。其中，存储器1202可用于存储软件程序以及模块，如本申请实施例中的设备管理方法和装置对应的程序指令/模块，处理器1204通过运行存储在存储器1202内的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的设备管理方法。存储器1202可包括高速随机存储器，还可以包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器1202可进一步包括相对于处理器1204远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至终端。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。其中，存储器1202具体可以但不限于用于存储一组设备中的各个设备的设备信息、目标任务以及采集信息等。作为一种示例，如图12所示，上述存储器1202中可以但不限于包括上述设备管理装置中的第一获取单元1102、第一发送单元1104和第二获取单元1106。此外，还可以包括但不限于上述设备管理装置中的其他模块单元，本示例中不再赘述。可选地，上述的传输装置1206用于经由一个网络接收或者发送数据。上述的网络具体实例可包括有线网络及无线网络。在一个实例中，传输装置1206包括一个网络适配器，其可通过网线与其他网络设备与路由器相连从而可与互联网或局域网进行通讯。在一个实例中，传输装置1206为射频模块，其用于通过无线方式与互联网进行通讯。此外，上述电子设备还包括：显示器1208，用于显示上述目标声音的方位提示信息；和连接总线1212，用于连接上述电子设备中的各个模块部件。在其他实施例中，上述目标终端或者服务器可以是一个分布式系统中的一个节点，其中，该分布式系统可以为区块链系统，该区块链系统可以是由该多个节点通过网络通信的形式连接形成的分布式系统。其中，节点之间可以组成点对点网络，任意形式的计算设备，比如服务器、终端等电子设备都可以通过加入该点对点网络而成为该区块链系统中的一个节点。根据本申请的又一个方面，提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行上述服务器校验处理等方面各种可选实现方式中提供的设备管理方法，其中，该计算机程序被设置为运行时执行上述任一项方法实施例中的步骤。可选地，在本实施例中，上述计算机可读的存储介质可以被设置为存储用于执行以下步骤的计算机程序：S1，在一组设备通过IP网络连接的情况下，获取一组设备中的各个设备的设备信息，其中，一组设备中的各个设备的设备信息包括一组设备中的各个设备的类型，一组设备包括用于共同执行目标任务的多个类型的设备，每个类型的设备用于执行目标任务中的部分子任务，不同类型的设备执行的子任务不同，目标任务包括多个子任务。S2，根据一组设备的设备信息，向一组设备中的各个设备发送对应的采集任务，其中，不同类型的设备对应的采集任务不同。S3，获取一组设备中的各个设备发送的采集信息，其中，一组设备中的各个设备发送的采集信息包括在一组设备共同执行目标任务的过程中，一组设备中的各个设备执行对应的采集任务所采集到的信息，一组设备中的各个设备发送的采集信息用于确定一组设备共同执行目标任务的过程中是否出现故障。可选地，在本实施例中，本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令目标终端相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。上述实施例中的集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在上述计算机可读取的存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在存储介质中，包括若干指令用以使得一台或多台计算机设备执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。在本申请的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的客户端，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。以上仅是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
