标题title
一种易外包电缆
摘要abst
本发明涉及电缆技术领域，具体为一种易外包电缆，包括中心线缆和分支电缆，还包括内置外包机构，所述内置外包机构位于该电缆的轴心位置上，所述内置外包机构具有内嵌线缆部分和外部包裹部分，所述外部包裹部分包裹在所述内嵌线缆部分上，用于保护所述内嵌线缆部分；分割部分，所述分割部分呈花瓣状，所述分割部分套设在所述内置外包机构上，用于对分支电缆进行限位并使其限制在轴向区间内。本申请方案，分线操作方便，按照预设的隐藏槽进行切割操作，即可对分支电缆进行定位，而且完成剥离后的电缆无需进行外部胶带捆绑修复操作，整体性完好。
权利要求书clms
1.一种易外包电缆，包括中心线缆和分支电缆，其特征在于，还包括：内置外包机构，所述内置外包机构位于该电缆的轴心位置上，所述内置外包机构具有内嵌线缆部分和外部包裹部分，所述外部包裹部分包裹在所述内嵌线缆部分上，用于保护所述内嵌线缆部分；分割部分，所述分割部分呈花瓣状，所述分割部分套设在所述内置外包机构上，用于对分支电缆进行限位并使其限制在轴向区间内，所述分割部分包括内置塑形圈，所述内置塑形圈的外侧等距离固定连接有多个限位部分将所述内置外包机构的外围分割成多个限制腔；线缆限位机构，所述线缆限位机构的数量为多个，所述线缆限位机构设置在所述分割部分上设置的轴向区间内，所述线缆限位机构上设置有穿线槽；外置线缆外包层，所述外置线缆外包层设置在所述穿线槽内，所述外置线缆外包层用于保护外围线缆；外层包裹层，所述外层包裹层用于包裹整个线缆，所述外层包裹层用于将线缆限位机构限制在分割部分内，所述外层包裹层与所述线缆限位机构之间存在间隔，护板层设置在所述间隔内，所述分割部分的外壁与所述外层包裹层的内壁固定连接；所述限位部分包括鱼形隔层条，所述鱼形隔层条包括柔性连接层，所述限位部分的两侧均设置有收紧内凹面，靠近所述收紧内凹面的位置设置有外凸面，所述鱼形隔层条的两侧等距离设置有限位槽。2.根据权利要求1所述的一种易外包电缆，其特征在于，所述内嵌线缆部分包括内嵌线缆套，所述内嵌线缆套的中心位置沿轴向等距离设置有多个弹性柱状体，所述弹性柱状体与所述内嵌线缆套之间设置有环形线缆空间。3.根据权利要求1所述的一种易外包电缆，其特征在于，所述外部包裹部分包括外层套，所述外层套与所述内嵌线缆套之间设置有缓冲空间，所述缓冲空间内等距离设置有多个气囊圈，所述气囊圈的内壁设置在所述内嵌线缆套表面设置的环形嵌槽内。4.根据权利要求1所述的一种易外包电缆，其特征在于，所述线缆限位机构包括固定插头部分和分离插头部分，所述固定插头部分和分离插头部分均设置有所述穿线槽，所述固定插头部分和分离插头部分之间预留有缓冲间隙。5.根据权利要求1所述的一种易外包电缆，其特征在于，所述固定插头部分和分离插头部分的外表面均设置有所述间隔，用于放置所述护板层。6.根据权利要求1所述的一种易外包电缆，其特征在于，所述分离插头部分包括与所述轴向区间内壁接触的限位座，以及与所述限位座接触的外部锁紧块。7.根据权利要求1所述的一种易外包电缆，其特征在于，所述外层包裹层包括外层塑胶套，所述外层塑胶套的表面沿轴向等距离开设有隐藏槽将所述外层塑胶套分割成条状部分，所述外层塑胶套内壁位于所述隐藏槽的位置设置有预留破损条，所述外层塑胶套的内壁固定连接有内部护层，所述内部护层内壁等距离固定连接有缓冲板。8.根据权利要求1所述的一种易外包电缆，其特征在于，所述外置线缆外包层包括呈环形设置的限位卡条，两个所述限位卡条之间设置有线绳槽，相邻两个限位卡条之间通过连接条固定连接，还包括保护套，所述保护套通过固定层与所述限位卡条的一侧固定连接，所述线绳槽内设置有防护尼龙绳，所述保护套内设置有绝缘套。9.根据权利要求1所述的一种易外包电缆，其特征在于，所述中心线缆由多个单线缆呈环形设置在所述环形线缆空间内，所述分支电缆为多个，多个分支电缆呈环形设置在线缆限位机构上的穿线槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆技术领域，具体涉及一种易外包电缆。背景技术电缆通常是由几根或几组导线，每组至少两根绞合而成的类似绳索的电缆，每组导线之间相互绝缘，并常围绕着一根中心扭成，整个外面包有高度绝缘的覆盖层，多架设在空中或装在地下、水底，用于电讯或电力输送。现有的电缆使用的环境差异，其生产的要求也会存在相应的调整，例如铠装电缆、补偿电缆、控制电缆和耐火电缆等，为了保证电缆的使用寿命和使用环境的要求，电缆的外包层的要求也越来越高；现在的电缆的外包层采用多层的方式将主电缆与分支电缆进行包裹，在使用该电缆时，例如需要将内部的分支电缆进行分出时，需要对该电缆进行剥皮操作，然后再进行外接处理，这样完成外接后，需要对剥离后侧电缆进行捆绑修复，这样操作麻烦，不方便进行修复操作，而且使得整体电缆的韧性和牢固性受到破坏，整个电缆的安全性能也受到破坏。发明内容为解决上述技术问题，本发明提出一种易外包电缆。本发明的技术方案是这样实现的：一种易外包电缆，包括中心线缆和分支电缆，还包括：内置外包机构，所述内置外包机构位于该电缆的轴心位置上，所述内置外包机构具有内嵌线缆部分和外部包裹部分，所述外部包裹部分包裹在所述内嵌线缆部分上，用于保护所述内嵌线缆部分；分割部分，所述分割部分呈花瓣状，所述分割部分套设在所述内置外包机构上，用于对分支电缆进行限位并使其限制在轴向区间内，所述分割部分包括内置塑形圈，所述内置塑形圈的外侧等距离固定连接有多个限位部分将所述内置外包机构的外围分割成多个限制腔；线缆限位机构，所述线缆限位机构的数量为多个，所述线缆限位机构设置在所述分割部分上设置的轴向区间内，所述线缆限位机构上设置有穿线槽；外置线缆外包层，所述外置线缆外包层设置在所述穿线槽内，所述外置线缆外包层用于保护外围线缆；外层包裹层，所述外层包裹层用于包裹整个线缆，所述外层包裹层用于将线缆限位机构限制在分割部分内，所述外层包裹层与所述线缆限位机构之间存在间隔，护板层设置在所述间隔内，所述分割部分的外壁与所述外层包裹层的内壁固定连接；所述限位部分包括鱼形隔层条，所述鱼形隔层条包括柔性连接层，所述限位部分的两侧均设置有收紧内凹面，靠近所述收紧内凹面的位置设置有外凸面，所述鱼形隔层条的两侧等距离设置有限位槽。进一步地，所述内嵌线缆部分包括内嵌线缆套，所述内嵌线缆套的中心位置沿轴向等距离设置有多个弹性柱状体，所述弹性柱状体与所述内嵌线缆套之间设置有环形线缆空间。进一步地，所述外部包裹部分包括外层套，所述外层套与所述内嵌线缆套之间设置有缓冲空间，所述缓冲空间内等距离设置有多个气囊圈，所述气囊圈的内壁设置在所述内嵌线缆套表面设置的环形嵌槽内。进一步地，所述线缆限位机构包括固定插头部分和分离插头部分，所述固定插头部分和分离插头部分均设置有所述穿线槽，所述固定插头部分和分离插头部分之间预留有缓冲间隙。进一步地，所述固定插头部分和分离插头部分的外表面均设置有所述间隔，用于放置所述护板层。进一步地，所述分离插头部分包括与所述轴向区间内壁接触的限位座，以及与所述限位座接触的外部锁紧块。进一步地，所述外层包裹层包括外层塑胶套，所述外层塑胶套的表面沿轴向等距离开设有隐藏槽将所述外层塑胶套分割成条状部分，所述外层塑胶套内壁位于所述隐藏槽的位置设置有预留破损条，所述外层塑胶套的内壁固定连接有内部护层，所述内部护层内壁等距离固定连接有缓冲板。进一步地，所述外置线缆外包层包括呈环形设置的限位卡条，两个所述限位卡条之间设置有线绳槽，相邻两个限位卡条之间通过连接条固定连接，还包括保护套，所述保护套通过固定层与所述限位卡条的一侧固定连接，所述线绳槽内设置有防护尼龙绳，所述保护套内设置有绝缘套。进一步地，所述中心线缆由多个单线缆呈环形设置在所述环形线缆空间内，所述分支电缆为多个，多个分支电缆呈环形设置在线缆限位机构上的穿线槽内。本发明具有如下有益效果：1、外部包裹部分的设置，外层套为软体橡胶制成的电缆套，内嵌线缆套为硬质橡胶制成的，具有一定的韧性和弹性，为了使电缆在铺设的过程中，电缆可随走线的形状做出适应性变化，另外，当整体线缆受到挤压力时，在压力的作用下，外部的外层套首先形变，并在内嵌线缆套的支撑下，使得受力集中在外层套与内嵌线缆套之间的缓冲空间内，通过缓冲空间内的多个气囊圈受到压力后，一方面，在快速冲击下，气囊圈能够将冲击力进行均匀分散，使得内部的电缆受到冲击力时，不会出现损伤，当大面积受到压力时，气囊圈能够起到支撑的作用，起到对内部电缆的保护的作用，内嵌线缆套采用质地更硬的橡胶套时，有效地对内部的电缆起到保护，形变程度小，而且具有防护作用，配合多个气囊圈后，能够提高保护的能力，提高了电缆的时使用寿命，而且在缓冲空间内可设置惰性气体，提高了整体的缓冲效果。2、内置塑形圈用于主电缆与分支电缆进行分离，并配合限位部分能够在内置塑形圈外部环形区间范围内分割出分支电缆的走线区域，即限制腔，鱼形隔层条通过柔性连接层与内置塑形圈的表面连接，这样当整体电缆出现扭曲时，可以通过柔性连接层的设置，使得内置塑形圈在扭曲的情况下，内置塑形圈能够适应性的发生形变，这样在电缆发生扭曲时，分支电缆不会因为扭曲出现损坏的问题，而且能够在扭曲的情况下实现快速地恢复。3、外部压力或者冲击力产生时，鱼形隔层条与外层包裹层连接，这样鱼形隔层条可以在径向缓冲径向的冲击力，进而可以保护位于两个鱼形隔层条之间的分支电缆，鱼形隔层条的形状设计，由于与内置塑形圈接触位置体积大，具有更好的抗冲击能力，进一步提高电缆的抗压力，当需要将内部分支电缆取出时，可以向一侧掰开鱼形隔层条时，收紧内凹面能提供形变点，这样变形的位置位于收紧内凹面处，这样快速地为线缆限位机构提供拿出的空间。4、本申请方案，分线操作方便，按照预设的隐藏槽进行切割操作，即可对分支电缆进行定位，而且完成剥离后的电缆无需进行外部胶带捆绑修复操作，整体性完好。附图说明图1是本发明一种易外包电缆的正视图的剖视图；图2是本发明一种易外包电缆的后视图的剖视图；图3是本发明一种易外包电缆中线缆限位机构的示意图；图4是本发明一种易外包电缆中线缆限位机构局部剖视图；图5是本发明一种易外包电缆中限位部分的示意图；图6是本发明一种易外包电缆中内置外包机构的示意图；图7是本发明一种易外包电缆中弹性柱状体的示意图；图8是本发明一种易外包电缆中外层套的示意图；图9是本发明一种易外包电缆中鱼形隔层条的示意图；图10是本发明一种易外包电缆中线缆限位机构的正视图；图11是本发明一种易外包电缆中外层包裹层的示意图；图12是本发明一种易外包电缆中外置线缆外包层的示意图；图13是本发明一种易外包电缆图12中B处的放大图；图14是本发明一种易外包电缆图12中A处的放大图；图15是本发明一种易外包电缆中限位卡条的示意图。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1至图15所示的一种易外包电缆，包括中心线缆7，中心线缆7由多个单线缆呈环形设置在环形线缆空间内，还包括分支电缆8，分支电缆8为多个，多个分支电缆呈环形设置在线缆限位机构3上的穿线槽内，并被外置线缆外包层4包裹。还包括：内置外包机构1，内置外包机构1位于该电缆的轴心位置上，内置外包机构1具有内嵌线缆部分和外部包裹部分，外部包裹部分包裹在内嵌线缆部分上，用于保护内嵌线缆部分；内嵌线缆部分包括内嵌线缆套1.2，内嵌线缆套1.2的中心位置沿轴向等距离设置有多个弹性柱状体1.4，弹性柱状体1.4与内嵌线缆套1.2之间设置有环形线缆空间，环形线缆空间的设置用于使得内部的主电缆经过，并且弹性柱状体1.4与多个主电缆接触，这样设置的目的在于，第一，弹性柱状体1.4用于对主电缆等距离限位，保证了电缆使用时的稳定性和安全性，第二，弹性柱状体1.4在其自身弹性作用下，当内部的主电缆受到挤压时，能够使其在短时间内恢复状态，这样能够起到保护整体的作用，第三，在生产该电缆时，用弹性柱状体1.4作为基准，可方便将主电缆固定在弹性柱状体1.4的表面后，使其形成一体。外部包裹部分包括外层套1.1，外层套1.1与内嵌线缆套1.2之间设置有缓冲空间1.3，缓冲空间1.3内等距离设置有多个气囊圈1.5，气囊圈1.5的内壁设置在内嵌线缆套1.2表面设置的环形嵌槽1.6内。外部包裹部分的设置，外层套1.1为软体橡胶制成的电缆套，内嵌线缆套1.2为硬质橡胶制成的，具有一定的韧性和弹性，为了使电缆在铺设的过程中，电缆可随走线的形状做出适应性变化，另外，当整体线缆受到挤压力时，在压力的作用下，外部的外层套1.1首先形变，并在内嵌线缆套1.2的支撑下，使得受力集中在外层套1.1与内嵌线缆套1.2之间的缓冲空间1.3内，通过缓冲空间1.3内的多个气囊圈1.5受到压力后，一方面，在快速冲击下，气囊圈1.5能够将冲击力进行均匀分散，使得内部的电缆受到冲击力时，不会出现损伤，当大面积受到压力时，气囊圈1.5能够起到支撑的作用，起到对内部电缆的保护的作用，另外，需要说明的是，内嵌线缆套1.2采用质地更硬的橡胶套时，有效地对内部的电缆起到保护，形变程度小，而且具有防护作用，配合多个气囊圈1.5后，能够提高保护的能力，提高了电缆的时使用寿命，而且在缓冲空间1.3内可设置惰性气体，提高了整体的缓冲效果。分割部分2，分割部分2呈花瓣状，分割部分2套设在内置外包机构1上，用于对分支电缆8进行限位并使其限制在轴向区间内；分割部分2包括内置塑形圈2.2，内置塑形圈2.2的外侧等距离固定连接有多个限位部分2.1将内置外包机构1的外围分割成多个限制腔；限位部分2.1包括鱼形隔层条2.4，鱼形隔层条2.4包括柔性连接层2.3，限位部分2.1的两侧均设置有收紧内凹面2.6，靠近收紧内凹面2.6的位置设置有外凸面2.5，鱼形隔层条2.4的两侧等距离设置有限位槽2.7。内置塑形圈2.2用于主电缆与分支电缆进行分离，并配合限位部分2.1能够在内置塑形圈2.2外部环形区间范围内分割出分支电缆的走线区域，即限制腔，鱼形隔层条2.4通过柔性连接层2.3与内置塑形圈2.2的表面连接，这样当整体电缆出现扭曲时，可以通过柔性连接层2.3的设置，使得内置塑形圈2.2在扭曲的情况下，内置塑形圈2.2能够适应性的发生形变，这样在电缆发生扭曲时，分支电缆不会因为扭曲出现损坏的问题，而且能够在扭曲的情况下实现快速地恢复。限位槽2.7的设置，限位槽2.7用于定位固定插头部分3.1和分离插头部分3.2，使得分支电缆8在安装后，能够保持稳定的状态，而且在使用该电缆时，当对分支电缆8进行剥离出单独走线时，能够快速地将固定插头部分3.1和分离插头部分3.2从限位槽2.7内抽离出来，操作更方便，收紧内凹面2.6能够更好地将固定插头部分3.1和分离插头部分3.2限制，使其形成电缆后，鱼形隔层条2.4更好与固定插头部分3.1和分离插头部分3.2适配；外部压力或者冲击力产生时，鱼形隔层条2.4与外层包裹层6连接，这样鱼形隔层条2.4可以在径向缓冲径向的冲击力，进而可以保护位于两个鱼形隔层条2.4之间的分支电缆8，鱼形隔层条2.4的形状设计，由于与内置塑形圈2.2接触位置体积大，具有更好的抗冲击能力，进一步提高电缆的抗压力，当需要将内部分支电缆8取出时，可以向一侧掰开鱼形隔层条2.4时，收紧内凹面2.6能提供形变点，这样变形的位置位于收紧内凹面2.6处，收紧内凹面2.6厚度较小，能快速地变形，进而能快速地为线缆限位机构3提供拿出的空间。线缆限位机构3，线缆限位机构3的数量为多个，线缆限位机构3设置在分割部分2上设置的轴向区间内，线缆限位机构3上设置有穿线槽，线缆限位机构3用于对分支电缆8的外置线缆外包层4进行支撑，保证整体的塑形性；线缆限位机构3包括固定插头部分3.1和分离插头部分3.2，固定插头部分3.1和分离插头部分3.2均设置有穿线槽，固定插头部分3.1和分离插头部分3.2之间预留有缓冲间隙3.3；固定插头部分3.1和分离插头部分3.2用于支撑整个分支电缆8，并使其固定，均采用P4U材质支撑，这样具有很好的缓冲作用，固定插头部分3.1和分离插头部分3.2之间的缓冲间隙3.3，目的在于，在整个电缆变形、弯曲、受挤压等情况下，能够随着电缆变形时，能够有更好的调节空间，为分支电缆8形变提供条件，而且具有更好的恢复的作用，使得电缆在形变下，失去作用后，能够自行恢复。固定插头部分3.1和分离插头部分3.2的外表面均设置有间隔3.4，用于放置护板层5。通过对放置护板层5的使用，放置护板层5位于间隔3.4内，这样能够通过多个固定插头部分3.1和分离插头部分3.2支撑，能够有效地将冲击力环节，而且在剥离分支电缆8时，可通过暴露的放置护板层5，快速地将外层包裹层6进行分离，进而为分接线路时，起到便捷性；另外，能够避免因为局部受压，使得内部的固定插头部分3.1和分离插头部分3.2发生损坏，造成整体线缆出现变形的问题，进而提高了安装时的便捷性和使用时的稳定性。分离插头部分3.2包括与轴向区间内壁接触的限位座3.21，以及与限位座3.21接触的外部锁紧块3.22。为了便于将分支电缆8进行剥离，对分离插头部分3.2进行改进，限位座3.21支撑外置线缆外包层4，外部锁紧块3.22配合放置护板层5将外置线缆外包层4卡紧，剥离时限位座3.21与外部锁紧块3.22能够分离，能够快速地将外置线缆外包层4外露，另外固定插头部分3.1能快速地从限制腔剥离出来。外置线缆外包层4，外置线缆外包层4设置在穿线槽内，外置线缆外包层4用于保护外围线缆，具体为分支电缆8；外置线缆外包层4包括呈环形设置的限位卡条4.1，两个限位卡条4.1之间设置有线绳槽4.3，相邻两个限位卡条4.1之间通过连接条4.2固定连接，还包括保护套4.5，保护套4.5通过固定层4.4与限位卡条4.1的一侧固定连接，线绳槽4.3内设置有防护尼龙绳4.7，保护套4.5内设置有绝缘套4.6。连接条4.2为尼龙网或者金属网，连接条4.2使得多个限位卡条4.1呈环形包裹的状态，一方面对保护套4.5起到防护作用，另一方面，提高分支电缆8的韧性，防护尼龙绳4.7多个呈环形设置的目的在于，当其中一个分支电缆8剥离出来后，单独走线时，能够为分支电缆8起到防护作用，保护了整个线路的安全。外层包裹层6，外层包裹层6用于包裹整个线缆，外层包裹层6用于将线缆限位机构3限制在分割部分2内，外层包裹层6与线缆限位机构3之间存在间隔3.4，护板层5设置在间隔3.4内，分割部分2的外壁与外层包裹层6的内壁固定连接，具体的是鱼形隔层条2.4与内部护层6.4连接，这样设置的目的在于，当对其中一个分支电缆8分离出来后，其他部分的分支电缆8通过连接处进行分割，使得分离后的主线缆不受到破坏，且整体性保持完好。外层包裹层6包括外层塑胶套，外层塑胶套的表面沿轴向等距离开设有隐藏槽6.3将外层塑胶套分割成条状部分6.1，外层塑胶套内壁位于隐藏槽6.3的位置设置有预留破损条6.2，外层塑胶套的内壁固定连接有内部护层6.4，内部护层6.4内壁等距离固定连接有缓冲板6.5。外层包裹层6的设置，在铺设线缆时，需要对分支电缆8进行剥离时，沿着隐藏槽6.3的位置朝轴向划开，这样划痕与预留破损条6.2处接触时，将预留破损条6.2从划痕的位置抽出，这样可以将条状部分6.1沿着划痕处撕除后，内部护层6.4暴露，内部护层6.4也被预留破损条6.2分离成条状，这样内部护层6.4也可以被撕除，进而内部护板层5暴露后，将其移除，这样分支电缆8可以分离出来。这样设置的好处在于，分线操作方便，按照预设的隐藏槽6.3进行切割操作，即可对分支电缆8进行定位，而且完成剥离后的电缆无需进行外部胶带捆绑修复操作，整体性完好。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
