标题title
一种具有散热结构的变频器
摘要abst
本发明涉及变频器散热，具体地说，涉及一种具有散热结构的变频器。其包括安装壳，安装壳的内部设置有分隔件，安装壳的外部套设有散热外架，安装壳包括安装框和设置在安装框内部的电路主板，安装框的上下两侧均安装有风扇，风扇搅动安装框内部的气体流动，安装框内被搅动的气体带动电路主板上工作产生的热量离开安装框，在气流流动的过程中，分隔件对流动的气体进行分隔引导。本发明通过分隔件对风扇吹动的气流进行引导，使气流向着电路主板上吹拂，避免电路主板上有散热死角，同时分隔件对吸收热气的气流引导远离电路主板，加快电路主板的散热，再通过散热外架对吸收热气的气流进行引导，加快带有热气的空气快速的排出装置。
权利要求书clms
1.一种具有散热结构的变频器，包括安装壳，所述安装壳的内部设置有分隔件，所述安装壳的外部套设有散热外架，所述散热外架用于将安装壳内部、外部的空气连通，所述分隔件将安装壳内部的空间分隔开，其特征在于：所述安装壳包括安装框和设置在安装框内部的电路主板，所述安装框的上下两侧均安装有风扇，所述风扇搅动安装框内部的气体流动，所述安装框内被搅动的气体带动电路主板上工作产生的热量离开安装框，在气流流动的过程中，分隔件对流动的气体进行分隔引导，使安装框中的气体向着设置电路主板的空间聚集，且流动的气体通过散热外架的引导排出安装框。2.根据权利要求1所述的具有散热结构的变频器，其特征在于：所述电路主板的一侧安装有凸架，所述凸架固定在安装框的内侧壁上，且所述凸架将电路主板支撑起来，使电路主板和安装框的侧壁之间留有间隙，风扇产生的部分气流进行到间隙中。3.根据权利要求1所述的具有散热结构的变频器，其特征在于：所述安装框的相对的两侧壁和外部相连通，所述散热外架包括设置在安装框和外部连通位置的端框，所述安装框内部的气体以及安装框外部的气体透过端框进行的流通。4.根据权利要求3所述的具有散热结构的变频器，其特征在于：所述端框的上半部分由中部位置向上不断向外延伸，且在端框向外延伸的部分固定有若干个成倒置V形的外导板，所述外导板的一端延伸入安装框的内部，对安装框中流动的气体进行引导，使气体通过外导板的引导离开安装框。5.根据权利要求4所述的具有散热结构的变频器，其特征在于：所述端框下半部分位于上侧的位置固定有若干个向着安装框倾斜的上导板，所述端框下半部分位于下侧的位置固定有若干个向着远离安装框的斜下方倾斜的下导板。6.根据权利要求5所述的具有散热结构的变频器，其特征在于：两个所述端框的上端固定有顶板，所述顶板设置在安装框的顶部，并和安装框之间留有空间。7.根据权利要求1所述的具有散热结构的变频器，其特征在于：所述分隔件包括底分隔板以及设置在底分隔板斜上方的上分隔板，所述底分隔板和上分隔板之间通过一个弧形的引导板进行连接，所述底分隔板和上分隔板的一端通过连接条固定在安装框的内部，当位于底部的风扇向上吹动气流时，上分隔板将气流向电路主板的方向引导。8.根据权利要求7所述的具有散热结构的变频器，其特征在于：所述上分隔板靠近电路主板的一侧固定有若干个引导斜管，所述引导斜管向着远离电路主板的斜上方倾斜，当安装框内部气流上移时，气流吸收电路主板上产生的热量，通过引导斜管移动到引导板的另一侧，所述上分隔板远离电路主板的一侧左右对称固定有若干个斜导板，若干个斜导板均向着上分隔板左右对称位置的斜下方倾斜，由下方向上吹拂的气体被斜导板引导向上分隔板的两侧引导，由上而下吹拂的气体通过斜导板的引导并透过引导斜管对电路主板进行吹拂。9.根据权利要求1所述的具有散热结构的变频器，其特征在于：两个所述风扇均将气流向上引导。10.根据权利要求1所述的具有散热结构的变频器，其特征在于：两个所述风扇均将气流向着安装框的内部引导。
说明书desc
技术领域本发明涉及变频器散热，具体地说，涉及一种具有散热结构的变频器。背景技术变频器是应用变频技术与微电子技术，通过改变电机工作电源频率方式来控制交流电动机的电力控制设备，在变频器工作的过程中，变频器的内部会产生热量，为了保证变频器的正常使用，会在变频器的内部设置有风扇，通过风扇对变频器的内部进行吹拂，如此来做到变频器的降温，确保变频器的正常使用。变频器中的风扇在对变频器内部进行吹拂时，因变频器内部安装的电子元件并不是平整的，变频器中会存在散热死角，风扇在吹拂时，无法对死角的位置进行降温，如此便会使变频器内部的热量不断聚集，进而使变频器的内部温度升高，造成变频器因温度过高而无法正常的使用，为了提高风扇对变频器的散热效果，本发明设置了一种具有散热结构的变频器来辅助风扇对变频器整体进行降温。发明内容本发明的目的在于提供一种具有散热结构的变频器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了一种具有散热结构的变频器，包括安装壳，所述安装壳的内部设置有分隔件，所述安装壳的外部套设有散热外架，所述散热外架用于将安装壳内部、外部的空气连通，所述分隔件将安装壳内部的空间分隔开，所述安装壳包括安装框和设置在安装框内部的电路主板，所述安装框的上下两侧均安装有风扇，所述风扇搅动安装框内部的气体流动，所述安装框内被搅动的气体带动电路主板上工作产生的热量离开安装框，在气流流动的过程中，分隔件对流动的气体进行分隔引导，使安装框中的气体向着设置电路主板的空间聚集，且流动的气体通过散热外架的引导排出安装框。作为本技术方案的进一步改进，所述电路主板的一侧安装有凸架，所述凸架固定在安装框的内侧壁上，且所述凸架将电路主板支撑起来，使电路主板和安装框的侧壁之间留有间隙，风扇产生的部分气流进行到间隙中。作为本技术方案的进一步改进，所述安装框的相对的两侧壁和外部相连通，所述散热外架包括设置在安装框和外部连通位置的端框，所述安装框内部的气体以及安装框外部的气体透过端框进行的流通。作为本技术方案的进一步改进，所述端框的上半部分由中部位置向上不断向外延伸，且在端框向外延伸的部分固定有若干个成倒置V形的外导板，所述外导板的一端延伸入安装框的内部，对安装框中流动的气体进行引导，使气体通过外导板的引导离开安装框。作为本技术方案的进一步改进，所述端框下半部分位于上侧的位置固定有若干个向着安装框倾斜的上导板，所述端框下半部分位于下侧的位置固定有若干个向着远离安装框的斜下方倾斜的下导板。作为本技术方案的进一步改进，两个所述端框的上端固定有顶板，所述顶板设置在安装框的顶部，并和安装框之间留有空间。作为本技术方案的进一步改进，所述分隔件包括底分隔板以及设置在底分隔板斜上方的上分隔板，所述底分隔板和上分隔板之间通过一个弧形的引导板进行连接，所述底分隔板和上分隔板的一端通过连接条固定在安装框的内部，当位于底部的风扇向上吹动气流时，上分隔板将气流向电路主板的方向引导。作为本技术方案的进一步改进，所述上分隔板靠近电路主板的一侧固定有若干个引导斜管，所述引导斜管向着远离电路主板的斜上方倾斜，当安装框内部气流上移时，气流吸收电路主板上产生的热量，通过引导斜管移动到引导板的另一侧，所述上分隔板远离电路主板的一侧左右对称固定有若干个斜导板，若干个斜导板均向着上分隔板左右对称位置的斜下方倾斜，由下方向上吹拂的气体被斜导板引导向上分隔板的两侧引导，由上而下吹拂的气体通过斜导板的引导并透过引导斜管对电路主板进行吹拂。作为本技术方案的进一步改进，两个所述风扇均将气流向上引导。作为本技术方案的进一步改进，两个所述风扇均将气流向着安装框的内部引导。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该具有散热结构的变频器中，通过分隔件对风扇吹动的气流进行引导，使气流向着电路主板上吹拂，避免电路主板上有散热死角，同时分隔件对吸收热气的气流引导远离电路主板，加快电路主板的散热，再通过散热外架对吸收热气的气流进行引导，加快带有热气的空气快速的排出装置，做到装置整体的散热效果，保证装置的正常使用。2、该具有散热结构的变频器中，当风扇气流都向上吹拂时，引导板将上移的部分气流向电路主板的位置引导，使气流对电路主板上的电子元件进行吹拂，降低电子元件上的温度，同时吸收热量的部分空气通过引导斜管向上分隔板的另一侧引导，再由斜导板将部分空气向端框的方向方向，加快气流离开安装框的速度，缩短热空气在安装框内部的时间。3、该具有散热结构的变频器中，当两个风扇将气流进向安装框的内部吹拂时，上移的气流被引导板引导吹拂电路主板，下移的气流对电路主板进行吹拂，同时斜导板对气流进行引导，使气流在上分隔板的中部聚集，并通过引导斜管对电路主板进行吹拂，加强对电路主板的降温效果，上移的气流和下移的气流在安装框中聚集后，向安装框的两侧移动，使气体透过散热外架扩散到外部，进一步的加快装置的散热速度，保证装置的正常使用。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体装置剖视结构示意图之一；图3为本发明的整体装置剖视结构示意图之二；图4为本发明的安装壳结构示意图；图5为本发明的散热外架结构示意图；图6为本发明的分隔件结构示意图之一；图7为本发明的分隔件结构示意图之二；图8为本发明的装置内部气流上移示意图之一；图9为本发明的装置内部气流上移示意图之二；图10为本发明的装置内部气流向安装框内部聚集示意图之一；图11为本发明的装置内部气流向安装框内部聚集示意图之二。图中各个标号意义为：1、安装壳；11、安装框；12、凸架；13、电路主板；14、风扇；15、扣条；2、散热外架；21、端框；22、顶板；23、外导板；24、上导板；25、下导板；3、分隔件；31、底分隔板；32、上分隔板；33、引导板；34、引导斜管；35、斜导板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。变频器中的风扇在对变频器内部进行吹拂时，因变频器内部安装的电子元件并不是平整的，变频器中会存在散热死角，风扇在吹拂时，无法对死角的位置进行降温，如此便会使变频器内部的热量不断聚集，进而使变频器的内部温度升高，造成变频器因温度过高而无法正常的使用。为了解决上述的问题，请参阅图1-图4所示，提供了一种具有散热结构的变频器，包括安装壳1，安装壳1的内部设置有分隔件3，安装壳1的外部套设有散热外架2，散热外架2用于将安装壳1内部、外部的空气连通，分隔件3将安装壳1内部的空间分隔开，其中，安装壳1包括安装框11和设置在安装框11内部的电路主板13，分隔件3将安装框11分隔为两个空间，电路主板13设置在其中一个空间中，安装框11的上下两侧均安装有风扇14，风扇14搅动安装框11内部的气体流动，安装框11内被搅动的气体带动电路主板13上工作产生的热量离开安装框11，在气流流动的过程中，分隔件3对流动的气体进行分隔引导，使安装框11中的气体向着设置电路主板13的空间聚集，增大电路主板13上吹拂的气流量，避免电路主板13上出现散热死角，同时流动的气体通过散热外架2的引导排出安装框11，使热量不在安装框11中聚集，做到对电路主板13的快速散热。参考图4,电路主板13的一侧安装有凸架12，凸架12固定在安装框11的内侧壁上，且凸架12将电路主板13支撑起来，使电路主板13和安装框11的侧壁之间留有间隙，风扇14产生的部分气流进行到间隙中，将电路主板13背部产生的热量带走，做到对电路主板13的全面散热，加快对电路主板13的散热速度。参考图1-图5，安装框11的相对的两侧壁和外部相连通，散热外架2包括设置在安装框11和外部连通位置的端框21，安装框11内部的气体以及安装框11外部的气体透过端框21进行的流通，在端框21的上半部分由中部位置向上不断向外延伸，当有灰尘时，端框21上向外倾斜的部分可以为端框21的下方遮挡，做到遮挡灰尘的效果。在端框21向外延伸的部分固定有若干个成倒置V形的外导板23，外导板23的一端延伸入安装框11的内部，对安装框11中流动的气体进行引导，使气体通过外导板23的引导离开安装框11，端框21下半部分位于上侧的位置固定有若干个向着安装框11倾斜的上导板24，端框21下半部分位于下侧的位置固定有若干个向着远离安装框11的斜下方倾斜的下导板25，当有气流通过端框21向外排出时，上导板24、下导板25对向外流动的气流进行分散引导，扩大空气扩散的面积，避免带有热空气的气流在装置的附近聚集，做到热空气快速扩散的效果。为了避免有灰尘透过位于上侧的风扇14进入到装置的内部，在两个端框21的上端固定有顶板22，顶板22设置在安装框11的顶部，并和安装框11之间留有空间，顶板22对安装框11的上侧进行遮挡，且当风扇14向安装框11的内部或者风扇14向安装框11的外部输送气体时，气流从顶板22和安装框11之间的空间流动。同时，端框21的上侧螺钉连接在安装框11顶部，在端框21的底部插接有扣条15，扣条15的一端固定在安装框11上，通过扣条15对端框21的底部进行位置的限制，来固定端框21在安装框11一侧的位置。参考图2-图3以及图6-图7，分隔件3包括底分隔板31以及设置在底分隔板31斜上方的上分隔板32，底分隔板31为远离电路主板13设置，引导板33为靠近电路主板13设置，底分隔板31和上分隔板32之间通过一个弧形的引导板33进行连接，底分隔板31和上分隔板32的一端通过连接条固定在安装框11的内部，当位于底部的风扇14向上吹动气流时，上分隔板32将气流向电路主板13的方向引导，增大电路主板13上气流通过的量，加快气流对电路主板13的降温，同时加大气流对电路主板13的吹拂，减少电路主板13上的散热死角，做到对电路主板13的有效散热。而为了加强对电路主板13的散热效果，在上分隔板32靠近电路主板13的一侧固定有若干个引导斜管34，引导斜管34向着远离电路主板13的斜上方倾斜，当安装框11内部气流上移时，气流吸收电路主板13上产生的热量，通过引导斜管34移动到引导板33的另一侧，减少电路主板13一侧的热量，做到热量的快速引导，加快热量的扩散。同时在上分隔板32远离电路主板13的一侧左右对称固定有若干个斜导板35，若干个斜导板35均向着上分隔板32左右对称位置的斜下方倾斜，由下方向上吹拂的气体被斜导板35引导向上分隔板32的两侧引导，被引导的气流通过若干个外导板23之间的空间离开装置，加快装置的散热速度，由上而下吹拂的气体通过斜导板35的引导向上分隔板32的中部位置聚集，并透过引导斜管34对电路主板13进行吹拂，增加电路主板13上流动的气流量，加快电路主板13上的散热速度。实施例1参考图1-图9，本实施例对两个风扇14的吹风方向进行限制，使两个风扇14均将气流向上引导，且两个风扇14转动的速度相同，当两个风扇14均向上吹拂气体时，位于安装框11上侧的风扇14采集安装框11内部的气流，向安装框11的外部输送，输送的气流通过安装框11和顶板22之间的空间离开装置，使安装框11中产生热量的气体被吸收走，而位于安装框11底部的风扇14捕捉安装框11底部的空气，并将捕捉的空气向安装框11的内部输送，输送到安装框11的气体首先被底分隔板31进行分隔，再通过引导板33的引导，使风扇14输送到安装框11中的大部分气体向着电路主板13的方向流动，部分气流对电路主板13上的电子元件进行吹拂，部分气流从电路主板13和安装框11之间的间隙中流走，带走电路主板13热量的部分空气通过引导斜管34移动到上分隔板32远离电路主板13的一侧，从分隔件3下侧上移的气流将通过引导斜管34的空气向上吹拂，倾斜的斜导板35阻挡上移的气流，并将气流向两侧引导，使带有热量的空气向着外导板23的方向移动，靠近外导板23的空气通过若干个外导板23之间的空间离开装置，而安装框11中的部分空气透过端框21的下半部分离开安装框11，上导板24和下导板25将气流向不同方向引导，加快带有热量的空气的扩散。实施例2对实施例1中两个风扇14的转动速度进行限制，位于下侧的风扇14的转动速度高于位于上侧的风扇14的转动速度，如此上侧的风扇14从安装框11中捕捉的气体速度慢与下侧的风扇14向安装框11中输送气体的气流，使安装框11的气体出现聚集的效果，此时安装框11的中的气体向两侧膨胀，从端框21中离开安装框11，如此可以增加装置散热的效果，提高对电路主板13散热的速度。实施例3参考图1-图7以及图10-图11，对实施例1中风扇14的吹风方向进行改变，两个风扇14均将气流向着安装框11的内部引导，此时位于安装框11顶部的风扇14将安装框11上侧的气流向安装框11中输送，进入到安装框11中的部分气流直接对电路主板13进行吹拂，而部分气流被斜导板35引导向着上分隔板32的中间位置聚集，并在气流移动的过程中，气体透过引导斜管34进入到上分隔板32的另一侧，从引导斜管34中出来的气体对电路主板13进行吹拂，提高对电路主板13的散热效果，从上向下移动的气流和从下向上移动的气流在安装框11中撞击在在一起，然后通过端框21向外部扩散。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
