标题title
一种锂电池组主动均衡电路
摘要abst
本发明公开了一种锂电池组主动均衡电路，包括：充放电模块；电池单体和充放电模块的正极通路串有第一开关单元，其包括反向串联的第一高频开关和第一低频开关，负极通路串有第二开关单元，其包括一对反向串联的第二高频开关和第二低频开关；电感L1第一端连接第一低频开关，第二端通过二极管连接充放电模块正极；二极管D1的负极连接第一低频开关及电感L1的第一端，正极连接第二低频开关和充放电模块的负极；电感L2的第一端连接第一低频开关，第二端通过第三高频开关和二极管连接充放电模块正极；二极管D2的负极连接电感L2的第二端和第三高频开关，正极连接第二低频开关和充放电模块的负极。本发明简化了主动均衡电路的结构和控制逻辑。
权利要求书clms
1.一种锂电池组主动均衡电路，其特征在于，所述锂电池组包括多个串联的电池单体，所述锂电池组主动均衡电路包括：充放电模块，用于对电池单体进行充电或放电；所述充放电模块的容量不超过各电池单体之间的最大容量差；第一开关模块，包括多个第一开关单元；每个电池单体和所述充放电模块之间的正极通路中均串有一个所述第一开关单元；每个第一开关单元均包括一对反向串联的第一高频开关和第一低频开关，其中的第一高频开关与电池单体的正极直接相连；第二开关模块，包括多个第二开关单元；每个电池单体和所述充放电模块之间的负极通路中均串有一个所述第二开关单元；每个第二开关单元均包括一对反向串联的第二高频开关和第二低频开关，其中的第二高频开关与电池单体的负极直接相连；电感L1，其第一端连接每个第一低频开关，其第二端通过二极管D3连接所述充放电模块的正极；其中，二极管D3的负极与所述充放电模块的正极直接相连；二极管D1，其负极连接每个第一低频开关以及电感L1的第一端，其正极连接每个第二低频开关和所述充放电模块的负极；电感L2，其第一端连接每个第一低频开关，其第二端依次通过第三高频开关和二极管D4连接所述充放电模块的正极；其中，二极管D4的正极与所述充放电模块的正极直接相连；二极管D2，其负极连接电感L2的第二端和所述第三高频开关，其正极连接每个第二低频开关和所述充放电模块的负极；其中，所述第一高频开关、所述第一低频开关、所述第二高频开关、所述第二低频开关以及所述第三高频开关均为MOSFET。2.根据权利要求1所述的锂电池组主动均衡电路，其特征在于，所述充放电模块包括：锂电池或超级电容。3.根据权利要求1所述的锂电池组主动均衡电路，其特征在于，所述充放电模块的最高电压不小于电池单体的最高电压。4.根据权利要求1所述的锂电池组主动均衡电路，其特征在于，所述充放电模块的容量是电池单体的额定容量的10%~20%。5.根据权利要求1所述的锂电池组主动均衡电路，其特征在于，所述充放电模块的容量是电池单体的额定容量的1%~3%。6.根据权利要求1所述的锂电池组主动均衡电路，其特征在于，还包括：控制模块；所述控制模块，用于产生第一PWM驱动信号、第二PWM驱动信号以及低频驱动信号；其中，所述第一PWM驱动信号和所述第二PWM驱动信号的信号电平同步；其中，所述第一高频开关和所述第二高频开关受所述第一PWM驱动信号控制；所述第一低频开关和所述第二低频开关受所述低频驱动信号控制；所述第三高频开关受所述第二PWM驱动信号控制。7.根据权利要求6所述的锂电池组主动均衡电路，其特征在于，所述控制模块的控制逻辑包括：打开所述第二PWM驱动信号；将所述第一PWM驱动信号和所述低频驱动信号作为与电池单体对应的组合驱动信号，将所述组合驱动信号轮流加载至各电池单体连接的第一开关单元和第二开关单元，以使各电池单体轮流进行自适应充放电。8.根据权利要求7所述的锂电池组主动均衡电路，其特征在于，所述自适应充放电，包括：针对每个电池单体，若该电池单体的电压高于所述充放电模块的电压，该电池单体自动向所述充放电模块放电，实现自适应正向降压；若该电池单体的电压低于所述充放电模块的电压，所述充放电模块自动向该电池单体充电，实现自适应反向降压；其中，当电池单体的电压等于所述充放电模块的电压时，所述控制模块不改变控制逻辑。9.根据权利要求7所述的锂电池组主动均衡电路，其特征在于，还包括：时钟单元；所述时钟单元用于生成时钟信号，所述时钟信号用于形成时钟周期；所述控制模块的控制逻辑具体包括：打开所述第二PWM驱动信号；按照所述时钟周期，将所述组合驱动信号轮流加载至各电池单体连接的第一开关单元和第二开关单元，以使各电池单体轮流进行自适应充放电。10.根据权利要求1所述的锂电池组主动均衡电路，其特征在于，所述MOSFET为N型MOSFET。
说明书desc
技术领域本发明属于电池均衡领域，具体涉及一种锂电池组主动均衡电路。背景技术近年来，电动汽车和新能源发电行业极大地促进了电池储能和供电技术的发展，锂电池迎来大规模广泛应用时期。与此同时，国内锂电池生产商呈爆发性增长。为降低成本，在简化电池生产工艺的同时，由于锂电池生产工艺不一致、电极材料涂覆不均匀、灌浆量和添加剂量不能高精度控制等原因，导致电池单体在输出电压、容量、内阻和电极活性之间存在微小差异。电动汽车和储能系统需要多个电池串联形成电池组供能，电池单体间的不均衡将导致电池组出现“木桶效应”或“叠加负面效应”等问题。具体而言，电池组中一个电池电量偏少将导致整个电池组可放电能量减少；反之，电池组中一个电池电量偏多将导致整个电池组可充电能量减少。若强行对电池组进行充电或放电，容易使得电池组充放电失控，进而导致电池起火和爆炸等极端问题发生，这也是目前社会上电动汽车充电起火和爆炸的最主要原因之一。因此，在利用锂电池实现大规模储能和供电时，电池均衡问题尤为突出。为了实现电池均衡，较早的技术是采用被动均衡。被动均衡的特点在于使用耗能元件来耗散能量。具体来说，对电池组中的各电池单体的电压进行检测；在检测到高电压的电池单体后，通过电感和电阻放电被动消耗该电池单体的能量来降低其电压。但是，被动均衡造成了极大的能量浪费，且对于低电压或低电量的电池单体来说，其电量没有得到补充，整个电池组可放电能量是减少的。为了保证电池组的可充放电能量和提高均衡能量利用效率，主动均衡方案被提出。与被动均衡不同的是，主动均衡是通过能量转移实现的均衡。现有的主动均衡方案中，大多是在每一个电池单体上均并联直流变换器，该直流变换器包括升压变换器和降压变换器；通过多个直流变换器之间的配合工作，将多余能量转换至其他低电量电池中。然而，由于使用的直流变换器数量较多，因此电路体积过大，不利于电池管理系统的小型和轻量化，且成本高昂。发明内容为了解决现有技术中所存在的上述问题，本发明提供了一种锂电池组主动均衡电路。本发明要解决的技术问题通过以下技术方案实现：一种锂电池组主动均衡电路，所述锂电池组包括多个串联的电池单体，所述锂电池组主动均衡电路包括：充放电模块，用于对电池单体进行充电或放电；所述充放电模块的容量不超过各电池单体之间的最大容量差；第一开关模块，包括多个第一开关单元；每个电池单体和所述充放电模块之间的正极通路中均串有一个所述第一开关单元；每个第一开关单元均包括一对反向串联的第一高频开关和第一低频开关，其中的第一高频开关与电池单体的正极直接相连；第二开关模块，包括多个第二开关单元；每个电池单体和所述充放电模块之间的负极通路中均串有一个所述第二开关单元；每个第二开关单元均包括一对反向串联的第二高频开关和第二低频开关，其中的第二高频开关与电池单体的负极直接相连；电感L1，其第一端连接每个第一低频开关，其第二端通过二极管D3连接所述充放电模块的正极；其中，二极管D3的负极与所述充放电模块的正极直接相连；二极管D1，其负极连接每个第一低频开关以及电感L1的第一端，其正极连接每个第二低频开关和所述充放电模块的负极；电感L2，其第一端连接每个第一低频开关，其第二端依次通过第三高频开关和二极管D4连接所述充放电模块的正极；其中，二极管D4的正极与所述充放电模块的正极直接相连；二极管D2，其负极连接电感L2的第二端和所述第三高频开关，其正极连接每个第二低频开关和所述充放电模块的负极；其中，所述第一高频开关、所述第一低频开关、所述第二高频开关、所述第二低频开关以及所述第三高频开关均为MOSFET。优选地，所述充放电模块包括：锂电池或超级电容。优选地，所述充放电模块的最高电压不小于电池单体的最高电压。优选地，所述充放电模块的容量是电池单体的额定容量的10%~20%。优选地，所述充放电模块的容量是电池单体的额定容量的1%~3%。优选地，所述锂电池组主动均衡电路还包括：控制模块；所述控制模块，用于产生第一PWM驱动信号、第二PWM驱动信号以及低频驱动信号；其中，所述第一PWM驱动信号和所述第二PWM驱动信号的信号电平同步；其中，所述第一高频开关和所述第二高频开关受所述第一PWM驱动信号控制；所述第一低频开关和所述第二低频开关受所述低频驱动信号控制；所述第三高频开关受所述第二PWM驱动信号控制。优选地，所述控制模块的控制逻辑包括：打开所述第二PWM驱动信号；将所述第一PWM驱动信号和所述低频驱动信号作为与电池单体对应的组合驱动信号，将所述组合驱动信号轮流加载至各电池单体连接的第一开关单元和第二开关单元，以使各电池单体轮流进行自适应充放电。优选地，所述自适应充放电，包括：针对每个电池单体，若该电池单体的电压高于所述充放电模块的电压，该电池单体自动向所述充放电模块放电，实现自适应正向降压；若该电池单体的电压低于所述充放电模块的电压，所述充放电模块自动向该电池单体充电，实现自适应反向降压；其中，当电池单体的电压等于所述充放电模块的电压时，所述控制模块不改变控制逻辑。优选地，所述锂电池组主动均衡电路还包括：时钟单元；所述时钟单元用于生成时钟信号，所述时钟信号用于形成时钟周期；所述控制模块的控制逻辑具体包括：打开所述第二PWM驱动信号；按照所述时钟周期，将所述组合驱动信号轮流加载至各电池单体连接的第一开关单元和第二开关单元，以使各电池单体轮流进行自适应充放电。优选地，所述MOSFET为N型MOSFET。本发明提供的锂电池组主动均衡电路，极大地减少了直流变换器的数量、简化了主动均衡电路结构，相应的可简化控制逻辑，从而可以有效减小锂电池主动均衡电路的体积，更有利于电池管理系统的小型和轻量化，有效降低了成本。附图说明图1是本发明实施例提供的一种锂电池组主动均衡电路的结构示意图；图2中示出了图1所示锂电池组主动均衡电路在实现自适应反向降压时的电流走向；图3中示出了图1所示锂电池组主动均衡电路在实现自适应反向降压时的电流走向。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。为了减小锂电池主动均衡电路的体积，本发明实施例提供了一种锂电池组主动均衡电路。参见图1所示，锂电池组包括多个串联的电池单体，图1中用Batt_i表示电池单体，i=1,2,3…。本发明实施例提供的锂电池组主动均衡电路包括：充放电模块、第一开关模块、第二开关模块、电感L1、电感L2、二极管D1、二极管D2、二极管D3以及二极管D4。其中，充放电模块，用于对电池单体进行充电或放电，该充放电模块的容量不超过各电池单体之间的最大容量差。实际中该充放电模块可以包括：锂电池或超级电容，当然并不局限于此。其中，充放电模块的最高电压不小于锂电池组中的电池单体的最高电压。第一开关模块，包括多个第一开关单元；每个电池单体和充放电模块之间的正极通路中均串有一个第一开关单元；每个第一开关单元均包括一对反向串联的第一高频开关SH1和第一低频开关SL1，其中的第一高频开关SH1与电池单体的正极直接相连。第二开关模块，包括多个第二开关单元；每个电池单体和充放电模块之间的负极通路中均串有一个第二开关单元；每个第二开关单元均包括一对反向串联的第二高频开关SH2和第二低频开关SL2，其中的第二高频开关SH2与电池单体的负极直接相连。电感L1，其第一端连接每个第一低频开关SL1，其第二端通过二极管D3连接充放电模块的正极；其中，二极管D3的负极与充放电模块的正极直接相连。二极管D1，其负极连接每个第一低频开关SL1以及电感L1的第一端，其正极连接每个第二低频开关SL2和充放电模块的负极。电感L2，其第一端连接每个第一低频开关SL1，其第二端依次通过第三高频开关SH3和二极管D4连接充放电模块的正极；其中，二极管D4的正极与充放电模块的正极直接相连。二极管D2，其负极连接电感L2的第二端和第三高频开关SH3，其正极连接每个第二低频开关SL2和充放电模块的负极。其中，第一高频开关SH1、第一低频开关SL1、第二高频开关SH2、第二低频开关SL2以及第三高频开关SH3均为高速MOSFET，例如均为N型MOSFET，当然也可以均为P型MOSFET，或者部分开关为N型MOSFET，其余部分开关为P型MOSFET，这都是可以的。第一高频开关SH1和第二高频开关SH2受同一个PWM信号控制，记为第一PWM驱动信号；第三高频开关SH3受另一个PWM信号控制，记为第二PWM驱动信号；第一PWM驱动信号和第二PWM驱动信号的信号电平同步；第一低频开关SL1和第二低频开关SL2受低频驱动信号控制；当第一低频开关SL1和第二低频开关SL2是N型MOSFET时，该低频驱动信号为高电平；当第一低频开关SL1和第二低频开关SL2是P型MOSFET时，该低频驱动信号为低电平。示例性的，以第一高频开关SH1、第一低频开关SL1、第二高频开关SH2、第二低频开关SL2以及第三高频开关SH3均为N型MOSFET为例，参见图2所示：第一高频开关SH1的漏极连接电池单体的正极，源极连接第一低频开关SL1的源极，栅极则用于接收第一PWM驱动信号。第二高频开关SH2的漏极连接电池单体的负极，源极连接第二低频开关SL2的源极，栅极也用于接收第一PWM驱动信号。第一低频开关SL1的源极连接第一高频开关SH1的源极，漏极同时连接二极管D1的负极、电感L1的第一端以及电感L2的第一端，栅极则用于接收低频驱动信号。第二低频开关SL2的源极连接第二高频开关SH2的源极，漏极连接二极管D1的正极、二极管D2的正极以及充放电模块的负极，栅极也用于接收低频驱动信号。第三高频开关SH3的漏极连接充放电模块的正极和电感L1的第二端，源极连接电感L2的第二端以及二极管D2的负极，栅极则用于接收第二PWM驱动信号。电感L1的第一端连接第一低频开关SL1的漏极和二极管D1的负极，电感L1的第二端则连接充放电模块的正极和第三高频开关SH3的漏极。电感L2的第一端连接第一低频开关SL1的漏极、电感L1的第一端以及二极管D1的负极，电感L2的第二端连接二极管D2的负极和第三高频开关SH3的源极。二极管D1的正极连接第二低频开关SL2的漏极、二极管D2的正极以及充放电模块的负极，二极管D1的负极连接第一低频开关SL1的漏极和电感L1的第一端。二极管D2的正极连接二极管D1的正极、第二低频开关的漏极以及充放电模块的负极，二极管D2的负极连接电感L2的第二端以及第三高频开关的源极。充放电模块的正极连接电感L2的第二端和第三高频开关SH3的漏极，负极连接二极管D1的正极、二极管D2的正极以及第二低频开关SL2的漏极。在实际应用中，第一PWM驱动信号、第二PWM驱动信号以及低频驱动信号可以由外部电路提供，例如由电池管理系统的其他电路模块提供。这里说的电池管理系统指的是使用锂电池组的设备的电池管理系统，该设备例如电动汽车等。本发明实施例中，可以通过简单的控制逻辑确保上述主动均衡电路稳定工作，该控制逻辑参见如下：打开第二PWM驱动信号；将第一PWM驱动信号和低频驱动信号作为与电池单体对应的组合驱动信号，将该组合驱动信号轮流加载至各电池单体连接的第一开关单元和第二开关单元，以使各电池单体轮流进行自适应充放电。这里，所谓自适应充放电，包括：针对每个电池单体，若该电池单体的电压高于充放电模块的电压，则该电池单体自动向充放电模块放电，实现自适应正向降压；若该电池单体的电压低于充放电模块的电压，则充放电模块自动向该电池单体充电，实现自适应反向降压；另外，当电池单体的电压等于充放电模块的电压时，无需改变当前的控制逻辑，即各个开关的驱动信号不变，此时在电路中既不产生正向降压也不产生反向降压。具体而言，第三高频开关SH3持续接收第二PWM驱动信号，组合驱动信号轮流加载至各电池单体连接的第一开关单元和第二开关单元，其中每个电池单体在进行自适应充放电的过程中，该电池单体对应的第一低频开关SL1和第二低频开关SL2接收低频驱动信号，该第一低频开关SL1和第二低频开关SL2打开；这里，电池单体对应的第一低频开关SL1指的是电池单体连接的第一开关单元中的第一低频开关SL1，电池单体对应的第二低频开关SL2指的是电池单体连接的第二开关单元中的第二低频开关SL2；与此同时，该电池单体连接的第一高频开关SH1和第二高频开关SH2接收第一PWM驱动信号，该第一高频开关SH1和第二高频开关SH2呈周期性的导通与关断。在此控制逻辑的控制下，每个电池单体实现自适应充放电的过程参见如下：参见图2所示，若电池单体的电压小于充放电模块的电压，则在SH1和SH2的导通周期内，电流通过二极管D4、电感L2直接流向电池单体，即充放电模块向电池单体充电，实现反向降压；而在SH1和SH2的关断周期内，电感L2和二极管D2续流，电流仍持续流向电池单体。参见图3所示，若电池单体的电压大于充放电模块的电压，则在SH1和SH2的导通周期内，电流通过电感L1、二极管D3直接流向充放电模块，即电池单体向充放电模块放电，实现正向降压；而在SH1和SH2的关断周期内，电感L1和二极管D1续流，电流仍持续流向充放电模块。另外，若电池单体的电压等于充放电模块的电压，则无论SH1和SH2当前是导通状态或关断状态，电路中既不产生正向降压也不产生反向降压，且无需改变当前的控制逻辑，即各个开关的驱动信号不变。由此可见，本发明实施例提供的锂电池组主动均衡电路的控制逻辑是较为简单的。基于上述自适应充放电的过程可见，第一高频开关SH1和第二高频开关SH2用于实现电池单体均衡输出的关断和导通控制；第三高频开关SH3用于实现电池单体均衡输入的关断和导通控制；第一低频开关SL1与第一高频开关SH1反向串联、第二低频开关SL2与第二高频开关SH2反向串联可以避免降压方向翻转时导致的电池单体之间的正负极短路。综上可见，本发明实施例通过控制第一开关模块、第二开关模块、第三高频开关的导通与关断，可以实现充放电模块向各单体电池的自适应反向降压以及各单体电池向充放电模块的自适应正向降压，从而以充放电模块作为能量中转，形成了将高电压的电池单体的多余能量向低电压的电池单体转换的稳定通道，且电池单体的升压/降压是自适应进行的，无需检测电池单体的电压和充放电模块的电压，无需比较各电池单体之间电压的大小关系，无需比较电池单体与充放电模块之间电压的大小关系，就可实现自动正向降压或反向降压控制，实现了一种电路结构及控制逻辑均较为简单的自动主动均衡方案。本发明实施例提供的锂电池组主动均衡电路，极大地减少了直流变换器数量、简化了主动均衡电路结构，相应的简化了控制逻辑，从而可以有效减小锂电池主动均衡电路的体积，更有利于电池管理系统的小型和轻量化，可有效降低成本。值得一提的是，由于本发明实施例中的充放电模块的作用是实现能量中转，并不单独作为对电池单体进行充电的能量源或者承载电池单体多余能量的负载，因此该充放电模块的容量不必很大，使用小容量的超级电容或者蓄电池即可。由此，在不影响电池均衡效果的基础上，本发明实施例进一步减小了锂电池组主动均衡电路的体积并降低了成本。示例性的，在一种实现方式中，考虑到锂电池组中可能新旧电池混用，通常旧电池相比新电池的容量可能减少10%~20%，因此可以将作为充放电模块的锂电池或超级电容的额定容量设置在电池单体的额定容量的10%~20%。当然，如果不存在上述新旧电池混用的情况，则作为充放电模块的锂电池或超级电容的额定容量，可以优选为电池单体的额定容量的1%~3%，当然此数值也是可以根据实际情况进行调整的。在一个实施例中，本发明实施例提供的锂电池组主动均衡电路还可以包括：控制模块；该控制模块，用于产生上述的第一PWM驱动信号、第二PWM驱动信号以及低频驱动信号。该控制模块的控制逻辑可参见上文所示，此处不再进行赘述。在实际应用中，该控制模块可以是MCU等处理器芯片及其外围电路，具体电路结构非本发明实施例的发明点，相关技术已经成熟，本发明实施例不再进行赘述。另外，PWM信号生成电路以及高低电平的生成电路的具体电路结构可参见相关现有技术，本发明实施例也不再进行赘述。可选地，在一种实现方式中，本发明实施例提供的锂电池组主动均衡电路还可以包括一时钟单元，该时钟单元用于生成时钟信号，由此利用该时钟信号可在电路中形成时钟周期。相应的，控制模块的控制逻辑可以基于该时钟周期进一步改进，具体可以包括：打开第二PWM驱动信号；按照该时钟周期，将组合驱动信号轮流加载至各电池单体连接的第一开关单元和第二开关单元，以使各电池单体轮流进行自适应充放电。由此，以时钟周期为单位，对电路中各开关的驱动信号进行循环控制，实现了整个锂电池组中的电池单体轮流进行自适应充放电，无需对锂电池组中的电池单体的电压进行检测以及任何电路信号的检测，控制逻辑十分简单。在实际应用中，该时钟单元可以是上述处理器芯片中集成的时钟模块，或者是单独的时钟产生电路。该时钟单元的具体电路实现非本发明实施例的发明点，相关技术已经成熟，本发明实施例不再进行赘述。综上，本发明实施例提供的锂电池组主动均衡电路，使用高频开关、低频开关配合两个电感和二极管，就可以实现电池单体间的主动和稳定均衡控制，极大地减少了直流变换器的数量，简化了主动均衡电路结构和相应的控制逻辑，能够有效和稳定工作，促进了主动均衡技术的实际应用。需要说明的是，术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本发明相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与本发明的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例进行接合和组合。尽管在此结合各实施例对本发明进行了描述，然而，在实施所要求保护的本发明过程中，本领域技术人员通过查看所述附图以及公开内容，可理解并实现所述公开实施例的其他变化。在本发明的描述中，“包括”一词不排除其他组成部分或步骤，“一”或“一个”不排除多个的情况，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。此外,相互不同的实施例中记载了某些措施，但这并不表示这些措施不能组合起来产生良好的效果。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。以上内容是结合具体的优选实施方式对本发明所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
