标题title
一种复合电极片及其制备方法、锂电池
摘要abst
本发明涉及电池技术领域，尤其涉及一种复合电极片及其制备方法、锂电池。该复合电极片包括集流体以及依次设于集流体上的第一涂覆层和第二涂覆层，第一涂覆层包括第一电极活性材料，第二涂覆层包括第二电极活性材料。该复合电极片还包括设于第一涂覆层与第二涂覆层之间的连接结构，连接结构用于粘结第一涂覆层和第二涂覆层，连接结构包括第一电极活性材料和第二电极活性材料。本发明提供的该新型结构的复合电极片应用到锂电池中可以提高电池的容量和循环性能。
权利要求书clms
1.一种复合电极片，其特征在于，包括集流体以及依次设于所述集流体上的第一涂覆层和第二涂覆层，所述第一涂覆层包括第一电极活性材料，所述第二涂覆层包括第二电极活性材料；所述复合电极片还包括设于所述第一涂覆层与所述第二涂覆层之间的连接结构，所述连接结构用于粘结所述第一涂覆层和所述第二涂覆层，所述连接结构包括所述第一电极活性材料和所述第二电极活性材料。2.根据权利要求1所述的复合电极片，其特征在于，所述连接结构为凸条，所述凸条朝向所述第一涂覆层凸出设置，和/或，所述凸条朝向所述第二涂覆层凸出设置。3.根据权利要求2所述的复合电极片，其特征在于，所述连接结构为若干间隔设置的条形凸条。4.根据权利要求3所述的复合电极片，其特征在于，所述连接结构为若干呈阵列分布的所述条形凸条，相邻所述条形凸条之间的间距为L，L小于或者等于10 μm。5.根据权利要求1所述的复合电极片，其特征在于，所述连接结构还包括连接结构粘结剂，在所述连接结构中，所述第一电极活性材料的质量百分比为40%~50%，所述第二电极活性材料的质量百分比为40%~50%，所述连接结构粘结剂的质量百分比为2%~5%。6.根据权利要求5所述的复合电极片，其特征在于，所述第一涂覆层还包括第一粘结剂，所述第二涂覆层还包括第二粘结剂；所述连接结构粘结剂在所述连接结构中的质量百分比高于所述第一粘结剂在所述第一涂覆层中的质量百分比，所述连接结构粘结剂在所述连接结构中的质量百分比高于所述第二粘结剂在所述第二涂覆层中的质量百分比。7.根据权利要求6所述的复合电极片，其特征在于，所述连接结构粘结剂、所述第一粘结剂或所述第二粘结剂分别包括羧甲基纤维素钠、聚丙烯腈、聚丙烯酸、聚苯乙烯丁二烯共聚物、聚乙烯醇、聚氨酯、聚烯酸酯、聚偏氟乙烯、环氧树脂以及氯化橡胶中的一种或多种。8.根据权利要求1所述的复合电极片，其特征在于，所述第一电极活性材料包括磷酸锂类材料、硅酸锂类材料、锰酸锂类材料、钴酸锂类材料、富锰锂基类材料、三元锂材料的一种或多种；和/或，所述第二电极活性材料为含锰元素的活性材料。9.根据权利要求8所述的复合电极片，其特征在于，所述第一电极活性材料和所述第二电极活性材料不相同。10.根据权利要求8所述的复合电极片，其特征在于，所述第一电极活性材料为磷酸铁锂类材料、钴酸锂类材料或硅酸锂类材料，所述第二电极活性材料为磷酸锰铁锂类材料、锰酸锂类材料或镍钴锰酸锂类材料。11.根据权利要求1至10任一项所述的复合电极片，其特征在于，所述第一涂覆层的厚度为L1，L1小于或等于50μm；所述第二涂覆层的厚度为L2，L2小于或等于50μm；所述L1和所述L2的比值为0.8:1~4:1。12.一种如权利要求1至11任一项所述的复合电极片的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：提供所述集流体；在所述集流体的至少一侧涂布所述第一涂覆层；在所述第一涂覆层背离所述集流体的一侧挤压涂布所述连接结构；在形成有所述连接结构的所述第一涂覆层上涂布所述第二涂覆层，使所述连接结构位于所述第一涂覆层与所述第二涂覆层之间，得到所述复合电极片。13.根据权利要求12所述的复合电极片的制备方法，其特征在于，所述在所述第一涂覆层背离所述集流体的一侧挤压涂布所述连接结构的步骤包括：在所述第一涂覆层背离所述集流体的一侧的表面上挤压涂布所述连接结构，使所述连接结构凸出于所述第一涂覆层的表面。14.根据权利要求12所述的复合电极片的制备方法，其特征在于，所述在所述第一涂覆层背离所述集流体的一侧挤压涂布所述连接结构的步骤包括：在所述第一涂覆层背离所述集流体的一侧的表面上先形成凹槽，再向所述凹槽中挤压涂布所述连接结构，使所述连接结构的表面与所述第一涂覆层的表面齐平或者凸出于所述第一涂覆层的表面。15.一种锂电池，其特征在于，包括如权利要求1至11任一项所述的复合电极片，或者包括如权利要求12至14任一项所述的复合电极片的制备方法制得的复合电极片。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池领域，尤其涉及一种复合电极片及其制备方法、锂电池。背景技术为提高电池能量密度，常采用的方法是增加电池电极活性材料层的厚度，但随着厚度增加，电解液会难以浸润到电极内部，使得电池容量、电池能量密度等电化学性变差。目前也有采用分层涂布电极活性材料的复合电极片，分层涂布法虽然能提高电解液对复合电极片的浸润度，但是却降低了复合电极片的结构稳定性，使电池的极化程度增加，进而影响电池循环性能，减少电池寿命。发明内容针对现有技术中上述不足，本发明提供了一种复合电极片及其制备方法、锂电池，以解决现有技术中的问题。第一个方面，本申请实施例提供了一种复合电极片，包括集流体以及依次设于所述集流体上的第一涂覆层和第二涂覆层，所述第一涂覆层包括第一电极活性材料，所述第二涂覆层包括第二电极活性材料；所述复合电极片还包括设于所述第一涂覆层与所述第二涂覆层之间的连接结构，所述连接结构用于粘结所述第一涂覆层和所述第二涂覆层，所述连接结构包括所述第一电极活性材料和所述第二电极活性材料。进一步地，所述连接结构为凸条，所述凸条朝向所述第一涂覆层凸出设置，和/或，所述凸条朝向所述第二涂覆层凸出设置。进一步地，所述连接结构为若干间隔设置的条形凸条。进一步地，所述连接结构为若干呈阵列分布的所述条形凸条，相邻所述条形凸条之间的间距为L，L小于或者等于10 μm。进一步地，所述连接结构还包括连接结构粘结剂，在所述连接结构中，所述第一电极活性材料的质量百分比为40%~50%，所述第二电极活性材料的质量百分比为40%~50%，所述连接结构的质量百分比为2%~5%。进一步地，所述第一涂覆层还包括第一粘结剂；所述第二涂覆层还包括第二粘结剂；所述连接结构粘结剂在所述连接结构中的质量百分比高于所述第一粘结剂在所述第一涂覆层中的质量百分比；所述连接结构粘结剂在所述连接结构中的质量百分比高于所述第二粘结剂在所述第二涂覆层中的质量百分比。进一步地，所述连接结构粘结剂、所述第一粘结剂或所述第二粘结剂分别包括羧甲基纤维素钠、聚丙烯腈、聚丙烯酸、聚苯乙烯丁二烯共聚物、聚乙烯醇、聚氨酯、聚烯酸酯、聚偏氟乙烯、环氧树脂以及氯化橡胶中的一种或多种。进一步地，所述第一电极活性材料包括磷酸锂类材料、硅酸锂类材料、锰酸锂类材料、钴酸锂类材料、富锰锂基类材料、三元锂材料的一种或多种；和/或，所述第二电极活性材料为含锰元素的活性材料。进一步地，所述第一电极活性材料和所述第二电极活性材料不相同。进一步地，所述第一电极活性材料为磷酸铁锂类材料、钴酸锂类材料或硅酸锂类材料，所述第二电极活性材料为磷酸锰铁锂类材料、锰酸锂类材料或镍钴锰酸锂类材料。进一步地，所述第一涂覆层的厚度为L1，L1小于或等于50μm；所述第二涂覆层的厚度为L2，L2小于或等于50μm；所述L1和所述L2的比值为0.8:1~4:1。第二个方面，本申请实施例提供一种如第一方面所述的复合电极片的制备方法，包括以下步骤：提供所述集流体；在所述集流体的至少一侧涂布所述第一涂覆层；在所述第一涂覆层背离所述集流体的一侧挤压涂布所述连接结构；在形成有所述连接结构的所述第一涂覆层上涂布所述第二涂覆层，使所述连接结构位于所述第一涂覆层与所述第二涂覆层之间，得到所述复合电极片。进一步地，所述在所述第一涂覆层背离所述集流体的一侧挤压涂布所述连接结构的步骤包括：在所述第一涂覆层背离所述集流体的一侧的表面上挤压涂布所述连接结构，使所述连接结构凸出于所述第一涂覆层的表面。进一步地，所述在所述第一涂覆层背离所述集流体的一侧挤压涂布所述连接结构的步骤包括：在所述第一涂覆层背离所述集流体的一侧的表面上先形成凹槽，再向所述凹槽中挤压涂布所述连接结构，使所述连接结构的表面与所述第一涂覆层的表面齐平或者凸出于所述第一涂覆层的表面。第三个方面，本申请实施例提供一种包括如第一方面所述的复合电极片的锂电池。相较于现有技术，本申请实施例的有益效果是：本申请实施例提供了一种复合电极片及其制备方法、锂电池，通过该复合电极片可以增加电解液对电极活性材料的浸润度，进而提高电池容量，增强电池电化学性能，同时还可以有效提高电池电极结构的稳定性，实现对电池循环性能的优化。本申请实施例通过在第一涂覆层和第二涂覆层之间设置可以起到粘结作用的连接结构，一方面该连接结构增大了第一涂覆层和第二涂覆层之间的接触面积，使得电解液对电极活性材料的浸润度进一步增加，从而进一步提高电池容量。另一方面该连接结构用于粘接第一涂覆层和第二涂覆层，且由于组分中包含有第一涂覆层和第二涂覆层所选用的电极活性材料，故在提高第一涂覆层与第二涂覆层之间结合强度的同时，还具有一定的过渡作用，可以降低两涂覆层界面处的物性差异，增强复合电极片在界面处的结构稳定性，进而提高电池循环性能。综上所述，本申请实施例提供的一种复合电极片及其制备方法、锂电池，能提高了电池的容量和循环性能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例的复合正极片的结构示意图；图2是本申请实施例复合正极片中连接结构凸出于第一涂覆层表面时的结构示意图；图3是本申请实施例复合正极片中连接结构内凹于第一涂覆层表面时的结构示意图；图4是本申请实施例复合正极片中连接结构内凹于第一涂覆层的同时，凸出于第一涂覆层表面时的结构示意图；图5是本申请复合正极片中连接结构在第一涂覆层上的投影视图；图6是图5中连接结构的变形结构之一；图7是本申请实施例提供的复合电极片的制备流程图；图8是本申请实施例1中磷酸铁锂和磷酸锰铁锂的粒径分布图；图9是本申请实施例1中通过SEM测得的磷酸铁锂的颗粒形貌图；图10是本申请实施例1中通过SEM测得的磷酸锰铁锂的颗粒形貌图；图11是本申请实施例1中通过EDS扫面测得的复合正极片的表面分布图；附图标记：11、集流体；12、第一涂覆层；13、第二涂覆层；14、连接结构。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“竖直”、“水平”、“横向”、“纵向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系。这些术语主要是为了更好地描述本发明及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。并且，上述部分术语除了可以用于表示方位或位置关系以外，还可能用于表示其他含义，例如术语“上”在某些情况下也可能用于表示某种依附关系或连接关系。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解这些术语在本发明中的具体含义。此外，术语“安装”、“设置”、“设有”、“连接”、“相连”应做广义理解。例如，可以是固定连接，可拆卸连接，或整体式构造；可以是机械连接，或电连接；可以是直接相连，或者是通过中间媒介间接相连，又或者是两个装置、元件或组成部分之间内部的连通。对于本领域普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，术语“第一”、“第二”等主要是用于区分不同的装置、元件或组成部分，并非用于表明或暗示所指示装置、元件或组成部分的相对重要性和数量。除非另有说明，“多个”的含义为两个或两个以上。下面将结合实施例和附图对本发明的技术方案进行说明。为满足日益增强的储能需求，需开发能量密度更高的电池。目前，电池领域追求高能量密度的一种常用手段是增大活性材料层的厚度，即通过增加活性材料的用量来实现能量密度的增加，但是，采用该手段的负面效果之一是电解液对活性材料的浸润效果也随之变差，使得离子传输距离变远，未接触电解液的活性材料难以参与电池化学反应，影响电池容量的有效发挥。采用分层涂布法可以提升电解液对电极活性材料的浸润效果，但是由于分层涂布时不同层结构的界面处结构强度下降，充放电时电池的结构稳定性不断下降，导致电池的循环性能又会受到影响。因此，实有必要开发一种新型的电极结构，能满足电池领域对电池容量的要求，并且实现优良的电池循环性能。基于上述分析，本申请实施例提供一种复合电极片及其制备方法、锂电池，来解决上述问题。第一个方面，本申请实施例提供一种复合电极片，参见图1，图1是本申请实施例复合电极片的结构示意图，该复合电极片包括：集流体11；第一涂覆层12，设于所述集流体11的一侧；第二涂覆层13，设于所述第一涂覆层12背离所述集流体11的一侧；连接结构14，设于所述第一涂覆层12和所述第二涂覆层13之间；所述第一涂覆层12包括第一电极活性材料，所述第二涂覆层13包括第二电极活性材料，所述连接结构14包括所述第一电极活性材料和所述第二电极活性材料。连接结构设于两涂覆层之间，一方面，相比于没有连接结构的、直接在第一涂覆层上涂布第二涂覆层的极片，该连接结构进一步增大了第一涂覆层和第二涂覆层之间的间隙，可以提供更多的电解液浸润通道，使电解液与活性材料更充分的接触。另一方面，连接结构不仅可以粘结第一涂覆层和第二涂覆层，并且由于连接结构包含有两涂覆层所选用的电极活性材料，即连接结构的部分组分和两涂覆层中的组分相同，故连接结构与两涂覆层的物性差异较小，使得连接结构在分层的界面还能起到一定的过渡作用，避免了因为层间物性差异过大导致的结构不稳定，进一步地，使得电极极片的结构稳定性增强。综上所述可知，本申请实施例通过在第一涂覆层和第二涂覆层之间设置具有粘结作用且包括第一电极活性材料和第二电极活性材料的连接结构，能够使电解液浸润效果进一步增加、电极极片结构稳定性增强，从而实现电池容量增大以及电池循环性能的优化。其中，本申请实施例提供的复合电极片根据具体所选用的第一电极活性材料和第二电极活性材料，既可以是正极极片也可以是负极极片。进一步地，两涂覆层之间的连接结构为凸条，所述凸条朝向所述第一涂覆层凸出设置，和/或，所述凸条朝向所述第二涂覆层凸出设置。本申请实施例将连接结构设为凸条，所述凸条在两涂覆层之间具有粘结作用的同时，还能够有效扩大界面处的接触面积，使得电解液浸润效果优良。同时，本申请中连接结构可以采用多种不同的设置方式，结合图2至图4所述，分别是本申请实施例的复合电极片的不同变形结构。参见图2所示，所述凸条可以是凸出于第一涂覆层的表面；或者，参见图3所示，所述凸条也可以是内凹于第一涂覆层，且所述凸条的表面与所述第一涂覆层的表面齐平；或者参见图4所示，所述凸条还可以是内凹于第一涂覆层的同时，凸出于第一涂覆层表面。当连接结构的凸条凸出于第一涂覆层的表面时，该凸条可以直接通过挤压涂布的方式形成，简单易操作，更适于产业生产。当连接结构的凸条内凹于第一涂覆层的表面时，可以先设置凹槽，再将凸条挤压涂布在凹槽内，方便第二涂覆层在第一涂覆层表面的涂布。当连接结构的凸条内凹于第一涂覆层且凸出于第一涂覆层表面时，即连接结构嵌在两涂覆层内部，对于两涂覆层的粘结效果都较好，有利于极片结构稳定性的增加。进一步地，所述连接结构为若干间隔设置的条形凸条。参见图5至图6所示，为本申请实施例复合正极片中不同变形结构的连接结构在第一涂覆层上的投影视图。参见图5所示，本申请实施例中的所述条形凸条可以是若干间隔设置的矩形凸条；或者，参见图6所示，所述条形凸条可以是若干间隔设置的波浪形凸条。优选地，本申请实施例中所述连接结构为若干呈阵列分布的所述条形凸条，相邻所述条形凸条之间的间距为L，L小于或者等于10 μm。其中，所述间距L的取值可以是小于或者等于10μm内的任一点值，例如L为0.2μm、0.5μm、1.5μm、2μm、2.3μm、3.6μm、4.2μm、5.2μm、6.8μm、7.2μm、8.5μm或10μm。条形凸条分布均匀，并且间距在所述L范围内时，相比于不均匀的分布，连接结构对两涂覆层的粘结效果更好、界面结构更加稳定、电解液浸润效果更好。进一步地，所述连接结构还包括连接结构粘结剂，在所述连接结构中，所述第一电极活性材料的质量百分比为40%~50%，所述第二电极活性材料的质量百分比为40%~50%，所述连接结构的质量百分比为2%~5%。其中，第一电极活性材料的质量百分比可以是40%~50%中的任一点值；例如40%、41.5%、43.6%、45.3%、46.8%、47%、48.5%或50%，第二电极活性材料的质量百分比可以是40%~50%中的任一点值，例如40%、42.5%、44.6%、45.8%、47%、48.8%或50%；连接结构的质量百分比可以是2%~5%中的任一点值，例如2%、2.6%、3.1%、4.2%或5%。本申请实施例中所述连接结构还包括有连接结构粘结剂，并且将连接结构粘结剂的占比控制在2%~5%，在该范围内时，该连接结构粘结剂可以进一步增大连接结构对第一涂覆层和第二涂覆层的粘结作用，不仅能够使得界面处粘结效果良好，使得电极稳定性增加，从而实现电池循环性能的优化，同时，电池的容量性能也较优良，确保电池的电化学性能较好。进一步地，所述第一涂覆层还包括第一粘结剂，所述第二涂覆层还包括第二粘结剂；所述连接结构粘结剂在所述连接结构中的质量百分比高于所述第一粘结剂在所述第一涂覆层中的质量百分比；所述连接结构粘结剂在所述连接结构中的质量百分比高于所述第二粘结剂在所述第二涂覆层中的质量百分比。连接结构中的连接结构粘结剂质量百分比高于两涂覆层中两种粘结剂的质量百分比，一方面，通过提高连接结构粘结剂的质量百分比可以增强两种电极活性材料颗粒内部的粘结力，使得两种电极活性材料混合后相性一致，降低与两涂覆层的物性差异，另一方面，连接结构粘结剂的质量百分比较高，则其对第一涂覆层和第二涂覆层分别的粘结力也较高，使得界面间的结合更紧密，界面处极片的结构稳定性进一步提升。下面对连接结构粘结剂，第一粘结剂、第二粘结剂，第一电极活性材料以及第二电极活性材料的选材进行说明。作为一种可选的实施方式，所述连接结构粘结剂、所述第一粘结剂或所述第二粘结剂分别包括羧甲基纤维素钠、聚丙烯腈、聚丙烯酸、聚苯乙烯丁二烯共聚物、聚乙烯醇、聚氨酯、聚烯酸酯、聚偏氟乙烯、环氧树脂以及氯化橡胶中的一种或多种。作为一种可选的实施方式，所述第一电极活性材料包括磷酸锂类材料、硅酸锂类材料、锰酸锂类材料、钴酸锂类材料、富锰锂基类材料、三元锂材料的一种或多种；和/或，所述第二电极活性材料为含锰元素的活性材料。含锰元素的活性材料具有较高的电压平台和能量密度，但在充放电时容易发生锰元素溶出的问题，由于三价锰离子溶解在电解液中，使得电极中活性材料层结构稳定性下降，进而影响电池的循环性能，因此，本申请实施例设置在两涂覆层间的连接结构在该类电池中能更有效地提升电池结构稳定性，解决上述问题。进一步地，所述第一电极活性材料和所述第二电极活性材料不相同。当两涂覆层的电极活性材料相同时，通常只能确保电池的能量密度和安全性能之一比较好，难以提供能量密度和安全性能均优良的电池，此时，往往只能选用成本高昂的高性能活性材料来满足较好的能量密度和安全性能，因此，本申请实施例优选两涂覆层的电极活性材料不相同，避免电化学性能不佳或者生产成本增加的问题。优选地，本申请实施例中第一电极活性材料为磷酸铁锂、钴酸锂或硅酸锂，第二电极活性材料为磷酸锰铁锂、锰酸锂或镍钴锰酸锂。更优选地，本申请实施例第一电极活性材料为磷酸铁锂，第二电极活性材料为磷酸锰铁锂。本申请实施例通过采用上述材质，能够使得连接结构对第一涂覆层和第二涂覆层具有优良的粘结作用，提高电池的结构稳定性，实现对电池循环性能的优化，同时提高电解液对活性材料的浸润度，增加电池容量。进一步地，本申请实施例中，所述第一涂覆层的厚度为L1，L1小于或等于50μm，L1的取值可以是该范围内任一点值，例如L1可以为5μm、9μm、15μm、25μm、36μm、45μm或50μm；所述第二涂覆层的厚度为L2，L2小于或等于50μm，L2的取值可以是该范围内任一点值，例如L2可以为5μm、9μm、15μm、25μm、36μm、45μm或50μm；所述L1和所述L2的比值为0.8:1~4:1，可以是该范围内任一点值，例如L1：L2可以是0.8:1、1:1、1.2:1、1.8:1、2.6:1、3.8:1或4:1。第二方面，本申请提供一种如第一方面所述的复合电极片的制备方法，结合图7所示，包括以下步骤：提供所述集流体；在所述集流体的至少一侧涂布所述第一涂覆层；在所述第一涂覆层背离所述集流体的一侧挤压涂布所述连接结构；在形成有所述连接结构的所述第一涂覆层上涂布所述第二涂覆层，使所述连接结构位于所述第一涂覆层与所述第二涂覆层之间，得到所述复合电极片。作为一种可选的实施方式，所述在所述第一涂覆层背离所述集流体的一侧挤压涂布所述连接结构的步骤包括：在所述第一涂覆层背离所述集流体的一侧的表面上挤压涂布所述连接结构，使所述连接结构凸出于所述第一涂覆层的表面。作为一种可选的实施方式，所述在所述第一涂覆层背离所述集流体的一侧挤压涂布所述连接结构的步骤包括：在所述第一涂覆层背离所述集流体的一侧的表面上先形成凹槽，再向所述凹槽中挤压涂布所述连接结构，使所述连接结构的表面与所述第一涂覆层的表面齐平或者凸出于所述第一涂覆层的表面。第三方面，本申请实施例提供一种锂电池，该锂电池包括第一个方面所述的复合电极片。例如，当复合电极片作为锂电池的正极极片时，该锂电池还包括负极极片、电解液和隔膜，膜设置于正极极片和负极极片之间，正极极片、负极极片和隔膜组装形成电芯，电解液用于注液至电芯内、浸润正极极片和负极极片。当复合电极片作为锂电池的负极极片时，该锂电池还包括正极极片、电解液和隔膜，膜设置于正极极片和负极极片之间，正极极片、负极极片和隔膜组装形成电芯，电解液用于注液至电芯内、浸润正极极片和负极极片。下面结合更具体的实施例对本申请实施例的技术方案做进一步说明。实施例1本实施例提供一种复合正极片，如图11所示，该复合正极片包括集流体11，以及依次设于集流体11的第一涂覆层12和第二涂覆层13。第一涂覆层12包括第一正极活性材料磷酸铁锂、第一粘结剂聚偏氟乙烯以及第一导电剂导电炭黑，质量百分比分别为95.5%、2%和2.5%。第二涂覆层13包括第二正极活性材料磷酸锰铁锂、第二粘结剂聚偏氟乙烯以及第二导电剂导电炭黑，质量百分比分别为95.5%、2%和2.5%。该复合正极片还包括设于第一涂覆层与第二涂覆层之间的连接结构14，连接结构14凸出于第一涂覆层12表面，用于粘结第一涂覆层12和第二涂覆层13。本实施例连接结构14为阵列分布的矩形凸条，沿垂直于矩形凸条的长度方向的阵列间距L为10μm。该连接结构的组分包括第一正极活性材料磷酸铁锂、第二正极活性材料磷酸锰铁锂、连接结构粘结剂聚偏氟乙烯以及第三导电炭黑，质量百分比分别为47.5%、47.5%、2%和3%。对本实施例的第一正极活性材料和第二正极活性材料进行性能表征，使用激光衍射粒度分布测量仪，依据粒度分布激光衍射法GB/T19077-2016，测量出本实施例第一正极活性材料和第二正极活性材料的粒径分布，得到Dv50。结果如图8所示，图8是本实施例第一正极活性材料和第二正极活性材料的粒径分布图，测得磷酸铁锂的Dv50粒径约为0.7~0.8μm，磷酸锰铁锂的Dv50粒径约为0.9~1.1μm。使用扫描电镜对本实施例第一正极活性材料和第二正极活性材料进行测试，结果如图9和图10所示，图11是本实施例磷酸铁锂的颗粒形貌，图10是本实施例磷酸锰铁锂的颗粒形貌。图11是通过EDS扫面得到的本实施例的复合正极片的表面分布图，可知，本实施例连接结构14凸起于第一涂覆层12表面，设于第一涂覆层12和第二涂覆层13之间。本实施例复合正极片的制备方法包括以下步骤：1）按照95.5%、2%和2.5%的质量百分比分别称取对应量的磷酸铁锂、导电炭黑、聚偏氟乙烯混合，并加入溶剂N-甲基吡咯烷酮，经制浆后涂于集流体11上，形成第一涂覆层12。2）按照47.5%、47.5%、2%和3%的质量百分比分别称取对应量的磷酸铁锂、磷酸锰铁锂、导电炭黑、聚偏氟乙烯混合，并加入溶剂N-甲基吡咯烷酮，经制浆后装载在挤料装置中，管口为矩形，将浆料涂布在第一涂覆层12的表面，形成连接结构14，并且连接结构14的每个相邻阵列间距L为10μm。3）按照95.5%、2%和2.5%的质量百分比分别称取对应量的磷酸锰铁锂、导电炭黑、聚偏氟乙烯混合，并加入溶剂N-甲基吡咯烷酮，经制浆后涂布在前述正极片，形成第二涂覆层13。4）干燥后得到复合正极片，其中第一涂覆层12的厚度L1、第二涂覆层13的厚度L2均为15μm。实施例2本实施例与实施例1的区别仅在于连接结构中磷酸铁锂、磷酸锰铁锂、导电炭黑、聚偏氟乙烯的质量百分比为47.25%：47.25%：2%：3.5%。实施例3本实施例与实施例1的区别仅在于连接结构中磷酸铁锂、磷酸锰铁锂、导电炭黑、聚偏氟乙烯的质量百分比为47%：47%：2%：4%。实施例4本实施例与实施例1的区别仅在于连接结构中磷酸铁锂、磷酸锰铁锂、导电炭黑、聚偏氟乙烯的质量百分比为46.75%：46.75%：2%：4.5%。实施例5本实施例与实施例1的区别仅在于连接结构中的每个相邻阵列间距L为15μm。实施例6本实施例与实施例1的区别仅在于连接结构中的每个相邻阵列间距L为20μm。实施例7本实施例与实施例1的区别仅在于连接结构中的每个相邻阵列间距L为27μm。实施例8本实施例与实施例1的区别仅在于，本实施例的连接结构中，聚偏氟乙烯在连接结构中的质量百分比为1.5%、导电炭黑在连接结构中的占比为3.5%。实施例9本实施例与实施例1的区别仅在于第一正极活性材料为磷酸锰铁锂，第二电极活性材料为锰酸锂。对比例1本对比例提供一种复合正极片，该复合正极片包括正极集流体，以及依次设于正极集流体上的第一涂覆层和第二涂覆层，第一涂覆层包括第一正极活性材料，第二涂覆层包括第二正极活性材料；其中，正极集流体为铝箔；第一正极活性材料为磷酸铁锂，其化学式为LiFePO4；第二正极活性材料为磷酸锰铁锂，其化学式为LiMnxFe1-xPO4，其中0＜x＜1；本对比例复合正极片的制备方法包括以下步骤：1）按照95.5%、2%和2.5%的质量百分比分别称取对应量的磷酸铁锂、导电炭黑和聚偏氟乙烯混合，并加入溶剂N-甲基吡咯烷酮，经制浆后涂于铝箔上，形成第一涂覆层；2）按照95.5%：2%：2.5%的质量百分比分别称取对应量的磷酸锰铁锂、导电炭黑、聚偏氟乙烯混合，并加入溶剂N-甲基吡咯烷酮，经制浆后涂于第一涂覆层上，形成第二涂覆层；3）经干燥后得到复合正极片，其中第一涂覆层、第二涂覆层的厚度均为15μm；下面对复合正极片的性能测试进行说明制备锂离子电池：①按质量比95%：2.5%：2.5%称取对应量的人造石墨、导电炭黑、羧甲基纤维素钠于搅拌罐中，加入适量去离子水搅拌5h后得到粘度合适的均匀浆料；再将浆料涂布于厚度10μm的铜箔上，并放入真空烘箱中，在150℃下烘干15h后得到负极极片；② 将正、负极极片放入压力机中进行压制，然后采用打孔器分别截取Φ15mm的正极圆片、Φ18mm的负极圆片；③ 将正、负极圆片放入充满氩气保护气氛的手套箱中进行电池组装，其中使用1mol/L六氟磷酸锂溶于摩尔比为1：1的碳酸亚乙酯与碳酸二乙酯中的混合溶剂中所得的溶液作为电解液；将正极圆片、负极圆片、聚乙烯隔膜及其它组件一起组装，然后注入电解液，最后制得锂离子电池。电池性能测试：1) 剥离力测试截取20mm*70mm的正极片，用3M双面胶带粘住涂层并固定，然后通过高铁拉力机以应变速率10 mm/min，进行180°剥离测试，其结果以长度方向的剥离力平均值为准，单位是N/cm。剥离力实验数据越大，说明电池电极层间结合力越强。2)倍率放电容量在25℃下，将实施例和对比例制备得到的锂电池以0.5C倍率充电到4.3V，再以0.5C倍率放电到2.5V，记录此时为0.5C放电容量；然后以1C倍率充电到4.3V，再以1C倍率放电到2.5V，记录此时为1C放电容量。倍率性能实验数据越大，说明电池容量性能越好。3)循环性能测试在25℃下，将实施例和对比例制备得到的锂电池以1C倍率充电到4.3V，再以1C倍率放电到2.5V，以第1圈的容量为初始容量，第300圈的容量除以初始容量得到保持率数值。容量保持率实验数据越大，说明电池循环性能越好。表1 锂离子电池电化学测试结果下面对实验结果进行详细说明：一、通过比较实验例1、对比例1的实验结果可知，在第一涂覆层和第二涂覆层之间设有连接结构时，电池的剥离力、倍率放电性能以及容量保持率均提高，说明本申请的连接结构能够提高电解液对电极活性材料的浸润效果，以及提升电极的结构稳定性，从而提高电池的容量性能和循环性能。二、通过比较实验例1至4的实验结果可知，连接结构中连接结构粘结剂的质量百分比并不是越高越好，当该粘结剂的质量百分比逐渐增大时，即质量百分比从3%增大到3.5%时，极片剥离力逐渐变大，电池容量保持率增大，倍率放电性能也增强，但当进一步增大连接结构粘结剂质量百分比后，即质量百分比从3.5%增大到4.5%时，虽然剥离力仍然在提升，即连接结构粘结作用增强，但是电池的倍率放电性能减弱，容量保持率下降，即电池的容量性能和循环性能却没有增强，原因是连接结构粘结剂本身并不导电，继续增加质量百分比会使得电池内阻增大，影响电池的电化学性能。可见，连接结构粘结剂的质量百分比具有最优的取值范围，能够使电池倍率放电性能增强的同时，电池容量保持率也较优良，说明本申请实施例能够提供一种复合电极片使得电池的容量性能和循环性能都较佳。三、通过比较实验例1与实施例8的实验结果可知，连接结构中连接结构粘结剂的质量百分比低于2%时，剥离力变小，倍率放电性能减弱，容量保持率也减小，说明连接结构中连接结构粘结剂的质量百分比不能太低，否则，会降低极片的结构稳定性，进而影响电池的容量和循环性能等电化学性能。四、通过比较实施例1与实施例5至7的实验结果可知，当连接结构的每个相邻阵列间距L增大到10μm以上时，电极的剥离力逐渐减弱，电池的倍率放电性能、容量保持率都逐渐变差，说明该间距L的增大会减弱连接结构对第一涂覆层和第二涂覆层的粘结作用，同时，电解液在界面处的浸润效果也减弱，使得电池的循环性能、容量性能也随之变差，可见，该间距L应当小于或等于10μm。以上对本发明实施例公开的复合电极片及其制备方法、锂电池进行了详细的介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的复合电极片及其制备方法、锂电池的核心思想：同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
