标题title
一种电梯运行节能与应急供电的控制方法及控制系统
摘要abst
本发明实施例涉及电梯节能技术领域，公开了一种电梯运行节能与应急供电的控制方法及控制系统，该方法包括：在检测出当前市电供电处于异常状态时，控制第一受控开关断开，并关闭双向直流电源使能，接通DC‑AC逆变器与变频器，控制DC‑AC逆变器逆变输出应急供电电源至变频器和家庭用电设备中，并启动撤离模式；若检测出当前市电供电未处于异常状态，使市电供电输出至变频器中，在检测出曳引机工作在发电运行模式时，将变频器母线电压输出至双向直流电源上，控制双向直流电源对变频器母线电压进行降压处理，并将降压后的变频器母线电压输出至储能电池中。实施本发明实施例，能够根据市电情况自动切换应急或节能功能。
权利要求书clms
1.一种电梯运行节能与应急供电的控制方法，其特征在于，包括：检测当前市电供电是否处于异常状态；若是，启动应急模式；控制第一受控开关断开，并关闭双向直流电源使能；控制第二受控开关闭合，以接通DC-AC逆变器与变频器；在储能电池中将电池电压输出至DC-AC逆变器之后，控制所述DC-AC逆变器逆变输出应急供电电源至变频器和家庭用电设备中，并启动撤离模式；若检测出当前市电供电未处于异常状态，控制所述第一受控开关闭合，以使市电供电输出至所述变频器中；其中，所述第一受控开关和所述第二受控开关分别有互锁逻辑，不会同时闭合；检测曳引机是否工作在发电运行模式；若是，从所述变频器中获取由势能转换而来的变频器母线电压，并将所述变频器母线电压输出至所述双向直流电源上；控制所述双向直流电源对所述变频器母线电压进行降压处理，并将降压后的所述变频器母线电压输出至所述储能电池中。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述检测当前市电供电是否处于异常状态之后，以及所述启动应急模式之前，所述方法还包括：若检测出当前市电供电处于异常状态时，再次检测市电供电在一定时间之后是否仍处于异常状态；若是，执行所述启动应急模式的操作。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述控制所述DC-AC逆变器逆变输出应急供电电源至变频器和家庭用电设备中，并启动撤离模式之后，所述方法还包括：根据所述储能电池的电压信息，计算出所述储能电池中剩余电量可供跑梯次数，并将所述跑梯次数发送至剩余乘梯次数指示器中进行显示。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述储能电池的电压信息，计算出所述储能电池中剩余电量可供跑梯次数，并将所述跑梯次数发送至剩余乘梯次数指示器中进行显示之后，所述方法还包括：检测在第一指定时间内是否无人乘梯；若是，控制用于接通所述DC-AC逆变器与所述变频器的所述第二受控开关断开，并启动唤醒设备；检测在第二指定时间内所述家庭用电设备是否无需用电；若是，控制所述DC-AC逆变器停止进程；在接收到所述唤醒设备发送的第一唤醒触发信号时，控制所述第二受控开关闭合以使所述DC-AC逆变器输出所述应急供电电源至所述变频器中；在接收到所述唤醒设备发送的第二唤醒触发信号时，控制所述DC-AC逆变器输出所述应急供电电源至所述家庭用电设备中。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述检测在第一指定时间内是否无人乘梯，包括：检测在所述第一指定时间内所述DC-AC逆变器的输出功率是否小于曳引机待机功耗上限；若是，检测所述变频器上是否有电流经过；若所述变频器上无有电流经过，系统可判断出在所述第一指定时间内无人乘梯。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述在接收到所述唤醒设备发送的第二唤醒触发信号时，控制所述DC-AC逆变器输出所述应急供电电源至所述家庭用电设备中之后，所述方法还包括：当检测出所述储能电池中剩余电量无法满足一次乘梯最大耗电量之后，控制所述剩余乘梯次数指示器发出第一提示信息；控制所述第二受控开关断开，且不响应乘客呼梯指令；控制所述DC-AC逆变器仅输出所述应急供电电源至家庭用电设备中；当检测出所述储能电池中剩余电量耗尽时，控制所述DC-AC逆变器停止工作。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述当检测出所述储能电池中剩余电量无法满足一次乘梯最大耗电量之后，以及所述控制所述剩余乘梯次数指示器发出第一提示信息之前，所述方法还包括：检测所述DC-AC逆变器的输出功率减去家庭用电取电口功率是否小于所述曳引机待机功耗上限；若是，执行所述控制所述剩余乘梯次数指示器发出第一提示信息的操作。8.根据权利要求1~7任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在检测出所述曳引机工作在电动运行模式时，将所述储能电池中的电池电压输出至所述双向直流电源上；控制所述双向直流电源将所述电池电压进行升压处理，并将升压后的所述电池电压输出到所述变频器中。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述检测当前市电供电是否处于异常状态之前，所述方法还包括：当控制市电供电输出的总闸开关和用于检测市电供电状态的相序继电器发生断开时，判断出控制系统当前处于维修模式，并发出第二提示信息；控制所述第一受控开关和所述第二受控开关断开，并控制所述双向直流电源和所述DC-AC逆变器关闭工作进程；和/或，当所述总闸开关断开且所述相序继电器发生闭合时，判断出所述控制系统当前处于故障模式，并发出第三提示信息；控制所述第一受控开关和所述第二受控开关断开，并控制所述双向直流电源和所述DC-AC逆变器关闭工作进程；和/或，当所述DC-AC逆变器和所述储能电池上的急停开关发生断开时，判断出所述控制系统当前处于急停模式，并发出第四提示信息；控制所述第一受控开关和所述第二受控开关断开，并控制所述双向直流电源和所述DC-AC逆变器关闭工作进程。10.一种控制系统，其特征在于，所述控制系统包括：第一检测单元，用于检测当前市电供电是否处于异常状态；第一启动单元，用于在所述第一检测单元检测出当前市电供电处于异常状态时，启动应急模式；控制并关闭单元，用于控制第一受控开关断开，并关闭双向直流电源使能；第一控制单元，用于控制第二受控开关闭合，以接通DC-AC逆变器与变频器；第一控制并启动单元，用于在储能电池中将电池电压输出至DC-AC逆变器之后，控制所述DC-AC逆变器逆变输出应急供电电源至变频器和家庭用电设备中，并启动撤离模式；所述第一控制单元，还用于在所述第一检测单元检测出当前市电供电未处于异常状态时，控制所述第一受控开关闭合，以使市电供电输出至所述变频器中；第二检测单元，用于检测曳引机是否工作在发电运行模式；获取并输出单元，用于在所述第二检测单元检测出所述曳引机工作在发电运行模式时，从所述变频器中获取由势能转换而来的变频器母线电压，并将所述变频器母线电压输出至所述双向直流电源上；控制并输出单元，用于控制所述双向直流电源对所述变频器母线电压进行降压处理，并将降压后的所述变频器母线电压输出至所述储能电池中。
说明书desc
技术领域本发明涉及电梯节能技术领域，尤其涉及一种电梯运行节能与应急供电的控制方法及控制系统。背景技术市面上绝大部分的电梯为曳引式电梯，其设计有对重系统，轿厢重量为对重重量的40%-50%之间，这就意味着当电梯处于轻载上行时，对重即可拉动轿厢上行，曳引机无需提供动力，而是提供阻力，重载下行同理；当电梯处于重载上行时，此时轿厢侧比对重重，曳引机需要提供动力牵引轿厢上行，轻载下行同理。曳引机原理类似于电机，既可作电动机运行又可做发电机运行，做电动机运行时提供动力，做发电机运行时提供阻力。曳引机由变频器负责驱动，当曳引机做电动状态运行时，变频器直流母线电压会比待机状态更低，此时变频器会通过整流桥堆从市电取电，经过逆变后供曳引机使用；当曳引机做发电状态运行时，变频器母线电压会升高，升高到一定程度后，制动电阻接入，将所发电量以热量形式消耗掉。目前，市面上绝大部分电梯均使用制动电阻，将电梯所发电能白白烧掉，没有使用储能和馈能装置，造成电能浪费。有些电梯配备了ARD，能够实现停电自动应急，但是ARD普遍使用铅酸电池，同时ARD电池充电使用市电充电，需额外耗费电能。还有一些电梯使用四象限变频器，其可以将所发电能输送回电网，但是如果在同一时刻局域网内不能将所发电能消耗，则不会产生经济价值。并且现在的ARD功能是短时间逆变供电梯自动平层开门放人，不能够实现电梯继续正常上下供乘梯人继续使用，这样在某些应用场合，如别墅、某些农村自建房中有行动不便老人等，或者需要搬运货物，将非常不方便，存在很大弊端。同时停电或市电异常后，家中一些急需用电设备，无法获取电能，导致生活不便。发明内容本发明实施例公开一种电梯运行节能与应急供电的控制方法及控制系统，能够根据市电情况自动切换应急或节能功能。本发明实施例第一方面公开一种电梯运行节能与应急供电的控制方法，所述方法包括：检测当前市电供电是否处于异常状态；若是，启动应急模式；控制第一受控开关断开，并关闭双向直流电源使能；控制第二受控开关闭合，以接通DC-AC逆变器与变频器；在储能电池中将电池电压输出至所述DC-AC逆变器之后，控制所述DC-AC逆变器逆变输出应急供电电源至所述变频器和家庭用电设备中，并启动撤离模式；若检测出所述当前市电供电未处于异常状态，控制所述第一受控开关闭合，以使所述市电供电输出至所述变频器中；检测所述曳引机是否工作在发电运行模式；若是，从所述变频器中获取由势能转换而来的变频器母线电压，并将所述变频器母线电压输出至所述双向直流电源上；控制所述双向直流电源对所述变频器母线电压进行降压处理，并将降压后的所述变频器母线电压输出至所述储能电池中。作为另一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述检测当前市电供电是否处于异常状态之后，以及所述启动应急模式之前，所述方法还包括：若检测出当前市电供电处于异常状态时，再次检测所述市电供电在一定时间之后是否仍处于异常状态；若是，执行所述启动应急模式的操作。作为另一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述控制所述DC-AC逆变器逆变输出应急供电电源至所述变频器和家庭用电设备中，并启动撤离模式，所述方法还包括：根据所述储能电池的电压信息，计算出所述储能电池中剩余电量可供跑梯次数，并将所述跑梯次数发送至剩余乘梯次数指示器中进行显示。作为另一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述根据所述储能电池的电压信息，计算出所述储能电池中剩余电量可供跑梯次数，并将所述跑梯次数发送至剩余乘梯次数指示器中进行显示之后，所述方法还包括：检测在第一指定时间内是否无人乘梯；若是，控制用于接通所述DC-AC逆变器与所述变频器的所述第二受控开关断开，并启动唤醒设备；检测在第二指定时间内所述家庭用电设备是否无需用电；若是，控制所述DC-AC逆变器停止进程；在接收到所述唤醒设备发送的第一唤醒触发信号时，控制所述第二受控开关闭合以使所述DC-AC逆变器输出所述应急供电电源至所述变频器中；在接收到所述唤醒设备发送的第二唤醒触发信号时，控制所述DC-AC逆变器输出所述应急供电电源至所述家庭用电设备中。作为另一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述检测在第一指定时间内是否无人乘梯，包括：检测在所述第一指定时间内所述DC-AC逆变器的输出功率是否小于曳引机待机功耗上限；若是，检测所述变频器上是否有电流经过；若所述变频器上无有电流经过，系统可判断出在所述第一指定时间内无人乘梯。作为另一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述在接收到所述唤醒设备发送的第二唤醒触发信号时，控制所述DC-AC逆变器输出所述应急供电电源至所述家庭用电设备中之后，所述方法还包括：当检测出所述储能电池中剩余电量无法满足一次乘梯最大耗电量之后，控制所述剩余乘梯次数指示器发出第一提示信息；控制所述第二受控开关断开，且不响应乘客呼梯指令；控制所述DC-AC逆变器仅输出所述应急供电电源至家庭用电设备中；当检测出所述储能电池中剩余电量耗尽时，控制所述DC-AC逆变器停止工作。作为另一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述当检测出所述储能电池中剩余电量无法满足一次乘梯最大耗电量之后，以及所述控制所述剩余乘梯次数指示器发出第一提示信息之前，所述方法还包括：检测所述DC-AC逆变器的输出功率减去家庭用电取电口功率是否小于所述曳引机待机功耗上限；若是，执行所述控制所述剩余乘梯次数指示器发出第一提示信息的操作。作为另一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述方法还包括：在检测出所述曳引机工作在电动运行模式时，将所述储能电池中的电池电压输出至所述双向直流电源上；控制所述双向直流电源将所述电池电压进行升压处理，并将升压后的所述电池电压输出到所述变频器中。作为另一种可选的实施方式，在本发明实施例第一方面中，所述检测当前市电供电是否处于异常状态之前，所述方法还包括：当控制所述市电供电输出的总闸开关和用于检测市电供电状态的相序继电器发生断开时，判断出控制系统当前处于维修模式，并发出第二提示信息；控制所述第一受控开关和所述第二受控开关断开，并控制所述双向直流电源和所述DC-AC逆变器关闭工作进程；和/或，当所述总闸开关断开且所述相序继电器发生闭合时，判断出所述控制系统当前处于故障模式，并发出第三提示信息；控制所述第一受控开关和所述第二受控开关断开，并控制所述双向直流电源和所述DC-AC逆变器关闭工作进程；和/或，当所述DC-AC逆变器和所述储能电池上的急停开关发生断开时，判断出所述控制系统当前处于急停模式，并发出第四提示信息；控制所述第一受控开关和所述第二受控开关断开，并控制所述双向直流电源和所述DC-AC逆变器关闭工作进程。本发明实施例第二方面公开一种控制系统，所述控制系统包括：第一检测单元，用于检测当前市电供电是否处于异常状态；第一启动单元，用于在所述第一检测单元检测出当前市电供电处于异常状态时，启动应急模式；控制并关闭单元，用于控制第一受控开关断开，并关闭双向直流电源使能；第一控制单元，用于控制第二受控开关闭合，以接通DC-AC逆变器与变频器；第一控制并启动单元，用于在储能电池中将电池电压输出至所述DC-AC逆变器之后，控制所述DC-AC逆变器逆变输出应急供电电源至所述变频器和家庭用电设备中，并启动撤离模式；所述第一控制单元，还用于在所述第一检测单元检测出所述当前市电供电未处于异常状态时，控制所述第一受控开关闭合，以使所述市电供电输出至所述变频器中；第二检测单元，用于检测所述曳引机是否工作在发电运行模式；获取并输出单元，用于在所述第二检测单元检测出所述曳引机工作在发电运行模式时，从所述变频器中获取由势能转换而来的变频器母线电压，并将所述变频器母线电压输出至所述双向直流电源上；控制并输出单元，用于控制所述双向直流电源对所述变频器母线电压进行降压处理，并将降压后的所述变频器母线电压输出至所述储能电池中。本发明实施例第三方面公开一种控制系统，所述控制系统包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明实施例第一方面公开的一种电梯运行节能与应急供电的控制方法。本发明实施例第四方面公开一种计算机可读存储介质，其存储计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行本发明实施例第一方面公开的一种电梯运行节能与应急供电的控制方法。本发明实施例第五方面公开一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得所述计算机执行第一方面的任意一种电梯运行节能与应急供电的控制方法的部分或全部步骤。本发明实施例第六方面公开一种应用发布平台，所述应用发布平台用于发布计算机程序产品，其中，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得所述计算机执行第一方面的任意一种电梯运行节能与应急供电的控制方法的部分或全部步骤。与现有技术相比，本发明实施例具有以下有益效果：本发明实施例中，检测当前市电供电是否处于异常状态；若是，启动应急模式；控制第一受控开关断开，并关闭双向直流电源使能；控制第二受控开关闭合，以接通DC-AC逆变器与变频器；在储能电池中将电池电压输出至所述DC-AC逆变器之后，控制所述DC-AC逆变器逆变输出应急供电电源至所述变频器和家庭用电设备中，并启动撤离模式；若检测出所述当前市电供电未处于异常状态，控制所述第一受控开关闭合，以使所述市电供电输出至所述变频器中；检测所述曳引机是否工作在发电运行模式；若是，从所述变频器中获取由势能转换而来的变频器母线电压，并将所述变频器母线电压输出至所述双向直流电源上；控制所述双向直流电源对所述变频器母线电压进行降压处理，并将降压后的所述变频器母线电压输出至所述储能电池中。可见，本发明实施例，能够根据市电情况自动切换应急或节能功能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种电梯运行节能与应急供电的控制方法的流程示意图；图2是本发明实施例公开的另一种电梯运行节能与应急供电的控制方法的流程示意图；图3是本发明实施例公开的又一种电梯运行节能与应急供电的控制方法的流程示意图；图4是本发明实施例公开的一种控制系统的结构示意图；图5是本发明实施例公开的另一种控制系统的结构示意图；图6是本发明实施例公开的又一种控制系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”、“第三”“第四”等是用于区别不同的对象，而不是用于描述特定顺序。本发明实施例的术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本发明实施例公开了一种电梯运行节能与应急供电的控制方法及控制系统，能够根据市电情况自动切换应急或节能功能。以下结合附图进行详细描述。实施例一请参阅图1，图1是本发明实施例公开的一种电梯运行节能与应急供电的控制方法的流程示意图。如图1所示，该电梯运行节能与应急供电的控制方法可以包括以下步骤。101、控制系统检测当前市电供电是否处于异常状态，若是，执行步骤102~步骤105，若否，执行步骤106~步骤107。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，在系统检测到当前市电供电处于异常状态之后，系统可延时3秒进行再次复检，以确认市电是否恢复，如3秒内系统检测到市电恢复正常，那么系统可无需进入应急，若市电电压在3秒内还未恢复正常，那么系统可进入应急模式。102、控制系统启动应急模式。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，在系统进入应急模式之后，系统可切断外部供电，同时启动DC-AC逆变器，并关闭双向直流电源使能，合计5秒后，控制第二受控开关进行闭合动作，开始为电梯提供120S应急供电，供电2分钟后，进入等待期，看等待期是否有人乘梯、或家庭用电取电。如没有则如上述关闭逆变供电直至有人按下按钮唤醒，如有则继续供电。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，在系统进入应急模式之后，可控制电梯在进入平层后进行开门放人动作，同时开启剩余乘梯次数指示器等待用户呼梯或者家庭用电取电，或者市电恢复。103、控制第一受控开关断开，并关闭双向直流电源使能。104、控制系统控制第二受控开关闭合，以接通DC-AC逆变器与变频器。105、控制系统在储能电池中将电池电压输出至DC-AC逆变器之后，控制DC-AC逆变器逆变输出应急供电电源至变频器和家庭用电设备中，并启动撤离模式，结束本次流程。在本发明实施例中，本申请可通过相序继电器来检测市电是否有缺相或停电，此外，本申请还可以通过总闸联动开关用于判别是市电异常还是人为拉闸断电。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，当总闸联动开关处于闭合状态，即市电正常供电的情况下，系统通过相序继电器可获悉到当前市电供电处于异常状态，那么系统可启动应急模式，并将接通市电与变频器的第一受控开关进行断开，以及控制双向直流电源关闭进程，同时将接通DC-AC逆变器和变频器的第二受控开关闭合，以及控制DC-AC逆变器启动工作，此时，电梯曳引机由储能电池供电，同时电梯进入撤离模式。106、控制系统控制第一受控开关闭合，以使市电供电输出至变频器中。107、控制系统检测曳引机是否工作在发电运行模式，若是，执行步骤108~步骤109，若否，结束本次流程。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，当总闸联动开关处于闭合状态，即市电正常供电的情况下，系统通过相序继电器可获悉到当前市电供电处于正常状态，那么系统可进入节能模式，此时第一受控开关闭合，第二受控开关断开，双向直流电源开启，DC-AC逆变器关闭，曳引机由市电供电，剩余乘梯次数指示器关闭，唤醒按钮和家庭用电唤醒按钮无效。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，当曳引机发电运行，变频器母线电压上升，双向直流电源做降压操作充电至储能电池，曳引机电动运行，变频器母线电压下降，双向直流电源可做储能电池升压操作放电至变频器母线上。108、控制系统从变频器中获取由势能转换而来的变频器母线电压，并将变频器母线电压输出至双向直流电源上。109、控制系统控制双向直流电源对变频器母线电压进行降压处理，并将降压后的变频器母线电压输出至储能电池中，结束本次流程。在本发明实施例中，系统可利用双向直流电源来将高压的变频器母线电压值降压至低压的电池电压值，以实现为储能电池的充电。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，当曳引机工作在发电模式时，影响双向直流电源降压工作工况的第一条件已经具备，此时控制系统可同时检测储能电池电量，当电量为可充电或非满电状态时，系统可认定第二条件也已经具备，此时系统可控制双向直流电源工作在降压模式，并从变频器母线中获取曳引机重物下放转换而来的电能输出至双向直流电源中，以使双向直流电源做降压操作，向储能电池充电。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，如遇特殊工况，如连续高处搬运货物下放，储能电池满电，系统会禁止双向直流电源向电池充电，避免过充，所发电能由制动电阻消耗。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，在储能电池充电中途如遇电池满电，系统可控制双向直流电源停止向储能电池充电，此时刚刚被双向直流电源在一定程度上拉低的变频器母线电压，又有回升趋势，此时系统或变频器可控制制动电阻会自动介入，以将能量以热能消耗掉。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，若在系统开始充电前储能电池即满电，系统或变频器可直接通过制动电阻以热能烧掉势能下降产生的电能。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，在能量释放和存储至储能电池中的同时，控制系统可时刻监控储能电池组状态来科学管理充放电状态，在保护电池组的同时，还可将电池状态、双向直流电源状态和关键参数，显示到与控制系统相互通信连接的触摸屏上，同时用户可以通过触摸屏来设置充放电上下限电压、电流等；以及，系统可在电流上限内，根据曳引机的载重量，即发电功率，自动调整充放电电流。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，系统可通过控制各个受控开关的关断，使系统工作在节能、应急、维修、急停模式，并作出相应状态或故障指示，同时还可集成外部看门狗防止系统死机。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，双向直流电源的作用是电梯曳引机电动运行时从储能电池中升压供电至变频器母线，实现节能，曳引机发电运行时从变频器母线降压至储能电池中，实现储能。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，DC-AC逆变器的作用是应急时，逆变输出220Vac或380Vac交流电，供电梯系统运行或家庭用电取电。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，当出现紧急情况或长期不用时，系统可拉下空开实现储能电池和双向直流电源、DC-AC逆变器断开、双向DC-DC和变频器断开、板载电源和主控板断开，此外，该拉下操作除了系统可控制外，还可以人为拉下操作，本申请不做任何限定。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，在市电正常，电梯曳引机可以是由市电供电，市电发生停电时，系统可无间断切换至储能电池供电，且在储能电池电量耗尽后，停止储能电池的供电，直至市电恢复正常，以防止储能电池过放。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，在市电正常时，DC-AC逆变器是不会向家庭用电取电口进行供电。在本发明实施例中，本发明涉及到电梯运行节能与停电跑梯加应急供电系统，可减少碳排放，同时当遇到停电、缺相等情况下，系统可以自动供电让电梯平层开门放人。同时由于带有储能电池组，用户可以再次唤醒系统逆变，向电梯供电，保证一定用户可以正常乘梯一定次数，提供便利。同时还设有供电输出口，用户可应急取电。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请可同时具备有电梯节能、应急、逆变正常跑梯和逆变供电四合一功能，能够根据市电情况自动切换模式。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请在市电正常时可以实现节能功能，市电异常，可以自动使电梯恢复运行，减少困人事故。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请在市电异常时可以根据工况和用户需求，启动逆变装置，使用户仍可以正常乘梯），或家庭用电取电功能，在市电异常时，装配本系统的电梯等可以实现应急取电，满足用户手机充电、冰箱、烧水壶等一些日常生活用电，大大方便了用户。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，系统可以判别维修、急停模式，还可以报故障。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请中的储能电池可采用超级镍氢电池，其具有使用寿命长，不怕电池长期放置，水系电池安全不起火的优势。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请的节能加应急共用一组电池，节能能量来自电梯发电；现有变频器电梯均可增加，改造简单，改造后可以立即使电梯变得更加节能和环保，为用户产生经济价值。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请实现了省电、电力异常困人自动放人、停电后仍可乘梯、停电后家庭用电可以在本装置上取电的功能作用。在图1的电梯运行节能与应急供电的控制方法中，以控制系统作为执行主体为例进行描述。需要说明的是，图1的电梯运行节能与应急供电的控制方法的执行主体还可以是与控制系统相关联的独立设备，本发明实施例不作限定。可见，实施图1所描述的一种电梯运行节能与应急供电的控制方法，能够根据市电情况自动切换应急或节能功能。此外，实施图1所描述的一种电梯运行节能与应急供电的控制方法，能够对曳引机下放重物时由势能所产生的电能进行储存，以减少电能浪费，达到节能的目的。实施例二请参阅图2~图3，图2~图3是本发明实施例公开的另一种电梯运行节能与应急供电的控制方法的流程示意图。如图2~图3，该电梯运行节能与应急供电的控制方法可以包括以下步骤：201、控制系统检测当前市电供电是否处于异常状态，若是，执行步骤202，若否，执行步骤219~224。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，若当前市电供电处于异常状态时，请参阅图2，若当前市电供电未处于异常状态时，请参阅图3。202、控制系统再次检测市电供电在一定时间之后是否仍处于异常状态，若是，执行步骤203~步骤208，若否，结束本次流程。203、控制系统启动应急模式。204、控制系统控制第一受控开关断开，并关闭双向直流电源使能。205、控制系统控制第二受控开关闭合，以接通DC-AC逆变器与变频器。206、控制系统在储能电池中将电池电压输出至DC-AC逆变器之后，控制DC-AC逆变器逆变输出应急供电电源至变频器和家庭用电设备中，并启动撤离模式。207、控制系统根据储能电池的电压信息，计算出储能电池中剩余电量可供跑梯次数，并将跑梯次数发送至剩余乘梯次数指示器中进行显示。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，系统可通过采集到的储能电池电压变化来推断电池组电量，进而避免在应急时因电池电量耗尽导致新的困人事件。208、控制系统检测在第一指定时间内是否无人乘梯，若是，执行步骤209~步骤210，若否，结束本次流程。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，唤醒设备可放置在每层楼电梯厅门外，用来唤醒电梯，也将关闭减少待机能耗，此时第二受控开关不闭合，不让电梯系统启动，防止其待机耗电，此时要想乘梯，需要按下唤醒按钮。同理如果不按家庭用电唤醒按钮，只按唤醒按钮，只闭合第二受控开关唤醒电梯，但不对外供电。214、当检测出储能电池中剩余电量无法满足一次乘梯最大耗电量之后，检测DC-AC逆变器的输出功率减去家庭用电取电口功率是否小于曳引机待机功耗上限，若是，执行步骤215~步骤218，若否，结束本次流程。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，如果在等待期间有家庭用电取电口电流，或有人乘梯大于电梯待机功耗上限），系统不关闭DC-AC逆变器。215、控制系统控制剩余乘梯次数指示器发出第一提示信息。216、控制系统控制第二受控开关断开，且不响应乘客呼梯指令。217、控制系统控制DC-AC逆变器仅输出应急供电电源至家庭用电设备中。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，在市电停电或异常后，本申请可循环扫描储能电池电量，更新剩余乘梯次数。当储能电池电量即将耗尽，无法满足一次乘梯最大耗电量后，剩余乘梯次数指示器闪烁，系统可保持第二受控开关断开小于电梯待机功耗上限），不响应乘客呼梯指令，仅维持家庭用电取电，直至电量耗尽，控制DC-AC逆变器关机，防止储能电池过放损坏。218、当检测出储能电池中剩余电量耗尽时，控制系统控制DC-AC逆变器停止工作，结束本次流程。219、控制系统控制第一受控开关闭合，以使市电供电输出至变频器中。220、控制系统检测曳引机是否工作在发电运行模式，若是，执行步骤221~步骤224，若否，结束本次流程。在本发明实施例中，本申请中的双向直流电源内可含有循环电压检测模块，控制系统会将检测到的曳引机变频器母线电压值和设定阈值进行比较，当检测到的母线电压值VH≥充电触发电压VHH时，系统可判定曳引机工作在发电模式，当检测到的母线电压值VH≤放电触发电压VHL时，系统可判定曳引机工作在电动模式。221、控制系统从变频器中获取由势能转换而来的变频器母线电压，并将变频器母线电压输出至双向直流电源上。222、控制系统控制双向直流电源对变频器母线电压进行降压处理，并将降压后的变频器母线电压输出至储能电池中。223、控制系统在检测出曳引机工作在电动运行模式时，将储能电池中的电池电压输出至双向直流电源上。224、控制系统控制双向直流电源将电池电压进行升压处理，并将升压后的电池电压输出到变频器中，结束本次流程。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请可检测变频器母线电压是否小于放电触发电压值；若是，可再检测双向直流电源输出端是否无负载特性；其中，所述充电触发电压值大于所述放电触发电压值；若检测出双向直流电源输出端无负载特性，判断出变频器处于关闭状态，并控制双向直流电源停止工作。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，若系统检测出双向直流电源输出端有负载设备，判断出曳引机当前处于电动模式；随后可检测当前储能电池是否为非无电状态；若是，将储能电池中的电池电压输出至双向直流电源上；在双向直流电源将电池电压进行升压处理之后，可将升压后的电池电压输出到变频器中；其中，升压后的所述电池电压小于变频器母线待机电压值。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，在控制系统判断出起重机工作在发电模式之后，控制系统可检测当前储能电池是否为可充电状态，若是，控制系统可将变频器母线电压输出至双向直流电源上，并在在双向直流电源对变频器母线电压进行降压处理之后，控制系统可控制双向直流电源将降压后的变频器母线电压输出至储能电池中。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请对储能电池的状态检测在充电前和充电中都可进行判断。本申请对该充放电检测的原则就是电池满电就不充了，电池空了就不放了。若电池在满电之后再判断，就会伤害电池了。过放同理。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，如遇升压中途电池电能耗尽，系统可控制双向直流电源停止升压操作，以防止电池过放，此时，曳引机起升的势能可全部来自市电供给。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，如电池再做升压操作之前即无电，系统可控制双向直流电源保持待机，直接从市电获取全部能量来源来供给曳引机的起升。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请能将发电工况电能进行存储，在电动工况予以释放，实现节能效果，同时减少曳引机启动瞬间对电网的冲击，制动电阻不发热，减少散热需求。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请可实现电梯节能+应急+逆变正常跑梯+逆变供电一体化。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请可具备着电梯运行节能率高、为用户节省电能的优势，且当电网异常时还可以自动平层开门放人，减少困人概率。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请和原梯无总线通信，不影响原梯通信和安全回路，适用各品牌电梯，适用性高。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，考虑到有些场合，如别墅梯中老人，市电异常，无电梯不方便，通过本发明的装置/系统可以实现继续乘梯若干次，逆变正常跑梯时轿厢照明和通风同样得到保障。同时由于本系统集成了DC-AC逆变器，因此充分发挥其价值，可以让用户在停电或市电异常时，可以应急取电，如充电、冰箱、烧开水等方便生活。可见，实施图2所描述的另一种电梯运行节能与应急供电的控制方法，能够根据市电情况自动切换应急或节能功能。此外，实施图2所描述的另一种电梯运行节能与应急供电的控制方法，能够将发电工况电能予以存储和将电动工况电能予以释放，实现节能效果。此外，实施图2所描述的另一种电梯运行节能与应急供电的控制方法，可以让用户在停电或市电异常时进行应急取电。实施例三请参阅图4，图4是本发明实施例公开的一种控制系统的结构示意图。如图4，该控制系统300可以包括第一检测单元301、第一启动单元302、控制并关闭单元303、第一控制单元304、第一控制并启动单元305、第二检测单元306、获取并输出单元307和控制并输出单元308，其中：第一检测单元301，用于检测当前市电供电是否处于异常状态。第一启动单元302，用于在第一检测单元301检测出当前市电供电处于异常状态时，启动应急模式。控制并关闭单元303，用于控制第一受控开关断开，并关闭双向直流电源使能。第一控制单元304，用于控制第二受控开关闭合，以接通DC-AC逆变器与变频器。第一控制并启动单元305，用于在储能电池中将电池电压输出至DC-AC逆变器之后，控制DC-AC逆变器逆变输出应急供电电源至变频器和家庭用电设备中，并启动撤离模式。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，第一控制单元304还用于在第一检测单元301检测出当前市电供电未处于异常状态时，控制第一受控开关闭合，以使市电供电输出至变频器中。第二检测单元306，用于检测曳引机是否工作在发电运行模式。获取并输出单元307，用于在第二检测单元306检测出曳引机工作在发电运行模式时，从变频器中获取由势能转换而来的变频器母线电压，并将变频器母线电压输出至双向直流电源上。控制并输出单元308，用于控制双向直流电源对变频器母线电压进行降压处理，并将降压后的变频器母线电压输出至储能电池中。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，在第一检测单元301检测到当前市电供电处于异常状态之后，第一检测单元301可延时3秒进行再次复检，以确认市电是否恢复，如3秒内第一检测单元301检测到市电恢复正常，那么第一启动单元302可无需进入应急，若市电电压在3秒内还未恢复正常，那么第一启动单元302可进入应急模式。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，在第一启动单元302进入应急模式之后，系统可切断外部供电，同时控制并关闭单元303启动DC-AC逆变器，并关闭双向直流电源使能，合计5秒后，第一控制单元304控制第二受控开关进行闭合动作，开始为电梯提供120S应急供电，供电2分钟后，进入等待期，看等待期是否有人乘梯、或家庭用电取电。如没有则如上述关闭逆变供电直至有人按下按钮唤醒，如有则继续供电。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，在第一启动单元302进入应急模式之后，可控制电梯在进入平层后进行开门放人动作，同时开启剩余乘梯次数指示器等待用户呼梯或者家庭用电取电，或者市电恢复。在本发明实施例中，第一检测单元301可通过相序继电器来检测市电是否有缺相或停电，此外，第一检测单元301还可以通过总闸联动开关用于判别是市电异常还是人为拉闸断电。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，当总闸联动开关处于闭合状态，即市电正常供电的情况下，第一检测单元301通过相序继电器可获悉到当前市电供电处于异常状态，那么第一启动单元302可启动应急模式，控制并关闭单元303并将接通市电与变频器的第一受控开关进行断开，以及控制双向直流电源关闭进程，同时第一控制单元304将接通DC-AC逆变器和变频器的第二受控开关闭合，以及第一控制并启动单元305控制DC-AC逆变器启动工作，此时，电梯曳引机由储能电池供电，同时电梯进入撤离模式。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，当总闸联动开关处于闭合状态，即市电正常供电的情况下，第一检测单元301通过相序继电器可获悉到当前市电供电处于正常状态，那么系统可进入节能模式，此时第一受控开关闭合，第二受控开关断开，双向直流电源开启，DC-AC逆变器关闭，曳引机由市电供电，剩余乘梯次数指示器关闭，唤醒按钮和家庭用电唤醒按钮无效。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，当曳引机发电运行，变频器母线电压上升，双向直流电源做降压操作充电至储能电池，曳引机电动运行，变频器母线电压下降，双向直流电源可对储能电池升压操作放电至变频器母线上。在本发明实施例中，控制并输出单元308可利用双向直流电源来将高压的变频器母线电压值降压至低压的电池电压值，以实现为储能电池的充电。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，当曳引机工作在发电模式时，影响双向直流电源降压工作工况的第一条件已经具备，此时控制系统可同时检测储能电池电量，当电量为可充电或非满电状态时，系统可认定第二条件也已经具备，此时控制并输出单元308可控制双向直流电源工作在降压模式，并从变频器母线中获取曳引机重物下放转换而来的电能输出至双向直流电源中，以使双向直流电源做降压操作，向储能电池充电。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，如遇特殊工况，如连续高处搬运货物下放，储能电池满电，系统会禁止双向直流电源向电池充电，避免过充，所发电能由制动电阻消耗。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，在储能电池充电中途如遇电池满电，系统可控制双向直流电源停止向储能电池充电，此时刚刚被双向直流电源在一定程度上拉低的变频器母线电压，又有回升趋势，此时系统可控制制动电阻会自动介入，以将能量以热能消耗掉。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，若在系统开始充电前储能电池即满电，系统可直接通过制动电阻以热能烧掉势能下降产生的电能。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，在能量释放和存储至储能电池中的同时，控制系统可时刻监控储能电池组状态来科学管理充放电状态，在保护电池组的同时，还可将电池状态、双向直流电源状态和关键参数，显示到与控制系统相互通信连接的触摸屏上，同时用户可以通过触摸屏来设置充放电上下限电压、电流等；以及，系统可在电流上限内，根据曳引机的载重量，即发电功率，自动调整充放电电流。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，第一控制单元304可通过控制各个受控开关的关断，使系统工作在节能、应急、维修、急停模式，并作出相应状态或故障指示，同时还可集成外部看门狗防止系统死机。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，双向直流电源的作用是电梯曳引机电动运行时从储能电池中升压供电至变频器母线，实现节能，曳引机发电运行时从变频器母线降压至储能电池中，实现储能。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，DC-AC逆变器的作用是应急时，逆变输出220Vac或380Vac交流电，供电梯系统运行或家庭用电取电。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，当出现紧急情况或长期不用时，系统可拉下空开实现储能电池和双向直流电源、DC-AC逆变器断开、双向DC-DC和变频器断开、板载电源和主控板断开。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，在市电正常，电梯曳引机可以是由市电供电，市电发生停电时，系统可无间断切换至储能电池供电，且在储能电池电量耗尽后，停止储能电池的供电，直至市电恢复正常，以有效的防止储能电池过放。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，在市电正常时，DC-AC逆变器是不会向家庭用电取电口进行供电。在本发明实施例中，本发明涉及到电梯运行节能与停电跑梯加应急供电系统，可减少碳排放，同时当遇到停电、缺相情况下，系统可以自动供电让电梯平层开门放人。同时由于带有储能电池组，用户可以再次唤醒系统逆变，向电梯供电，保证用户可以正常乘梯一定次数，提供便利。同时还设有供电输出口，用户可应急取电。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请可同时具备有电梯节能、应急、逆变正常跑梯和逆变供电四合一功能，能够根据市电情况自动切换模式。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请在市电正常时可以实现节能功能，市电异常，可以自动使电梯就近平层开门放人，减少困人事故。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请在市电异常时可以根据工况和用户需求，启动逆变装置，使用户仍可以正常乘梯），或家庭用电取电功能，在市电异常时，装配本系统的电梯等可以实现应急取电，满足用户手机充电、冰箱、烧水壶等一些日常生活用电，大大方便了用户。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，系统可以判别维修、急停模式，还可以报故障。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请中的储能电池可采用超级镍氢电池，其具有使用寿命长，不怕电池长期放置，水系电池安全不起火的优势。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请的节能加应急共用一组电池，节能能量来自电梯发电；现有变频器电梯均可增加，改造简单，改造后可以立即使电梯变得更加节能和环保，为用户产生经济价值；作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请实现了省电、电力异常困人自动放人、停电后仍可乘梯、停电后家庭用电可以在本装置上取电的功能作用。可见，实施图4所描述的控制系统，能够根据市电情况自动切换应急或节能功能。此外，实施图4所描述的控制系统，能够对曳引机下放重物时由势能所产生的电能进行储存，以减少电能浪费，达到节能的目的。实施例四请参阅图5，图5是本发明实施例公开的另一种控制系统的结构示意图。其中，图5的控制系统是由图4的控制系统进行优化得到的。与图4的控制系统相比较，图5的控制系统还包括：作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，第一检测单元301还用于第一检测单元301检测当前市电供电是否处于异常状态之后，以及第一启动单元302启动应急模式之前，在第一检测单元301检测出当前市电供电处于异常状态时，再次检测市电供电在一定时间之后是否仍处于异常状态。第一执行单元309，用于在第一检测单元301再次检测出市电供电在一定时间之后仍处于异常状态时，执行启动应急模式的操作。与图4的控制系统相比较，图5的控制系统还包括：计算并发送单元310，用于第一控制并启动单元305控制DC-AC逆变器逆变输出应急供电电源至变频器和家庭用电设备中，并启动撤离模式之后，根据储能电池的电压信息，计算出储能电池中剩余电量可供跑梯次数，并将跑梯次数发送至剩余乘梯次数指示器中进行显示。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，计算并发送单元310可通过采集到的储能电池电压变化来推断电池组电量，进而避免在应急时因电池电量耗尽导致新的困人事件。与图4的控制系统相比较，图5的控制系统还包括：第三检测单元311，用于计算并发送单元310根据储能电池的电压信息，计算出储能电池中剩余电量可供跑梯次数，并将跑梯次数发送至剩余乘梯次数指示器中进行显示之后，检测在第一指定时间内是否无人乘梯。第二控制并启动单元312，用于在第三检测单元311检测出在第一指定时间内是否无人乘梯时，控制用于接通DC-AC逆变器与变频器的第二受控开关断开，并启动唤醒设备。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，第三检测单元311还用于检测在第二指定时间内家庭用电设备是否无需用电。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，第三检测单元311可通过采集家庭用电电流来判断是否有用电器在家庭用电取电口取电。第二控制单元313，用于在第三检测单元311检测出在第二指定时间内家庭用电设备无需用电时，控制DC-AC逆变器停止进程。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，第一控制单元304还用于在接收到唤醒设备发送的第一唤醒触发信号时，控制第二受控开关闭合以使DC-AC逆变器输出应急供电电源至变频器中。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，第一控制单元304还用于在接收到唤醒设备发送的第二唤醒触发信号时，控制DC-AC逆变器输出应急供电电源至家庭用电设备中。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，当等待一段时间无人乘梯或家庭用电取电，第二控制并启动单元312则断开第二受控开关，同时第二控制单元313关闭DC-AC逆变器进程，电梯断电停梯，减少电梯待机耗电，家庭用电取电口供电停止，同时启动唤醒设备，唤醒设备上可设有唤醒按钮和家庭用电唤醒按钮。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，当DC-AC逆变器输出功率小于电梯待机功耗上限，且电流采样电路未采集到电流时，第三检测单元311可判断出此时无人乘梯或家庭用电取电。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，若在启动唤醒设备之后，有人需要乘梯或者取电，可按下每层楼外唤醒按钮或家庭用电唤醒按钮来使得DC-AC逆变器输出应急电源至变频器或家庭用电设备上。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，唤醒设备还可放置在机房或控制板旁容易接触处，按下此按钮，可以唤醒DC-AC逆变器，实现对家庭用电取电口供电，家庭用电取电口可以提供220Vac电能供家庭应急，如一段时间无人取电，也将关闭减少待机能耗，此时第二受控开关不闭合，不让电梯系统启动，防止其待机耗电，此时要想乘梯，需要按下唤醒按钮。同理如果不按家庭用电唤醒按钮，只按唤醒按钮，只闭合第二受控开关唤醒电梯，但不对外供电。与图4的控制系统相比较，图5的第三检测单元311包括：检测子单元3111，用于检测在第一指定时间内DC-AC逆变器的输出功率是否小于曳引机待机功耗上限。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，检测子单元3111还用于检测变频器上是否有电流经过。判断单元3112，用于在检测子单元3111检测出变频器上无有电流经过，系统可判断出在第一指定时间内无人乘梯。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，唤醒设备可放置在每层楼电梯厅门外，用来唤醒电梯小于电梯待机功耗上限），不响应乘客呼梯指令，仅维持家庭用电取电，直至电量耗尽，控制DC-AC逆变器关机，防止储能电池过放损坏。与图4的控制系统相比较，图5的控制系统还包括：第四检测单元315，用于当检测出储能电池中剩余电量无法满足一次乘梯最大耗电量之后，以及第三控制单元314控制剩余乘梯次数指示器发出第一提示信息之前，检测DC-AC逆变器的输出功率减去家庭用电取电口功率是否小于曳引机待机功耗上限。第二执行单元316，用于在第四检测单元315检测出DC-AC逆变器的输出功率减去家庭用电取电口功率小于曳引机待机功耗上限时，执行控制剩余乘梯次数指示器发出第一提示信息的操作。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，如果在等待期间有家庭用电取电口电流，或有人乘梯大于电梯待机功耗上限），系统不关闭DC-AC逆变器。与图4的控制系统相比较，图5的控制系统还包括：输出单元317，在检测出曳引机工作在电动运行模式时，将储能电池中的电池电压输出至双向直流电源上。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，控制并输出单元308还用于控制双向直流电源将电池电压进行升压处理，并将升压后的电池电压输出到变频器中。在本发明实施例中，本申请中的双向直流电源内可含有循环电压检测模块，控制系统会将检测到的曳引机变频器母线电压值和设定阈值进行比较，当检测到的母线电压值VH≥充电触发电压VHH时，系统可判定曳引机工作在发电模式，当检测到的母线电压值VH≤放电触发电压VHL时，系统可判定曳引机工作在电动模式。与图4的控制系统相比较，图5的控制系统还包括：判断并发出单元318，用于当控制市电供电输出的总闸开关和用于检测市电供电状态的相序继电器发生断开时，判断出控制系统当前处于维修模式，并发出第二提示信息。第四控制单元319，用于控制第一受控开关和第二受控开关断开，并控制双向直流电源和DC-AC逆变器关闭工作进程。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，判断并发出单元318还用于当总闸开关断开且相序继电器发生闭合时，判断出控制系统当前处于故障模式，并发出第三提示信息；作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，第四控制单元319还用于控制第一受控开关和第二受控开关断开，并控制双向直流电源和DC-AC逆变器关闭工作进程。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，判断并发出单元318还用于当DC-AC逆变器和储能电池上的急停开关发生断开时，判断出控制系统当前处于急停模式，并发出第四提示信息；作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，第四控制单元319还用于控制第一受控开关和第二受控开关断开，并控制双向直流电源和DC-AC逆变器关闭工作进程。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，如遇升压中途电池电能耗尽，系统可控制双向直流电源停止升压操作，以防止电池过放，此时，曳引机起升的势能可全部来自市电供给。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，如电池再做升压操作之前即无电，系统可控制双向直流电源保持待机，直接从市电获取全部能量来源来供给曳引机的起升。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请能将发电工况电能进行存储，在电动工况予以释放，实现节能效果，同时减少曳引机启动瞬间对电网的冲击，制动电阻不发热，减少散热需求。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请可实现电梯节能+应急+逆变正常跑梯+逆变供电一体化。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请可具备着电梯运行节能率高、为用户节省电能的优势，且当电网异常时还可以自动平层开门放人，减少困人概率。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，本申请和原梯无总线通信，不影响原梯通信和安全回路，适用各品牌电梯，适用性高。作为一种可选的实施方式，在本发明实施例中，考虑到有些场合，如别墅梯中老人，市电异常，无电梯不方便，通过本发明的装置/系统可以实现继续乘梯若干次，逆变正常跑梯时轿厢照明和通风同样得到保障。同时由于本系统集成了DC-AC逆变器，因此充分发挥其价值，可以让用户在停电或市电异常时，可以应急取电，如充电、冰箱、烧开水等方便生活。可见，实施图5所描述的另一种控制系统，能够根据市电情况自动切换应急或节能功能。此外，实施图5所描述的另一种控制系统，能够将发电工况电能予以存储和将电动工况电能予以释放，实现节能效果。此外，实施图5所描述的另一种控制系统，可以让用户在停电或市电异常时进行应急取电。实施例五请参阅图6，图6是本发明实施例公开的另一种控制系统的结构示意图。如图6，该控制系统可以包括：存储有可执行程序代码的存储器501；与存储器501耦合的处理器502；其中，处理器502调用存储器501中存储的可执行程序代码，执行图1~图2任意一种电梯运行节能与应急供电的控制方法。本发明实施例公开一种计算机可读存储介质，其存储计算机程序，其中，该计算机程序使得计算机执行图1~图3任意一种电梯运行节能与应急供电的控制方法。本发明实施例还公开一种计算机程序产品，其中，当计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行如以上各方法实施例中的方法的部分或全部步骤。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。以上对本发明实施例公开的一种电梯运行节能与应急供电的控制方法及控制系统进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
