标题title
一种线束连接器生产用端子送料装置
摘要abst
本发明涉及送料装置技术领域，且公开了一种线束连接器生产用端子送料装置，包括设置在压接机主体一侧的端子链的送料盘，所述端子链缠绕在送料盘上，所述压接机主体一侧固定安装有安装支板，所述安装支板前侧转动连接有两个安装杆，两个所述安装杆上分别固定套设有收纳盘和连接盘，所述收纳盘上缠绕有收卷带，本发明通过在送料盘一侧的安装杆上设置收纳盘，在收纳盘上缠绕收卷带，通过挤压传送辊对收卷带进行传送，同时可带动送料盘转动对端子链进行传送，挤压传送辊每次传送的收卷带长度一致，使得同步被传送的端子链也被传送相同的长度，供给压接机工作，使得端子链一直被传送，且不需要预留一定的余量，避免端子链被拉断。
权利要求书clms
1.一种线束连接器生产用端子送料装置，包括设置在压接机主体一侧的端子链的送料盘，所述端子链缠绕在送料盘上，其特征在于，所述压接机主体一侧固定安装有安装支板，所述安装支板前侧转动连接有两个安装杆，两个所述安装杆上分别固定套设有收纳盘和连接盘，所述收纳盘上缠绕有收卷带，所述收卷带一端与连接盘缠绕连接，所述安装支板后侧安装有步进电机，所述压接机主体一侧固定安装有与步进电机电性连接的控制面板，所述步进电机输出端固定连接有转杆，所述安装支板一侧转动连接有两个用于对收卷带进行固定和传送的挤压传送辊，两个所述挤压传送辊位于收卷带两侧，所述转杆与其中一个挤压传送辊固定连接，所述送料盘固定安装在安装杆上，所述转杆上固定套设有连接传送辊，所述连接传送辊外侧挤压连接有第一连接辊和第二连接辊，所述连接传送辊的直径大于第一连接辊和第二连接辊的直径，所述第一连接辊和第二连接辊与安装支板转动连接，所述挤压传送辊上设置有对收卷带进行传送与加固定的限位机构，两个所述安装杆内均设置有连接机构，所述连接机构分别与位置对应的第一连接辊和第二连接辊连接。2.根据权利要求1所述的一种线束连接器生产用端子送料装置，其特征在于，所述连接机构包括开设在安装杆内的滑腔，所述滑腔内转动连接有转动齿轮，所述转动齿轮两侧分别啮合连接有第一锯齿板和第二锯齿板，所述第一锯齿板一端固定连接有插块，所述第一连接辊和第二连接辊一侧均开设有与插块连接的插口，所述第二锯齿板一端固定连接有推块，所述安装杆外侧开设有与滑腔连通的滑口，所述滑口内滑动连接有与推块固定连接的推板。3.根据权利要求2所述的一种线束连接器生产用端子送料装置，其特征在于，所述插块的竖直截面为正方形，所述插口为正方形口，且与插块的竖直截面的大小一致。4.根据权利要求2所述的一种线束连接器生产用端子送料装置，其特征在于，所述推板一侧转动连接有螺纹环，所述螺纹环与安装杆螺纹连接。5.根据权利要求1所述的一种线束连接器生产用端子送料装置，其特征在于，所述限位机构包括等间距固定在两个挤压传送辊外侧弧形凸块，所述收卷带上等间距开设有与弧形凸块连接的穿孔。6.根据权利要求4所述的一种线束连接器生产用端子送料装置，其特征在于，所述送料盘滑动套设外安装杆外侧，所述送料盘一端与推板相抵，所述安装杆外端螺纹连接有用于固定送料盘的螺母，所述螺母和推板位于送料盘一侧均固定安装有防滑垫。7.根据权利要求5所述的一种线束连接器生产用端子送料装置，其特征在于，两个所述挤压传送辊一侧均固定连接有连接齿轮，两个所述连接齿轮之间啮合。8.根据权利要求1所述的一种线束连接器生产用端子送料装置，其特征在于，所述安装杆外端弧形杆，所述弧形杆由内至外直径逐渐减小。9.根据权利要求1所述的一种线束连接器生产用端子送料装置，其特征在于，所述安装支板一侧固定安装有防护壳体，所述第一连接辊、第二连接辊和第一连接辊均位于防护壳体内，所述步进电机固定安装在防护壳体上。10.根据权利要求1所述的一种线束连接器生产用端子送料装置，其特征在于，所述收纳盘的两侧板之间的距离与收卷带的宽度一致，所述送料盘、连接盘和收纳盘的大小尺寸均一致，所述送料盘的两侧板之间的距离与端子链的宽度一致，所述端子链的厚度与收卷带的厚度一致。
说明书desc
技术领域本发明涉及送料装置技术领域，具体为一种线束连接器生产用端子送料装置。背景技术线束用于连接输入、输出端子之间进行电传输或信号传输，广泛应用于各类带电装置和设备上。为了便于连接，线束的端部通常设有端子。在线束的加工过程中，通常使用自动压端子设备，端子原料通常以端子链的形式存在，多个端子连接形成长条形的端子链，然后在料盘上缠绕成捆，供料电机与料盘联动用于带动料盘转动使端子链向外拉出，步进电机用于水平拉动端子链，将端子链上的端子逐个拉动到压台上，压块与压台对应设置，气缸用于驱动压块下压进行端子压接，如授权公告号为CN215497485U，授权公告日为2022年01月01日公开的一种线束端子的自动送料装置，包括料盘、支架、第一驱动件、第二驱动件、传动组件、感应开关和控制器；料盘用于缠绕端子链，料盘与支架转动连接，第一驱动件通过传动组件与料盘联动，用于带动料盘转动以将料盘上的端子链向外展开；第二驱动件设置在料盘的下方一侧，用于将端子链水平向外拉出；感应开关设置在料盘与第二驱动件之间，且位于端子链输送路径靠近第二驱动件的一侧，用于在与端子链接触时产生感应信号；第一驱动件、第二驱动件、感应开关均与控制器信号连接。本公开通过设置感应开关，可实现端子链的自动供料，自动化程度高、便于操作、加工效率高，且能与实际生产节拍相适应，实用性良好。上述现有技术在使用过程中还存在以下问题，上述现有技术通过控制可一直预留一定长度的端子链余量，防止端子链在传送过程中被拉断，但是预留的端子链余量一直坠落在工作台面一侧，端子链余量有可能会与周侧的支架等设备出现缠绕打结的情况，若端子链余量挂在一侧的安装架上，会导致端子链无法移动，依然会出现被拉断的情况，若工作人员没有及时发现，会影响后续的工作。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种线束连接器生产用端子送料装置，解决目前现有的自动压端子设备，在对端子链进行输送时，可能会将端子链拉断的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种线束连接器生产用端子送料装置，包括设置在压接机主体一侧的端子链的送料盘，所述端子链缠绕在送料盘上，所述压接机主体一侧固定安装有安装支板，所述安装支板前侧转动连接有两个安装杆，两个所述安装杆上分别固定套设有收纳盘和连接盘，所述收纳盘上缠绕有收卷带，所述收卷带一端与连接盘缠绕连接，所述安装支板后侧安装有步进电机，所述压接机主体一侧固定安装有与步进电机电性连接的控制面板，所述步进电机输出端固定连接有转杆，所述安装支板一侧转动连接有两个用于对收卷带进行固定和传送的挤压传送辊，两个所述挤压传送辊位于收卷带两侧，所述转杆与其中一个挤压传送辊固定连接，所述送料盘固定安装在安装杆上，所述转杆上固定套设有连接传送辊，所述连接传送辊外侧挤压连接有第一连接辊和第二连接辊，所述连接传送辊的直径大于第一连接辊和第二连接辊的直径，所述第一连接辊和第二连接辊与安装支板转动连接，所述挤压传送辊上设置有对收卷带进行传送与加固定的限位机构，两个所述安装杆内均设置有连接机构，所述连接机构分别与位置对应的第一连接辊和第二连接辊连接。优选地，所述连接机构包括开设在安装杆内的滑腔，所述滑腔内转动连接有转动齿轮，所述转动齿轮两侧分别啮合连接有第一锯齿板和第二锯齿板，所述第一锯齿板一端固定连接有插块，所述第一连接辊和第二连接辊一侧均开设有与插块连接的插口，所述第二锯齿板一端固定连接有推块，所述安装杆外侧开设有与滑腔连通的滑口，所述滑口内滑动连接有与推块固定连接的推板。优选地，所述插块的竖直截面为正方形，所述插口为正方形口，且与插块的竖直截面的大小一致。优选地，所述推板一侧转动连接有螺纹环，所述螺纹环与安装杆螺纹连接。优选地，所述限位机构包括等间距固定在两个挤压传送辊外侧弧形凸块，所述收卷带上等间距开设有与弧形凸块连接的穿孔。优选地，所述送料盘滑动套设外安装杆外侧，所述送料盘一端与推板相抵，所述安装杆外端螺纹连接有用于固定送料盘的螺母，所述螺母和推板位于送料盘一侧均固定安装有防滑垫。优选地，两个所述挤压传送辊一侧均固定连接有连接齿轮，两个所述连接齿轮之间啮合。优选地，所述安装杆外端弧形杆，所述弧形杆由内至外直径逐渐减小。优选地，所述安装支板一侧固定安装有防护壳体，所述第一连接辊、第二连接辊和第一连接辊均位于防护壳体内，所述步进电机固定安装在防护壳体上。优选地，所述收纳盘的两侧板之间的距离与收卷带的宽度一致，所述送料盘、连接盘和收纳盘的大小尺寸均一致，所述送料盘的两侧板之间的距离与端子链的宽度一致，所述端子链的厚度与收卷带的厚度一致。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：1、本发明通过在送料盘一侧的安装杆上设置收纳盘，在收纳盘上缠绕收卷带，通过挤压传送辊对收卷带进行传送，同时可带动送料盘转动对端子链进行传送，挤压传送辊每次传送的收卷带长度一致，使得同步被传送的端子链也被传送相同的长度，供给压接机工作，使得端子链一直被传送，且不需要预留一定的余量，避免端子链被拉断。2、本发明通过设置与收卷带连接的连接盘，在转杆上固定套设连接传送辊，在连接传送辊外侧挤压连接第一连接辊，通过转杆带动挤压传送辊对收卷带进行传送时，同时可带动连接传送辊转动，连接传送辊带动第一连接辊转动，使得被传送的收卷带被收卷，连接传送辊的直径大于第一连接辊的直径，刚开始时，可对传送较多的收卷带进行收卷，后期被传送的收卷带较少时，第一连接辊在收卷过程时出现打滑，不转动，使得被传送的收卷带均可被及时被收卷。3、本发明通过在连接传送辊外侧挤压连接第二连接辊，第二连接辊位于收纳盘一侧，通过控制两个连接机构与第一连接辊和第二连接辊连接与分离，在对应的安装杆上安装送料盘，控制步进电机的不同转动方向，可对第一连接辊和第二连接辊上的收卷带进行反复循环利用。附图说明图1为本发明整体正视立体结构示意图；图2为本发明整体局后视立体结构示意图；图3为本发明连接传送辊与第二连接辊和第一连接辊的连接立体结构示意图；图4为本发明安装支板的侧视立体剖面结构示意图；图5为图4中B的放大结构示意图；图6为图4中C的放大结构示意图；图7为本发明转动齿轮与第一锯齿板和第二锯齿板的连接立体结构示意图；图8为图1中A的放大结构示意图；图9为本发明两个挤压传送辊的连接结构示意图。图中：1、压接机主体；2、安装支板；3、收纳盘；4、送料盘；5、防护壳体；6、收卷带；7、连接盘；8、步进电机；9、控制面板；10、安装杆；11、挤压传送辊；12、弧形凸块；13、穿孔；14、连接传送辊；15、第二连接辊；16、第一连接辊；17、插口；18、插块；19、转动齿轮；20、滑腔；21、推块；22、滑口；23、推板；24、螺纹环；25、第一锯齿板；26、螺母；27、弧形杆；28、转杆；29、端子链；30、第二锯齿板；31、连接齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1-图9，一种线束连接器生产用端子送料装置，包括设置在压接机主体1一侧的端子链29的送料盘4，端子链29缠绕在送料盘4上，上述结构为现有技术，压接机主体1一侧固定安装有安装支板2，安装支板2前侧转动连接有两个安装杆10，两个安装杆10上分别固定套设有收纳盘3和连接盘7，收纳盘3上缠绕有收卷带6，收卷带6一端与连接盘7缠绕连接，收纳盘3的两侧板之间的距离与收卷带6的宽度一致，收卷带6、连接盘7和收纳盘3的大小尺寸均一致，送料盘4的两侧板之间的距离与端子链29的宽度一致，端子链29的厚度与收卷带6的厚度一致，安装支板2后侧安装有步进电机8，压接机主体1一侧固定安装有与步进电机8电性连接的控制面板9，该种连接方式为现有技术，为本领域技术人员所知道，这里不做过多赘述，步进电机8输出端固定连接有转杆28，安装支板2一侧转动连接有两个用于对收卷带6进行固定和传送的挤压传送辊11，两个挤压传送辊11位于收卷带6两侧，通过挤压传送辊11对收卷带6进行传送，同时可带动送料盘4转动对端子链29进行传送，挤压传送辊11每次传送的收卷带6长度一致，使得同步被传送的端子链29也被传送相同的长度，供给压接机主体1工作，使得端子链29一直被传送，且不需要预留一定的余量，避免端子链29被拉断，挤压传送辊11在不转动时，可对收卷带6进行挤压固定；转杆28与其中一个挤压传送辊11固定连接，送料盘4固定安装在安装杆10上，转杆28上固定套设有连接传送辊14，连接传送辊14外侧挤压连接有第一连接辊16和第二连接辊15，连接传送辊14的直径大于第一连接辊16和第二连接辊15的直径，第一连接辊16和第二连接辊15与安装支板2转动连接，挤压传送辊11上设置有对收卷带6进行传送与加固定的限位机构，两个安装杆10内均设置有连接机构，连接机构分别与位置对应的第一连接辊16和第二连接辊15连接，通过控制两个连接机构与第一连接辊16和第二连接辊15的连接与分离，在对应的安装杆10上安装送料盘4，控制步进电机8的不同转动方向，可对第一连接辊16和第二连接辊15上的收卷带6进行反复循环利用，当连接机构与第一连接辊16连接时，通过转杆28带动挤压传送辊11对收卷带6进行传送时，同时可带动连接传送辊14转动，连接传送辊14带动第一连接辊16转动，使得被传送的收卷带6被收卷，连接传送辊14的直径大于第一连接辊16的直径，刚开始时，可对传送较多的收卷带6进行收卷，后期被传送的收卷带6较少时，第一连接辊16在收卷过程时出现打滑，不转动，使得被传送的收卷带6均可被及时被收卷；当连接机构与第二连接辊15连接时，按照上述工作流程进行收卷带6。作为本发明的进一步方案，连接机构包括开设在安装杆10内的滑腔20，滑腔20内转动连接有转动齿轮19，转动齿轮19两侧分别啮合连接有第一锯齿板25和第二锯齿板30，第一锯齿板25一端固定连接有插块18，第一连接辊16和第二连接辊15一侧均开设有与插块18连接的插口17，插块18的竖直截面为正方形，插口17为正方形口，且与插块18的竖直截面的大小一致，第二锯齿板30一端固定连接有推块21，安装杆10外侧开设有与滑腔20连通的滑口22，滑口22内滑动连接有与推块21固定连接的推板23，送料盘4安装在第二连接辊15一侧时，控制对应的插块18与第一连接辊16上的插口17连接，同时控制对应的插块18与第二连接辊15的插口17不连接；送料盘4安装在第一连接辊16一侧时，控制对应的插块18与第一连接辊16上的插口17不连接，同时控制对应的插块18与第二连接辊15的插口17连接。作为本发明的进一步方案，推板23一侧转动连接有螺纹环24，螺纹环24与安装杆10螺纹连接，可对推板23的位置进行限位，避免工作时推板23抖动使得转动齿轮19转动。作为本发明的进一步方案，限位机构包括等间距固定在两个挤压传送辊11外侧弧形凸块12，收卷带6上等间距开设有与弧形凸块12连接的穿孔13，使得挤压传送辊11在不转动时，对收卷带6的固定效果更好。作为本发明的进一步方案，送料盘4滑动套设外安装杆10外侧，送料盘4一端与推板23相抵，安装杆10外端螺纹连接有用于固定送料盘4的螺母26，螺母26和推板23位于送料盘4一侧均固定安装有防滑垫。作为本发明的进一步方案，两个挤压传送辊11一侧均固定连接有连接齿轮31，两个连接齿轮31之间啮合，更好的控制两个挤压传送辊11同步传送，对收卷带6进行传送。作为本发明的进一步方案，安装杆10外端弧形杆27，弧形杆27由内至外直径逐渐减小，在送料盘4进行安装时，便于将其套设在安装杆10外侧。作为本发明的进一步方案，安装支板2一侧固定安装有防护壳体5，第一连接辊16、第二连接辊15和第一连接辊16均位于防护壳体5内，步进电机8固定安装在防护壳体5上，为第一连接辊16、第二连接辊15和第一连接辊16进行防护，防止其暴露在外界，若有外界设备触碰，有可能影响其转动。工作时：使用时，将送料盘4通过弧形杆27套在收纳盘3一侧的安装杆10上，在套设送料盘4前，转动该安装杆10上的螺纹环24转动，螺纹环24带动推板23移动，推板23带动推块21移动，推块21推动第二锯齿板30移动，第二锯齿板30带动转动齿轮19转动，转动齿轮19带动第一锯齿板25移动，第一锯齿板25带动插块18与第二连接辊15的插口17分离，同时控制连接盘7一侧的插块18与第一连接辊16上的插口17连接；然后将螺母26与安装杆10螺纹连接，通过推板23的配合来将送料盘4固定在安装杆10上；收纳盘3外侧收纳的收卷带6直径与送料盘4外侧收纳的端子链29直径一致，此时启动步进电机8带动转杆28转动，转杆28带动与其连接的挤压传送辊11转动，通过两个连接齿轮31的配合，可带动另一个挤压传送辊11进行同步转动，两个挤压传送辊11通过挤压摩擦，以及弧形凸块12与穿孔13的配合，可对收卷带6进行传送，收卷带6拉动收纳盘3转动，将收卷带6松开，收纳盘3带动与其连接的安装杆10转动，安装杆10带动与其连接的送料盘4转动，对端子链29进行传送，挤压传送辊11每次传送的收卷带6长度一致，使得同步被传送的端子链29也被传送相同的长度，供给压接机主体1工作，使得端子链29一直被传送，且不需要预留一定的余量，避免端子链29被拉断，挤压传送辊11在不转动时，通过弧形凸块12与穿孔13连接，可对收卷带6进行挤压固定；转杆28在转动时会带动连接传送辊14转动，连接传送辊14通过摩擦挤压带动第一连接辊16转动，第一连接辊16带动连接盘7转动，使得被传送的收卷带6被收卷，连接传送辊14的直径大于第一连接辊16的直径，使得刚开始时，第一连接辊16可对传送较多的收卷带6进行收卷，在后期被传送的收卷带6较少时，第一连接辊16在收卷过程时出现打滑，不转动，使得被传送的收卷带6均可被及时被收卷；送料盘4上的端子链29传送结束后，将新的送料盘4安装在连接盘7一侧的安装杆10上，在套设送料盘4前，转动该安装杆10上的螺纹环24转动，螺纹环24带动推板23移动，推板23带动推块21移动，推块21推动第二锯齿板30移动，第二锯齿板30带动转动齿轮19转动，转动齿轮19带动第一锯齿板25移动，第一锯齿板25带动插块18与第一连接辊16的插口17分离，同时控制连接盘7一侧的插块18与第二连接辊15上的插口17连接；然后将螺母26与安装杆10螺纹连接，通过推板23的配合来将送料盘4固定在安装杆10上；连接盘7外侧收纳的收卷带6直径与送料盘4外侧收纳的端子链29直径一致，此时启动步进电机8反转带动转杆28转动，转杆28带动与其连接的挤压传送辊11转动，通过两个连接齿轮31的配合，可带动另一个挤压传送辊11进行同步转动，两个挤压传送辊11通过挤压摩擦，以及弧形凸块12与穿孔13的配合，可对收卷带6进行传送，收卷带6拉动连接盘7转动，将收卷带6松开，连接盘7带动与其连接的安装杆10转动，安装杆10带动与其连接的送料盘4转动，对端子链29进行传送，挤压传送辊11每次传送的收卷带6长度一致，使得同步被传送的端子链29也被传送相同的长度，供给压接机主体1工作，使得端子链29一直被传送，且不需要预留一定的余量，避免端子链29被拉断，挤压传送辊11在不转动时，通过弧形凸块12与穿孔13连接，可对收卷带6进行挤压固定；转杆28在转动时会带动连接传送辊14转动，连接传送辊14通过摩擦挤压带动第二连接辊15转动，第二连接辊15带动收纳盘3转动，使得被传送的收卷带6被收卷，连接传送辊14的直径大于第二连接辊15的直径，使得刚开始时，第二连接辊15可对传送较多的收卷带6进行收卷，在后期被传送的收卷带6较少时，第二连接辊15在收卷过程时出现打滑，不转动，使得被传送的收卷带6均可被及时被收卷。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
