标题title
一种高效线路板翻面堆垛装置
摘要abst
本发明公开了一种高效线路板翻面堆垛装置，包括拆垛升降台和堆垛升降台和翻面转移机构；翻面转移机构包括连接支架、供气杆、翻面转子、翻面电机和两个板平移组件；供气杆内设有供气通道，供气杆外壁朝向堆垛升降台的一侧设有条形状的出气口；翻面转子具有中心轴部和多个翻面叶片，中心轴部内设有中心轴孔，翻面叶片内设有用于容置线路板的容置槽，容置槽的槽底开设有多个呈一排设置的且均与中心轴孔连通的吹气孔；翻面电机安装在连接支架上，翻面电机的输出端与中心轴部传动连接；两个板平移组件分别对应安装在连接支架的两端；本发明能够进行线路板堆垛的连续翻面和堆垛，提高翻面、堆垛的工作效率，堆垛效果更好。
权利要求书clms
1.一种高效线路板翻面堆垛装置，其特征在于，包括拆垛升降台、堆垛升降台与翻面转移机构；翻面转移机构包括连接支架与翻面转子；连接支架的中部设有供气杆；供气杆设有供气通道与条形状的出气口；翻面转子具有中心轴部以及多个翻面叶片；中心轴部转动套接在供气杆外；翻面叶片设有容置槽；容置槽开设有一排与与中心轴部连通的吹气孔；连接支架设有与中心轴部连接的翻面电机；连接支架的两端设有板平移组件。2.根据权利要求1所述的一种高效线路板翻面堆垛装置，其特征在于，所述拆垛升降台和堆垛升降台均包括堆垛框架、升降驱动机构、堆垛托板、重力平衡机构以及配重调整机构；所述堆垛托板位于堆垛框架的外侧，所述重力平衡机构设于升降驱动机构与配重调整机构之间；所述堆垛框架在与堆垛托板同一侧的侧壁上间隔安装有两个挡料条，每个所述挡料条的顶端均开设有透光窗口，所述堆垛框架内对应透光窗口位置设有光传感器。3.根据权利要求2所述的一种高效线路板翻面堆垛装置，其特征在于，所述重力平衡机构包括定滑轮组件、牵引绳、配重块，所述定滑动组件固定安装在堆垛框架的顶部，所述牵引绳绕接在定滑轮组件上，所述牵引绳的一端固定连接在升降驱动机构的输出端上，所述配重块固定连接在牵引绳的另一端，所述配重块还与配重调整机构连接。4.根据权利要求3所述的一种高效线路板翻面堆垛装置，其特征在于，所述动态配重机构包括配重槽座、磁屏蔽板、导轴、卷绕轮、涡卷弹簧、柔性导磁绳和电磁铁，所述配重槽座设于升降机架框底部，所述磁屏蔽板设于配重槽座内。5.根据权利要求4所述的一种高效线路板翻面堆垛装置，其特征在于，所述磁屏蔽板将配重槽座内分隔为第一槽体和第二槽体，所述第一槽体内装载有钢球，所述导轴设于第一槽体，所述卷绕轮转动设于第二槽体，所述涡卷弹簧设于第二槽体的一侧并与卷绕轮连接，所述电磁铁设于第二槽体的另一侧，所述柔性导磁绳的一端卷绕在卷绕轮上，所述柔性导磁绳的另一端贯穿磁屏蔽板后绕接在导轴上，所述柔性导磁绳的另一端端部与配重块连接。6.根据权利要求4所述的一种高效线路板翻面堆垛装置，其特征在于，升降驱动机构包括升降滑板、升降电机、升降齿条和升降齿轮，升降滑板滑动设于升降机架框，升降电机与升降齿条设于升降滑板，升降齿轮设于升降电机的输出端上，升降齿轮与齿条啮合；牵引绳的一端固定连接在升降滑板上，升降滑板间隔设有两个突伸出升降机架框外的连接臂，升降机架框对应两个连接臂分别设有避让孔，堆垛托板与两个连接臂均固定连接。7.根据权利要求1所述的一种高效线路板翻面堆垛装置，其特征在于，所述拆垛升降台和堆垛升降台均还包括行走支撑机构，所述堆垛框架固定在行走支撑机构上。8.根据权利要求7所述的一种高效线路板翻面堆垛装置，其特征在于，所述行走支撑机构包括两个间隔设置的支撑底板，所述堆垛框架固定安装在两个支撑底板上，每个所述支撑底板的底面均安装有一对移动脚轮和一对脚杯，所述一对移动脚轮位于一对脚杯之间。9.根据权利要求1至8中任一项所述的一种高效线路板翻面堆垛装置，其特征在于，所述板平移组件包括平移支架、平移电机和滚轴，所述平移支架的一端固定连接在连接支架上，所述滚轴的两端分别对应转动连接在平移支架上，所述平移电机安装在平移支架上，所述平移电机的输出端与滚轴的一端连接，所述滚轴上间隔设有多个驱动滚轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及线路板堆垛技术领域，特别是涉及一种高效线路板翻面堆垛装置。背景技术在多层线路板的生产过程中，往往需要分别对线路板的两侧壁进打孔，以便后续进行电镀作业将不同线路层的电路进行电气导通；在对线路板的一侧进行打孔后往往需要将线路板逐一进行翻面并堆垛。目前，线路板的翻面、堆垛是依靠人工操作完成，导致翻面、堆垛的工作效率低下，且堆垛的整齐程度不高。发明内容本发明的目的在于克服以上所述的缺点，提供一种高效线路板翻面堆垛装置。为实现上述目的，本发明的具体方案如下：一种高效线路板翻面堆垛装置，包括间隔并排设置的拆垛升降台和堆垛升降台；所述拆垛升降台的顶部与堆垛升降台的顶部之间固定安装有翻面转移机构；所述翻面转移机构包括连接支架、供气杆、翻面转子、翻面电机和两个板平移组件；所述连接支架的两端分别对应固定在拆垛升降台和堆垛升降台的顶部；所述供气杆的一端固定连接在连接支架的中部，所述供气杆内设有供气通道，所述供气杆外壁朝向堆垛升降台的一侧沿其长度方向开设有条形状的出气口；所述翻面转子具有中心轴部和多个沿周向间隔连接在中心轴部的翻面叶片，所述中心轴部内沿其轴向开设有与供气杆的外壁相适配的中心轴孔，所述中心轴部通过中心轴孔转动套接在供气杆的外壁上，每个所述翻面叶片内均设有用于容置线路板的容置槽，所述容置槽的槽底开设有多个呈一排设置的且均与中心轴孔连通的吹气孔；所述翻面电机安装在连接支架上，所述翻面电机的输出端与中心轴部传动连接；两个所述板平移组件分别对应安装在连接支架的两端。本发明进一步地，所述吹气孔的孔径与出气口的宽度相等。本发明进一步地，所述拆垛升降台和堆垛升降台的结构相同，两者均包括有堆垛框架、安装在堆垛框架上的升降驱动机构、固定连接在升降驱动机构输出端上的堆垛托板、安装在堆垛框架上的重力平衡机构以及安装在堆垛框架上的配重调整机构；所述堆垛托板位于堆垛框架的外侧，所述重力平衡机构的一端与升降驱动机构的输出端固定连接，所述重力平衡机构的另一端与配重调整机构连接；所述堆垛框架在与堆垛托板同一侧的侧壁上间隔安装有两个挡料条，每个所述挡料条的顶端均开设有透光窗口，所述堆垛框架内对应两个透光窗口的位置分别安装有光传感器。本发明进一步地，所述重力平衡机构包括定滑轮组件、牵引绳、配重块，所述定滑动组件固定安装在堆垛框架的顶部，所述牵引绳绕接在定滑轮组件上，所述牵引绳的一端固定连接在升降驱动机构的输出端上，所述配重块固定连接在牵引绳的另一端，所述配重块还与配重调整机构连接。本发明进一步地，所述配重调整机构包括配重槽座、磁屏蔽板、导轴、卷绕轮、涡卷弹簧、柔性导磁绳和电磁铁，所述配重槽座固定在堆垛框架的底部，所述磁屏蔽板竖直固定在配重槽座内，所述磁屏蔽板将配重槽座内分隔为第一槽体和第二槽体，所述第一槽体内装载有钢球，所述导轴固定安装在第一槽体内，所述卷绕轮转动连接在第二槽体内，所述涡卷弹簧对应卷绕轮的位置安装在第二槽体的一内侧，所述涡卷弹簧的一端与卷绕轮连接，所述涡卷弹簧的另一端连接在配重槽座上，所述电磁铁对应卷绕轮的位置安装在第二槽体相对的另一内侧，所述柔性导磁绳的一端卷绕在卷绕轮上，所述柔性导磁绳的另一端贯穿磁屏蔽板后绕接在导轴上，所述柔性导磁绳的另一端端部与配重块固定连接，所述第二槽体的顶部盖合有一盖板。本发明进一步地，所述升降驱动机构包括升降滑板、升降电机、升降齿条和升降齿轮，所述升降滑板滑动连接在堆垛框架上，所述升降电机固定安装在升降滑板上，所述升降齿条对应安装在堆垛框架上，所述升降齿轮连接在升降电机的输出端上，所述升降齿轮还与齿条啮合；所述牵引绳的一端固定连接在升降滑板上，所述升降滑板间隔设有两个突伸出堆垛框架外的连接臂，所述堆垛框架对应两个连接臂分别设有避让孔，所述堆垛托板与两个连接臂均固定连接。本发明进一步地，所述拆垛升降台和堆垛升降台均还包括行走支撑机构，所述堆垛框架固定在行走支撑机构上。本发明进一步地，所述行走支撑机构包括两个间隔设置的支撑底板，所述堆垛框架固定安装在两个支撑底板上，每个所述支撑底板的底面均安装有一对移动脚轮和一对脚杯，所述一对移动脚轮位于一对脚杯之间。本发明进一步地，所述板平移组件包括平移支架、平移电机和滚轴，所述平移支架的一端固定连接在连接支架上，所述滚轴的两端分别对应转动连接在平移支架上，所述平移电机安装在平移支架上，所述平移电机的输出端与滚轴的一端连接，所述滚轴上间隔设有多个驱动滚轮。本发明进一步地，所述翻面电机的输出端连接有第一齿轮，所述中心轴部上固定套接有第二齿轮，所述第一齿轮与第二齿轮啮合。本发明的有益效果为：本发明通过在拆垛升降台和堆垛升降台之间设置翻面转移机构，同时在翻面转移机构上设置翻面转子，从而利用翻面转子与拆垛升降台和堆垛升降台配合，能够进行线路板堆垛的连续翻面和堆垛，提高翻面、堆垛的工作效率，堆垛效果更好。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明另一视角的结构示意图；图3是本发明的翻面转移机构的结构示意图；图4是本发明的翻面转移机构的分解示意图；图5是本发明的翻面转子的结构示意图；图6是本发明的供气杆的结构示意图；图7是本发明的拆垛升降台或堆垛升降台的结构示意图；图8是本发明的拆垛升降台或堆垛升降台另一视角的结构示意图；图9是本发明的拆垛升降台或堆垛升降台部分结构的结构示意图；图10是本发明的配重调整机构的分解示意图；图11是本发明的挡料条的结构示意图；附图标记说明：100、拆垛升降台；200、堆垛升降台；300、翻面转移机构；1、连接支架；2、供气杆；21、供气通道；22、出气口；3、翻面转子；31、中心轴部；32、翻面叶片；33、中心轴孔；34、容置槽；35、吹气孔；4、翻面电机；5、板平移组件；51、平移支架；52、平移电机；53、滚轴；54、驱动滚轮；6、第一齿轮；7、第二齿轮；101、支撑底板；102、移动脚轮；103、脚杯；20、堆垛框架；30、堆垛托板；401、升降滑板；402、升降电机；403、升降齿条；404、升降齿轮；501、定滑轮组件；502、牵引绳；503、配重块；601、配重槽座；602、磁屏蔽板；603、导轴；604、卷绕轮；605、涡卷弹簧；606、柔性导磁绳；607、电磁铁；608、盖板；70、挡料条；701、透光窗口；80、光传感器。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细的说明，并不是把本发明的实施范围局限于此。如图1至图11所示，本实施例所述的一种高效线路板翻面堆垛装置，包括间隔并排设置的拆垛升降台100和堆垛升降台200；所述拆垛升降台100的顶部与堆垛升降台200的顶部之间固定安装有翻面转移机构300；所述翻面转移机构300包括连接支架1、供气杆2、翻面转子3、翻面电机4和两个板平移组件5；所述连接支架1的两端分别对应固定在拆垛升降台100和堆垛升降台200的顶部；所述供气杆2的一端固定连接在连接支架1的中部，所述供气杆2内设有供气通道21，所述供气杆2外壁朝向堆垛升降台200的一侧沿其长度方向开设有条形状的出气口22；所述翻面转子3具有中心轴部31和多个沿周向间隔连接在中心轴部31的翻面叶片32，所述中心轴部31内沿其轴向开设有与供气杆2的外壁相适配的中心轴孔33，所述中心轴部31通过中心轴孔33转动套接在供气杆2的外壁上，每个所述翻面叶片32内均设有用于容置线路板的容置槽34，所述容置槽34的槽底开设有多个呈一排设置的且均与中心轴孔33连通的吹气孔35；所述翻面电机4安装在连接支架1上，所述翻面电机4的输出端与中心轴部31传动连接；两个所述板平移组件5分别对应安装在连接支架1的两端。本实施例的工作方式是：工作时，拆垛升降台100上堆垛有待翻面的线路板堆垛，翻面电机4通过中心轴部31带动翻面转子3转动，使得其中一个翻面叶片32的容置槽34与拆垛升降台100上线路板堆垛最顶层的线路板处于同一高度；然后与拆垛升降台100位于同一侧的板平移组件5驱动拆垛升降台100上线路板堆垛最顶层的线路板朝向容置槽34方向移动，直至该线路板滑入容置槽34内，然后翻面电机4带动翻面转子3旋转180度，使该容置有线路板的翻面叶片32由上往下转动180度，从而实现线路板的翻面操作，此时翻面后的线路板转位至与堆垛升降台200的位置对应，与堆垛升降台200位置对应的容置槽34槽底上的各个吹气孔35均与供气杆2上的出气口22连通，而其余翻面叶片32的容置槽34槽底上的各个吹气孔35均未与供气杆2上的出气口22连通；然后向供气杆2内的供气通道21通入压缩空气，压缩空气通过容置槽34槽底的吹气孔35进入容置槽34内，使得容置槽34内的线路板在压缩空气的推动下移出容置槽34，从而将翻面后的线路板转移至堆垛升降台200上，然后与堆垛升降台200位于同一侧的板平移组件5驱动翻面后的线路板进行平移，从而调整翻面后的线路板的左右位置，从而完成线路板的翻面和堆垛；如此重复上述过程中，连续将拆垛升降台100上的线路板堆垛全部翻面转移至堆垛升降台200上。本实施例通过在拆垛升降台100和堆垛升降台200之间设置翻面转移机构300，同时在翻面转移机构300上设置翻面转子3，从而利用翻面转子3与拆垛升降台100和堆垛升降台200配合，能够进行线路板堆垛的连续翻面和堆垛，提高翻面、堆垛的工作效率，堆垛效果更好。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述吹气孔35的孔径与出气口22的宽度相等；如此设置，以便出气口22吹出的气体充分进入吹气孔35内，以驱动线路板从容置槽34内移出。如图1、图2、图7至图11所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述拆垛升降台100和堆垛升降台200的结构相同，两者均包括有堆垛框架20、安装在堆垛框架20上的升降驱动机构、固定连接在升降驱动机构输出端上的堆垛托板30、安装在堆垛框架20上的重力平衡机构以及安装在堆垛框架20上的配重调整机构；所述堆垛托板30位于堆垛框架20的外侧，所述重力平衡机构的一端与升降驱动机构的输出端固定连接，所述重力平衡机构的另一端与配重调整机构连接；所述堆垛框架20在与堆垛托板30同一侧的侧壁上间隔安装有两个挡料条70，每个所述挡料条70的顶端均开设有透光窗口701，所述堆垛框架20内对应两个透光窗口701的位置分别安装有光传感器80。实际使用时，拆垛升降台100的线路板的数量减小，堆垛升降台200上的线路板的数量增加；堆垛升降台200通过升降驱动机构调整堆垛托板30的高度，使堆垛托板30遮挡住透光窗口701，此时光传感器80接收到反射信号，升降驱动机构停止驱动堆垛托板30移动，使得堆垛托板30停留在此高度，即承托高度；然后翻面转移机构300将线路板转移至堆垛托板30上，两个挡料条70对线路板的一侧面进行阻挡限位，使得线路板端面对齐，以便堆垛的线路板堆垛稳定，随着翻面转移机构300不断将线路板翻面后转移至堆垛托板30上，堆垛托板30的重量增加，堆垛托板30与重力平衡机构之间的平衡被打破并向下运动；当堆垛托板30带动堆垛后的线路板下移至移除对透光窗口701的遮挡后，光传感器80发出的信号无法被反射而形成反射信号，此时升降驱动机构再次驱动堆垛托板30上移，直至堆垛托板30上的线路板堆垛重新将透光窗口701遮蔽，此时新放置的线路板的顶面与承托高度重合，以保证翻面转移机构300平稳、可靠将线路板转移至堆垛托板30上进行堆垛，同时配重调整机构适时调整重力平衡机构的配重，以平衡堆垛托板30上堆垛的线路板的重量增加，保证堆垛后线路板的稳定性，不易倾倒，如此直至完成所有线路板的翻面、堆垛。同理，拆垛升降台100与堆垛升降台200的工作原理相同，拆垛升降台100的升降驱动机构带动堆垛托板30和堆垛在堆垛托板30上的线路板堆垛上移至位于最顶层的线路板遮挡住透光窗口701，由于拆垛升降台100的堆垛托板30上位于最顶层的线路板转移至翻面转移机构300上，并随翻面叶片32转动180度，从而使得透光窗口701解除遮挡，光传感器80发出的信号无法被反射而形成反射信号，此时升降驱动机构再次驱动堆垛托板30上移，同时配重调整机构调整重力平衡机构的配重，以保持堆垛托板30的稳定，直至堆垛托板30上的线路板堆垛重新将透光窗口701遮蔽，从而使得拆垛升降台100上的线路板堆垛的最顶层线路板始终保持在同一高度，从而便于板平移组件5将最顶层的线路板平移至翻面叶片32上进行翻面操作。本实施例通过设置配重调整机构根据堆垛托板30上堆垛的线路板重量对重力平衡机构的配重进行调整，使得堆垛托板30上位于最顶层的线路板始终处于同一高度，使得堆垛托板30始终处于平衡状态，从而保证翻面转移机构300可靠进行对线路板的翻面、堆垛操作。本实施例中，拆垛升降台100和堆垛升降台200的角色可以互换，同时调整出气口22的朝向，即翻面转移机构300将堆垛升降台200上堆垛好的线路板堆垛翻面转移至拆垛升降台100的堆垛托板30上，使用时，可以根据实际情况进行自由设定，结构灵活。如图2、图7至图9所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述重力平衡机构包括定滑轮组件501、牵引绳502、配重块503，所述定滑动组件固定安装在堆垛框架20的顶部，所述牵引绳502绕接在定滑轮组件501上，所述牵引绳502的一端固定连接在升降驱动机构的输出端上，所述配重块503固定连接在牵引绳502的另一端，所述配重块503还与配重调整机构连接。本实施例通过设置定滑轮组件501和牵引绳502配合，实现配重块503与堆垛托板30之间的连接，以利用配重块503对堆垛托板30的重量进行平衡，以便线路板的翻面、堆垛操作。如图2、图7至图10所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述配重调整机构包括配重槽座601、磁屏蔽板602、导轴603、卷绕轮604、涡卷弹簧605、柔性导磁绳606和电磁铁607，所述配重槽座601固定在堆垛框架20的底部，所述磁屏蔽板602竖直固定在配重槽座601内，所述磁屏蔽板602将配重槽座601内分隔为第一槽体和第二槽体，所述第一槽体内装载有钢球，所述导轴603固定安装在第一槽体内，所述卷绕轮604转动连接在第二槽体内，所述涡卷弹簧605对应卷绕轮604的位置安装在第二槽体的一内侧，所述涡卷弹簧605的一端与卷绕轮604连接，所述涡卷弹簧605的另一端连接在配重槽座601上，所述电磁铁607对应卷绕轮604的位置安装在第二槽体相对的另一内侧，所述柔性导磁绳606的一端卷绕在卷绕轮604上，所述柔性导磁绳606的另一端贯穿磁屏蔽板602后绕接在导轴603上，所述柔性导磁绳606的另一端端部与配重块503固定连接，所述第二槽体的顶部盖合有一盖板608。本实施例中，所述钢球的直径为3-5mm。如此设置，提高配重块503调整的精度，配重调整灵敏度更高。本实施例在配重块503带动柔性导磁绳606上移时，卷绕轮604进行放卷，涡卷弹簧605产生形变，电磁铁607通电产生磁场，磁屏蔽板602对磁场进行屏蔽，以避免产生的磁场对第一槽体内的钢球产生影响，卷绕在卷绕轮604上的柔性导磁绳606被电磁铁607产生的磁场磁化而带有磁性，使得第一槽体内的钢球磁性吸附于柔性导磁绳606表面，从而使得柔性导磁绳606悬空部分的长度也随之增加，从而增大配重块503的总重量，实现对配重块503的重量进行动态调整，以平衡堆垛托板30上堆垛的线路板增加，保证位于最顶层的线路板保持在同一高度；同理，在拆垛升降台100上，由于堆垛托板30上线路板的数量和重量减小，光传感器80接收不到反射信号，升降驱动机构带动堆垛托板30上移，配重块503下移，柔性导磁绳606悬空部分的长度随之减少，涡卷弹簧605带动卷绕轮604对柔性导磁绳606进行收卷，从而平衡拆垛过程中堆垛托板30上线路板重量的降低，从而保证位于最顶层的线路板保持在同一高度。本实施例在单张线路板重量发生变化时，通过调整电磁铁607产生的磁场强度，从而控制柔性导磁绳606表面吸附的钢球数量，以获得与单张线路板质量相匹配的单位长度的柔性导磁绳606的质量，使得堆垛托板30时刻处于平衡状态，保证线路板翻面、堆垛的可靠操作。如图1、图2、图7至图9所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述升降驱动机构包括升降滑板401、升降电机402、升降齿条403和升降齿轮404，所述升降滑板401滑动连接在堆垛框架20上，所述升降电机402固定安装在升降滑板401上，所述升降齿条403对应安装在堆垛框架20上，所述升降齿轮404连接在升降电机402的输出端上，所述升降齿轮404还与齿条啮合；所述牵引绳502的一端固定连接在升降滑板401上，所述升降滑板401间隔设有两个突伸出堆垛框架20外的连接臂，所述堆垛框架20对应两个连接臂分别设有避让孔，所述堆垛托板30与两个连接臂均固定连接。实际使用时，升降电机402带动升降齿轮404转动，升降齿轮404与升降齿条403啮合，从而驱动升降滑板401移动，升降滑板401带动堆垛托板30移动，从而调整堆垛托板30的高度。如图1、图2、图7和图8所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述拆垛升降台100和堆垛升降台200均还包括行走支撑机构，所述堆垛框架20固定在行走支撑机构上。本实施例中，所述行走支撑机构包括两个间隔设置的支撑底板101，所述堆垛框架20固定安装在两个支撑底板101上，每个所述支撑底板101的底面均安装有一对移动脚轮102和一对脚杯103，所述一对移动脚轮102位于一对脚杯103之间。实际使用时，行走支撑机构为堆垛框架20提供支撑，在拆垛升降台100和堆垛升降台200之间进行翻面、堆垛线路板时，由各个脚杯103对堆垛框架20提供支撑，以保证线路板翻面、堆垛的稳定性；而在需要移动拆垛升降台100和堆垛升降台200，通过移动脚轮102为堆垛框架20提供支撑，从而便于拆垛升降台100和堆垛升降台200的移动，结构更为灵活。如图1至图4所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述板平移组件5包括平移支架51、平移电机52和滚轴53，所述平移支架51的一端固定连接在连接支架1上，所述滚轴53的两端分别对应转动连接在平移支架51上，所述平移电机52安装在平移支架51上，所述平移电机52的输出端与滚轴53的一端连接，所述滚轴53上间隔设有多个驱动滚轮54。实际使用时，平移电机52带动滚轴53转动，滚轴53带动各个驱动滚轮54转动，从而利用驱动滚轮54带动线路板进行平移，实现线路板在拆垛升降台100与翻面叶片32之间的转移、在翻面叶片32与堆垛升降台200之间的转移。如图4所示，基于上述实施例的基础上，进一步地，所述翻面电机4的输出端连接有第一齿轮6，所述中心轴部31上固定套接有第二齿轮7，所述第一齿轮6与第二齿轮7啮合。本实施例通过设置第一齿轮6和第二齿轮7，从而实现翻面电机4与翻面转子3之间的动力传递，从而在翻面电机4的驱动下，翻面转子3带动线路板进行翻面操作。以上所述仅是本发明的一个较佳实施例，故凡依本发明专利申请范围所述的构造、特征及原理所做的等效变化或修饰，包含在本发明专利申请的保护范围内。
