标题title
一种芯片检测用的定量输送装置
摘要abst
本发明属于芯片检测技术领域，尤其为一种芯片检测用的定量输送装置，包括底座以及固定连接在所述底座上表面的支撑板和安装在所述支撑板表面的检测仪本体，还包括设置在所述底座表面的输送机构，所述输送机构包括输送组件、转移组件、让位组件、导向组件和吸附组件，所述输送组件设置在所述底座的上表面，所述转移组件设置在所述输送组件的表面，所述让位组件设置在所述输送组件的上方；有利于对芯片间歇有停顿的输送，从而在对芯片输送检测时提供了检测时间，提高了工作效率，有利于在输送圆盘转动的过程中通过让位杆推动芯片向右移动，避免芯片卡在卡料槽的内部对输送圆盘的转动造成阻碍。
权利要求书clms
1.一种芯片检测用的定量输送装置，包括底座以及固定连接在所述底座上表面的支撑板和安装在所述支撑板表面的检测仪本体，其特征在于：还包括设置在所述底座表面的输送机构；所述输送机构包括输送组件、转移组件、让位组件、导向组件和吸附组件，所述输送组件设置在所述底座的上表面，所述转移组件设置在所述输送组件的表面，所述让位组件设置在所述输送组件的上方，并与所述输送组件相连接，所述导向组件设置在所述转移组件的表面，所述吸附组件设置在所述输送组件的内部。2.根据权利要求1所述的芯片检测用的定量输送装置，其特征在于：所述输送组件包括圆形桶、弧形阻挡环、输送圆盘、旋转轴和轴承，所述圆形桶固定连接在所述底座的上表面，所述圆形桶的上表面对称固定连接有两个所述弧形阻挡环，所述输送圆盘设置在两个所述弧形阻挡环的内部，所述轴承安装在所述底座的上表面，所述旋转轴插设在所述轴承的内部，所述旋转轴通过所述轴承和所述底座转动连接，所述圆形桶的上表面开设有贯通圆槽，所述旋转轴插设在所述贯通圆槽的内部，所述旋转轴和所述圆形桶转动连接，所述旋转轴远离所述底座的一端和所述输送圆盘固定连接，所述输送圆盘的表面开设有呈环形阵列的卡料槽。3.根据权利要求2所述的芯片检测用的定量输送装置，其特征在于：所述旋转轴的表面套设有齿轮，所述齿轮的左侧设置有旋转盘，所述旋转盘的表面固定连接有齿牙，所述旋转盘的下方设置有第一电机，所述第一电机和所述底座固定连接，所述第一电机的输出轴和所述旋转盘固定连接。4.根据权利要求2所述的芯片检测用的定量输送装置，其特征在于：所述转移组件包括第一导料板和倾斜板，所述倾斜板固定连接在所述圆形桶的表面，所述倾斜板的上表面对称固定连接有两个第一导料板，且两个所述第一导料板分别和两个所述弧形阻挡环固定连接。5.根据权利要求2所述的芯片检测用的定量输送装置，其特征在于：所述圆形桶的表面开设有安装槽，所述安装槽的内部插设有U型板，所述U型板和所述圆形桶固定连接，所述圆形桶的上表面开设有下料槽，所述下料槽和所述安装槽的内部相连通，所述U型板的内部设置有两个输送辊，两个所述输送辊的两端分别插设在所述U型板表面开设的圆孔内，且两个所述输送辊分别和所述U型板转动连接，两个所述输送辊的表面套设有传送带，所述U型板的前表面安装有第二电机，所述第二电机和其中一个所述输送辊的一端固定连接。6.根据权利要求2所述的芯片检测用的定量输送装置，其特征在于：所述让位组件包括U型杆、下弧形板、上弧形板和横板，所述圆形桶的上表面对称开设有两个第二矩形插槽，所述弧形阻挡环的表面开设有和所述第二矩形插槽相连通的第一矩形插槽，所述U型杆贯穿所述第一矩形插槽，并插设在所述第二矩形插槽的内部，所述U型杆和所述弧形阻挡环滑动连接，所述U型杆和所述圆形桶滑动连接，所述横板固定连接在所述U型杆的左表面，所述上弧形板固定连接在所述横板的底面，所述输送圆盘的上表面固定连接有呈环形阵列的所述下弧形板。7.根据权利要求6所述的芯片检测用的定量输送装置，其特征在于：所述横板的底面固定连接有U型卡块，所述U型卡块的内部插设有让位杆，所述让位杆和所述U型卡块转动连接，所述U型杆的底面设置有绳索，所述绳索的两端分别与所述让位杆和所述U型杆固定连接。8.根据权利要求5所述的芯片检测用的定量输送装置，其特征在于：所述导向组件包括第二导料板、U型卡板、矩形套、侧边支板和定位杆，所述U型板的上表面对称固定连接有两个所述侧边支板，所述定位杆设置在两个所述侧边支板之间，且所述定位杆和所述侧边支板固定连接，两个所述矩形套套设在所述定位杆的表面，所述矩形套和所述定位杆滑动连接，所述定位杆的左侧设置有所述U型卡板，所述U型卡板的表面对称固定连接有两个所述第二导料板，两个所述第二导料板分别和两个所述矩形套固定连接。9.根据权利要求8所述的芯片检测用的定量输送装置，其特征在于：所述矩形套的上方设置有顶板，所述顶板和两个所述矩形套固定连接，所述顶板的表面插设有螺纹旋钮，所述螺纹旋钮贯穿所述顶板，并与所述顶板螺纹连接。10.根据权利要求2所述的芯片检测用的定量输送装置，其特征在于：所述吸附组件包括气泵和L型管，所述L型管安装在所述输送圆盘的上表面，所述输送圆盘的内部开设有圆形凹槽，所述输送圆盘的上表面插设有所述L型管，所述L型管和所述圆形凹槽的内部相连通，所述L型管安装在所述气泵的进风端，所述输送圆盘的内部开设有和所述卡料槽相连通的进气槽，所述卡料槽通过所述进气槽和所述圆形凹槽的内部相连通。
说明书desc
技术领域本发明属于芯片检测技术领域，具体涉及一种芯片检测用的定量输送装置。背景技术目前，集成电路制造业在我国迅速发展，随着工艺水平和设计水平的不断提高，芯片的功能也越来越复杂，在芯片封装前需要对芯片的直流、交流等参数进行检测，芯片在加工过程中通常使用输送设备对其进行运输，以便对其参数进行检测，现有的输送设备通常使用输送带进行输送；虽然通过输送带可对芯片进行输送，但是，在对芯片检测时，需要停止输送设备的运行才能实现对芯片的检测，且检测过程中芯片的位置需要调整至检测头的正下方，输送设备的反复启停易对电机造成损坏，且通过输送设备的启停来使得芯片在检测头正下方停止移动的难度较高，降低芯片输送的效果；为此，设计一种芯片检测用的定量输送装置来解决上述问题。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题。本发明提供了一种芯片检测用的定量输送装置，有利于对芯片间歇有停顿的输送，从而在对芯片输送检测时提供了检测时间，提高了工作效率，有利于对芯片传送的位置进行调节，有利于在输送圆盘转动的过程中通过让位杆推动芯片向右移动，避免芯片卡在卡料槽的内部对输送圆盘的转动造成阻碍。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种芯片检测用的定量输送装置，包括底座以及固定连接在所述底座上表面的支撑板和安装在所述支撑板表面的检测仪本体，还包括设置在所述底座表面的输送机构；所述输送机构包括输送组件、转移组件、让位组件、导向组件和吸附组件，所述输送组件设置在所述底座的上表面，所述转移组件设置在所述输送组件的表面，所述让位组件设置在所述输送组件的上方，并与所述输送组件相连接，所述导向组件设置在所述转移组件的表面，所述吸附组件设置在所述输送组件的内部。作为本发明一种芯片检测用的定量输送装置优选的，所述输送组件包括圆形桶、弧形阻挡环、输送圆盘、旋转轴和轴承，所述圆形桶固定连接在所述底座的上表面，所述圆形桶的上表面对称固定连接有两个所述弧形阻挡环，所述输送圆盘设置在两个所述弧形阻挡环的内部，所述轴承安装在所述底座的上表面，所述旋转轴插设在所述轴承的内部，所述旋转轴通过所述轴承和所述底座转动连接，所述圆形桶的上表面开设有贯通圆槽，所述旋转轴插设在所述贯通圆槽的内部，所述旋转轴和所述圆形桶转动连接，所述旋转轴远离所述底座的一端和所述输送圆盘固定连接，所述输送圆盘的表面开设有呈环形阵列的卡料槽。作为本发明一种芯片检测用的定量输送装置优选的，所述旋转轴的表面套设有齿轮，所述齿轮的左侧设置有旋转盘，所述旋转盘的表面固定连接有齿牙，所述旋转盘的下方设置有第一电机，所述第一电机和所述底座固定连接，所述第一电机的输出轴和所述旋转盘固定连接。作为本发明一种芯片检测用的定量输送装置优选的，所述转移组件包括第一导料板和倾斜板，所述倾斜板固定连接在所述圆形桶的表面，所述倾斜板的上表面对称固定连接有两个第一导料板，且两个所述第一导料板分别和两个所述弧形阻挡环固定连接。作为本发明一种芯片检测用的定量输送装置优选的，所述圆形桶的表面开设有安装槽，所述安装槽的内部插设有U型板，所述U型板和所述圆形桶固定连接，所述圆形桶的上表面开设有下料槽，所述下料槽和所述安装槽的内部相连通，所述U型板的内部设置有两个输送辊，两个所述输送辊的两端分别插设在所述U型板表面开设的圆孔内，且两个所述输送辊分别和所述U型板转动连接，两个所述输送辊的表面套设有传送带，所述U型板的前表面安装有第二电机，所述第二电机和其中一个所述输送辊的一端固定连接。作为本发明一种芯片检测用的定量输送装置优选的，所述让位组件包括U型杆、下弧形板、上弧形板和横板，所述圆形桶的上表面对称开设有两个第二矩形插槽，所述弧形阻挡环的表面开设有和所述第二矩形插槽相连通的第一矩形插槽，所述U型杆贯穿所述第一矩形插槽，并插设在所述第二矩形插槽的内部，所述U型杆和所述弧形阻挡环滑动连接，所述U型杆和所述圆形桶滑动连接，所述横板固定连接在所述U型杆的左表面，所述上弧形板固定连接在所述横板的底面，所述输送圆盘的上表面固定连接有呈环形阵列的所述下弧形板。作为本发明一种芯片检测用的定量输送装置优选的，所述横板的底面固定连接有U型卡块，所述U型卡块的内部插设有让位杆，所述让位杆和所述U型卡块转动连接，所述U型杆的底面设置有绳索，所述绳索的两端分别与所述让位杆和所述U型杆固定连接。作为本发明一种芯片检测用的定量输送装置优选的，所述导向组件包括第二导料板、U型卡板、矩形套、侧边支板和定位杆，所述U型板的上表面对称固定连接有两个所述侧边支板，所述定位杆设置在两个所述侧边支板之间，且所述定位杆和所述侧边支板固定连接，两个所述矩形套套设在所述定位杆的表面，所述矩形套和所述定位杆滑动连接，所述定位杆的左侧设置有所述U型卡板，所述U型卡板的表面对称固定连接有两个所述第二导料板，两个所述第二导料板分别和两个所述矩形套固定连接。作为本发明一种芯片检测用的定量输送装置优选的，所述矩形套的上方设置有顶板，所述顶板和两个所述矩形套固定连接，所述顶板的表面插设有螺纹旋钮，所述螺纹旋钮贯穿所述顶板，并与所述顶板螺纹连接。作为本发明一种芯片检测用的定量输送装置优选的，所述吸附组件包括气泵和L型管，所述L型管安装在所述输送圆盘的上表面，所述输送圆盘的内部开设有圆形凹槽，所述输送圆盘的上表面插设有所述L型管，所述L型管和所述圆形凹槽的内部相连通，所述L型管安装在所述气泵的进风端，所述输送圆盘的内部开设有和所述卡料槽相连通的进气槽，所述卡料槽通过所述进气槽和所述圆形凹槽的内部相连通。与现有技术相比，本发明的有益效果是：有利于对芯片间歇有停顿的输送，并使得芯片输送至检测仪本体检测头的正下方，从而在对芯片输送检测时提供了检测时间，提高了工作效率，有利于对芯片传送的位置进行调节，提高该定量输送装置的使用效果，有利于在输送圆盘转动的过程中通过让位杆推动芯片向右移动，避免芯片卡在卡料槽的内部对输送圆盘的转动造成阻碍。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中的剖视图；图3为本发明图2中A处的放大图；图4为本发明中齿轮和旋转轴的结构示意图；图5为本发明中让位杆和横板的结构示意图；图6为本发明中矩形套和第二导料板的结构示意图；图7为本发明中U型板和圆形桶的结构示意图；图中：1、底座；2、输送机构；3、支撑板；4、检测仪本体；21、输送组件；211、圆形桶；212、弧形阻挡环；213、输送圆盘；214、卡料槽；215、旋转轴；216、齿轮；217、轴承；218、旋转盘；219、齿牙；2110、第一电机；2111、贯通圆槽；22、转移组件；221、倾斜板；222、第一导料板；223、U型板；224、安装槽；225、下料槽；226、输送辊；227、传送带；228、第二电机；23、让位组件；231、U型杆；232、第一矩形插槽；233、下弧形板；234、上弧形板；235、横板；236、绳索；237、让位杆；238、U型卡块；239、第二矩形插槽；24、导向组件；241、第二导料板；242、U型卡板；243、矩形套；244、顶板；245、螺纹旋钮；246、侧边支板；247、定位杆；25、吸附组件；251、气泵；252、L型管；253、圆形凹槽；254、进气槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图7所示；一种芯片检测用的定量输送装置，包括底座1以及固定连接在底座1上表面的支撑板3和安装在支撑板3表面的检测仪本体4，还包括设置在底座1表面的输送机构2；输送机构2包括输送组件21、转移组件22、让位组件23、导向组件24和吸附组件25，输送组件21设置在底座1的上表面，转移组件22设置在输送组件21的表面，让位组件23设置在输送组件21的上方，并与输送组件21相连接，导向组件24设置在转移组件22的表面，吸附组件25设置在输送组件21的内部。在一个可选的实施例中，输送组件21包括圆形桶211、弧形阻挡环212、输送圆盘213、旋转轴215和轴承217，圆形桶211固定连接在底座1的上表面，圆形桶211的上表面对称固定连接有两个弧形阻挡环212，输送圆盘213设置在两个弧形阻挡环212的内部，轴承217安装在底座1的上表面，旋转轴215插设在轴承217的内部，旋转轴215通过轴承217和底座1转动连接，圆形桶211的上表面开设有贯通圆槽2111，旋转轴215插设在贯通圆槽2111的内部，旋转轴215和圆形桶211转动连接，旋转轴215远离底座1的一端和输送圆盘213固定连接，输送圆盘213的表面开设有呈环形阵列的卡料槽214。在一个可选的实施例中，旋转轴215的表面套设有齿轮216，齿轮216的左侧设置有旋转盘218，旋转盘218的表面固定连接有齿牙219，旋转盘218的下方设置有第一电机2110，第一电机2110和底座1固定连接，第一电机2110的输出轴和旋转盘218固定连接。在一个可选的实施例中，转移组件22包括第一导料板222和倾斜板221，倾斜板221固定连接在圆形桶211的表面，倾斜板221的上表面对称固定连接有两个第一导料板222，且两个第一导料板222分别和两个弧形阻挡环212固定连接。在一个可选的实施例中，圆形桶211的表面开设有安装槽224，安装槽224的内部插设有U型板223，U型板223和圆形桶211固定连接，圆形桶211的上表面开设有下料槽225，下料槽225和安装槽224的内部相连通，U型板223的内部设置有两个输送辊226，两个输送辊226的两端分别插设在U型板223表面开设的圆孔内，且两个输送辊226分别和U型板223转动连接，两个输送辊226的表面套设有传送带227，U型板223的前表面安装有第二电机228，第二电机228和其中一个输送辊226的一端固定连接。在一个可选的实施例中，让位组件23包括U型杆231、下弧形板233、上弧形板234和横板235，圆形桶211的上表面对称开设有两个第二矩形插槽239，弧形阻挡环212的表面开设有和第二矩形插槽239相连通的第一矩形插槽232，U型杆231贯穿第一矩形插槽232，并插设在第二矩形插槽239的内部，U型杆231和弧形阻挡环212滑动连接，U型杆231和圆形桶211滑动连接，横板235固定连接在U型杆231的左表面，上弧形板234固定连接在横板235的底面，输送圆盘213的上表面固定连接有呈环形阵列的下弧形板233。在一个可选的实施例中，横板235的底面固定连接有U型卡块238，U型卡块238的内部插设有让位杆237，让位杆237和U型卡块238转动连接，U型杆231的底面设置有绳索236，绳索236的两端分别与让位杆237和U型杆231固定连接。在一个可选的实施例中，导向组件24包括第二导料板241、U型卡板242、矩形套243、侧边支板246和定位杆247，U型板223的上表面对称固定连接有两个侧边支板246，定位杆247设置在两个侧边支板246之间，且定位杆247和侧边支板246固定连接，两个矩形套243套设在定位杆247的表面，矩形套243和定位杆247滑动连接，定位杆247的左侧设置有U型卡板242，U型卡板242的表面对称固定连接有两个第二导料板241，两个第二导料板241分别和两个矩形套243固定连接。在一个可选的实施例中，矩形套243的上方设置有顶板244，顶板244和两个矩形套243固定连接，顶板244的表面插设有螺纹旋钮245，螺纹旋钮245贯穿顶板244，并与顶板244螺纹连接。在一个可选的实施例中，吸附组件25包括气泵251和L型管252，L型管252安装在输送圆盘213的上表面，输送圆盘213的内部开设有圆形凹槽253，输送圆盘213的上表面插设有L型管252，L型管252和圆形凹槽253的内部相连通，L型管252安装在气泵251的进风端，输送圆盘213的内部开设有和卡料槽214相连通的进气槽254，卡料槽214通过进气槽254和圆形凹槽253的内部相连通。本实施方案中：当该装置在使用时，使第二电机228和第一电机2110的连接线均电源连接，操作控制器启动第一电机2110，第一电机2110的运行带动旋转盘218转动，旋转盘218的转动带动齿牙219转动，齿牙219的转动带动齿轮216转动，由于旋转盘218的表面仅仅安装一个齿牙219，且输送圆盘213的表面开设有十六个卡料槽214，在旋转盘218旋转一圈时，可使的齿轮216旋转十六分之一圈，且在齿牙219从齿轮216的表面滑出后，齿轮216停止转动，直至旋转盘218带动齿牙219和齿轮216的表面相贴合，从而使得齿轮216继续转动，齿轮216的转动带动旋转轴215转动，旋转轴215的转动带动输送圆盘213转动，在齿牙219和齿轮216的配合下可使得输送圆盘213间歇性转动，且输送圆盘213每转动一次均可使不同的卡料槽214位于检测仪本体4检测头的正下方，使待检测的芯片放置在倾斜板221的表面，并位于两个第一导料板222之间，芯片在倾斜板221的表面滑动，并滑入至卡料槽214的内部，随着输送圆盘213带动卡料槽214内部的芯片间歇性有停顿的传动，可实现对芯片快速的检测，有利于对芯片间歇有停顿的输送，并使得芯片输送至检测仪本体4检测头的正下方，从而在对芯片输送检测时提供了检测时间，提高了工作效率，在芯片检测完毕后，随着输送圆盘213的间歇性有停顿的传动，从而带动芯片在圆形桶211的表面滑动，随着芯片的滑动，直至芯片滑入至下料槽225的内部，芯片穿过下料槽225，并掉落至传送带227的表面，在第二电机228运行的作用下可带动芯片移动，并传输至下一工序，第二导料板241的设置可对芯片有导向的作用，避免芯片落在传送带227的边缘位置并从传送带227的表面滑出的问题，在根据后续工序需要对芯片的传送位置进行调整时，对第二导料板241施加作用力，可使得矩形套243在定位杆247的表面滑动，第二导料板241的移动带动U型卡板242移动，U型卡板242的位置不同即对芯片传送的位置不同，在U型卡板242的位置调整完毕后，旋转螺纹旋钮245，在螺纹的作用下使得螺纹旋钮245抵住定位杆247，从而可对调整位置后的U型卡板242进行固定，有利于对芯片进行传送，并对芯片传送的位置进行调节，提高该定量输送装置的使用效果，在对芯片传送的过程中，随着输送圆盘213的转动带动下弧形板233转动，在卡料槽214即将滑动至两个弧形阻挡环212之间时，随着输送圆盘213带动下弧形板233的转动，从而使得下弧形板233和上弧形板234的表面相贴合，且在下弧形板233转动的过程中从而对上弧形板234顶起，上弧形板234的移动带动横板235移动，横板235的移动带动U型杆231移动，U型杆231的升高带动让位杆237向上移动，在U型杆231未升高前，让位杆237抵住两个弧形阻挡环212之间的芯片，避免芯片的移动，在U型杆231带动让位杆237上升时，让位杆237不对芯片施加作用力，倾斜板221的倾斜设置对下方的芯片施加作用力，在让位杆237离开芯片后，两个弧形阻挡环212之间的芯片滑入至对应位置处的卡料槽214内，且随着下弧形板233的转动，可使得上弧形板234从下弧形板233的表面滑出，从而使得上弧形板234突然下降，由于让位杆237在绳索236的拉动下处于倾斜状态，在让位杆237突然下降的过程中可推动两个弧形阻挡环212缝隙中的芯片向着远离输送圆盘213的方向移动，有利于在输送圆盘213转动的过程中通过让位杆237推动芯片向右移动，避免芯片卡在卡料槽214的内部对输送圆盘213的转动造成阻碍。需要说明的是：在对芯片输送检测的过程中，使气泵251的连接线与外部电源连接，操作控制器启动气泵251，气泵251的运行使得外部的气体沿着卡料槽214的内部流入至进气槽254的内部，并沿着进气槽254的内部流入至圆形凹槽253的内部，圆形凹槽253内部的气体沿着L型管252的内部流动，并流至外部，气体在进气槽254内部流动的过程中，气体沿着卡料槽214的内部流入至圆形凹槽253的内部，从而可对卡料槽214内部的芯片有一定的吸力，避免芯片和弧形阻挡环212相贴合对芯片造成损坏的问题。需要说明的是：旋转盘218的表面仅安装一个齿牙219，且输送圆盘213的表面开设有十六个卡料槽214，在旋转盘218带动齿牙219旋转一圈时，可使的齿轮216旋转十六分之一圈，且在齿牙219从齿轮216的表面滑出后，齿轮216停止转动，输送圆盘213和圆形桶211的表面相贴合，且有相应的摩擦力，从而在齿牙219从齿轮216的表面滑出后，旋转轴215并不会继续转动，直至旋转盘218带动齿牙219和齿轮216的表面再次相贴合，从而使得齿轮216继续转动，齿轮216的转动带动旋转轴215转动，旋转轴215的转动带动输送圆盘213转动，在齿牙219和齿轮216的配合下可使得输送圆盘213间歇有停顿的转动。需要说明的是：下弧形板233和上弧形板234均为四分之一圆型结构，上弧形板234和下弧形板233的结构如图4所示，在下弧形板233转动时，可使得上弧形板234在下弧形板233的表面滑动，在下弧形板233转动的过程中从而对上弧形板234顶起，且在上弧形板234从下弧形板233的表面滑出后，上弧形板234会突然下降，从而通过让位杆237可抵住芯片向右移动。需要说明的是：检测仪本体4属于本领域的现有技术，检测仪本体4是一款检测芯片的工具，通过键盘输入被检测芯片的型号，例如被检测芯片为74LS04，输入04即可，然后按下确定键，系统便可检测出该芯片的工作参数。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
