标题title
一种高散热效能的液晶电视
摘要abst
本发明涉及电视机技术领域，具体涉及一种高散热效能的液晶电视，包括灯条、导热板、多个第一散热组和多个第二散热组；灯条沿第一方向设置且安装于壳体内，多个第一散热组和多个第二散热组在壳体内沿第一方向依次交替设置，灯条的热能能够经导热板传递至第一散热组和第二散热组。本发明的一种高散热效能的液晶电视通过匹配第一散热组和第二散热组进行散热，使灯条温度大于第一工作介质的沸点但小于第二工作介质的沸点时，仅通过第一伸缩腔室驱动第一散热片进行散热，在灯条温度大于第二工作介质的沸点时，再进一步通过第二伸缩腔室驱动第二散热片进行散热，保证电视的散热效果。
权利要求书clms
1.一种高散热效能的液晶电视，包括壳体和安装于壳体内的显示面板，显示面板位于壳体一侧，其特征在于：还包括灯条、导热板、多个第一散热组和多个第二散热组；灯条沿第一方向设置且安装于壳体内，多个第一散热组和多个第二散热组在壳体内沿第一方向依次交替设置，多个第一散热组和多个第二散热组与灯条之间设置有导热板，使灯条的热能能够经导热板传递至第一散热组和第二散热组；第一散热组包括第一散热片和第一伸缩腔室，第一散热片安装于第一伸缩腔室上端，第一伸缩腔室能够在竖直方向移动，第二散热组包括第二散热片和第二伸缩腔室，第二散热片安装于第二伸缩腔室上端，第二伸缩腔室能够在竖直方向移动；第一伸缩腔室内填充有第一工作介质，第二伸缩腔室内填充有第二工作介质，第二工作介质的沸点大于第一工作介质的沸点；在灯条将热能经导热板传递至第一散热组和第二散热组时，当温度达到第一伸缩腔室中第一工作介质的沸点，第一伸缩腔室向上移动，进而促使第一散热片向上伸出壳体，当温度达到第二伸缩腔室中第二工作介质的沸点，第二伸缩腔室向上移动，进而促使第二散热片向上伸出腔体，与第一散热片共同作用进行散热。2.根据权利要求1所述的一种高散热效能的液晶电视，其特征在于：第一工作介质为二硫化碳，第二工作介质为丙酮。3.根据权利要求1或2所述的一种高散热效能的液晶电视，其特征在于：第一伸缩腔室包括在竖直方向上依次设置且连通的第一上腔室、第一伸缩套和第一下腔室；第一工作介质填充于第一下腔室中，第二伸缩腔室包括在竖直方向上依次设置且连通的第二上腔室、第二伸缩套和第二下腔室，第二工作介质填充于第二下腔室中，第一伸缩套和第二伸缩套均为能够伸缩的结构。4.根据权利要求3所述的一种高散热效能的液晶电视，其特征在于：壳体内设置有防尘壳，防尘壳沿第一方向设置，防尘壳上设置有用于插接第一散热片的第一收纳槽和插接第二散热片的第二收纳槽。5.根据权利要求4所述的一种高散热效能的液晶电视，其特征在于：第一下腔室和第二下腔室上均设置有凸台，防尘壳的下端面与凸台的上端面接触。6.根据权利要求4所述的一种高散热效能的液晶电视，其特征在于：第一散热片和第二散热片的材质为压铸铝，且第二散热片的外表面涂覆氮化铝涂层。7.根据权利要求6所述的一种高散热效能的液晶电视，其特征在于：第一散热片和第二散热片上端均设置有顶盖，第一收纳槽和第二收纳槽之间设置有间隔板，使每两个相邻设置的第一散热片和第二散热片之间存在第一间隙，第二散热片两端均设置有连接板，且连接板与该第二散热片之间留有第二间隙，连接板具有导热性，两个连接板上均设置有伸缩壳，伸缩壳设置于相对连接板远离第二散热片的一侧，伸缩壳能够在顶盖下端滑动，伸缩壳内沿竖直方向从上到下依次设置有两个弹性片，弹性片为弓形结构，初始伸缩壳收回至第二间隙内，此时弹性片被压缩，并在间隔板的作用下保持压缩状态，弹性片被压缩，将伸缩壳挤压在第二间隙内，使伸缩壳具有向远离第一散热片的方向移动的趋势，两个弹性片和伸缩壳的两个侧壁之间限定出填充腔，填充腔内填充有硅脂，伸缩壳上开设有至少一个通孔，通孔与填充腔连通，填充腔内设置有至少一个封堵柱，封堵柱沿第一方向设置，初始封堵柱插设与通孔内，且封堵柱的长度小于伸缩壳的移动距离。8.根据权利要求7所述的一种高散热效能的液晶电视，其特征在于：处于上方的弹性片与伸缩壳的上顶壁之间通过第一弹性件相连，初始第一弹性件具有促使上方的弹性片向下移动的趋势。9.根据权利要求1所述的一种高散热效能的液晶电视，其特征在于：导热板为L型结构，导热板包括第一板段和第二板段，第一板段与第二板段垂直设置，第一板段与灯条接触，第二板段与多个第一散热组和多个第二散热组接触，使灯条的热能能够经导热板传递至第一散热组和第二散热组。
说明书desc
技术领域本发明涉及电视机技术领域，具体涉及一种高散热效能的液晶电视。背景技术液晶电视在工作时，内部的发光元件会产生大量的热，因此对光源进行针对性的散热十分必要。现有技术中对光源进行散热的方式比较单一，一般采用铝挤作为散热部件，依靠铝挤以自然对流方式进行散热，其传热路径为LED灯条到铝挤再到空气。但随着电视的不断更新和换代，仅靠铝挤进行散热的方式已经无法满足电视的散热要求了，另一种方式是利用热虹吸式散热板进行散热，但由于热虹吸式散热板在使用时其内部气压会逐渐增大，从而导致工作液的沸点升高，使得在温度升高后，工作液还未达到沸点，导致电视不能进行及时的散热，影响电视的散热效果。发明内容本发明提供一种高散热效能的液晶电视，以解决现有的电视不能根据电视灯条的发热情况，调整散热效果，使得散热效果不理想的问题。本发明的一种高散热效能的液晶电视采用如下技术方案：一种高散热效能的液晶电视，包括壳体和安装于壳体内的显示面板，显示面板位于壳体一侧，还包括灯条、导热板、多个第一散热组和多个第二散热组；灯条沿第一方向设置且安装于壳体内，多个第一散热组和多个第二散热组在壳体内沿第一方向依次交替设置，多个第一散热组和多个第二散热组与灯条之间设置有导热板，使灯条的热能能够经导热板传递至第一散热组和第二散热组；第一散热组包括第一散热片和第一伸缩腔室，第一散热片安装于第一伸缩腔室上端，第一伸缩腔室能够在竖直方向移动，第二散热组包括第二散热片和第二伸缩腔室，第二散热片安装于第二伸缩腔室上端，第二伸缩腔室能够在竖直方向移动；第一伸缩腔室内填充有第一工作介质，第二伸缩腔室内填充有第二工作介质，第二工作介质的沸点大于第一工作介质的沸点；在灯条将热能经导热板传递至第一散热组和第二散热组时，当温度达到第一伸缩腔室中第一工作介质的沸点，第一伸缩腔室向上移动，进而促使第一散热片向上伸出壳体，当温度达到第二伸缩腔室中第二工作介质的沸点，第二伸缩腔室向上移动，进而促使第二散热片向上伸出腔体，与第一散热片共同作用进行散热。进一步地，第一工作介质为二硫化碳，第二工作介质为丙酮。进一步地，第一伸缩腔室包括在竖直方向上依次设置且连通的第一上腔室、第一伸缩套和第一下腔室；第一工作介质填充于第一下腔室中，第二伸缩腔室包括在竖直方向上依次设置且连通的第二上腔室、第二伸缩套和第二下腔室，第二工作介质填充于第二下腔室中，第一伸缩套和第二伸缩套均为能够伸缩的结构。进一步地，壳体内设置有防尘壳，防尘壳沿第一方向设置，防尘壳上设置有用于插接第一散热片的第一收纳槽和插接第二散热片的第二收纳槽。进一步地，第一下腔室和第二下腔室上均设置有凸台，防尘壳的下端面与凸台的上端面接触。进一步地，第一散热片和第二散热片的材质为压铸铝，且第二散热片的外表面涂覆氮化铝涂层。进一步地，第一散热片和第二散热片上端均设置有顶盖，第一收纳槽和第二收纳槽之间设置有间隔板，使每两个相邻设置的第一散热片和第二散热片之间存在第一间隙，第二散热片两端均设置有连接板，且连接板与该第二散热片之间留有第二间隙，连接板具有导热性，两个连接板上均设置有伸缩壳，伸缩壳设置于相对连接板远离第二散热片的一侧，伸缩壳能够在顶盖下端滑动，伸缩壳内沿竖直方向从上到下依次设置有两个弹性片，弹性片为弓形结构，初始伸缩壳收回至第二间隙内，此时弹性片被压缩，并在间隔板的作用下保持压缩状态，弹性片被压缩，将伸缩壳挤压在第二间隙内，使伸缩壳具有向远离第一散热片的方向移动的趋势，两个弹性片和伸缩壳的两个侧壁之间限定出填充腔，填充腔内填充有硅脂，伸缩壳上开设有至少一个通孔，通孔与填充腔连通，填充腔内设置有至少一个封堵柱，封堵柱沿第一方向设置，初始封堵柱插设与通孔内，且封堵柱的长度小于伸缩壳的移动距离。进一步地，处于上方的弹性片与伸缩壳的上顶壁之间通过第一弹性件相连，初始第一弹性件具有促使上方的弹性片向下移动的趋势。进一步地，导热板为L型结构，导热板包括第一板段和第二板段，第一板段与第二板段垂直设置，第一板段与灯条接触，第二板段与多个第一散热组和多个第二散热组接触，使灯条的热能能够经导热板传递至第一散热组和第二散热组。本发明的有益效果是：本发明的一种高散热效能的液晶电视通过设置第一散热组和第二散热组配合，在灯条发热时，热量也会通过导热板传递给多个第一散热组和多个第二散热组，当温度达到第一伸缩腔室中第一工作介质的沸点时，第一工作介质不断蒸发，内部气压不断上升，驱动第一伸缩腔室上升，进而带动第一散热片向上伸出壳体。当温度持续上升，达到第二伸缩腔室中第二工作介质的沸点时，第二工作介质不断蒸发，内部气压不断上升，驱动第二伸缩腔室上升，进而带动第二散热片向上伸出壳体，即根据电视灯条的发热情况，随着灯条温度的不断上升，通过匹配第一散热组和第二散热组进行散热，在灯条温度大于第一工作介质的沸点但小于第二工作介质的沸点时，仅通过第一伸缩腔室驱动第一散热片进行散热，在灯条温度大于第二工作介质的沸点时，再进一步通过第二伸缩腔室驱动第二散热片进行散热，保证电视的散热效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种高散热效能的液晶电视的实施例的整体结构的示意图；图2为本发明的一种高散热效能的液晶电视的实施例的整体结构的主视图；图3为图2中沿A-A处的放大图；图4为本发明的一种高散热效能的液晶电视的实施例的内部结构的示意图；图5为本发明的一种高散热效能的液晶电视的实施例的防尘壳结构的示意图；图6为本发明的一种高散热效能的液晶电视的实施例的第一散热片和第二散热片均收回时的内部结构前视图；图7为本发明的一种高散热效能的液晶电视的实施例的第一散热片升起时的内部结构前视图；图8为本发明的一种高散热效能的液晶电视的实施例的第一散热片和第二散热片均升起时的内部结构前视图；图9为本发明的一种高散热效能的液晶电视的实施例的第二伸缩腔室的结构示意图；图10为本发明的一种高散热效能的液晶电视的实施例的第二伸缩腔室的结构主视图；图11为图10中沿B-B处的放大图；图12为本发明的一种高散热效能的液晶电视的实施例的伸缩壳伸出的状态示意图。图中：100、壳体；110、第一通风孔；120、通口；130、风扇；140、支架；200、显示面板；300、灯条；400、导热板；500、第一散热组；510、第一伸缩腔室；511、第一上腔室；512、第一伸缩套；513、第一下腔室；520、第一散热片；600、第二散热组；610、第二伸缩腔室；611、第二上腔室；612、第二伸缩套；613、第二下腔室；620、第二散热片；621、连接板；622、伸缩壳；623、弹性片；624、填充腔；625、第一弹簧；626、通孔；627、氮化铝涂层；628、封堵柱；700、防尘壳；710、第一收纳槽；720、第二收纳槽；730、间隔板；800、凸台；900、顶盖。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种高散热效能的液晶电视的实施例，如图1至图12所示。一种高散热效能的液晶电视，包括壳体100、显示面板200、灯条300、导热板400、多个第一散热组500和多个第二散热组600。壳体100沿第一方向设置，第一方向为壳体100的水平方向。壳体100上端开设有通口120。壳体100下端设置有两个支架140，对壳体100进行支撑和安装。显示面板200安装于壳体100内且位于壳体100一侧，灯条300沿第一方向设置且安装于壳体100内，灯条300与显示面板200同侧设置且位于显示面板200下方，灯条300的正常工作温度为-25℃-60℃，壳体100的另一侧设置有多个风扇130，风扇130沿第一方向均布并与外界连通，灯条300与风扇130电性连接，在电视通电使用时，灯条300与风扇130同步启动工作，通过风扇130对壳体100内部降温。具体地，壳体100上开设有多个第一通风孔110，在风扇130启动时，通过第一通风孔110与外界连通。多个第一散热组500和多个第二散热组600均设置在壳体100内，且第一散热组500和第二散热组600在壳体100内沿第一方向依次交替设置，多个第一散热组500和多个第二散热组600与灯条300之间设置有导热板400，使灯条300的热能能够经导热板400传递至第一散热组500和第二散热组600。具体地，导热板400为L型结构，导热板400包括第一板段和第二板段，第一板段与第二板段垂直设置，第一板段与灯条300接触，第二板段与多个第一散热组500和多个第二散热组600接触，使灯条300的热能能够经导热板400传递至第一散热组500和第二散热组600。第一散热组500包括第一散热片520和第一伸缩腔室510，第一散热片520安装于第一伸缩腔室510上端，第一伸缩腔室510能够在竖直方向移动，第二散热组600包括第二散热片620和第二伸缩腔室610，第二散热片620安装于第二伸缩腔室610上端，第二伸缩腔室610能够在竖直方向移动。第一伸缩腔室510内填充有第一工作介质，第二伸缩腔室610内填充有第二工作介质，第二工作介质的沸点大于第一工作介质的沸点；在灯条300将热能经导热板400传递至第一散热组500和第二散热组600时，当温度达到第一伸缩腔室510中第一工作介质的沸点，第一伸缩腔室510向上移动，进而促使第一散热片520向上伸出壳体100，当温度达到第二伸缩腔室610中第二工作介质的沸点，第二伸缩腔室610向上移动，进而促使第二散热片620向上伸出腔体。具体地，第一工作介质为二硫化碳，第二工作介质为丙酮，即第二工作介质的沸点大于第一工作介质。第一伸缩腔室510包括在竖直方向上依次设置且连通的第一上腔室511、第一伸缩套512和第一下腔室513；第一工作介质填充于第一下腔室513中，第二伸缩腔室610包括在竖直方向上依次设置且连通的第二上腔室611、第二伸缩套612和第二下腔室613，第二工作介质填充于第二下腔室613中，第一伸缩套512和第二伸缩套612均为能够伸缩的结构。在第一下腔室513内的第一工作介质在受热达到其沸点后，将使整个第一伸缩腔室510内部的气压增大，在第一伸缩腔室510内部的气压增大后，第一伸缩套512将推动第一上腔室511向上，进而带动第一散热片520向上，同理，在第二下腔室613内的第二工作介质在受热达到其沸点后，将使整个第二伸缩腔室610内部的气压增大，在第二伸缩腔室610内部的气压增大后，第二伸缩套612将推动第二上腔室611向上，进而带动第二散热片620向上。在电视不再使用，由于第二工作介质的沸点大于第一工作介质的沸点，因此第二工作介质比第一工作介质先降温到沸点之下，当温度逐渐小于第二伸缩腔室610中第二工作介质的沸点时，第二伸缩腔室610的内部气压逐渐变小，使第二伸缩套612复位，带动第二上腔室611复位。同理，当温度逐渐小于第一伸缩腔室510中第一工作介质的沸点时，第一伸缩腔室510的内部气压逐渐变小，使第一伸缩套512复位，带动第一上腔室511复位。在本实施例中，第一散热片520和第二散热片620上端均设置有顶盖900，顶盖900能够从通口120向上伸出壳体100。第一散热片520和第二散热片620的材质为压铸铝ADC12，其工艺简单，成本低，且第二散热片620的外表面涂覆氮化铝涂层627，氮化铝涂层627的导热系数能大于压铸铝，在第一散热组500和第二散热组600在壳体100内处于第二状态时，通过在第二散热片620的外表面涂覆氮化铝涂层627，进一步增加电视的散热性能，提高电视的散热效果。本实施例通过设置第一散热组500和第二散热组600配合，在灯条300发热时，风扇130开始工作，同时热量也会通过导热板400传递给多个第一散热组500和多个第二散热组600，当温度达到第一伸缩腔室510中第一工作介质的沸点时，第一工作介质不断蒸发，内部气压不断上升，驱动第一伸缩套512上升，进而带动第一散热片520向上伸出壳体100。当温度持续上升，达到第二伸缩腔室610中第二工作介质的沸点时，第二工作介质不断蒸发，内部气压不断上升，驱动第二伸缩套612上升，进而带动第二散热片620向上伸出壳体100，即随着灯条300温度的不断上升，通过匹配第一散热组500和第二散热组600进行散热，使灯条300温度大于第一工作介质的沸点但小于第二工作介质的沸点时，仅通过第一伸缩套512驱动第一散热片520进行散热，在灯条300温度大于第二工作介质的沸点时，再进一步通过第二伸缩套612驱动第二散热片620进行散热，且在灯条300的温度降低后，第一工作介质和第二工作介质冷却，在第一伸缩套512和第二伸缩套612的作用下，使第一散热片520和第二散热片620自动缩回，避免长时间暴露在外面导致第一散热片520和第二散热片620积灰以及氮化铝涂层627水解。在本实施例中，壳体100内设置有防尘壳700，防尘壳700沿第一方向设置，防尘壳700上设置有用于插接第一散热片520的第一收纳槽710和插接第二散热片620的第二收纳槽720。进一步地，第一下腔室513和第二下腔室613上均设置有凸台800，防尘壳700的下端面与凸台800的上端面接触，通过凸台800对防尘壳700进行限位。在本实施例中，第一收纳槽710和第二收纳槽720之间设置有间隔板730，使每两个相邻设置的第一散热片520和第二散热片620之间存在第一间隙，第二散热片620两端均设置有连接板621，且连接板621与该第二散热片620之间留有第二间隙，连接板621具有导热性，两个连接板621上均设置有伸缩壳622，伸缩壳622设置于相对连接板621远离第二散热片620的一侧。伸缩壳622能够在顶盖900下端滑动，伸缩壳622内沿竖直方向从上到下依次设置有两个弹性片623，弹性片623为弓形结构，初始伸缩壳622收回至第二间隙内，此时弹性片623被压缩，并在间隔板730的作用下保持压缩状态，使伸缩壳622具有向远离第二散热片620的方向移动的趋势，两个弹性片623和伸缩壳622的两个侧壁之间限定出填充腔624，填充腔624内填充有硅脂，已知硅脂具有良好的导热性能，伸缩壳622上开设有至少一个通孔626，通孔626与填充腔624连通，填充腔624内设置有至少一个封堵柱628，封堵柱628沿第一方向设置，初始封堵柱628插设与通孔626内，防止硅脂漏出，且封堵柱628的长度小于伸缩壳622的移动距离。伸缩壳622的下端设置为斜面，在第二散热片620收回时，伸缩壳622将沿着斜面向下与间隔板730接触，使伸缩壳622收回至第二间隙内。进一步地，处于上方的弹性片623与伸缩壳622的上顶壁之间通过第一弹性件相连，初始第一弹性件具有促使上方的弹性片623向下移动的趋势，第一弹性件为第一弹簧625，初始第一弹簧625为压缩状态。即初始第二散热片620处于两个间隔板730之间，且第二散热片620两端的伸缩壳622在间隔板730的限制下保持在第二间隙内，使得初始伸缩壳622收回至第二间隙内，此时弹性片623被压缩，并在间隔板730的作用下保持压缩状态，在第二散热片620向上伸出壳体100时，在弹性片623的作用下，使伸缩壳622向远离第一散热片520的方向移动伸出，由于封堵柱628的长度小于伸缩壳622，在伸缩壳622移动后，通孔626将漏出，硅脂能够在弹性片623和第一弹簧625的作用下从通孔626排出至与第一散热片520接触，将每两个相邻设置的第一散热片520和第二散热片620之间的第一间隙填补，使第一散热片520上的热量能够经硅脂传递至第二散热片620，帮助第一散热片520散热，提高第一散热片520和第二散热片620的散热效果。结合上述实施例，具体的工作原理和工作过程为：在电视通电使用时，灯条300发热，灯条300与风扇130同步启动工作，通过风扇130对壳体100内部降温，同时热量也会通过导热板400传递给多个第一散热组500和多个第二散热组600，当温度达到第一伸缩腔室510中第一工作介质的沸点时，第一工作介质不断蒸发，第一伸缩腔室510内部气压不断上升，驱动第一伸缩套512上升，进而带动第一散热片520向上伸出壳体100。当温度持续上升，达到第二伸缩腔室610中第二工作介质的沸点时，第二工作介质不断蒸发，第二伸缩腔室610内部气压不断上升，驱动第二伸缩套612上升，进而带动第二散热片620向上伸出壳体100，即随着灯条300温度的不断上升，通过匹配第一散热组500和第二散热组600进行散热，使灯条300温度大于第一工作介质的沸点但小于第二工作介质的沸点时，仅通过第一伸缩套512驱动第一散热片520进行散热。在灯条300温度大于第二工作介质的沸点时，再进一步通过第二伸缩套612驱动第二散热片620进行散热，在第二散热片620向上伸出壳体100时，在弹性片623的作用下，使伸缩壳622向远离第二散热片620的方向移动伸出，由于封堵柱628的长度小于伸缩壳622，在伸缩壳622移动后，通孔626将硅脂漏出，硅脂能够在弹性片623和第一弹簧625的作用下从通孔626排出至与第一散热片520接触，将每两个相邻设置的第一散热片520和第二散热片620之间的第一间隙填补，使第一散热片520上的热量能够经硅脂传递至第二散热片620，帮助第一散热片520散热，提高第一散热片520和第二散热片620的散热效果。在电视不再使用，灯条300的温度降低后，第一工作介质和第二工作介质冷却，在第一伸缩套512和第二伸缩套612的作用下，使第一散热片520和第二散热片620自动缩回，避免长时间暴露在外面导致第一散热片520和第二散热片620积灰以及氮化铝涂层627水解。且在第二散热片620收回时，伸缩壳622将沿着斜面向下与间隔板730接触，使伸缩壳622收回至第二间隙内。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
