标题title
一种互感器接线检查仪
摘要abst
本发明涉及互感器检测仪领域，且公开了一种互感器接线检查仪，包括检测仪，所述检测仪包括仪器本体和位于仪器本体内部的电源模块，还包括散热鳍片，用于增加电源模块的散热面积，相邻两个所述散热鳍片组成散热槽；以及刮擦件，其端部与所述散热槽的内壁接触；还包括驱动件，连接于刮擦件的一端，用于带动所述刮擦件对散热槽的内壁刮擦、起到对散热槽的清灰作用，同时进一步与增加电源模块的散热面积。本发明通过伸缩件带动仪器本体内的电源模块进行移动，从而让电源模块的至少一个侧面与仪器本体的内壁之间产生间隙或者增大间隙，然后在通过鼓风装置进行配合散热，从而将电源模块产生的热量被鼓风装置的风带走，增加了散热效率。
权利要求书clms
1.一种互感器接线检查仪，包括检测仪，所述检测仪包括仪器本体和位于仪器本体内部的电源模块，其特征在于，还包括：散热鳍片，用于增加电源模块的散热面积，相邻两个所述散热鳍片组成散热槽；以及刮擦件，其端部与所述散热槽的内壁接触；驱动件，连接于刮擦件的一端，用于带动所述刮擦件对散热槽的内壁刮擦，起到对散热槽的清灰作用，同时进一步与增加电源模块的散热面积。2.根据权利要求1所述的一种互感器接线检查仪，其特征在于：所述电源模块的一侧设置有鼓风装置，所述鼓风装置产生风力并且吹向电源模块，所述电源模块的外部设置有导风罩，所述导风罩连接在仪器本体的内部。3.根据权利要求2所述的一种互感器接线检查仪，其特征在于：所述刮擦件为片状结构，且该片状结构的刮擦件的宽度与电源模块的宽度适配，所述刮擦件靠近散热槽的一端连接有刮擦头，所述刮擦头具有多个端部，该端部与散热槽的内壁相抵。4.根据权利要求3所述的一种互感器接线检查仪，其特征在于：所述电源模块的外壁安装有直线驱动件，所述直线驱动件带动电源模块沿铅垂线上下移动，所述刮擦件远离散热槽的一端与导风罩的内壁固定连接，所述刮擦件具有韧性。5.根据权利要求4所述的一种互感器接线检查仪，其特征在于：所述刮擦件为高分子有机化合物或者金属材料制成。6.根据权利要求2或4所述的一种互感器接线检查仪，其特征在于：所述仪器本体的一侧设置有带孔挡板，所述带孔挡板位于所述电源模块远离鼓风装置的一侧，所述鼓风装置产生的风力吹向电源模块。7.根据权利要求5所述的一种互感器接线检查仪，其特征在于：所述直线驱动件用于带动所述电源模块移动、使所述电源模块的外壁产生空气流道。8.根据权利要求7所述的一种互感器接线检查仪，其特征在于：所述电源模块的外壁开设有限位孔，所述仪器本体的内壁连接有限位柱，所述限位柱与限位孔滑动连接，所述仪器本体的内底部安装有升降罩，所述升降罩的底部与仪器本体之间安装有弹簧，所述仪器本体的内底部开设有密封槽，所述升降罩的外壁与密封槽滑动连接。9.根据权利要求8所述的一种互感器接线检查仪，其特征在于：所述密封槽的底部开设有进气孔，所述进气孔的另一端安装有进气装置，所以进气装置对进气孔施压、气压带动升降罩上升。10.根据权利要求1～5、7～9任意一项所述的一种互感器接线检查仪，其特征在于：所述电源模块的一侧设置有供电口，所述供电口与电源模块之间通过排线连接，所述排线具有柔性。
说明书desc
技术领域本发明涉及互感器检测仪技术领域，具体为一种互感器接线检查仪。背景技术互感器检测仪是一种专门为测试互感器：伏安特性、变比、极性、误差曲线、计算拐点和二次侧回路检查等设计的多功能现场试验仪器；互感器检测仪可以测量互感器的伏安特性、变比、极性、二次绕组的变比、二次极性、退极性、空载励磁、负载励磁、二次回路检查、二次回路绝缘电阻等参数，并可以存储数据，打印报表等；它适用于电力系统、互感器生产厂家和电力试验研究所等单位使用。因为电源模块是互感器检测仪中最重要的组成部分，它负责为互感器提供工作电源，并产生大量热量，如果不及时散热，会导致电源模块过热，影响其正常工作，甚至可能损坏电源模块；同时，灰尘也会影响电源模块的散热，导致其效率下降，进一步加剧温度升高；因此，为了保证互感器检测仪的正常工作，电源模块需要散热和除灰；但由于检测仪的结构特性，其电源模块和电路板的紧凑度比较高，所以电源模块的表面还会设置若干个散热鳍片，以增加导热面积，但是同样这些散热鳍片也带来了更多的灰尘；因此需要检测仪在使用的时候，需要对散热鳍片进行清洁，将散热鳍片的导热作用发挥到最大。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种互感器接线检查仪，以解决上述背景技术中提出的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种互感器接线检查仪，包括检测仪，所述检测仪包括仪器本体和位于仪器本体内部的电源模块，还包括：散热鳍片，用于增加电源模块的散热面积，相邻两个所述散热鳍片组成散热槽；以及刮擦件，其端部与所述散热槽的内壁接触；驱动件，连接于刮擦件的一端，用于带动所述刮擦件对散热槽的内壁刮擦、起到对散热槽的清灰作用，同时进一步与增加电源模块的散热面积；通过上述方案，当检查仪每次使用时、通过伸缩件带动电源模块移动，使电源模块与仪器本体内壁之间形成间隙或者将原本的间隙增大，从而增加对流散热的空间，使热量快速散发，同时、当电源模块移动时，可以促使刮擦件的端部在电源模块周围的散热槽内刮擦，从而将散热槽内部的灰尘刮除，避免因灰尘阻挡热量交换。优选的，所述电源模块的一侧设置有鼓风装置，所述鼓风装置产生风力并且吹向电源模块，所述电源模块的外部设置有导风罩，所述导风罩连接在仪器本体的内部；通过上述方案，导风罩可以让鼓风装置产生的风能够聚集在电源模块的周围，提高风的利用率。所述刮擦件为片状结构，且该片状结构的刮擦件的宽度与电源模块的宽度适配，所述刮擦件靠近散热槽的一端连接有刮擦头，所述刮擦头具有多个端部，该端部与散热槽的内壁相抵；通过上述方案，刮擦头可以让刮擦头对散热槽的内壁进行刮擦，并且通过多个端部可以让散热槽的各个角落都能得到刮擦。优选的，所述电源模块的外壁安装有直线驱动件，所述直线驱动件带动电源模块沿铅垂线上下移动，所述刮擦件远离散热槽的一端与导风罩的内壁固定连接，所述刮擦件具有韧性；通过上述方案，利用刮擦件的韧性，可以让刮擦件的端部始终与散热槽的内壁相抵。优选的，所述刮擦件为高分子有机化合物或者金属材料制成。优选的，所述仪器本体的一侧设置有带孔挡板，所述带孔挡板位于所述电源模块远离鼓风装置的一侧，所述鼓风装置产生的风力吹向电源模块，通过带孔挡板可以防止外部的杂物进入。优选的，所述直线驱动件用于带动所述电源模块移动、使所述电源模块的外壁产生空气流道。优选的，所述电源模块的外壁开设有限位孔，所述仪器本体的内壁连接有限位柱，所述限位柱与限位孔滑动连接，所述仪器本体的内底部安装有升降罩，所述升降罩的底部与仪器本体之间安装有弹簧，所述仪器本体的内底部开设有密封槽，所述升降罩的外壁与密封槽滑动连接。优选的，所述密封槽的底部开设有进气孔，所述进气孔的另一端安装有进气装置，所以进气装置对进气孔施压、气压带动升降罩上升。优选的，所述电源模块的一侧设置有供电口，所述供电口与电源模块之间通过排线连接，所述排线具有柔性，由于电源模块需要进行活动，因此通过设置头型的排线可以防止电路被扯断。与现有技术相比，本发明提供了一种互感器接线检查仪，具备以下有益效果：1、本发明通过伸缩件带动仪器本体内的电源模块进行移动，从而让电源模块的至少一个侧面与仪器本体的内壁之间产生间隙或者增大间隙，然后在通过鼓风装置进行配合散热，从而将电源模块产生的热量被鼓风装置的风带走，增加了散热效率。2、本发明通过在电源模块周围设置刮擦件和驱动件，通过驱动件带动刮擦件运动，让刮擦件在散热槽内运动，从而将散热槽内壁粘附的灰尘刮除，从而让散热鳍片的表面保持干净的状态。3、本发明利用刮擦件本身的韧性，当电源模块带动刮擦件被迫运动时，刮擦件会产生一定的震动，在该震动的作用下，刮擦件上粘附的灰尘容易被震落，因此可以让刮擦件保持整洁的状态。4、本发明通过在打开盖子的时候，可以同时带动电源模块上升，使电源模块的状态发生改变，从而提高了使用的方便性。附图说明图1为本发明立体图；图2为本发明盖子打开过程示意图；图3为本发明电源模块和导风罩的立体图；图4为本发明电源模块和刮擦件的运动状态示意图；图5为本发明电源模块和刮擦件的运动状态局部示意图；图6为本发明电源模块在仪器本体内的局部示意图；图7为本发明电源模块的立体图；图8为本发明进气孔的分布结构示意图。图中：100、检测仪；110、盖子；120、仪器本体；130、检测接口；200、电源模块；210、散热槽；220、供电口；300、刮擦件；310、刮擦头；400、鼓风装置；410、导风罩；510、升降罩；520、弹簧；530、进气孔；540、滑动套；550、活塞；560、弹性件；570、限位孔；580、限位柱。具体实施方式实施例：参阅图1-5，本发明公开了一种互感器接线检查仪，包括检测仪100，检测仪100包括仪器本体120和位于仪器本体120内部的电源模块200，电源模块200的一侧设置有鼓风装置400，鼓风装置400产生风力并且吹向电源模块200，电源模块200的外部设置有导风罩410，导风罩410连接在仪器本体120的内部，仪器本体120的顶部安装有显示屏140和检测接口130，该检测接口130用于导线连接，导线另一端安装在待检测的互感器触电上，检测仪100的顶部通过铰链铰接安装有盖子110，还包括：散热鳍片，用于增加电源模块200的散热面积，相邻两个散热鳍片组成散热槽210，该散热鳍片为薄片状，材质可以是塑料或者金属；以及刮擦件300，其端部与散热槽210的内壁接触，刮擦件300为片状结构，且该片状结构的刮擦件300的宽度与电源模块200的宽度适配，刮擦件300靠近散热槽210的一端连接有刮擦头310，刮擦头310具有多个端部，该端部与散热槽210的内壁相抵；需要说明的是，上述的刮擦件300的端部与散热槽210内壁紧密贴合，并且通过刮擦头310自身的韧性和弹性，可以抵靠在散热槽210的上下两个内壁，通过该特性，当电源模块200上下活动时，刮擦头310的端部可以始终与散热槽210的内壁贴合，提高刮灰的效果；还包括驱动件，连接于刮擦件300的一端，用于带动刮擦件300对散热槽210的内壁刮擦、起到对散热槽210的清灰作用，同时进一步与增加电源模块200的散热面积；电源模块200的一侧还设置有主板150，主板150分为多层设计，以实现更好的散热效果；继续参阅图6，为了提高散热的效率，利用冷空气将热量带动，因此可以在仪器本体120的一侧设置带孔挡板420，带孔挡板420位于电源模块200远离鼓风装置400的一侧，鼓风装置400产生的风力吹向电源模块200，从而可以达到吹走热量的效果；需要说明的是，上述鼓风装置400可以是外界的自然风、风扇、鼓风机或者其他能产生风力的装置，风扇靠近电源模块200还可以设置一个循环的管路，管路一侧设置装有冷却液的水箱，管路的两端连接在水箱内，通过循环泵将水箱内的冷却液进行循环，然后风扇的风吹向管路，从而让风的温度降低，实现更好地降温效果；还需要说明的是，上述驱动件可以是电动推杆、液压推杆或者气动推动，通过驱动件带动刮擦件300活动，但是在本实施例中，通过以下方案实现对刮擦件300的带动作用：在电源模块200的外壁安装直线驱动件，该直线驱动件可以是电动推杆、液压推杆、气动伸缩杆或者其他任何具有直线驱动效果的部件，直线驱动件带动电源模块200沿铅垂线上下移动，刮擦件300远离散热槽210的一端与导风罩410的内壁固定连接，刮擦件300具有韧性，刮擦件300为高分子有机化合物或者金属材料制成，具体材料可以是：塑料、橡胶、尼龙、铁、铜等；通过上述方案，当直线驱动件带动电源模块200上下移动时，电源模块200的一侧与仪器本体120的内壁之间就产生了间隙，该间隙可以供空气流动，因此通过流动的空气可以将电源模块产生的热量带走；继续参阅图7-8，电源模块200的外壁开设有限位孔570，仪器本体120的内壁连接有限位柱580，限位柱580与限位孔570滑动连接，仪器本体120的内底部安装有升降罩510，升降罩510的底部与仪器本体120之间安装有弹簧520，仪器本体120的内底部开设有密封槽，升降罩510的外壁与密封槽滑动连接；通过上述方案，通过设置限位孔570和限位柱580，从而当电源模块200在上下移动的时候，不容易发生偏移，并且可以在限位孔570内涂抹润滑脂、使电源模块200的升降过程更加顺畅。密封槽的底部开设有进气孔530，进气孔530的另一端安装有进气装置，所以进气装置对进气孔530施压、气压带动升降罩510上升；需要说明的是，上述进气装置可以是气泵或鼓风机；由于电源模块200需要活动，所以电源模块200上的供电口220与电源模块200之间通过排线230连接；另外，电源模块200与主板之间通过主板排线160连接、以实现供电作用，主板排线160也具有柔性；为了方便使用，让使用者在打开盖子110的时候就能同时做到对电源模块200的抬高和对电源模块200的抬升作用，可以通过以下方案实现：在盖子110和检测仪100的铰接位置设置滑动套540，该滑动套540的内部密封滑动连接有活塞550，活塞550与滑动套540的内壁之间连接有弹性件560，该弹性件560为弹簧或者弹性片，并且该滑动套540的内壁与进气孔530连通；通过上述方案，当打开盖子110时、盖子110的底端与凸出的活塞550相抵使活塞550向滑动套540内部滑动，使进气孔530内气压升高，当进气孔530内气压升高后、可以推动升降罩510向上移动，从而升降罩510带动电源模块200上升，从而实现电源模块200的移动作用；当电源模块200上升后，电源模块200的底部与仪器本体120之间产生间隙，该间隙供风通过，起到增加散热空间的作用；当电源模块200活动时，原本停留在电源模块200周围的散热槽210内的刮擦件300产生弧度，如图5所示：当电源模块200以空心箭头方向移动时，由于刮擦件300为静止状态，所以刮擦件300产生弧度，同时刮擦件300的刮擦头310可以以虚线箭头方向在散热槽210内移动，从而将散热槽210内壁粘附的灰尘刮除，并且当灰尘被刮除过后，通过鼓风装置产生的风力又将刮除下来的灰尘吹至外部，实现除尘作用；作为优化的实施例：为了进一步增加刮擦件300的刮擦效果，可以在刮擦头310靠近散热槽210内壁的一侧设置刷毛，此时刷毛的端部与散热槽210内壁相抵，刮擦头310与散热槽210之间由刷毛隔开；通过上述方案，由于刷毛之间存在间隙，所以当刷毛上粘附灰尘后，通过鼓风装置产生的风力可以穿过刷毛之间的间隙，从而更好地将灰尘吹出，使刷毛始终保持干净的状态，提升了清洁的效果；作为优化的实施例：为了再进一步地提升刮擦件300的刮擦效果，可以在刮擦件300上开设抽气孔，抽气孔与导风罩410的外壁连通，然后在抽气孔位于导风罩410外壁的一端安装抽气装置，该抽气装置具体可以是：负压泵或者人工抽气的装置；通过上述方案，当抽气装置运作时、让抽气孔内产生负压，然后附着在刮擦件300上的灰尘或者其他杂物被吸入抽气孔内，然后吸出，从而让刮擦件300始终保持干净整洁的状态。
