标题title
一种电池Pack组装用焊接装置
摘要abst
本发明公开了一种电池Pack组装用焊接装置，属于电池组装焊接领域。一种电池Pack组装用焊接装置，包括底座，所述底座侧壁固定连接有安装架，还包括定位组件和散热组件；本发明通过吸附盘、散热环、吸附仓、抽气机、旋转环，以及通风孔的设置，将会在电池组的上方与下方产生快速流动的气流，能够将焊接时产生的热量快速带走，同时也加快了焊接点位处的冷热气流交换速度，使得焊接点位能够快速的与外部气流接触并冷却下来，从而提高了该装置的焊接效率；并且配合连接座、导风孔、密封板以及迎风板的设置，将会使得旋转环转动起来，从而使得通风孔能够更加均匀的将电池组焊接的热量进行吸取，以此进一步提高了该装置散热冷却的效果。
权利要求书clms
1.一种电池Pack组装用焊接装置，包括底座，其特征在于，所述底座侧壁固定连接有安装架，所述安装架内腔中部转动连接有第一丝杆，所述安装架顶部固定连接有第一电机，所述第一电机输出轴端与第一丝杆端部固定连接，所述第一丝杆侧壁螺纹连接有升降滑块，所述升降滑块侧壁固定连接有焊接平台，还包括：定位组件，所述定位组件设置在底座上，定位组件用于对焊接的电池组进行夹持定位；散热组件，所述散热组件设置在底座上，散热组件用于将焊接时产生的热气快速散发。2.根据权利要求1所述的一种电池Pack组装用焊接装置，其特征在于，所述底座上端面四周均开设有夹持槽，所述定位组件包括充气伸缩杆，所述充气伸缩杆与夹持槽内腔固定连接，所述充气伸缩杆端部固定连接有夹持板，所述安装架内壁开设有充气槽，所述充气槽内腔滑动连接有挤压块，所述挤压块侧壁与充气槽内壁之间固定连接有复位弹簧。3.根据权利要求2所述的一种电池Pack组装用焊接装置，其特征在于，所述充气伸缩杆端部均固定连接有第一导管，多根所述第一导管之间固定连接有第二导管，所述充气槽侧壁固定连接有第三导管，且所述第一导管、第二导管与第三导管三者之间相连通。4.根据权利要求3所述的一种电池Pack组装用焊接装置，其特征在于，所述挤压块上下部均采用弧形圆角设置，所述升降滑块底部采用弧形圆角设置，且所述挤压块与升降滑块之间活动接触。5.根据权利要求1所述的一种电池Pack组装用焊接装置，其特征在于，所述散热组件包括吸附盘和散热环，所述吸附盘固定在底座中部，所述底座内腔开设有吸附仓，所述吸附仓与吸附盘相连通，所述底座侧壁固定连接有抽气机，所述抽气机输入端与吸附仓内腔相连通。6.根据权利要求5所述的一种电池Pack组装用焊接装置，其特征在于，所述散热环通过连接座与升降滑块侧壁固定连接，所述散热环内腔滑动连接有旋转环，所述旋转环侧壁等间距开设有通风孔，所述通风孔与旋转环内腔相连通，所述旋转环两侧均固定连接有导气管，所述导气管远离旋转环的一端与底座侧壁固定连接，且所述导气管两端分别与旋转环和吸附仓内腔相连通。7.根据权利要求6所述的一种电池Pack组装用焊接装置，其特征在于，所述旋转环顶部固定连接有密封板，所述密封板顶部与旋转环内腔顶部之间贴合滑动，所述密封板侧壁固定连接有迎风板，所述迎风板与旋转环内壁之间滑动连接，且所述迎风板沿密封板侧壁等间距设置有多个。8.根据权利要求7所述的一种电池Pack组装用焊接装置，其特征在于，所述连接座内腔底部开设有导风孔，且所述导风孔呈倾斜状设置，所述抽气机输出端与连接座内腔相连通，所述旋转环侧壁开设有出气孔，所述出气孔与旋转环内腔连通。9.根据权利要求6所述的一种电池Pack组装用焊接装置，其特征在于，所述焊接平台底部两侧均固定连接有移动槽，一侧所述移动槽内转动连接有第二丝杆，所述第二丝杆端部设置有第二电机，所述第二电机与移动槽侧壁固定连接，另一侧所述移动槽内固定连接有限位滑杆，所述第二丝杆侧壁螺纹连接有平移滑块，所述限位滑杆侧壁滑动连接有定位滑块，所述平移滑块与限位滑杆之间转动连接有第三丝杆，所述第三丝杆端部设置有第三电机，所述第三电机与平移滑块侧壁固定连接，所述第三丝杆侧壁螺纹连接有焊接枪。10.根据权利要求9所述的一种电池Pack组装用焊接装置，其特征在于，所述焊接枪顶部与焊接平台底部滑动连接，且所述通风孔输入端朝向焊接枪倾斜设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池组装焊接技术领域，尤其涉及一种电池Pack组装用焊接装置。背景技术电池Pack组装焊接是将多个电池单体组合在一起，通过焊接连接形成一个整体的过程。通常情况下，会使用电极条或电极片将多个电池单体连接起来，然后再通过对电极条或电极片与电池组之间进行焊接，以形成一个整体的电池Pack。这种方式可以确保电池之间的连接牢固可靠，并且使得电路设计和维护更加方便。目前，在持续进行电池Pack组装焊接的过程中，将会在操作台区域内产生较高的温度，首先这部分温度将会给操作者带来一定的不适感，而且高温环境下焊接点位的冷却凝固效率将会变慢，从而将会影响电池组的焊接效率。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中在焊接区域内产生的高温无法快速的被散发出去，造成接点位的冷却凝固效率变慢，进而会降低电池组焊接效率的问题，而提出的一种电池Pack组装用焊接装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种电池Pack组装用焊接装置，包括底座，所述底座侧壁固定连接有安装架，所述安装架内腔中部转动连接有第一丝杆，所述安装架顶部固定连接有第一电机，所述第一电机输出轴端与第一丝杆端部固定连接，所述第一丝杆侧壁螺纹连接有升降滑块，所述升降滑块侧壁固定连接有焊接平台，还包括：定位组件，所述定位组件设置在底座上，定位组件用于对焊接的电池组进行夹持定位；散热组件，所述散热组件设置在底座上，散热组件用于将焊接时产生的热气快速散发。为了方便将电池组进行焊接定位，优选地，所述底座上端面四周均开设有夹持槽，所述定位组件包括充气伸缩杆，所述充气伸缩杆与夹持槽内腔固定连接，所述充气伸缩杆端部固定连接有夹持板，所述安装架内壁开设有充气槽，所述充气槽内腔滑动连接有挤压块，所述挤压块侧壁与充气槽内壁之间固定连接有复位弹簧。为了同时实现四周夹持，进一步地，所述充气伸缩杆端部均固定连接有第一导管，多根所述第一导管之间固定连接有第二导管，所述充气槽侧壁固定连接有第三导管，且所述第一导管、第二导管与第三导管三者之间相连通。为了提高挤压块与升降滑块接触时的顺滑度，进一步地，所述挤压块上下部均采用弧形圆角设置，所述升降滑块底部采用弧形圆角设置，且所述挤压块与升降滑块之间活动接触。为了进一步提高夹持后电池组的稳定性，优选地，所述散热组件包括吸附盘和散热环，所述吸附盘固定在底座中部，所述底座内腔开设有吸附仓，所述吸附仓与吸附盘相连通，所述底座侧壁固定连接有抽气机，所述抽气机输入端与吸附仓内腔相连通。为了加快焊接区域的气流速度，进一步地，所述散热环通过连接座与升降滑块侧壁固定连接，所述散热环内腔滑动连接有旋转环，所述旋转环侧壁等间距开设有通风孔，所述通风孔与旋转环内腔相连通，所述旋转环两侧均固定连接有导气管，所述导气管远离旋转环的一端与底座侧壁固定连接，且所述导气管两端分别与旋转环和吸附仓内腔相连通。为了实现均匀散热，进一步地，所述旋转环顶部固定连接有密封板，所述密封板顶部与旋转环内腔顶部之间贴合滑动，所述密封板侧壁固定连接有迎风板，所述迎风板与旋转环内壁之间滑动连接，且所述迎风板沿密封板侧壁等间距设置有多个。为了加快旋转环的转动速度，更进一步地，所述连接座内腔底部开设有导风孔，且所述导风孔呈倾斜状设置，所述抽气机输出端与连接座内腔相连通，所述旋转环侧壁开设有出气孔，所述出气孔与旋转环内腔连通。为了方便多点位焊接，优选地，所述焊接平台底部两侧均固定连接有移动槽，一侧所述移动槽内转动连接有第二丝杆，所述第二丝杆端部设置有第二电机，所述第二电机与移动槽侧壁固定连接，另一侧所述移动槽内固定连接有限位滑杆，所述第二丝杆侧壁螺纹连接有平移滑块，所述限位滑杆侧壁滑动连接有定位滑块，所述平移滑块与限位滑杆之间转动连接有第三丝杆，所述第三丝杆端部设置有第三电机，所述第三电机与平移滑块侧壁固定连接，所述第三丝杆侧壁螺纹连接有焊接枪。为了加快焊接枪处的热量散发，进一步地，所述焊接枪顶部与焊接平台底部滑动连接，且所述通风孔输入端朝向焊接枪倾斜设置。与现有技术相比，本发明提供了一种电池Pack组装用焊接装置，具备以下有益效果：1、该一种电池Pack组装用焊接装置，通过吸附盘、散热环、吸附仓、抽气机、旋转环，以及通风孔的设置，将会在电池组的上方与下方产生快速流动的气流，能够将焊接时产生的热量快速带走，同时也加快了焊接点位处的冷热气流交换速度，使得焊接点位能够快速的与外部气流接触并冷却下来，从而提高了该装置的焊接效率；并且配合连接座、导风孔、密封板以及迎风板的设置，将会使得旋转环转动起来，从而使得通风孔能够更加均匀的将电池组焊接的热量进行吸取，以此进一步提高了该装置散热冷却的效果。2、该一种电池Pack组装用焊接装置，通过充气伸缩杆、夹持板、充气槽以及挤压块的设置，利用升降滑块下移时产生的挤压作用，将充气槽内气体充入四周的充气伸缩杆内，从而使得四周的夹持板同时向电池组侧壁靠近，以此将电池组方方正正的推送到吸附盘中心，从而实现了该装置的自行定位，并以此提高了焊接时电池组的稳定性。附图说明图1为本发明提出的一种电池Pack组装用焊接装置的主视整体结构示意图；图2为本发明提出的一种电池Pack组装用焊接装置的侧视整体结构示意图；图3为本发明提出的一种电池Pack组装用焊接装置的底座内部结构示意图；图4为本发明提出的一种电池Pack组装用焊接装置的安装座内部结构示意图；图5为本发明提出的一种电池Pack组装用焊接装置的散热环内部结构示意图；图6为本发明提出的一种电池Pack组装用焊接装置的图5中A区域放大结构示意图；图7为本发明提出的一种电池Pack组装用焊接装置的焊接平台结构示意图。图中：1、底座；101、夹持槽；2、安装架；21、第一丝杆；22、升降滑块；23、充气槽；231、第三导管；3、焊接平台；31、移动槽；32、第二丝杆；321、平移滑块；33、限位滑杆；331、定位滑块；34、第三丝杆；35、焊接枪；4、定位组件；41、充气伸缩杆；411、第一导管；412、第二导管；42、夹持板；43、挤压块；44、复位弹簧；5、散热组件；51、吸附盘；52、散热环；521、连接座；522、导风孔；53、吸附仓；54、抽气机；55、旋转环；551、密封板；552、迎风板；56、通风孔；57、导气管；58、出气孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例参照图1-图7，一种电池Pack组装用焊接装置，包括底座1，底座1侧壁固定连接有安装架2，安装架2内腔中部转动连接有第一丝杆21，安装架2顶部固定连接有第一电机，第一电机输出轴端与第一丝杆21端部固定连接，第一丝杆21侧壁螺纹连接有升降滑块22，升降滑块22侧壁固定连接有焊接平台3，还包括：定位组件4，定位组件4设置在底座1上，定位组件4用于对焊接的电池组进行夹持定位；散热组件5，散热组件5设置在底座1上，散热组件5用于将焊接时产生的热气快速散发。参照图1、图2、图3，其中，底座1上端面四周均开设有夹持槽101，定位组件4包括充气伸缩杆41，充气伸缩杆41与夹持槽101内腔固定连接，充气伸缩杆41端部固定连接有夹持板42，安装架2内壁开设有充气槽23，充气槽23内腔滑动连接有挤压块43，挤压块43侧壁与充气槽23内壁之间固定连接有复位弹簧44；参照图1、图2、图3，其中，充气伸缩杆41端部均固定连接有第一导管411，多根第一导管411之间固定连接有第二导管412，充气槽23侧壁固定连接有第三导管231，且第一导管411、第二导管412与第三导管231三者之间相连通；参照图3、图4，其中，挤压块43上下部均采用弧形圆角设置，升降滑块22底部采用弧形圆角设置，且挤压块43与升降滑块22之间活动接触；通过上述结构的设置，能够在升降滑块22下移进行焊接的过程中，实现四周充气伸缩杆41的同时伸出，从而使得四周的夹持板42同时向电池组侧壁靠近，以此将电池组方方正正的推送到吸附盘51中心，从而实现了该装置的自行定位，并以此提高了焊接时电池组的稳定性。参照图1、图2、图3，其中，散热组件5包括吸附盘51和散热环52，吸附盘51固定在底座1中部，底座1内腔开设有吸附仓53，吸附仓53与吸附盘51相连通，底座1侧壁固定连接有抽气机54，抽气机54输入端与吸附仓53内腔相连通。参照图1、图5、图6，其中，散热环52通过连接座521与升降滑块22侧壁固定连接，散热环52内腔滑动连接有旋转环55，旋转环55侧壁等间距开设有通风孔56，通风孔56与旋转环55内腔相连通，旋转环55两侧均固定连接有导气管57，导气管57远离旋转环55的一端与底座1侧壁固定连接，且导气管57两端分别与旋转环55和吸附仓53内腔相连通；通过上述结构的设置，利用抽气机54在吸附仓53内产生吸力作用，使得焊接时电池组的上方与下方均产生快速流动的气流，能够将焊接时产生的热量快速带走，提高了该装置焊接时的散热效果，使得工作区域内的温度降低，提高了该区域内的舒适度，同时也加快了焊接点位处的冷热气流交换速度，使得焊接点位能够快速的与外部气流接触并冷却下来，从而提高了该装置的焊接效率。参照图5、图6，其中，旋转环55顶部固定连接有密封板551，密封板551顶部与旋转环55内腔顶部之间贴合滑动，密封板551侧壁固定连接有迎风板552，迎风板552与旋转环55内壁之间滑动连接，且迎风板552沿密封板551侧壁等间距设置有多个；参照图2、图5，其中，连接座521内腔底部开设有导风孔522，且导风孔522呈倾斜状设置，抽气机54输出端与连接座521内腔相连通，旋转环55侧壁开设有出气孔58，出气孔58与旋转环55内腔连通；通过上述结构的设置，抽气机54从吸附仓53内抽取气流后将会从其输出端送入连接座521内，此时连接座521底部将会产生一股斜向迎风板552吹动的气流，以此将会推动密封板551进行转动，进而使得旋转环55转动起来，从而使得通风孔56能够更加均匀的将电池组焊接的热量进行吸取，以此进一步提高了该装置散热冷却的效果。参照图1、图7，其中，焊接平台3底部两侧均固定连接有移动槽31，一侧移动槽31内转动连接有第二丝杆32，第二丝杆32端部设置有第二电机，第二电机与移动槽31侧壁固定连接，另一侧移动槽31内固定连接有限位滑杆33，第二丝杆32侧壁螺纹连接有平移滑块321，限位滑杆33侧壁滑动连接有定位滑块331，平移滑块321与限位滑杆33之间转动连接有第三丝杆34，第三丝杆34端部设置有第三电机，第三电机与平移滑块321侧壁固定连接，第三丝杆34侧壁螺纹连接有焊接枪35；参照图7，其中，焊接枪35顶部与焊接平台3底部滑动连接，且通风孔56输入端朝向焊接枪35倾斜设置；通过上述结构的设置，能够方便使用者通过控制第二电机与第三电机的转动，使得焊接枪35移动至需要焊接的点位，从而提高了焊接工作的便利性。参照图1-图7，本发明中，在进行使用时，首先将捆绑好的电池组放置在吸附盘51上，并将需要焊接的电极片铺放在电池组顶部，此时即可通过控制第一电机带动第一丝杆21进行转动，使得升降滑块22在第一丝杆21上进行移动，当升降滑块22向下移动至与挤压块43接触时，将会在其下移的挤压作用下，将挤压块43向充气槽23内推动，以此压缩充气槽23内的气体，并使得气体沿着第三导管231、第二导管412以及第一导管411进入充气伸缩杆41内，同时使得四周的充气伸缩杆41端部均向外伸出，以此带动四周的夹持板42同时向电池组侧壁靠近，从而将电池组方方正正的推送到吸附盘51中心，并对电池组四周进行稳定的夹持固定；之后即可通过控制第二电机与第三电机的转动来带动第二丝杆32与第三丝杆34转动，从而将焊接枪35移动至需要焊接的点位，即可实现焊接工作；与此同时，打开抽气机54，如此将会在吸附仓53内产生吸力作用，使得外界的气流从吸附盘51上部向下移动，加快了吸附盘51上方的气体流速，能够快速的将焊接产生的热气带走，从而提高了该装置的散热效果，也能够使得焊接点位快速的冷却凝固，进而提高了该装置的焊接效率，并且电池组的底部将会对吸附盘51造成一定的堵塞，从而在电池组的底部产生吸附效果，进一步提高了电池组在焊接时的稳定性；并且吸附仓53内的吸附效果还将会通过导气管57传递至散热环52内，从而在散热环52内产生吸力作用，通风孔56将会从外界向内吸入气流，以此从电池组的上方将热量快速带走，从而进一步提高了该装置的散热效果与焊接效率；并且抽气机54从吸附仓53内抽取气流后将会从其输出端送入连接座521内，此时连接座521底部将会产生一股斜向密封板551吹动的气流，以此将会推动密封板551进行转动，进而使得旋转环55转动起来，从而使得通风孔56能够更加均匀的将电池组焊接的热量进行吸取，以此进一步提高了该装置散热冷却的效果。需要说明的是，电机具体的型号规格需根据该装置的实际规格等进行选型确定，具体选型计算方法采用本领域现有技术，故不再详细赘述。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
