标题title
一种金属有机配位聚合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种金属有机配位聚合物及其制备方法和应用，属于质子导体材料技术领域。本发明的制备方法包括以下步骤：将草酸铬钾、18‑冠醚‑6和有机溶剂混合，得到混合溶液；将所述混合溶液进行蒸发结晶，得到金属有机配位聚合物。在本发明中，钾离子的离子直径与环状18‑冠醚‑6的内直径适配，能够产生相应的配位作用，故本发明利用草酸铬钾可以与18‑冠醚‑6在混合的状态下发生配位反应；本发明将配位反应得到的混合溶液进行蒸发结晶，能够使配位反应形成的产物形成结晶，且得到的晶体内具有多孔通道，有利于提高金属有机配位聚合物的导电性。
权利要求书clms
1.一种金属有机配位聚合物的制备方法，包括以下步骤：将草酸铬钾、18-冠醚-6和有机溶剂混合溶解，得到混合溶液；将所述步骤得到的混合溶液进行蒸发结晶，得到金属有机配位聚合物。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中的草酸铬钾和18-冠醚-6的物质的量之比为1:5～1:7。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中的有机溶剂包括无水乙醇。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中的混合的温度为室温。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，所述混合的时间为8～12h。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中蒸发结晶的温度为20～40℃。7.根据权利要求6所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中蒸发结晶的时间根据所述混合溶液的体积与蒸发结晶后得到的剩余液体的体积进行调整，所述剩余液体的体积为所述混合溶液的体积的八分之一至十分之一时，结束蒸发结晶。8.权利要求1～7任意一项所述制备方法得到的金属有机配位聚合物，所述金属有机配位聚合物为含钾和铬的双金属配位聚合物。9.根据权利要求8所述的金属有机配位聚合物，其特征在于，所述金属有机配位聚合物的分子式为3·9H2O。10.权利要求8或9所述的金属有机配位聚合物作为质子导体的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及质子导体材料技术领域，尤其涉及一种金属有机配位聚合物及其制备方法和应用。背景技术目前，商业上使用的燃料电池的核心部件质子交换膜的质子导体材料以全氟磺酸为主，然而全氟磺酸的制备需要复杂的磺化工艺且价格昂贵，限制了燃料电池的商业应用。金属有机配位聚合物具有有机无机杂化的特点，能够将一些廉价的过渡金属以及有机配体通过定向设计合成超分子结构，并获得特定的性质，因而被广泛地应用在光电催化、气体选择性分离以及固态电解质等领域。然而，为了提高质子导体的导电性，现有作为质子导体的金属有机配位聚合物，需要对金属有机配位聚合物进行分子设计。比如中国专利CN 202010153561.0公开了一种具有动态结构变化的金属有机框架材料及其制备方法，通过控制制备方法得到的金属有机框架材料通过两重穿插结构中的角度扭转和滑移错位带来的孔道开合来容纳如咪唑分子的质子导体，利用结构的动态变化来负载适量的咪唑分子的方法将材料在无水条件下的质子传导率得到提高。这种方法虽然能够提高金属有机框架材料的电导率，但是制备方法过于复杂，限制金属有机框架材料在质子导体材料中的商业应用。发明内容本发明的目的在于提供一种制备方法简单且具有较高电导率的金属有机配位聚合物及其制备方法和应用。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种金属有机配位聚合物的制备方法，包括以下步骤：将草酸铬钾、18-冠醚-6和有机溶剂混合溶解，得到混合溶液；将所述步骤得到的混合溶液进行蒸发结晶，得到金属有机配位聚合物。优选地，所述步骤中的草酸铬钾和18-冠醚-6的物质的量之比为1:5～1:7。优选地，所述步骤中的有机溶剂包括无水乙醇。优选地，所述步骤中的混合溶解的温度为室温。优选地，所述混合溶解的时间为8～12h。优选地，所述步骤中蒸发结晶的温度为20～40℃。优选地，所述步骤中蒸发结晶的时间根据所述混合溶液的体积与蒸发结晶后得到的剩余液体的体积进行调整，所述剩余液体的体积为所述混合溶液的体积的八分之一至十分之一时，结束蒸发结晶。本发明还提供了上述技术方案所述制备方法得到的金属有机配位聚合物，所述金属有机配位聚合物为含钾和铬的配位聚合物。优选地，所述金属有机配位聚合物的分子式为3·9H2O。本发明还提供了上述技术方案所述的金属有机配位聚合物作为质子导体的应用。本发明提供了一种金属有机配位聚合物的制备方法，包括以下步骤：将草酸铬钾、18-冠醚-6和有机溶剂混合溶解，得到混合溶液；将所述混合溶液进行蒸发结晶，得到金属有机配位聚合物。在本发明中，草酸铬钾可以提供钾离子，钾离子的离子直径与环状18-冠醚-6的内直径适配，能够产生相应的配位作用，故本发明利用草酸铬钾可以与18-冠醚-6在混合溶解的状态下即可发生配位反应形成配位化合物，配位化合物发生聚合反应形成内部具有致密氢键网络的金属有机配位聚合物溶液；本发明将配位反应得到的混合溶液进行蒸发结晶，能够使配位反应形成的产物形成结晶。本发明提供的方法操作简单，仅需要将原料在混合溶解状态和蒸发结晶下即可形成金属有机配位聚合物晶体，并且，本发明制备的金属有机配位聚合物内部具有致密的氢键网络，能够为质子传到提供通道，有利于在低相对湿度条件下维持完整的质子传输路径，从而获得较好的低湿度质子传导性能，有利于提高金属有机配位聚合物的导电性。实验结果表明，本发明提供的方法操作简单，且金属有机配位聚合物的产率可以达到98％，在100％相对湿度、90℃时质子电导率可达1×10-2S·cm-1。附图说明图1为本发明实施例1制备的金属有机配位聚合物的晶体结构图；图2为本发明实施例1制备的金属有机配位聚合物在100％、90℃相对湿度下的电导率测试结果图。具体实施方式本发明提供了一种金属有机配位聚合物的制备方法，包括以下步骤：将草酸铬钾、18-冠醚-6和有机溶剂混合，得到混合溶液；将所述步骤得到的混合溶液进行蒸发结晶，得到金属有机配位聚合物。本发明将草酸铬钾、18-冠醚-6和有机溶剂混合，得到混合溶液。在本发明中，如无特殊说明，采用的试剂均为本领域技术人员熟知的市售产品。在本发明中，所述草酸铬钾为金属有机配位聚合物提供钾离子，所述钾离子的离子直径与环状18-冠醚-6的内直径适配，能够产生相应的配位作用，故本发明利用草酸铬钾可以与18-冠醚-6在混合的状态下发生配位反应。在本发明中，所述金属有机配位聚合物以18-冠醚-6为配体，能够与钾离子经配位作用形成的晶态多孔材料，内部具有致密的氢键网络，有利于维持完整的质子传输路径，从而获得较好的低湿度质子传导性能。在本发明中，所述草酸铬钾和18-冠醚-6的物质的量之比优选为1:5～1:7，更优选为1:6～1:7。在本发明中，所述草酸铬钾和18-冠醚-6的物质的量之比为上述范围时有利于促进各组分充分反应，得到较为纯净的金属有机配位聚合物。在本发明中，所述有机溶剂优选包括无水乙醇。在本发明中，所述有机溶剂溶解原料，且作为反应介质。本发明对所述有机溶剂的用量没有特殊限定，根据反应容器进行调整即可。在本发明中，所述混合的温度优选为室温，更优选为25～30℃；所述混合的时间优选为8～12h，更优选为10～12h。在本发明中，所述混合的温度和时间为上述范围时，能够使草酸铬钾和18-冠醚-6充分溶解于有机溶剂中，并且使草酸铬钾与18-冠醚-6充分发生配位反应形成配位化合物，配位化合物发生聚合反应形成内部具有致密氢键网络的金属有机配位聚合物。在本发明中，所述草酸铬钾、18-冠醚-6和有机溶剂混合优选在搅拌下进行。本发明对所述搅拌的速率没有特殊限定，根据需要进行调整即可。在本发明中，所述搅拌速率优选为250～700rpm。在本发明中，所述搅拌速率为上述范围时有利于促进草酸铬钾和18-冠醚-6溶解。本发明对所述搅拌的装置没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的搅拌装置即可。在本发明中，所述搅拌的装置优选为磁力搅拌机。在本发明中，所述混合优选在密闭的装置中进行。在本发明中，所述密闭的环境能防止杂质落入混合溶液，进而防止降低后续形成的金属有机配位聚合物的纯度。本发明对所述密闭的装置没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的反应装置，能够防止杂质落入混合溶液即可。在本发明中，所述密闭的装置优选为覆盖有保鲜膜的烧杯。本发明优选在草酸铬钾、18-冠醚-6和有机溶剂混合完成后对所述混合得到的体系进行过滤，得到混合溶液。在本发明中，所述过滤能够去除混合时未充分溶解的钾盐或者固体杂质，防止未溶解的钾盐或杂质的存在降低后续制备的金属有机配位聚合物的纯度。本发明对所述过滤的操作方法没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的过滤方法即可。在本发明中，所述过滤优选为采用布氏漏斗抽滤。得到混合溶液后，本发明将所述混合溶液进行蒸发结晶，得到金属有机配位聚合物。在本发明中，所述蒸发结晶的温度优选为20～40℃，更优选为25～30℃。在本发明中，所述蒸发结晶的温度为上述范围时，能够防止过低的温度会造成蒸发速度太慢，产物生成的时间太长，并防止过高的温度则会造成蒸发速度过快，导致产物的结晶质量较低。在本发明中，所述蒸发结晶的时间优选根据所述混合溶液的体积与蒸发结晶后得到的剩余液体的体积进行调整，所述剩余液体的体积为所述混合溶液的体积的八分之一至十分之一，更优选为八分之一时，结束蒸发结晶。在本发明中，所述蒸发结晶的时间为上述范围时能够防止剩余液体过多导致产率较低，又能防止剩余液体体积过少会造成未反应的原料从母液中析出，使得产物的纯度变低。本发明对所述蒸发结晶的装置没有特殊限定，能够使溶剂挥发，且不易使杂质落入即可。在本发明中，所述蒸发结晶的装置优选为锥形瓶。蒸发结晶完成后，本发明优选对所述蒸发结晶得到的体系进行固液分离，得到金属有机配位聚合物。在本发明中，所述固液分离能够将金属有机配位聚合物与液体分离。本发明对所述固液分离的操作方法没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的固液分离的方法即可。在本发明中，所述固液分离优选为过滤，更优选为采用布氏漏斗抽滤。本发明提供的制备方法操作简单，仅需要常温搅拌和蒸发结晶即可得到高纯度金属有机配位聚合物，且金属有机配位聚合物具内部具有致密的氢键网络。本发明还提供了上述技术方案所述制备方法制备得到的金属有机配位聚合物。在本发明中，所述金属有机配位聚合物为含钾和铬的双金属配位聚合物。在本发明中，钾离子的离子直径刚好与环状18-Crown-6的内直径适配，能够产生相应的配位作用，故在混合溶解和蒸发结晶的条件下即可得到金属有机配位聚合物。在本发明中，所述金属有机配位聚合物的分子式优选为3·9H2O，即3·9H2O。本发明提供的金属有机配位聚合物内部具有致密的氢键网络，能够维持完整的质子传输路径，从而获得较好的质子传导性能。本发明还提供了上述技术方案所金属有机配位聚合物作为质子导体的应用。本发明对所述应用的方式没有特殊规定，采用本领域技术人员熟知的质子导体的应用方式即可。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1原料：有机配体为18-冠醚-6，命名为18-Crown-6；草酸铬钾，分子式为K3·3H2O，有机溶剂为无水乙醇。本实施例中，K3·3H2O和18-Crown-6的物质的量之比为1：6。金属有机配位聚合物的制备方法为：将0.1mmolK3·3H2O、0.6mmol18-冠醚-6和22mL无水乙醇加入50mL烧杯中，用塑料薄膜封口，在室温下用磁力搅拌机将混合物搅拌10h，烧杯中的固体几乎消失殆尽，用布氏漏斗抽滤得到混合溶液；将所述步骤得到的混合溶液放在锥形瓶中于室温静置进行蒸发结晶，待乙醇溶剂挥发剩余八分之一，过滤液体得到紫色棒状晶体3·9H2O，此晶体即为金属有机配位聚合物。按反应物K3·3H2O计算，该反应产率高达98％，产物的纯度为98％。采用单晶x射线衍射仪对本实施例制备的金属有机配位聚合物进行测试，得到该金属有机配位聚合物经单晶XRD解析得到的晶体结构如图1所示。从图1可以看出，本实施例制备的金属有机配位聚合物的孔道内部能够形成致密的氢键网络。实施例2原料：有机配体为18-冠醚-6，命名为18-Crown-6；草酸铬钾，分子式为K3·3H2O，有机溶剂为无水乙醇。本实施例中，K3·3H2O和18-Crown-6的物质的量之比为1：5。金属有机配位聚合物的制备方法为：将0.1mmolK3·3H2O、0.5mmol18-冠醚-6和22mL无水乙醇加入50mL烧杯中，用塑料薄膜封口，在室温下用磁力搅拌机将混合物搅拌10h，烧杯中的固体几乎消失殆尽，用布氏漏斗抽滤得到混合溶液；将所述步骤得到的混合溶液放在锥形瓶中于室温静置进行蒸发结晶，待乙醇溶剂挥发剩余八分之一，过滤液体得到紫色棒状晶体3·9H2O，此晶体即为金属有机配位聚合物。按反应物K3·3H2O计算，该反应产率高达88％，产物的纯度为95％。实施例3原料：有机配体为18-冠醚-6，命名为18-Crown-6；草酸铬钾为草酸铬钾，分子式为K3·3H2O，有机溶剂为无水乙醇。本实施例中，K3·3H2O和18-Crown-6的物质的量之比为1：7。金属有机配位聚合物的制备方法为：将0.1mmolK3·3H2O、0.7mmol18-冠醚-6和22mL无水乙醇加入50mL烧杯中，用塑料薄膜封口，在室温下用磁力搅拌机将混合物搅拌10h，烧杯中的固体几乎消失殆尽，用布氏漏斗抽滤得到混合溶液；将所述步骤得到的混合溶液放在锥形瓶中于室温静置进行蒸发结晶，待乙醇溶剂挥发剩余八分之一，过滤液体得到紫色棒状晶体3·9H2O，此晶体即为金属有机配位聚合物。按反应物K3·3H2O计算，该反应产率高达92％，产物的纯度为93％。测试例采用实施例1制备的金属有机配位聚合物，对其进行测试，在100％相对湿度、90℃时质子电导率图如图2所示。从图2可以看出，本发明提供的金属有机配位聚合物在100％相对湿度、90℃时质子电导率可达1×10-2S·cm-1，具有优异的导电性。由上述实施例可以看出，本发明提供制备方法操作简单，仅需要将18-冠醚-6和草酸铬钾在室温下进行搅拌和静置即可得到具有优异的导电性的金属有机配位聚合物。这是由于本发明制备的金属有机配位聚合物通过利用钾离子与18-冠醚-6进行配位反应，得到的产物内部能够形成致密的氢键网络，有利于维持完整的质子传输路径，从而获得较好的低湿度质子传导性能。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
