标题title
近红外探测器及其制备方法
摘要abst
本发明提供一种近红外探测器件，包括：衬底，包括掺杂区域和非掺杂区域，所述衬底的材料包括锑化镓，所述掺杂区域设置于衬底表面，并从衬底表面向下延伸至第一深度，所述掺杂区域所掺杂的离子包括锗和/或硅离子，所述非掺杂区域为所述衬底去除所述掺杂区域的剩余部分，通过从衬底表面向下注入离子形成一种平面型近红外探测器结构。该器件结构简单实用，具有良好的光响应度，能够广泛运用于各种实际场景。
权利要求书clms
1.一种近红外探测器，其特征在于，包括：衬底，包括掺杂区域和非掺杂区域，所述衬底的材料包括锑化镓，所述掺杂区域设置于所述衬底的表面，并从衬底表面向下延伸至第一深度，所述掺杂区域所掺杂的离子包括锗和/或硅离子，所述非掺杂区域为所述衬底去除所述掺杂区域的剩余部分。2.根据权利要求1所述近红外探测器，其特征在于，还包括：钝化层，覆盖于所述衬底表面上方，并从衬底表面向上生长至第一高度，所述钝化层的材料包括SiO2，所述第一高度的范围包括200nm至500nm。3.根据权利要求1所述近红外探测器，其特征在于，还包括：欧姆接触电极，所述欧姆接触电极设置于所述衬底表面上方，并与衬底表面直接接触，所述欧姆接触电极的材料包括：Ti、Pt、Au、Cu、Ni。4.根据权利要求1所述近红外探测器，其特征在于，所述掺杂区域的离子掺杂浓度包括重掺结或轻掺结。5.根据权利要求1所述近红外探测器，其特征在于，所述掺杂区域设置于衬底中心区域，并从衬底表面向下延伸至第一深度还包括：所述第一深度的范围包括10nm到100nm。6.一种如权利要求1至5任一项所述的近红外探测器的制备方法，其特征在于，包括：制备衬底，所述衬底的材料包括锑化镓；制备掺杂区域，所述掺杂区域设置于所述衬底的表面，并从衬底表面向下延伸至第一深度，所述掺杂区域所掺杂的离子包括锗和/或硅离子。7.根据权利要求6所述近红外探测器的制备方法，其特征在于，还包括：制备钝化层，所述钝化层覆盖于所述衬底表面上方，并从衬底表面向上生长至第一高度，所述钝化层的材料包括SiO2，所述第一高度的范围包括200nm至500nm；制备欧姆接触电极，所述欧姆接触电极设置于所述衬底表面上方，并与衬底表面直接接触，所述欧姆接触电极的材料包括：Ti、Pt、Au、Cu、Ni。8.根据权利要求6所述近红外探测器的制备方法，其特征在于，所述掺杂区域采用离子注入的方式进行硅和/或锗离子的掺杂，所述硅离子注入的能量范围为30至200千电子伏特，所述锗离子注入的能量范围为30至200千电子伏特。9.根据权利要求7所述近红外探测器的制备方法，其特征在于，制备欧姆接触电极还包括：去除所述欧姆接触电极设置于所述衬底处的所述钝化层。10.根据权利要求8所述近红外探测器的制备方法，其特征在于，在所述掺杂区域经过离子注入之后，采用退火激活对所述掺杂区域进行修复。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体光电子器件技术领域，特别涉及一种近红外探测器。背景技术III-V族半导体化合物是半导体光电子器件的核心材料，在激光器、探测器等半导体光电子芯片中得到很好的应用。目前的半导体探测器常采用在衬底之上生长外延结构作为探测器的光吸收层，而生长材料会导致晶格失配问题，并且在器件结构上，外延生长的台面结构在膜层台阶覆盖层上存在厚度不均等问题，在高分辨率、小尺寸器件台面刻蚀上存在线宽限制等问题，还会导致高表面符合速率和高漏电流问题的发生。发明内容技术方案本发明的实施例提供一种近红外探测器，包括：衬底，包括掺杂区域和非掺杂区域，所述衬底的材料包括锑化镓，所述掺杂区域设置于衬底的表面，并从衬底表面向下延伸至第一深度，所述掺杂区域所掺杂的离子包括锗和/或硅离子，所述非掺杂区域为所述衬底去除所述掺杂区域的剩余部分。可选地，近红外探测器还包括：钝化层，覆盖于所述衬底表面上方，并从衬底表面向上生长至第一高度，所述钝化层的材料包括SiO2，所述第一高度的范围包括200nm至500nm。可选地，近红外探测器还包括：欧姆接触电极，所述欧姆接触电极设置于所述衬底表面上方，并与衬底表面直接接触，所述欧姆接触电极在所述掺杂区域的电极设置为正极，在所述非掺杂区域电极设置为负极，所述欧姆接触电极的材料包括：Ti、Pt、Au、Cu、Ni。可选地，所述掺杂区域的离子掺杂浓度包括重掺结或轻掺结。可选地，所述第一深度的范围包括10nm到100nm。本发明的实施例提供一种近红外探测器制备方法，包括：制备衬底，所述衬底的材料包括锑化镓；制备掺杂区域，所述掺杂区域设置于所述衬底的表面，并从衬底表面向下延伸至第一深度，所述掺杂区域所掺杂的离子包括锗和/或硅离子。可选地，近红外探测器制备方法还包括：制备欧姆接触电极，所述欧姆接触电极设置于所述衬底表面上方，并与衬底表面直接接触，所述欧姆接触电极在所述掺杂区域的电极设置为正极，在所述非掺杂区域电极设置为负极。可选地，所述掺杂区域采用离子注入的方式进行硅和/或锗离子的掺杂，所述硅离子注入的能量范围为30至200千电子伏特，所述锗离子注入的能量范围为30至200千电子伏特。可选地，制备欧姆接触电极还包括去除所述欧姆电极接触电极设置于所述衬底处的钝化层。可选地，在所述掺杂区域经过离子注入之后，采用退火激活对所述掺杂区域进行修复。有益效果本发明设计了一种近红外探测器，从衬底表面向下注入离子形成一种平面型探测器结构，解决了因生长外延材料而导致的晶格失配问题，有效避免了台面型结构探测器腐蚀制备中侧向钻蚀对光敏面均匀性的影响，降低了膜层对台阶覆盖特性的要求。并且，近红外探测器的结构简单实用，能够广泛运用于各种实际场景，包括适用于太阳能电池等光伏器件。附图说明图1示意性地示出了本发明实施例提供的一种近红外探测器的结构示意图。图2示意性地示出了本发明实施例提供的一种近红外探测器的制备方法流程图。具体实施方式使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，以下结合附图及具体实施例，对本发明作进一步的详细说明。在此公开本发明结构实施例和方法的描述。应当了解，这并不意图将本发明限制在特定公开的实施例中，本发明可以通过使用其它特征，元件、方法和实施例来加以实施。不同实施例中的相似元件通常会标示相似的号码。图1示意性地示出了本发明实施例提供的一种近红外探测器的结构示意图。如图1所示，本发明中的近红外探测器包括：衬底1，所述衬底1的材料包括锑化镓，在本发明的实施例中，GaSb单晶可以通过提拉法、布里奇曼法、垂直梯度凝固法以及移动加热器法来制备。相比于碲镉汞探测器和InGaAs红外探测器，利用GaSb作为衬底的近红外探测器成本低廉，制备工艺更加简单，更适用于工业生产。如图1所示，本发明中的近红外探测器包括：掺杂区域2，所述掺杂区域2所掺杂的离子包括锗和/或硅离子。本发明所提供的实施例中，衬底1的材料包括锑化镓，为N型衬底，掺杂区域2所掺杂的离子包括锗和/或硅离子，为P型掺杂，掺杂区域与衬底的交界面形成的空间电荷区称为PN结，通过PN结的光电效应能够有效地探测到近红外光。本发明所提供的实施例中，所述掺杂区域2的离子掺杂浓度包括重掺结或轻掺结。重掺结即掺杂元素的掺入量大，此时探测器电阻率低，包括用于实际需求中需要提高近红外探测器件的功率中，轻掺结即掺杂元素的浓度低，包括用于实际需求中对产品质量要求更高的近红外探测器件中。本发明所提供的实施例中，所述掺杂区域2设置于衬底表面，并从衬底表面向下延伸至第一深度，所述第一深度的范围包括10nm到100nm。本发明所提供的实施例中，掺杂区域2向下延伸的深度决定了与衬底接触的交界面的深度，即PN结的深度。而PN结的深度能够影响探测器对近红外光的相应程度。当PN结的深度较浅时，对光的响应度较高，但在离子注入过程中，不同的离子注入时所需要的能量也是不同的，因此注入之后所得到的PN结的深度也不相同。如果注入离子过少过浅，此时掺杂区域与衬底的接触面积较小，PN结空间不足，也会导致探测器对光的响应度过低。而本申请通过在衬底的表面向下注入离子，能够有效扩大掺杂区域与衬底接触的面积，从而扩大PN结的空间，进而保证PN结有足够空间的情况下，通过调整PN结的结深，提高光响应度。如图1所示，本发明中的近红外探测器包括：钝化层3，覆盖于所述衬底表面上方，并从衬底表面向上生长至第一高度。本发明所提供的实施例中，所述钝化层的材料包括SiO2，所述第一高度的范围包括200nm至500nm。通过钝化层3隔绝了衬底表面和空气的接触，避免了掺杂区域与衬底的氧化，从而能够减少器件的暗电流，即减少没有光照下的加电压器件输出的电流值。进而能够增加器件的稳定性与灵敏性。如图1所示，本发明中的近红外探测器包括：欧姆接触电极4，所述欧姆接触电极4设置于所述衬底表面上方，并与衬底表面直接接触，所述欧姆接触电极4在所述掺杂区域的电极设置为正极，在所述非掺杂区域电极设置为负极，所述欧姆接触电极的材料包括：Ti、Pt、Au、Cu、Ni。本发明所提供的实施例中，所述近红外探测器通过向衬底表面下进行离子注入，形成了一种平面型探测器结构，该平面探测器结构光学吸收层为掺杂区域与非掺杂区域所接触的PN结空间。而无需向衬底表面生长体材料或者超晶格结构作为光学吸收层。本申请的结构简单实用，避免了因生长外延材料产生的晶格失配问题和生长材料后刻蚀对侧壁的影响。并且具有良好的光响应度，能够广泛应用于各种复杂环境。图2示意性地示出了本发明实施例提供的一种近红外探测器的制备方法流程图。如图2所示，该实施例的近红外探测器的制备方法200可以包括操作S201～操作S203。在操作S201，制备衬底1，所述衬底1的材料包括锑化镓；在操作S202，制备掺杂区域2，所述掺杂区域2设置于所述衬底2的表面，并从衬底表面向下延伸至第一深度，所述掺杂区域2所掺杂的离子包括锗和/或硅离子。在操作S203，制备钝化层3和欧姆接触电极4，所述钝化层3覆盖于所述衬底表面上方，并从衬底表面向上生长至第一高度，所述钝化层3的材料包括SiO2，所述第一高度的范围包括200nm至500nm；所述欧姆接触电极4设置于所述衬底表面上方，并与衬底表面直接接触，所述欧姆接触电极4在所述掺杂区域的电极设置为正极，在所述非掺杂区域电极设置为负极。本发明所提供的实施例中，提供一种近红外探测器的制备方法，包括：S1，制备并清洗GaSb衬底；S2，在衬底表面上方生长一层20-100nm的Si3N4或SiO2做保护层；S3，烘干镀完保护层的GaSb衬底，在其上旋涂光刻胶，然后进行前烘，固化旋涂的光刻胶，制备出对版标记；S4，对衬底进行显影，暴露出需要进行掺杂的区域；S5，在一定条件下，使用离子注入，随后对离子注入区域进行退火修复，退火条件为600-1000℃，时间为20-60s，退火之后，去除保护层和光刻胶；S6，镀SiO2作为钝化层，经过对准、曝光、显影后，将制备电极的图形转移到衬底材料上，在掺杂区域与非掺杂区域的GaSb衬底上分别制备欧姆接触电极。本发明所提供的实施例中，所述步骤S2中的保护层一方面能够保护探测器的衬底表面，另一方面，在制备掺杂区域过程中，离子注入需要穿过保护层，因此当调整保护层的高度时，能够相应改变离子注入时的深度。而离子注入的深度决定了PN结的深度，因此保护层的高度能够控制PN结的深度，在实际情况下，选择不同离子不同浓度的注入时能够保证PN结深度较浅，从而保证在多种应用情况下探测器都有良好的光响应度。保护层的材料包括Si3N4或SiO2，这两种材料的位移能与衬底的材料GaSb相似，阻挡离子的能力相似，因此选用Si3N4或SiO2作为保护层的材料能够更好的控制离子注入的深度。本发明所提供的实施例中，所述掺杂区域2采用离子注入的方式进行硅和/或锗离子的掺杂，所述硅离子注入的能量范围为30至200千电子伏特，所述锗离子注入的能量范围为30至200千电子伏特。本发明所提供的实施例中，制备欧姆接触电极4还包括：去除所述欧姆接触电极4设置于所述衬底处的所述钝化层3，保证了电极能够直接与衬底表面相接触，在探测光时能够更好地实现电流输送。本发明所提供的实施例中，在所述掺杂区域2经过离子注入之后，采用退火激活对所述掺杂区域进行修复，通过加热衬底，修复因为离子注入导致的晶格损伤。以上所述的具体实施例，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
