标题title
实现波长可自动调谐的锁模钛宝石飞秒激光振荡器及方法
摘要abst
本发明公开了一种实现波长可自动调谐的锁模钛宝石飞秒激光振荡器及方法。本发明采用分光棱镜和端镜的组合，利用不同波长经过分光棱镜分光后，出射光的角度不同，结合激光腔的自再现特性，需要端镜能够对入射光原路返回，不同波长的光路径不同，对应端镜的角度也不同；因此结合分光棱镜和端镜反射面的调整实现波长调谐；本申请波长的选择是通过端镜旋转从而匹配不同波长使之原路返回形成谐振腔；本发明由于腔内采用啁啾镜色散补偿，能够使激光腔长非常短，因此能够获得重频高达GHz的激光。
权利要求书clms
1.一种实现波长可自动调谐的锁模钛宝石飞秒激光振荡器，其特征在于，所述锁模钛宝石飞秒激光振荡器包括：泵浦光路、钛宝石谐振腔光路和检测模块；泵浦光路包括泵浦源、第一泵浦反射镜、第二泵浦反射镜和透镜；钛宝石谐振腔光路包括：钛宝石晶体、第一凹面镜、第二凹面镜、第一反射镜、第二反射镜、分光棱镜、端镜和输出镜；检测模块包括：第一分束镜、第二分束镜、第三反射镜、功率计、光谱仪和控制电路；在泵浦光路中，第一泵浦反射镜放置在第一可调节镜架上，第一可调节镜架连接至检测模块的控制电路；泵浦源发射出激光作为泵浦光，依次经第一泵浦反射镜和第二泵浦反射镜反射后，经过透镜聚焦至钛宝石晶体上；控制电路通过控制第一可调节镜架，调整第一泵浦反射镜的角度，从而调节泵浦光的方向；在钛宝石谐振腔光路中，分光棱镜放置在平移台上，在平移台上放置电磁铁，电磁铁连接至控制电路；端镜放置在第二可调节镜架上，第二可调节镜架连接至检测模块的控制电路；从钛宝石晶体处光路分为两臂：其中一臂依次经过第二凹面镜和第一反射镜反射，通过分光棱镜后传输到端镜上，分光棱镜对不同波长进行分光，经分光棱镜后的出射光的角度不同，波长越长的光折射偏向角越小，反之波长越短的光折射偏向角越大，谐振腔的特性要求端镜对入射光原路返回，即入射光垂直于端镜反射面，对于不同波长的光传输至端镜反射面的方向不同，因此对应于原路返回不同波长的光，控制电路通过控制第二可调节镜架，相应地调整端镜的角度，使得所需要波长的光原路返回，从而结合分光棱镜和端镜反射面的调整来实现波长调谐，通过端镜旋转以匹配不同波长的光使之原路返回形成谐振腔，实现波长选择；另一臂依次经第一凹面镜和第二反射镜反射传播至输出镜；电磁铁在控制电路驱动下能够推动平移台沿着平移台滑轨方向移动，从而移动分光棱镜；在检测模块中，经输出镜输出的激光通过第一分束镜分光为透过光和和反射光，其中经第一分束镜的透过光为锁模钛宝石飞秒激光振荡器输出光，经第一分束镜的反射光经第三反射镜反射至第二分束镜分为两路光，一路光进入光谱仪，另一路光进入功率计，光谱仪和功率计分别连接至控制电路；第一分束镜的反射率小于透过率，第二分束镜的反射率等于透过率；控制电路接收光谱仪和功率的计数据，并对数据进行处理，根据处理的数据控制第一可调节镜架、第二可调节镜架和平移台上的电磁铁。2.如权利要求1所述的锁模钛宝石飞秒激光振荡器，其特征在于，所述第一分束镜反射与透过率比为大于1:20且小于1:5，第二分束镜反射与透过率比为1:1。3.如权利要求1所述的锁模钛宝石飞秒激光振荡器，其特征在于，所述电磁铁能够推动平移台移动2～5mm后回到原位。4.如权利要求1所述的锁模钛宝石飞秒激光振荡器，其特征在于，还包括光垃圾箱，所述光垃圾箱放置在第二凹面镜后，从第二凹面镜透射的光进入至光垃圾箱。5.一种如权利要求1所述的实现波长可自动调谐的锁模钛宝石飞秒激光振荡器的实现方法，其特征在于，所述实现方法包括以下步骤：一、初次激光调试，以实现激光锁模并自检，控制电路记录相关参数：1)控制电路将第一可调节镜架的压电陶瓷电压加到总电压的40～60％；2)手动调节锁模钛宝石飞秒激光振荡器，实现锁模，且锁模光谱为无直流光谱；3)调节第二可调镜架的左右压电陶瓷电压和上下压电陶瓷电压，使激光输出的中心波长达到设定的光谱中心波长A3；4)调节第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压和上下压电陶瓷电压，使激光输出功率最高；5)控制电路记录锁模的泵浦源的泵浦功率A1；6)控制电路记录锁模的功率计示数A2，功率计示数为激光输出功率；7)控制电路读取并分析光谱仪的数据，记录光谱中心波长A3，获得光谱半高全宽A4，控制电路记录锁模的光谱半高全宽A5＝X×A4，X为激光锁膜光谱数据误差系数，0.1＜X＜1；8)控制电路记录第一可调节镜架的锁模的左右压电陶瓷电压V1，锁模的上下压电陶瓷电压V2；记录第二可调节镜架为压电陶瓷镜架的锁模的左右压电陶瓷电压V3，锁模的上下压电陶瓷电压V4；9)控制电路记录中心波长可调谐最大值A3maz和最小值A3min，记录激光输出的最小功率A2min，以及记录激光输出的典型功率Aclassic；二、初次激光调试后，进入日常激光运行锁膜：1)控制电路打开泵浦源，并将泵浦源的泵浦功率设置为A1；2)待泵浦功率升到A1后，控制电路将第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压设置为V1，上下压电陶瓷电压为V2；3)控制电路改变第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压，将左右压电陶瓷电压设置为V1×，THt为调节阈值，逐渐增加电压到V1×，在增加电压过程中，功率计记录输出功率，并存下功率最高值；将第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压降为0，从0开始增加电压，当功率计测量到输出功率为存下的功率最高值时，此时停止增加电压；在改变第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压时，电压超出压电陶瓷可加最大电压，报错，需维修返回至步骤一：初次激光调试；4)控制电路改变第一可调节镜架的上下压电陶瓷电压，将上下压电陶瓷电压设置为V2×，逐渐增加电压到V2×，在增加电压过程中，功率计记录输出功率，并存下功率最高值；将第一可调节镜架的上下压电陶瓷电压降为0，从0开始增加电压，当功率计上测量到输出功率为存下的功率最高值时，此时停止增加电压；在改变第一可调节镜架的上下压电陶瓷电压时，电压超出压电陶瓷可加最大电压电压，报错，需维修返回至步骤一：初次激光调试；5)重复步骤的步骤二的3)和4)多遍；6)控制电路比较此时的功率计示数A与记录的锁模的功率计示数A2，如果A＞A2，降低泵浦源的泵浦功率，使功率计示数降到锁模的功率计示数A2；如果A＜A2，提升泵浦源的泵浦功率，使功率计示数升到锁模的功率计示数A2；7)驱动电磁铁，移动分光棱镜锁模，每驱动一次电磁铁，读取光谱仪的数据，通过判断光谱半高全宽是否大于锁模的光谱半高全宽A5来确定激光是否锁膜，驱动电磁铁次数≤n次，n为驱动电磁铁最大次数，是自然数；当光谱半高全宽大于锁模的光谱半高全宽A5，此时激光实现锁模，停止驱动电磁铁，转向步骤二的9)；当尝试n次移动分光棱镜锁模，光谱半高全宽小于等于锁模的光谱半高全宽A5，此时激光未实现锁模，转向步骤二的8)；8)按照设定的步长提升泵浦源的泵浦功率，此时的泵浦功率为BP，比较此时的泵浦功率BP与锁模的泵浦源的泵浦功率A1，当BP-A1的绝对值大于功率差阈值THp，报错，无法锁膜，需维修返回到步骤一：初次激光调试；当BP-A1的绝对值小于等于功率差阈值THp，此时返回步骤三的7)；9)控制电路记录当前的锁模的泵浦源的泵浦功率A1；控制电路记录当前的锁模的功率计示数A2；控制电路记录第一可调节镜架的当前的锁模的左右压电陶瓷电压V1，当前的锁模的上下压电陶瓷电压V2；记录端镜第二可调节镜架的当前的锁模的左右压电陶瓷电压V3，当前的锁模的上下压电陶瓷电压V4；控制电路将当前的A1、A2、V1、V2、V3和V4数据覆盖之前的数据；三、波长调谐，将激光波长设置为想使用的波长：1)控制电路读取光谱仪的数据，获得锁膜激光的当前中心波长A31；2)将需要使用的中心波长Z输入至控制电路，A3min＜Z＜A3max，控制电路将需要使用的中心波长Z与当前中心波长A31进行比较；当Z＞A31，跳到步骤三的3)；当Z＜A31，跳到步骤三的4)；当A31＝Z，激光已满足波长要求，跳到步骤三的8)；3)改变放置端镜的第二可调节镜架的左右压电陶瓷电压，使端镜反射面往平行于分光棱镜输出面的方向移动；具体改变第二可调节镜架的左右压电陶瓷电压方法如下：第二可调节镜架上的左右压电陶瓷电压增压ΔV，此时获取当前中心波长A31和此时的功率计示数A；比较功率最高值和A2min和A2classic：当A＞A2classic，跳到步骤三的10)；当A2min≤A≤A2classic，跳到步骤三的5)；当A＜A2min，报错，需维修返回到步骤一：初次激光调试；4)改变放置端镜的第二可调节镜架的左右压电陶瓷电压，使端镜反射面往垂直于分光棱镜输出面的方向移动，具体改变第二可调节镜架的左右压电陶瓷电压方法如下：第二可调节镜架上的左右压电陶瓷电压减压ΔV，此时获取中心波长A31和此时的功率计示数A；将此时的功率计示数A与激光输出的最小功率A2min和激光输出的典型功率A2classic比较：当A＞A2classic，跳到步骤三的10)；当A2min≤A≤A2classic，跳到步骤三的5)；当A＜A2min，报错，需维修返回到步骤一：初次激光调试；5)调节端镜的上下，具体方法如下：改变放置端镜的第二可调节镜架的上下压电陶瓷电压，将上下压电陶瓷电压设置为V3×，逐渐增加电压到V3×，在增加电压过程中，功率计记录输出功率，并存下功率最高值A0；当A0≥A2classic，跳到步骤三的6)；当A2min＜A0＜A2classic，报错，需维修返回到步骤一：初次激光调试；6)将放置端镜的第二可调节镜架的上下压电陶瓷电压降为0，从0开始增加电压，当功率计上测量到此时的功率计示数A为存下的功率最高值A0时，此时停止增加电压，返回步骤三的3)；7)控制电路改变放置第一泵浦反射镜的第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压，将左右压电陶瓷电压设置为V1×，逐渐增加电压到V1×，在增加电压过程中，功率计记录输出功率，并存下功率最高值；将第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压降为0，从0开始增加电压，当功率计上测量到输出功率为存下的功率最高值时，此时停止增加电压；在改变第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压时，电压超出压电陶瓷可加最大电压，报错，需维修返回到步骤一：初次激光调试；8)控制电路改变放置第一泵浦反射镜的第一可调节镜架的上下压电陶瓷电压，将上下压电陶瓷电压设置为V2×，逐渐增加电压到V2×，在增加电压过程中，功率计记录输出功率，并存下功率最高值；将的第一可调节镜架的上下压电陶瓷电压降为0，从0开始增加电压，当功率计上测量到输出功率为存下的功率最高值时，此时停止增加电压；在改变第一可调节镜架的上下压电陶瓷电压时，电压超出压电陶瓷可加最大电压电压，报错，需维修返回到步骤一：初次激光调试；9)驱动电磁铁，移动分光棱镜锁模，每驱动一次电磁铁，读取光谱仪的数据，通过判断光谱半高全宽是否大于锁模的光谱半高全宽A5来确定激光是否锁膜，驱动电磁铁次数≤n次；当光谱半高全宽大于锁模的光谱半高全宽A5，此时激光锁膜，停止驱动电磁铁，转向步骤三的11)；当尝试n次移动分光棱镜锁模，光谱半高全宽均都小于等于锁模的光谱半高全宽A5，此时激光未实现锁模，转向步骤三的10)；10)按照设定的步长控制电路提高泵浦源的泵浦功率，此时泵浦功率为BP1，比较此时泵浦功率BP1与锁模的泵浦源的泵浦功率A1，当BP1-A1的绝对值大于功率差阈值THp，报错，需维修返回到步骤一：初次激光调试；当BP1-A1的绝对值小于等于功率差阈值THp，返回步骤三的9)；11)控制电路读取光谱仪的数据，判断中心波长是否等于需要使用的中心波长Z，当中心波长不等于需要使用的中心波长Z，返回到步骤三的2)；当中心波长等于需要使用的中心波长Z，完成波长调谐。6.如权利要求5所述的实现方法，其特征在于，在步骤二的3)和4)中，调节阈值THt为10～30％。7.如权利要求5所述的实现方法，其特征在于，在步骤二的5)中，重复步骤的步骤二的3)和4)2～5遍。8.如权利要求5所述的实现方法，其特征在于，在步骤二的7)中，驱动电磁铁最大次数n为2～5。9.如权利要求5所述的实现方法，其特征在于，在步骤二的8)中，提升泵浦源功率的步长为0.05W～0.2W。10.如权利要求5所述的实现方法，其特征在于，在步骤二的8)中，功率差阈值THp满足0.3≤THp≤0.8。
说明书desc
技术领域本发明属于光学领域，具体涉及一种实现波长可自动调谐的锁模钛宝石飞秒激光振荡器及其实现方法。背景技术飞秒激光技术是现代激光科学领域中最重要的研究方向之一，其不断创新与突破，推动了如生命科学、时频计量学、强场科学等前沿研究领域的快速发展。当一束脉冲激光的持续时间仅有飞秒量级时，就称之为飞秒脉冲激光，其具有超快、超强和超宽带三大典型特性。激光介质Ti：Al2O3具有能够实现宽调谐和产生窄脉冲的优良特性，所以钛宝石飞秒激光脉冲一直是超短激光脉冲研究的热点，钛宝石飞秒激光振荡器已成为超短脉冲领域中最重要且应用最广泛的超短脉冲光源。飞秒钛宝石激光目前实现波长可调谐最主要的方法是通过在腔内置入双折射滤波片，双折射滤波片价格昂贵且损耗高，对于钛宝石调谐会增加额外成本。发明内容为了解决上述现有技术中存在的问题，本发明提出了一种实现波长可自动调谐的锁模钛宝石飞秒激光振荡器及其实现方法。本发明的一个目的在于提出一种实现波长可自动调谐的锁模钛宝石飞秒激光振荡器。本发明的实现波长可自动调谐的锁模钛宝石飞秒激光振荡器包括：泵浦光路、钛宝石谐振腔光路和检测模块；泵浦光路包括泵浦源、第一泵浦反射镜、第二泵浦反射镜和透镜；钛宝石谐振腔光路包括：钛宝石晶体、第一凹面镜、第二凹面镜、第一反射镜、第二反射镜、分光棱镜、端镜和输出镜；检测模块包括：第一分束镜、第二分束镜、第三反射镜、功率计、光谱仪和控制电路；在泵浦光路中，第一泵浦反射镜放置在第一可调节镜架上，第一可调节镜架连接至检测模块的控制电路；泵浦源发射出激光作为泵浦光，依次经第一泵浦反射镜和第二泵浦反射镜反射后，经过透镜聚焦至钛宝石晶体上；控制电路通过控制第一可调节镜架，调整第一泵浦反射镜的角度，从而调节泵浦光的方向；在钛宝石谐振腔光路中，分光棱镜放置在平移台上，在平移台上放置电磁铁，电磁铁连接至控制电路；端镜放置在第二可调节镜架上，第二可调节镜架连接至检测模块的控制电路；从钛宝石晶体处光路分为两臂：其中一臂依次经过第二凹面镜和第一反射镜反射，通过分光棱镜后传输到端镜上，分光棱镜对不同波长进行分光，经分光棱镜后的出射光的角度不同，波长越长的光折射偏向角越小，反之波长越短的光折射偏向角越大，谐振腔的特性要求端镜对入射光原路返回，即入射光垂直于端镜反射面，对于不同波长的光传输至端镜反射面的方向不同，因此对应于原路返回不同波长的光，控制电路通过控制第二可调节镜架，相应地调整端镜的角度，使得所需要波长的光原路返回，从而结合分光棱镜和端镜反射面的调整来实现波长调谐，通过端镜旋转以匹配不同波长的光使之原路返回形成谐振腔，实现波长选择；另一臂依次经第一凹面镜和第二反射镜反射传播至输出镜；电磁铁在控制电路驱动下能够推动平移台沿着平移台滑轨方向移动，从而移动分光棱镜；在检测模块中，经输出镜输出的激光通过第一分束镜分光为透过光和和反射光，其中经第一分束镜的透过光为锁模钛宝石飞秒激光振荡器输出光，经第一分束镜的反射光经第三反射镜反射至第二分束镜分为两路光，一路光进入光谱仪，另一路光进入功率计，光谱仪和功率计分别连接至控制电路；第一分束镜的反射率小于透过率，第二分束镜的反射率等于透过率；控制电路接收光谱仪和功率的计数据，并对数据进行处理，根据处理的数据控制第一可调节镜架、第二可调节镜架和平移台上的电磁铁。放置第一泵浦反射镜的第一可调节镜架为压电陶瓷镜架，第一可调节镜架上有两个压电陶瓷，分别为左右压电陶瓷和上下压电陶瓷，分别调节第一可调节镜架的左右和上下，从而调节第一泵浦反射镜反射的泵浦光的左右和上下方向。控制电路通过调节电压以控制第一可调节镜架上的压电陶瓷伸缩量，从而实现通过第一可调节镜架调整第一泵浦反射镜的角度。放置端镜的第二可调节镜架为压电陶瓷镜架，第二可调节镜架上有两个压电陶瓷，分别为左右压电陶瓷和上下压电陶瓷，分别调节第二可调节镜架的左右和上下方向，从而调节端镜反射的光的左右和上下方向，上下即俯仰；控制电路通过调节电压以控制第二可调节镜架上的压电陶瓷伸缩量，从而实现通过第二可调节镜架调整端镜的角度。第一分束镜反射与透过率比为大于1:20且小于1:5，第二分束镜反射与透过率比为1:1。电磁铁能够推动平移台移动2～5mm后回到原位。进一步，还包括光垃圾箱，放置在第二凹面镜后，从第二凹面镜透射的光进入至光垃圾箱。本发明的另一个目的在于提出一种实现波长可自动调谐的锁模钛宝石飞秒激光振荡器的实现方法。本发明的实现波长可自动调谐的锁模钛宝石飞秒激光振荡器的实现方法，包括以下步骤：一、初次激光调试，以实现激光锁模并自检，控制电路记录相关参数：1)控制电路将第一可调节镜架的压电陶瓷电压加到总电压的40～60％；2)手动调节锁模钛宝石飞秒激光振荡器，实现锁模，且锁模光谱为无直流光谱；3)调节第二可调镜架的左右压电陶瓷电压和上下压电陶瓷电压，使激光输出的中心波长达到设定的光谱中心波长A3；4)调节第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压和上下压电陶瓷电压，使激光输出功率最高；5)控制电路记录锁模的泵浦源的泵浦功率A1；6)控制电路记录锁模的功率计示数A2，功率计示数为激光输出功率；7)控制电路读取并分析光谱仪的数据，记录光谱中心波长A3，获得光谱半高全宽A4，控制电路记录锁模的光谱半高全宽A5＝X×A4，X为激光锁膜光谱数据误差系数，0.1＜X＜1；8)控制电路记录第一可调节镜架的锁模的左右压电陶瓷电压V1，锁模的上下压电陶瓷电压V2；记录第二可调节镜架为压电陶瓷镜架的锁模的左右压电陶瓷电压V3，锁模的上下压电陶瓷电压V4；9)控制电路记录中心波长可调谐最大值A3maz和最小值A3min，记录激光输出的最小功率A2min，以及记录激光输出的典型功率Aclassic；二、初次激光调试后，进入日常激光运行锁膜：1)控制电路打开泵浦源，并将泵浦源的泵浦功率设置为A1；2)待泵浦功率升到A1后，控制电路将第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压设置为V1，上下压电陶瓷电压为V2；3)控制电路改变第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压，将左右压电陶瓷电压设置为V1×，THt为调节阈值，逐渐增加电压到V1×，在增加电压过程中，功率计记录输出功率，并存下功率最高值；将第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压降为0，从0开始增加电压，当功率计测量到输出功率为存下的功率最高值时，此时停止增加电压；在改变第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压时，电压超出压电陶瓷可加最大电压，报错，需维修返回至步骤一：初次激光调试；4)控制电路改变第一可调节镜架的上下压电陶瓷电压，将上下压电陶瓷电压设置为V2×，逐渐增加电压到V2×，在增加电压过程中，功率计记录输出功率，并存下功率最高值；将第一可调节镜架的上下压电陶瓷电压降为0，从0开始增加电压，当功率计上测量到输出功率为存下的功率最高值时，此时停止增加电压；在改变第一可调节镜架的上下压电陶瓷电压时，电压超出压电陶瓷可加最大电压电压，报错，需维修返回至步骤一：初次激光调试；5)重复步骤的步骤二的3)和4)多遍；6)控制电路比较此时的功率计示数A与记录的锁模的功率计示数A2，如果A＞A2，降低泵浦源的泵浦功率，使功率计示数降到锁模的功率计示数A2；如果A＜A2，提升泵浦源的泵浦功率，使功率计示数升到锁模的功率计示数A2；7)驱动电磁铁，移动分光棱镜锁模，每驱动一次电磁铁，读取光谱仪的数据，通过判断光谱半高全宽是否大于锁模的光谱半高全宽A5来确定激光是否锁膜，驱动电磁铁次数≤n次，n为驱动电磁铁最大次数，是自然数；当光谱半高全宽大于锁模等于的光谱半高全宽A5，此时激光实现锁模，停止驱动电磁铁，转向步骤二的9)；当尝试n次移动分光棱镜锁模，光谱半高全宽小于锁模的光谱半高全宽A5，此时激光未实现锁模，转向步骤二的8)；8)按照设定的步长提升泵浦源的泵浦功率，此时的泵浦功率为BP，比较此时的泵浦功率BP与锁模的泵浦源的泵浦功率A1，当BP-A1的绝对值大于功率差阈值THp，报错，无法锁膜，需维修返回到步骤一：初次激光调试；当BP-A1的绝对值小于等于功率差阈值THp，此时返回步骤三的7)；9)控制电路记录当前的锁模的泵浦源的泵浦功率A1；控制电路记录当前的锁模的功率计示数A2；控制电路记录第一可调节镜架的当前的锁模的左右压电陶瓷电压V1，当前的锁模的上下压电陶瓷电压V2；记录端镜第二可调节镜架的当前的锁模的左右压电陶瓷电压V3，当前的锁模的上下压电陶瓷电压V4；控制电路将当前的A1、A2、V1、V2、V3和V4数据覆盖之前的数据；三、波长调谐，将激光波长设置为想使用的波长：1)控制电路读取光谱仪的数据，获得锁膜激光的当前中心波长A31；2)将需要使用的中心波长Z输入至控制电路，A3min＜Z＜A3max，控制电路将需要使用的中心波长Z与当前中心波长A31进行比较；当Z＞A31，跳到步骤三的3)；当Z＜A31，跳到步骤三的4)；当A31＝Z，激光已满足波长要求，跳到步骤三的8)；3)改变放置端镜的第二可调节镜架的左右压电陶瓷电压，使端镜反射面往平行于分光棱镜输出面的方向移动；具体改变第二可调节镜架的左右压电陶瓷电压方法如下：第二可调节镜架上的左右压电陶瓷电压增压ΔV，此时获取当前中心波长A31和此时的功率计示数A；比较功率最高值和A2min和A2classic：当A＞A2classic，跳到步骤三的10)；当A2min≤A≤A2classic，跳到步骤三的5)；当A＜A2min，报错，需维修返回到步骤一：初次激光调试；4)改变放置端镜的第二可调节镜架的左右压电陶瓷电压，使端镜反射面往垂直于分光棱镜输出面的方向移动，具体改变第二可调节镜架的左右压电陶瓷电压方法如下：第二可调节镜架上的左右压电陶瓷电压减压ΔV，此时获取中心波长A31和此时的功率计示数A；将此时的功率计示数A与激光输出的最小功率A2min和激光输出的典型功率A2classic比较：当A＞A2classic，跳到步骤三的10)；当A2min≤A≤A2classic，跳到步骤三的5)；当A＜A2min，报错，需维修返回到步骤一：初次激光调试；5)调节端镜的上下，具体方法如下：改变放置端镜的第二可调节镜架的上下压电陶瓷电压，将上下压电陶瓷电压设置为V3×，逐渐增加电压到V3×，在增加电压过程中，功率计记录输出功率，并存下功率最高值A0；当A0≥A2classic，跳到步骤三的6)；当A2min＜A0＜A2classic，报错，需维修返回到步骤一：初次激光调试；6)将放置端镜的第二可调节镜架的上下压电陶瓷电压降为0，从0开始增加电压，当功率计上测量到此时的功率计示数A为存下的功率最高值A0时，此时停止增加电压，返回步骤三的3)；7)控制电路改变放置第一泵浦反射镜的第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压，将左右压电陶瓷电压设置为V1×，逐渐增加电压到V1×，在增加电压过程中，功率计记录输出功率，并存下功率最高值；将第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压降为0，从0开始增加电压，当功率计上测量到输出功率为存下的功率最高值时，此时停止增加电压；在改变第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压时，电压超出压电陶瓷可加最大电压，报错，需维修返回到步骤一：初次激光调试；8)控制电路改变放置第一泵浦反射镜的第一可调节镜架的上下压电陶瓷电压，将上下压电陶瓷电压设置为V2×，逐渐增加电压到V2×，在增加电压过程中，功率计记录输出功率，并存下功率最高值；将的第一可调节镜架的上下压电陶瓷电压降为0，从0开始增加电压，当功率计上测量到输出功率为存下的功率最高值时，此时停止增加电压；在改变第一可调节镜架的上下压电陶瓷电压时，电压超出压电陶瓷可加最大电压电压，报错，需维修返回到步骤一：初次激光调试；9)驱动电磁铁，移动分光棱镜锁模，每驱动一次电磁铁，读取光谱仪的数据，通过判断光谱半高全宽是否大于锁模的光谱半高全宽A5来确定激光是否锁膜，驱动电磁铁次数≤n次；当光谱半高全宽大于锁模的光谱半高全宽A5，此时激光锁膜，停止驱动电磁铁，转向步骤三的11)；当尝试n次移动分光棱镜锁模，光谱半高全宽均都小于等于锁模的光谱半高全宽A5，此时激光未实现锁模，转向步骤三的10)；10)按照设定的步长控制电路提高泵浦源的泵浦功率，此时泵浦功率为BP1，比较此时泵浦功率BP1与锁模的泵浦源的泵浦功率A1，当BP1-A1的绝对值大于功率差阈值THp，报错，需维修返回到步骤一：初次激光调试；当BP1-A1的绝对值小于等于功率差阈值THp，返回步骤三的9)；11)控制电路读取光谱仪的数据，判断中心波长是否等于需要使用的中心波长Z，当中心波长不等于需要使用的中心波长Z，返回到步骤三的2)；当中心波长等于需要使用的中心波长Z，完成波长调谐。其中，在步骤二的3)和4)中，调节阈值THt为10～30％。在步骤二的5)中，重复步骤的步骤二的3)和4)2～5遍。在步骤二的7)中，驱动电磁铁最大次数n为2～5。在步骤二的8)中，提升泵浦源的泵浦功率的步长为0.05W～0.2W；功率差阈值THp满足0.3≤THp≤0.8。在步骤三的5)和7)中，调节阈值THt为10～30％。在步骤三的10)中，功率差阈值THp满足0.3≤THp≤0.8。本发明的优点：本发明利用不同波长经过分光棱镜分光后，出射光的角度不同，结合激光腔的自再现特性，需要端镜能够对入射光原路返回，不同波长的光路径不同，对应端镜的角度也不同；因此结合分光棱镜和端镜反射面的调整实现波长调谐；本申请波长的选择是通过端镜旋转从而匹配不同波长使之原路返回形成谐振腔；本发明由于腔内采用啁啾镜色散补偿，能够使激光腔长非常短，因此能够获得重频高达GHz的激光。附图说明图1为本发明的实现波长可自动调谐的锁模钛宝石飞秒激光振荡器的一个实施例的示意图；图2为本发明的实现波长可自动调谐的锁模钛宝石飞秒激光振荡器的一个实施例的调节端镜反射面的示意图；图3为本发明的实现波长可自动调谐的锁模钛宝石飞秒激光振荡器的实现方法的步骤三的流程图。具体实施方式下面结合附图，通过具体实施例，进一步阐述本发明。如图1所示，本实施例的实现波长可自动调谐的锁模钛宝石飞秒激光振荡器包括：泵浦光路、钛宝石谐振腔光路和检测模块；泵浦光路包括泵浦源B、第一泵浦反射镜M1、第二泵浦反射镜M2和透镜L；钛宝石谐振腔光路包括：钛宝石晶体C、第二凹面镜M4、第一反射镜M5、分光棱镜P、端镜M6、第一凹面镜M3、第二反射镜M7和输出镜OC；检测模块包括：第一分束镜M8、第三反射镜M9、第二分束镜M10、功率计PM、光谱仪S和控制电路K；在泵浦光路中，第一泵浦反射镜M1放置在第一可调节镜架上，第一可调节镜架连接至检测模块的控制电路；泵浦源发射出激光，依次经第一和第二泵浦反射镜M1和M2反射后，经过透镜L聚焦至钛宝石晶体C上；控制电路通过控制第一可调节镜架，调整第一泵浦反射镜M1的角度，从而调节泵浦光的方向；在钛宝石谐振腔光路中，分光棱镜P放置在平移台上，在平移台上放置电磁铁，电磁铁连接至控制电路；端镜M6放置在第二可调节镜架上，第二可调节镜架连接至检测模块的控制电路；从钛宝石晶体C处光路分为两臂：其中一臂依次经过第二凹面镜M4和第一反射镜M5反射，通过分光棱镜P后传输到端镜M6上，分光棱镜P对不同波长进行分光，经分光棱镜P后的出射光的角度不同，波长越长的光折射偏向角越小，反之波长越短的光折射偏向角越大，谐振腔的特性要求端镜对入射光原路返回，即入射光垂直于端镜反射面，对于不同波长的光传输至端镜的方向不同，因此对应于原路返回不同波长的光，控制电路通过控制第二可调节镜架，相应地调整端镜的角度，使得所需要波长的光原路返回，从而结合分光棱镜和端镜反射面的调整来实现波长调谐，通过端镜旋转以匹配不同波长的光使之原路返回形成谐振腔，实现波长选择；从第二凹面镜M4透射的光进入至光垃圾箱LTC；另一臂依次经第一凹面镜M3和第二反射镜M7反射传播至输出镜OC；控制电路通过驱动电磁铁移动分光棱镜；图2给出了第一波长至第三波长λ1～λ3三个波长的示意图，对于钛宝石激光器，激光经过分光棱镜P后，长波的折射偏向角更小，因此λ1＞λ2＞λ3；激光腔形成的特性是需要端镜能对入射光原路返回，即入射激光垂直于端镜反射面。由于λ1，λ2，λ3光的传输方向不同，因此对应于原路返回λ1、λ2和λ3这三个波长的端镜的角度是不同的。在检测模块中，经输出镜OC输出的激光通过第一分束镜M8分光为透过光和和反射光，其中经第一分束镜M8的透过光为锁模钛宝石飞秒激光振荡器输出光，经第一分束镜M8的反射光经第三反射镜M9反射至第二分束镜M10分为两路光，一路光进入光谱仪，另一路光进入功率计，光谱仪和功率计分别连接至控制电路；第一分束镜M8反射率小于透过率，第二分束镜M10反射率等于透过率；控制电路接收光谱仪和功率计的数据，并对数据进行处理，根据处理的数据控制第一和第二可调节镜架和平移台上的电磁铁，电磁铁在控制电路驱动下可推动平移台沿着平移台滑轨方向移动2～5mm后回到原位。放置第一泵浦反射镜M1的第一可调节镜架为压电陶瓷镜架，第一可调节镜架上有两个压电陶瓷，分别为左右压电陶瓷和上下压电陶瓷，分别调节第一可调节镜架的左右和上下，从而调节第一泵浦反射镜M1反射的泵浦光左右和上下方向；控制电路通过调节电压以控制第一可调节镜架上的压电陶瓷伸缩量，从而实现通过第一可调节镜架调整第一泵浦反射镜M1的角度。放置端镜M6的第二可调节镜架为压电陶瓷镜架，第二可调节镜架上有两个压电陶瓷，为左右压电陶瓷和上下压电陶瓷，分别调节第二可调节镜架的左右和上下向，从而调节端镜M6反射的光的左右和上下方向；控制电路通过调节电压以控制第二可调节镜架上的压电陶瓷伸缩量，从而实现通过第而可调节镜架调整端镜M6的角度。除了输出镜之外都是啁啾镜，因此采用啁啾镜色散补偿，能够使激光腔长非常短，因此能够获得重频高达GHz的激光。本实施例的实现波长可自动调谐的锁模钛宝石飞秒激光振荡器的实现方法，包括以下步骤：一、初次激光调试，以实现激光锁模并自检，控制电路记录相关参数：1)控制电路将第一可调节镜架的压电陶瓷电压加到总电压50％；2)手动调节锁模钛宝石飞秒激光震荡器，实现锁模，且锁模光谱为无直流光谱；3)调节第二可调镜架的左右压电陶瓷电压和上下压电陶瓷电压，使激光输出中心波长达到设定的光谱中心波长A3；4)调节第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压和上下压电陶瓷电压，使激光输出功率最高；5)控制电路记录锁模的泵浦源的泵浦功率A1；6)控制电路记录锁模的功率计示数A2，功率计示数为激光输出功率；7)控制电路读取并分析光谱仪的数据，记录光谱中心波长A3，获得光谱半高全宽A4，控制电路记录锁模的光谱半高全宽A5＝X×A4，X为激光锁膜光谱数据误差系数，0.1＜X＜1；8)控制电路记录第一可调节镜架的锁模的左右压电陶瓷电压V1，锁模的上下压电陶瓷电压为V2；记录放置端镜M6的第二可调节镜架为压电陶瓷镜架的锁模的左右压电陶瓷电压V3，锁模的上下压电陶瓷电压V4；9)控制电路记录中心波长可调谐最大值A3maz和最小值A3min，记录激光输出的最小功率A2min，以及记录激光输出的典型功率Aclassic；二、初次激光调试后，进入日常激光运行锁膜：1)控制电路打开泵浦源，并设置泵浦源的泵浦功率为A1；2)待泵浦功率升到A1后，控制电路设置第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压为V1，上下压电陶瓷电压为V2；3)控制电路改变第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压，将左右压电陶瓷电压设置为V1×，THt为调节阈值，逐渐增加电压到V1×，在增加电压过程中，功率计记录输出功率，并存下功率最高值；将第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压降为0，从0开始增加电压，当功率计测量到输出功率为存下的功率最高值时，此时停止增加电压；在改变第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压时，电压超出压电陶瓷可加最大电压，报错，需维修返回至步骤一：初次激光调试；4)控制电路改变第一可调节镜架的上下压电陶瓷电压，将上下压电陶瓷电压设置为V2×，逐渐增加电压到V2×，在增加电压过程中，功率计记录输出功率，并存下功率最高值；将第一可调节镜架的上下压电陶瓷电压降为0，从0开始增加电压，当功率计上测量到输出功率为存下的功率最高值时，此时停止增加电压；在改变第一可调节镜架的上下压电陶瓷电压时，电压超出压电陶瓷可加最大电压电压，报错，需维修返回至步骤一：初次激光调试；5)重复步骤的步骤二的3)和4)三遍；6)控制电路比较此时功率计示数A与记录的锁模的功率计示数A2，如果A＞A2，降低泵浦源的泵浦功率，使功率计示数降到锁模的功率计示数A2；如果A＜A2，提升泵浦源的泵浦功率，使功率计示数升到锁模的功率计示数A2；7)驱动电磁铁，移动分光棱镜锁模，每驱动一次电磁铁，读取光谱仪的数据，通过判断光谱半高全宽是否大于锁模的光谱半高全宽A5来确定激光是否锁膜，驱动电磁铁次数≤5次；当光谱半高全宽大于锁模的光谱半高全宽A5，此时激光锁模，停止驱动电磁铁，转向步骤二的9)：数据获取，此时激光实现锁模；当尝试5次移动分光棱镜P锁模，光谱半高全宽小于等于锁模的光谱半高全宽A5，此时激光未实现锁模，转向步骤二的8)；8)提升泵浦源的泵浦功率0.1W，此时泵浦功率为BP，比较BP和A1，当BP-A1的绝对值大于0.5，报错，无法锁膜，需维修返回到步骤一：初次激光调试；当BP-A1的绝对值小于等于0.5，此时返回步骤三的7)；9)控制电路记录当前的锁模的泵浦源的泵浦功率A1；控制电路记录当前的锁模的功率计示数A2；控制电路记录第一可调节镜架的当前的锁模的左右压电陶瓷电压V1，当前的锁模的上下压电陶瓷电压V2；记录端镜第二可调节镜架的当前的锁模的左右压电陶瓷电压V3，当前的锁模的上下压电陶瓷电压V4；控制电路将当前的A1、A2、V1、V2、V3和V4数据覆盖之前数据；三、波长调谐，将激光波长设置为想使用的波长，如图3所示：1)控制电路读取光谱仪的数据，获得锁膜激光的当前中心波长为A31；2)将需要使用的中心波长Z输入至控制电路，A3min＜Z＜A3max，控制电路将Z与当前中心波长A31进行比较；当Z＞A31，跳到步骤三的3)；当Z＜A31，跳到步骤三的4)；当A31＝Z，激光已满足波长要求，跳到步骤三的8)；3)改变放置端镜M6的第二可调节镜架的左右压电陶瓷电压，使端镜M6从图2中第二位置2’朝向第一位置1’的位置移动，即使端镜M6的镜面往平行于分光棱镜P输出面的方向移动；具体改变第二可调节镜架的左右压电陶瓷电压方法如下：第二可调节镜架上的左右压电陶瓷电压增压ΔV，此时获取中心波长A31和此时的功率计示数A；将与激光输出的最小功率A2min和激光输出的典型功率A2classic比较：当A＞A2classic，跳到步骤三的10)；当A2min≤A≤A2classic，跳到步骤三的5)；当A＜A2min，报错，需维修返回到步骤一：初次激光调试；4)改变放置端镜M6的第二可调节镜架的左右压电陶瓷电压，使端镜M6朝向图2中第三位置3’的位置移动，即使端镜反射面往垂直于分光棱镜P输出面的方向移动具体改变第二可调节镜架的左右压电陶瓷电压方法如下：第二可调节镜架上的左右压电陶瓷电压减压ΔV，此时获取中心波长A31和功率计示数A；比较功率最高值和A2min和A2classic：当A＞A2classic，跳到步骤三的10)；当A2min≤A≤A2classic，跳到步骤三的5)；当A＜A2min，报错，需维修返回到步骤一：初次激光调试；5)调节端镜M6的上下，具体方法如下：改变放置端镜M6的第二可调节镜架的上下压电陶瓷电压，将上下压电陶瓷电压设置为V3×，逐渐增加电压到V3×，在增加电压过程中，功率计记录输出功率，并存下功率最高值A0；当A0≥A2classic，跳到步骤三的6)；当A2min≤A0＜A2classic，报错，需维修返回到步骤一：初次激光调试；6)将放置端镜M6的第二可调节镜架的上下压电陶瓷电压降为0，从0开始增加电压，当功率计上测量到输出功率A为存下的功率最高值A0时，此时停止增加电压，返回步骤三的3)；7)控制电路改变放置第一泵浦反射镜M1的第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压，将左右压电陶瓷电压设置为V1×，逐渐增加电压到V1×，在增加电压过程中，功率计记录输出功率，并存下功率最高值；将第一可调节镜架的左右压电陶瓷电压降为0，从0开始增加电压，当功率计上测量到输出功率为存下的功率最高值时，此时停止增加电压；在改变左右压电陶瓷电压时，电压超出压电陶瓷可加最大电压，报错，需维修返回到步骤一：初次激光调试；8)控制电路改变放置第一泵浦反射镜M1的第一可调节镜架的上下压电陶瓷电压，将上下压电陶瓷电压设置为V2×，逐渐增加电压到V2×，在增加电压过程中，功率计记录输出功率，并存下功率最高值；将的第一可调节镜架的上下压电陶瓷电压降为0，从0开始增加电压，当功率计上测量到输出功率为存下的功率最高值时，此时停止增加电压；在改变上下压电陶瓷电压时，电压超出压电陶瓷可加最大电压电压，报错，需维修返回到步骤一：初次激光调试；9)驱动电磁铁，移动分光棱镜锁模，每驱动一次电磁铁，读取光谱仪的数据，通过判断光谱半高全宽是否大于锁模的光谱半高全宽A5来确定激光是否锁膜，驱动电磁铁次数≤5次；当光谱半高全宽大于锁模的光谱半高全宽A5，此时激光锁膜，停止驱动电磁铁，转向步骤三的11)；当尝试5次移动分光棱镜P锁模，光谱半高全宽均都小于等于锁模的光谱半高全宽A5，此时激光未实现锁模，转向步骤三的10)；10)控制电路提高泵浦源的泵浦功率0.1W，此时泵浦功率为BP1，比较BP1和A1，当BP1-A1的绝对值大于0.5，报错，需维修返回到步骤一：初次激光调试；当BP1-A1的绝对值小于等于0.5，返回步骤三的9)；11)控制电路读取光谱仪的数据，判断中心波长是否等于需要使用的中心波长Z，当中心波长不等于需要使用的中心波长Z，返回到步骤三的2)；当中心波长等于需要使用的中心波长Z。最后需要注意的是，公布实施例的目的在于帮助进一步理解本发明，但是本领域的技术人员可以理解：在不脱离本发明及所附的权利要求的精神和范围内，各种替换和修改都是可能的。因此，本发明不应局限于实施例所公开的内容，本发明要求保护的范围以权利要求书界定的范围为准。
