标题title
一种变压器保护装置
摘要abst
本申请公开了一种变压器保护装置，属于变压器技术领域，其包括箱体,所述箱体的顶端设置有顶盖，所述箱体的相对侧壁均开设有存放槽，所述存放槽内壁开设有通孔，所述存放槽内转动设置有转杆，所述转杆上固定套设有阻隔板，所述阻隔板转动连接于所述存放槽，所述阻隔板外侧壁上设置有传感器；所述箱体内设置有驱动所述转杆转动的驱动组件；所述箱体内设置有多个干燥片。本申请具有降低因雨水或者潮湿的空气造成的变压器短路的可能性的效果。
权利要求书clms
1.一种变压器保护装置，包括箱体,其特征在于：所述箱体的顶端设置有顶盖，所述箱体的相对侧壁均开设有存放槽，所述存放槽内壁开设有通孔，所述存放槽内转动设置有转杆，所述转杆上固定套设有阻隔板，所述阻隔板转动连接于所述存放槽，所述阻隔板外侧壁上设置有传感器；所述箱体内设置有驱动所述转杆转动的驱动组件；所述箱体内设置有多个干燥片。2.根据权利要求1所述的一种变压器保护装置，其特征在于：所述通孔处设置有纱网，所述纱网上固定设置有边框，所述通孔内壁上固定设置有限位块，所述边框抵接于所述限位块。3.根据权利要求2所述的一种变压器保护装置，其特征在于：所述边框上固定设置有把手。4.根据权利要求1所述的一种变压器保护装置，其特征在于：所述箱体内开设有转动槽，所述驱动组件包括涡轮、蜗杆以及电机，所述电机固定安装于所述转动槽内壁上，所述涡轮固定套设于所述转杆上，所述蜗杆固定连接于所述电机的转轴上，所述涡轮与所述蜗杆相配合。5.根据权利要求1所述的一种变压器保护装置，其特征在于：所述箱体内壁上固定设置有存放管，多个所述干燥片放置于所述存放管内；所述存放管内一端设置有第一弹簧和推板，所述第一弹簧的一端抵接于所述推板，所述第一弹簧的另一端固定连接于所述存放管内壁，所述推板滑动连接于所述存放管内壁，所述推板抵接于所述干燥片，所述存放管远离所述第一弹簧的一端设置有密封塞；所述存放管相对侧壁分别开设有推动端口和输出端口，所述输出端口处铰接有第一铰接门；所述箱体内设置有存放台，所述干燥片放置于所述存放台上，所述推动端口处设置有驱动所述干燥片从所述存放管内移动至所述存放台的推动组件；所述箱体内设置有回收箱和收集组件，所述收集组件用于收集用过的所述干燥片。6.根据权利要求5所述的一种变压器保护装置，其特征在于：所述存放台上开设有凹槽，所述干燥片插接于所述凹槽内。7.根据权利要求6所述的一种变压器保护装置，其特征在于：所述推动组件包括推动杆、推动板以及多根导向绳；所述推动杆的一端穿设且滑移于所述存放槽，所述阻隔板抵接于所述推动杆；所述推动杆远离所述阻隔板的一端滑移于所述箱体内；所述推动板滑移于所述存放管内并穿过所述推动端口，所述推动板抵接于所述干燥片；所述推动杆远离所述阻隔板的一端设置有第一斜面，所述推动板靠近所述推动杆的一端设置有第二斜面；所述推动杆和所述推动板通过所述第一斜面和所述第二斜面相抵接；所述存放管内设置有对所述推动板复位的复位组件；所述输出端口设置有第一铰接杆，所述第一铰接杆的两端分别转动于所述输出端口的相对内壁，所述第一铰接门固定套设于所述第一铰接杆上，所述第一铰接杆上套设有扭簧；所述扭簧的一端扭臂固定连接于所述第一铰接门，所述扭簧的另一端扭臂固定连接于所述输出端口内壁；所述导向绳的一端固定连接于所述存放管，所述导向绳的另一端固定连接于所述存放台，所述干燥片滑动连接于所述导向绳。8.根据权利要求7所述的一种变压器保护装置，其特征在于：所述凹槽内壁转动连接有第二铰接杆，所述第二铰接杆的两端分别转动连接于所述凹槽的相对内壁，所述第二铰接杆固定套设有第二铰接门，所述回收箱位于所述存放台下方；所述收集组件包括第一链轮、第二链轮以及链条；所述第一链轮固定套设于所述第一铰接杆；所述第二链轮固定套设于所述第二铰接杆上，所述链条分别缠绕在第一链轮和第二链轮上。9.根据权利要求7所述的一种变压器保护装置，其特征在于：所述存放管内壁开设有复位槽，所述复位槽与所述存放管相连通；所述复位组件包括复位弹簧和复位块，所述复位块固定连接于所述推动板侧壁，所述复位块滑移于所述复位槽，所述复位弹簧的一端固定连接于所述复位块，所述复位弹簧的另一端固定连接于所述复位槽内壁。10.根据权利要求1所述的一种变压器保护装置，其特征在于：所述箱体底部开设有多个通风孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及变压器技术领域，尤其是涉及一种变压器保护装置。背景技术变压器是输配电的基础设备，是利用电磁感应的原理来改变交流电压的装置，主要功能有：电压变换、电流变换、阻抗变换、隔离、稳压等，广泛应用于工业、农业、交通、城市社区等领域。变压器通常安装在露天的室外，由于长期饱受风吹日晒，内部元件较易老化，尤其在恶劣天气的影响下，极易造成变压器不可修复的损坏，因此，需要在变压器外部安装有保护装置，从而延长变压器的使用寿命。现有的变压器保护装置包括箱体，箱体两侧面设置有通风孔，箱体内部位于通风孔附近设置有风扇。在下雨时，雨水或者潮湿的空气可能从变压器保护装置上的通风孔进入变压器保护装置内部，从而可能造成变压器内电路短路。发明内容为了降低因雨水或者潮湿的空气造成的变压器短路的可能性，本申请提供一种变压器保护装置。本申请提供的一种变压器保护装置采用如下的技术方案：一种变压器保护装置包括箱体,所述箱体的顶端设置有顶盖，所述箱体的相对侧壁均开设有存放槽，所述存放槽内壁开设有通孔，所述存放槽内转动设置有转杆，所述转杆上固定套设有阻隔板，所述阻隔板转动连接于所述存放槽，所述阻隔板外侧壁上设置有传感器；所述箱体内设置有驱动所述转杆转动的驱动组件；所述箱体内设置有多个干燥片。通过采用上述技术方案，当未下雨时，阻隔门上的传感器将天气信号传递给驱动组件，驱动组件驱动转杆转动至阻隔门完全打开，阻隔门打开后，增加了箱体内外的空气接触面积，同时加快了空气流通，从而有利于变压器散热；当下雨时，阻隔板上的传感器将天气信号传递给驱动组件，驱动组件驱动转杆转动，转杆转动带动阻隔门转动，从而阻隔门将通孔关闭，降低雨水以及潮湿空气从通孔处进入箱体内的可能性；箱体内的干燥片能吸收箱体内空气水分，进而能够对箱体内空气进行除湿，从而降低变压器内电路发生短路的可能性。优选的，所述通孔处设置有纱网，所述纱网上固定设置有边框，所述通孔内壁上固定设置有限位块，所述边框抵接于所述限位块。通过采用上述技术方案，当阻隔板打开时，纱网能够阻挡飞鸟进入箱体内，从而降低变压器发生损坏的可能性。优选的，所述边框上固定设置有把手。通过采用上述技术方案，当纱网长时间使用，质量下降后，工作人员拉动边框上的把手便于将纱网从通孔处拉出，进行更换新的纱网。优选的，所述箱体内开设有转动槽，所述驱动组件包括涡轮、蜗杆以及电机，所述电机固定安装于所述转动槽内壁上，所述涡轮固定套设于所述转杆上，所述蜗杆固定连接于所述电机的转轴上，所述涡轮与所述蜗杆相配合。通过采用上述技术方案，当传感器将雨天的信号传递给电机后，电机转动带动蜗杆转动，蜗杆转动带动涡轮转动，涡轮转动带动转杆转动，转杆转动能带动阻隔门转动至关闭；当传感器接受到天气晴朗的信号后，电机扭转驱动阻隔门打开。优选的，所述箱体内壁上固定设置有存放管，多个所述干燥片放置于所述存放管内；所述存放管内一端设置有第一弹簧和推板，所述第一弹簧的一端抵接于所述推板，所述第一弹簧的另一端固定连接于所述存放管内壁，所述推板滑动连接于所述存放管内壁，所述推板抵接于所述干燥片，所述存放管远离所述第一弹簧的一端设置有密封塞；所述存放管相对侧壁分别开设有推动端口和输出端口，所述输出端口处铰接有第一铰接门；所述箱体内设置有存放台，所述干燥片放置于所述存放台上，所述推动端口处设置有驱动所述干燥片从所述存放管内移动至所述存放台的推动组件；所述箱体内设置有回收箱和收集组件，所述收集组件用于收集用过的所述干燥片。通过采用上述技术方案，当下雨阻隔门关闭前，会有潮湿的空气进入箱体内，当阻隔板关闭后，存放台上使用过的干燥片在收集组件的作用下进入回收箱内，存放管内新的干燥片在推动组件的作用下，从存放管移动至存放台，从而对箱体内的空气进行除湿；存放管内的干燥片在第一铰接门和密封塞的作用下减少了与空气的接触，维持了存放管内的干燥片的质量。优选的，所述存放台上开设有凹槽，所述干燥片插接于所述凹槽内。通过采用上述技术方案，干燥片插入凹槽内，干燥片竖直放置，能够增加干燥片与空气的接触面积，从而提高干燥片除湿的效率。优选的，所述推动组件包括推动杆、推动板以及多根导向绳；所述推动杆的一端穿设且滑移于所述存放槽，所述阻隔板抵接于所述推动杆；所述推动杆远离所述阻隔板的一端滑移于所述箱体内；所述推动板滑移于所述存放管内并穿过所述推动端口，所述推动板抵接于所述干燥片；所述推动杆远离所述阻隔板的一端设置有第一斜面，所述推动板靠近所述推动杆的一端设置有第二斜面；所述推动杆和所述推动板通过所述第一斜面和所述第二斜面相抵接；所述存放管内设置有对所述推动板复位的复位组件；所述输出端口设置有第一铰接杆，所述第一铰接杆的两端分别转动于所述输出端口的相对内壁，所述第一铰接门固定套设于所述第一铰接杆上，所述第一铰接杆上套设有扭簧；所述扭簧的一端扭臂固定连接于所述第一铰接门，所述扭簧的另一端扭臂固定连接于所述输出端口内壁；所述导向绳的一端固定连接于所述存放管，所述导向绳的另一端固定连接于所述存放台，所述干燥片滑动连接于所述导向绳。通过采用上述技术方案，当阻隔板处于打开状态时，推动板在复位件的作用下处于推动端口处，推动板抵接推动杆，推动杆处于存放槽内；当阻隔板关闭时，阻隔板抵接并推动推动杆朝箱体内移动，推动杆通过第一斜面和第二斜面推动推动板移动，推动板移动推动干燥片移动，干燥片移动推动第一铰接门打开，在导向绳作用下，干燥片在重力作用下，沿导向绳下落至存放台的凹槽内；当干燥片远离第一铰接门后，第一铰接门在扭簧的作用下关闭，从而有利于存放管内干燥片得到保存。优选的，所述凹槽内壁转动连接有第二铰接杆，所述第二铰接杆的两端分别转动连接于所述凹槽的相对内壁，所述第二铰接杆固定套设有第二铰接门，所述回收箱位于所述存放台下方；所述收集组件包括第一链轮、第二链轮以及链条；所述第一链轮固定套设于所述第一铰接杆；所述第二链轮固定套设于所述第二铰接杆上，所述链条分别缠绕在第一链轮和第二链轮上。通过采用上述技术方案，当第一铰接门打开时，第一铰接杆发生转动，第一铰接杆转动带动第一链轮转动，在链条的传动下，第一链轮转动带动第二链轮转动，第二链轮转动带动第二铰接杆转动，第二铰接门打开，从而存放台上的干燥片从第二铰接门处掉落至回收箱内。优选的，所述存放管内壁开设有复位槽，所述复位槽与所述存放管相连通；所述复位组件包括复位弹簧和复位块，所述复位块固定连接于所述推动板侧壁，所述复位块滑移于所述复位槽，所述复位弹簧的一端固定连接于所述复位块，所述复位弹簧的另一端固定连接于所述复位槽内壁。通过采用上述技术方案，当推动板在推动杆的推动下向存放管内移动时，推动板压缩复位弹簧；当阻隔门打开后，推动板在复位弹簧的弹力下向存放管外移动，推动板移动推动推动杆向转动槽内移动；当推动板处于推动端口处时，存放管内的干燥片在第一弹簧的弹力推动下移动，有一干燥片正对推动端口处，从而便于下一次更换存放台上的干燥片。优选的，所述箱体底部开设有多个通风孔。通过采用上述技术方案，当阻隔板关闭时，通风孔能增加变压器瑜外界空气接触，进而降低变压器的温度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.当天气没下雨的情况下，阻隔门上的传感器将天气信号传递给驱动组件，驱动组件驱动转杆转动至阻隔门完全打开，阻隔门打开，增加箱体内外的空气接触面积，同时加快空气流通，从而有利于变压器散热；当下雨时，阻隔板上的传感器将信号传递给驱动组件，驱动组件驱动转杆转动，转杆转动带动阻隔门转动，从而阻隔门将通孔关闭，降低雨水以及潮湿空气从通孔处进入箱体内的可能性；箱体内的干燥片能吸收箱体内空气水分，进而能够对箱体内空气进行除湿，从而降低变压器内电路发生短路的可能性；2.当阻隔板打开时，纱网能够阻挡飞鸟进入箱体内，从而降低变压器发生损坏的可能性；3.当第一铰接门打开时，第一铰接杆发生转动，第一铰接杆转动带动第一链轮转动，在链条的传动下，第一链轮转动带动第二链轮转动，第二链轮转动带动第二铰接杆转动，第二铰接门打开，从而存放台上的干燥片从第二铰接门处掉落至回收箱内。附图说明图1是一种变压器保护装置的整体结构示意图。图2是本申请实施例中突出纱网结构的示意图。图3是本申请实施例中突出存放管结构的示意图。图4是本申请实施例中突出电机结构的示意图。图5是图4中A处的放大图。图6是本申请实施例中突出推动板结构的示意图。图7是图6中B处的放大图。附图标记：1、箱体；2、顶盖；3、通孔；4、存放槽；5、转杆；6、阻隔板；7、转动槽；8、传感器；9、驱动组件；10、干燥片；11、纱网；12、边框；13、限位块；14、变压器；15、把手；16、涡轮；17、蜗杆；18、电机；19、存放管；20、第一弹簧；21、推板；22、推动端口；23、输出端口；24、第一铰接门；25、密封塞；26、存放台；27、推动组件；28、回收箱；29、收集组件；30、凹槽；31、推动杆；32、推动板；33、导向绳；34、第一斜面；35、第二斜面；36、复位弹簧；37、复位槽；38、第一铰接杆；39、扭簧；40、第二铰接杆；41、第二铰接门；42、第一链轮；43、第二链轮；44、链条；45、通风孔；46、复位块；47、复位组件。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种变压器14保护装置，如图1所示，包括箱体1,箱体1呈方形状，箱体1的顶端设置有顶盖2，顶盖2的截面呈三角形，从而利于雨天排水；箱体1的相对侧壁均开设有存放槽4，存放槽4呈方形，存放槽4内壁沿水平方向开设有通孔3，存放槽4处内转动连接有阻隔板6，阻隔板6呈长方体状，阻隔板6外侧壁上固定安装有传感器8。如图2和图3所示，箱体1内壁固定焊接有存放管19，存放管19呈长方体状，存放管19内安装有多个干燥片10，干燥片10呈长方体状，存放管19内一端设置有第一弹簧20和推板21，存放管19的另一端塞有密封塞25；推板21呈长方体状，推板21沿水平方向滑动连接于存放管19内壁；第一弹簧20水平放置，第一弹簧20的两端分别固定焊接于推板21侧壁和存放管19内壁。如图2和图3所示，箱体1内位于存放管19下方设置有存放台26，存放台26呈长方体状，存放台26固定焊接于箱体1内壁，存放台26上端面沿竖直方向开设有凹槽30，干燥片10能竖直插接于凹槽30内，增大与空气的接触面积，进而增加除湿的效率；箱体1内设置有驱动干燥片10从存放管19内移动至存放台26的推动组件27；箱底端内壁上放置有回收箱28，回收箱28呈长方体状，回收箱28的上端面开设有收集口，箱体1内设置能将用过的干燥片10收集到回收箱28的收集组件29。如图4和图5所示，存放槽4顶部的转动设置有转杆5，转杆5呈圆柱体状，且转杆5的轴心线沿水平方向设置，转杆5的两端分别转动连接于存放槽4相对内壁，阻隔板6固定套设于转杆5周侧壁上；箱体1内设置有驱动转杆5转动的驱动组件9。如图4和图5所示，驱动组件9包括电机18、两个涡轮16和两个蜗杆17，电机18为双轴电机18，箱体1内开设开做转动槽7，电机18安装在转动槽7内；两个涡轮16分别固定套设于两个转杆5上，两个蜗杆17分别固定焊接于电机18的两个转轴上，涡轮16与蜗杆17相配合，传感器8与电机18之间通过电信号连接。如图1和图4所示，当天气没下雨的情况下，阻隔板6处于打开状态，从而能增加箱体1内外的空气流通，进而有利于变压器14散热。当下雨时，传感器8将雨天的信号传递给电机18，随后电机18启动。如图4和图5所示，电机18转动带动蜗杆17转动，蜗杆17转动带动涡轮16转动，涡轮16转动带动转杆5转动，转杆5转动能带动阻隔门转动至关闭；从而降低雨水以及潮湿空气从通孔3处进入箱体1内的可能性；当传感器8接受到天气晴朗的信号后，电机18驱动阻隔板6打开。如图1和图2所示，在阻隔板6关闭前进入箱内的湿气能被存放台26上的干燥片10吸收，进而能够对箱体1内空气进行除湿，从而降低变压器14内电路发生短路的可能性。如图3所示，存放管19内的干燥片10在第一铰接门24以及密封塞25的作用下减少了与空气的接触，维持了存放管19内的干燥片10的质量。在阻隔板6关闭后，存放台26上使用过的干燥片10在收集组件29的作用下进入回收箱28内，存放管19内新的干燥片10在推动组件27的作用下，从存放管19移动至存放台26，从而完成干燥片10的更换，进而能提高箱内除湿的效果。如图2所示，箱体1的下端面开设多个通风孔45，通风孔45能增加变压器14与外界空气的接触，有利于变压器14散热；通孔3处安装有纱网11，纱网11呈矩型，矩型纱网11的四周安装有边框12，通孔3的上、下相对内壁上均固定焊接有限位块13，限位块13呈长方体状，限位块13与箱体1一体成型，边框12抵接于限位框，边框12与限位块13均具有磁性，边框12与限位块13相吸，能够降低边框12移动的可能性，纱网11安装在通孔3内能降低飞鸟进入箱体1内，从而破坏变压器14的可能性。如图4所示，边框12的左、右两侧上均设置把手15，工作人员可以通过把手15将纱网11从通孔3处拉出进行更换新的纱网11。如图6和图7所示，存放管19上、下相对侧壁分别开设有推动端口22和输出端口23，推动端口22和输出端口23均呈矩形，推动端口22与输出端口23相对设置，输出端口23处铰接有第一铰接门24；推动组件27包括推动杆31、推动板32以及多根导向绳33，推动杆31呈长方体状，推动杆31沿水平方向穿设于存放槽4顶部内壁，推动杆31的一端滑移于存放槽4，推动杆31的另一端滑移于箱体1内，阻隔板6抵接于推动杆31；推动板32呈长方体状，推动板32沿竖直方向穿过推动端口22并滑移于存放管19内，推动板32的下端面抵接于干燥片10的上端面。如图6和图7所示，推动杆31靠近推动板32的一端设置有第一斜面34，第一斜面34从推动杆31的上端面向下端面倾斜，且第一斜面34从左到右距箱体1底壁的距逐渐增加；推动板32的上端面设置有第二斜面35，第二斜面35从左到右距箱体1底壁的距离逐渐增加，推动杆31和推动板32通过第一斜面34和第二斜面35相抵接配合；存放管19内设置有对推动板32复位的复位组件47。如图7所示，导向绳33沿竖直方向设置，导向绳33为摩擦力系数较大的尼龙绳，导向绳33的顶端固定连接于存放管19的下端面，导向绳33的底端固定连接于存放台26的上端面且位于凹槽30的周边处，干燥片10滑动连接于导向绳33，并在导向绳33摩擦力的作用下，降低干燥片10下降的速度。如图7所示，存放管19内壁沿竖直方向开设有复位槽37，复位槽37与存放管19内腔相连通，复位组件47包括复位弹簧36和复位块46，复位块46呈长方体状，复位块46固定连接于推动板32侧壁，复位块46沿竖直方向滑移于复位槽37，复位弹簧36在复位槽37内竖直方向设置，复位弹簧36的顶端固定焊接于复位块46的下端面，复位弹簧36的底端固定焊接于复位槽37底部内壁。如图7所示，输出端口23内壁转动连接有第一铰接杆38，第一铰接杆38呈圆柱体状，且其轴心线沿水平方向设置，第一铰接杆38的两端分别转动于输出端口23的相对内壁；第一铰接门24固定套设于第一铰接杆38的周侧壁上，第一铰接杆38的两端分别套设有扭簧39；扭簧39的一端扭臂固定焊接于第一铰接门24内，扭簧39的另一端扭臂固定焊接于输出端口23内壁。如图7所示，凹槽30内转动连接有第二铰接杆40，第二铰接杆40呈圆柱体状，且其轴心线沿水平方向设置，第二铰接杆40的两端分别转动连接于凹槽30的相对内壁，第二铰接杆40固定套设有第二铰接门41，第二铰接门41转动于收集孔内。如图7所示，收集组件29包括第一链轮42、第二链轮43以及链条44；第一链轮42固定套设于第一铰接杆38；第二链轮43固定套设于第二铰接杆40上，链条44分别缠绕在第一链轮42和第二链轮43上。如图6和图7所示，当阻隔板6处于打开状态时，推动板32在复位弹簧36的弹力下处于推动端口22处并密封推动端口22，从而能降低存放管19内的干燥片10与空气接触的块可能性。当阻隔板6关闭的过程中，阻隔板6侧壁抵接并推动推动杆31向箱体1内移动，在第一斜面34和第二斜面35的作用下，推动杆31移动推动推动板32向存放管19内移动，推动板32移动带动复位块46压缩复位弹簧36移动。推动板32移动推动干燥片10向下移动，从而干燥片10能推动第一铰接门24转动，当第一铰接门24克服扭簧39弹力打开时，干燥片10在自身重力下向下掉落，当干燥片10从存放管19内出现时就处于在多根导向绳33之间，干燥片10侧壁滑动连接于导向绳33，干燥片10在导向绳33导向下插入存放台26的凹槽30内。如图7所示，当第一铰接门24打开时，第一铰接门24转动带动第一铰接杆38转动，第一铰接杆38转动带动第一链轮42转动，在链条44的传动下，第一链轮42转动带动第二链轮43转动，第二链轮43转动带动第二铰接杆40转动，从而第二铰接门41打开，存放台26上的干燥片10从第二铰接门41处掉落至回收箱28内。当干燥片10刚离开第一铰接门24时，第一铰接门24在扭簧39的作用下转动关闭，第一铰接门24关闭驱动第二铰接门41关闭，从而新的干燥片10能处于凹槽30内，并对箱内进行除湿。如图1和图6所示，并结合图7所示，当阻隔板6打开时，阻隔板6远离推动杆31，推动板32在复位弹簧36的弹力下向存放管19外移动，推动板32移动推动推动杆31向存放槽4内移动；当复位弹簧36处于自然状态时，推动板32处于推动端口22处，此时，存放管19内推板21在第一弹簧20的弹力推动下推动多个干燥片10一起移动，使有一干燥片10的上方正对推动端口22处，下方抵接于第一铰接门24，从而便于下一次更换存放台26上的干燥片10。本申请实施例的实施原理为：当未下雨时，阻隔板6处于打开状态，从而能增加箱体1内外的空气流通，进而有利于变压器14散热。当下雨时，传感器8将雨天的信号传递给驱动组件9，阻隔板6在驱动组件9的作用下关闭，从而降低雨水以及潮湿空气从通孔3处进入箱体1内的可能性；当传感器8接受到天气晴朗的信号后，驱动组件9驱动阻隔板6打开。在阻隔板6关闭前进入箱内的湿气能被存放台26上更换的干燥片10吸收，进而能够对箱体1内空气进行除湿，从而降低变压器14内电路发生短路的可能性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
