标题title
一种延迟感知的频谱接入方法
摘要abst
本发明属于无线通信领域，具体涉及一种延迟感知的频谱接入方法，包括构建集中式无线电系统并初始化，所述系统包括PU、SU和基站；以最小化SU切换频率所带来的系统吞吐量损失和能耗为目标，构建SU频谱分配优化问题；通过多项式的启发算法求解SU频谱分配优化问题，获取SU的时隙与频率的组合方案；本发明旨在考虑频率间隔距离来最小化吞吐量和能耗，提高系统性能。
权利要求书clms
1.一种延迟感知的频谱接入方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.构建集中式无线电系统并初始化，所述系统包括PU、SU和基站；S2.以最小化SU切换频率所带来的系统吞吐量损失和能耗为目标，构建SU频谱分配优化问题；S3.通过多项式的启发算法求解SU频谱分配优化问题，获取SU的时隙与频率的组合方案。2.根据权利要求1所述的一种延迟感知的频谱接入方法，其特征在于，步骤S1所构建的集中式无线电系统运行在离散时间单元，且运行时的时隙数量为T，可用频率数量为F。3.根据权利要求1所述的一种延迟感知的频谱接入方法，其特征在于，步骤S2构建的优化问题模型表示为：C5:bi,t＝+,j＜t且Xi,f,j＝1其中，表示N个SU的集合，/＞表示可用的F个频率的集合，/＞表示T个时隙的集合；λ为平衡因子，当λ＝1时，该问题更侧重于在整个调度期内能耗的最小化，然而当λ＝1时，该问题更侧重于在整个调度期内由于频率切换所带来的吞吐量损失；η表示一个常数，e表示SU发送一个单位的数据包所消耗的能量，Ci,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时的吞吐量损失，Ei,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时的能耗，Bi,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时发送的最大数据包数量；Xi,f,t为二元变量，若第f个频率在第t个时隙被分配给第i个SU，则Xi,f,t＝1，否则Xi,f,t＝0；约束C1表示每个SU至少分配有一个时隙与频率的组合，以保障时间公平性，避免有些SU长期不能分配信道导致的饥饿问题；约束C2表示在第t个时隙时，第f个频率只能被分配给一个SU；约束C3表示在第t个时隙时，一个SU只能被分配一个频率；约束C4中fi,t表示第i个SU在第t个时隙上被分配的频率；约束C5中bi,t表示第i个SU在第t个时隙之前的最接近的繁忙时隙的索引；约束C6中ki,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时中间要经历切换的频率数量，fi,bi,t表示第i个SU在第bi,t时隙上被分配的频率，α表示单位频率的切换延迟，Ts表示每个时隙的长度，且单位为毫秒。4.根据权利要求3所述的一种延迟感知的频谱接入方法，其特征在于，第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时的吞吐量损失Ci,f,t的计算公式为：其中，Ui,f表示在由T个时隙组成的整个调度期间，第i个SU在任何时隙中使用频率f可以发送的最大数据包数量。5.根据权利要求3所述的一种延迟感知的频谱接入方法，其特征在于，第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时的能耗Ei,f,t的计算公式为：Ei,f,t＝βki,f,t其中，β表示单位频率的切换能耗。6.根据权利要求3所述的一种延迟感知的频谱接入方法，其特征在于，第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时发送的最大数据包数量Bi,f,t的计算公式为：其中，+表示+＝max，Ui,f表示在由T个时隙组成的整个调度期间，第i个SU在任何时隙中使用频率f可以发送的最大数据包数量。7.根据权利要求1所述的一种延迟感知的频谱接入方法，其特征在于，步骤S3通过多项式的启发算法求解SU频谱分配优化问题，包括：S31.初始化参数，令Φ表示在算法执行过程中尚未被分配时隙的SU集合；S32.第t个时隙开始时，计算第i个未被分配时隙的SU切换到第f个频率时产生的吞吐量损失和能耗的加权和Zi,f，表示为：其中，λ表示平衡因子，η表示一个常数，e表示SU发送一个单位的数据包所消耗的能量，Ci,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时的吞吐量损失，Ei,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时的能耗，Bi,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时发送的最大数据包数量；S33.计算每个未被分配时隙的SU的总吞吐量损失和能耗的加权和，表示为：其中，Zi,f表示第i个SU在特定时隙中使用第f个频率时的吞吐量损失和能量的加权和，F表示频率总数；S34.将所有未被分配时隙的SU的总吞吐量损失和能耗的加权和升序排列，选取前N/T个未被分配时隙的SU加入集合Ψ；其中，N为SU的总数量，T为一个调度期内的时隙总数；S35.针对步骤S34选取的N/T个未被分配时隙的SU构建整数规划问题，并采用ILP方法求解得到这N/T个未被分配时隙的SU的频率分配方案；所述整数规划问题表示为：其中，N′表示集合Ψ中的SU数量，Xi′,f为一个二元决策变量，若第i个SU使用第f个频率，则Xi′,f＝1，否则Xi′,f＝0；S36.根据步骤S35的求解结果，将被分配了至少一个频率的SU踢出集合Φ；S37.根据步骤S35的求解结果，在该特定时隙t设置初始化集合Ψ为空集；S38.判断是否满足t＞T，若是，则算法结束，得到N个SU的频率分配方案；若不是，则令t＝t+1，并返回步骤S32。
说明书desc
技术领域本发明属于无线通信领域，具体涉及一种延迟感知的频谱接入方法。背景技术随着无线通信技术的快速发展，移动智能设备和物联网设备数量激增。然而，无线通信技术所依赖的频谱不可再生。当前的无线接入网中，频谱利用率较低，这是因为采用了固定的频谱分配策略，即将频谱资源分配给固定的无线设备使用，造成了频谱资源的极大浪费。为了解决这个问题，研究人员提出了动态频谱接入的概念，其中称为认知无线电或者次要用户的设备可以机会性的使用主要用户当前未在使用的部分频谱，提高频谱利用率。CR的DSA技术为解决设备多样性和频谱资源稀缺性的矛盾提供了一个有前途的范例。认知无线电的关键技术之一是频谱感知，该技术可以允许PU在授权频谱上不活动时，向未经许可的SU开放PU所拥有的授权频谱。在这种技术的加持下，由于某些PU空闲出现的频谱空洞可以被SU有效利用，提高了无线电系统的性能和无线电频谱资源的利用率，并为未来不断出现的智能家居、智能汽车、智能农业等提供了无处不在的连接。常见的认知无线电网络中的频谱共享方式通常分为集中式和分散式。在分散的CRN中，SU通过运行自己内部的DSA策略以机会性的接入频谱。在集中式CRN中，CBS通过动态搜索未使用的许可频谱来为SU分配频率信道。集中式CR中的这种类型的频谱共享方法称为CBS调度。在CRN中，SU需要在确保其不会干扰PU的前提下，检测空闲频谱进行接入。当检测到某个PU在特定频段下处于活动状态时，在该频段下运行的SU需要立即停止运行并切换到其他空闲频段。SU从某个频段切换到不同的频段，即改变SU的工作频率会导致功率放大器的频繁调谐，这就导致频段切换引起的能量消耗和吞吐量损失，因为设备调谐到新的工作频率需要时间启动和稳定。当认知无线电设备更改其操作频率时，由于频率合成器的硬件限制，它会经历硬件切换延迟以调谐到新频率，然后才能充分利用它。频段切换延迟一般取决于两个频段之间的距离，比如从600MHz的中心频率切换到10GHz会导致比从600MHz切换到650MHz更大的延迟，同时频率变换期间消耗的能耗也取决于两个频段之间的距离，这也是频段切换延迟的结果。虽然频段切换造成的切换延迟和能量损耗对于在窄带中运行的无线技术可以忽略不计，但是由于未来CRN可能运行在较宽的频谱范围，SU的频段切换引入了不可忽略的延迟和能耗，导致CRN性能下降，因此频段切换功率和频段切换延迟都是重要的参数，为CRN设计的频谱分配和调度算法必须要考虑到切换到不同频段时的不同时延以及时延带来的能耗。发明内容为解决上述问题，本发明提供了一种延迟感知的频谱接入方法，用于减少延迟切换所带来的损耗。在本发明的认知无线电场景中，整个系统运行在离散的时间单元上，同时，将目标CRN中的频谱资源划分为不重叠的正交信道，这些信道被授权给PU使用，但是为了提高频谱资源的利用率，它们通过CBS调度程序与未授权的SU进行频谱共享。将该问题建模为信道分配的问题，考虑当用户切换到新的工作频率时，所带来的吞吐量和能耗的损耗，通过对SU进行频率和时隙的分配，旨在考虑频率间隔距离来最小化吞吐量和能耗。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：S1.构建集中式无线电系统并初始化，所述系统包括PU、SU和基站；S2.以最小化SU切换频率所带来的系统吞吐量损失和能耗为目标，构建SU频谱分配优化问题；S3.通过多项式的启发算法求解SU频谱分配优化问题，获取SU的时隙与频率的组合方案。进一步的，步骤S1所构建的集中式无线电系统运行在离散时间单元，且运行时的时隙数量为T，可用频率数量为F。进一步的，步骤S2构建的优化问题模型表示为：C5:bi,t＝+,j＜t且Xi,f,j＝1其中，表示N个SU的集合，/＞表示可用的F个频率的集合，/＞表示T个时隙的集合；λ为平衡因子，当λ＝1时，该问题更侧重于在整个调度期内能耗的最小化，然而当λ＝1时，该问题更侧重于在整个调度期内由于频率切换所带来的吞吐量损失；η表示一个常数，e表示SU发送一个单位的数据包所消耗的能量，Ci,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时的吞吐量损失，Ei,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时的能耗，Bi,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时发送的最大数据包数量；Xi,f,t为二元变量，若第f个频率在第t个时隙被分配给第i个SU，则Xi,f,t＝1，否则Xi,f,t＝0；约束C1表示每个SU至少分配有一个时隙与频率的组合，以保障时间公平性，避免有些SU长期不能分配信道导致的饥饿问题；约束C2表示在第t个时隙时，第f个频率只能被分配给一个SU；约束C3表示在第t个时隙时，一个SU只能被分配一个频率；约束C4中fi,t表示第i个SU在第t个时隙上被分配的频率；约束C5中bi,t表示第i个SU在第t个时隙之前的最接近的忙碌时隙的索引；约束C6中ki,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时中间要经历切换的频率数量，/＞表示第i个SU在第bi,t时隙上被分配的频率，α表示单位频率的切换延迟，Ts表示每个时隙的长度，且单位为毫秒。进一步的，第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时的吞吐量损失Ci,f,t的计算公式为：其中，Ui,f表示在由T个时隙组成的整个调度期间，第i个SU在任何时隙中使用频率f可以发送的最大数据包数量。进一步的，第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时的能耗Ei,f,t的计算公式为：Ei,f,t＝βki,f,t其中，β表示单位频率的切换能耗。进一步的，第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时发送的最大数据包数量Bi,f,t的计算公式为：其中，+表示+＝max，Ui,f表示在由T个时隙组成的整个调度期间，第i个SU在任何时隙中使用频率f可以发送的最大数据包数量。进一步的，步骤S3通过多项式的启发算法求解SU频谱分配优化问题，包括：S31.初始化参数，令Φ表示在算法执行过程中尚未被分配时隙的SU集合；S32.进入第t个时隙，计算第i个未被分配时隙的SU切换到第f个频率时产生的吞吐量损失和能耗的加权和Zi,f，表示为：其中，λ表示平衡因子，η表示一个常数，e表示SU发送一个单位的数据包所消耗的能量，Ci,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时的吞吐量损失，Ei,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时的能耗，Bi,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时发送的最大数据包数量；S33.计算每个未被分配时隙的SU的总吞吐量损失和能耗的加权和，表示为：其中，Zi,f表示第i个SU在特定时隙中使用第f个频率时的吞吐量损失和能量的加权和，F表示频率总数；S34.将所有未被分配时隙的SU的总吞吐量损失和能耗的加权和升序排列，选取前N/T个未被分配时隙的SU加入集合Ψ；其中，N为SU的总数量，T为一个调度期内的时隙总数；S35.针对步骤S34选取的N/T个未被分配时隙的SU构建整数规划问题，并采用ILP方法求解得到这N/T个未被分配时隙的SU的频率分配方案；所述整数规划问题表示为：其中，N′表示集合Ψ中的SU数量，Xi′,f为一个二元决策变量，若第i个SU使用第f个频率，则Xi′,f＝1，否则Xi′,f＝0；S36.根据步骤S35的求解结果，将被分配了至少一个频率的SU踢出集合Φ；S37.根据步骤S35的求解结果，在该时隙t设置Xi,f,t＝Xi′,f,初始化集合Ψ为空集；S38.判断是否满足t＞T，若是，则算法结束，得到N个SU的频率分配方案；若不是，则令t＝t+1，并返回步骤S32。本发明的有益效果：本发明着重考虑了频率切换所带来的延迟问题。为保障PU的正常传输，SU会浪费一部分时间从一个频率切换到新的频率上，这部分时延不可忽略。考虑了集中式CRN中SU的频谱分配问题，通过对SU进行频率和时隙的分配，最小化吞吐量和能量损失，通过对SU进行频率和时隙的分配，旨在考虑频率间隔距离来最小化吞吐量和能耗，提高系统性能。并设计了多项式的算法来解决提出的问题。为今后SU设备运行在更宽的频率范围内，提供了很好的解决方案。附图说明图1为本发明集中式认知无线电架构图；图2为本发明延迟感知的频谱接入方法流程图；图3为本发明通过多项式的启发算法求解SU频谱分配优化问题流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种延迟感知的频谱接入方法，在假设PU占用频率情况已知的场景下，为SU分配剩余的频谱空洞，如图1所示，包括以下步骤：S1.构建集中式无线电系统并初始化，所述系统包括PU、SU和基站。具体地，本发明构建的集中式无线电系统的网络架构如图2所示。在本实施例中集中式无线电系统运行在离散时间单元，且运行时的时隙数量为T，可用频率数量为F。S2.以最小化SU切换频率所带来的系统吞吐量损失和能耗为目标，构建SU频谱分配优化问题。具体地，本发明通过对SU进行频率和时隙的分配，最小化吞吐量和能量损失；进一步而言，考虑频率间隔距离来对SU进行频率和时隙的分配，从而最小化吞吐量和能耗损失，提高系统性能。为实现本发明的目的，进行以下分析。A.繁忙时隙分析：因为SU不一定要在每个时隙都被分配某些频率，一个SU也有可能在某些时隙不被分配任何频率。故在本发明中对时隙进行如下定义：假设第i个SU在第t个时隙并未被分配任何一个频率，则第t个时隙对第i个SU而言是空闲时隙，否则第t个时隙对第i个SU而言是繁忙时隙。同一时隙对于不同的SU可能属于不同的时隙类型。考虑一种特殊情况，当第i个SU在第t个时隙要进行频率切换时，若第t个时隙属于第i个SU的空闲时隙，则第i个SU在第t个时隙进行频率切换时不会有任何的吞吐量损失；相反，若第t个时隙属于第i个SU的繁忙时隙，则第i个SU在第t个时隙进行频率切换时会占用一部分时间，从而造成一定的吞吐量损失，所以分析每一个时隙对于每一个SU来说属于空闲时隙还是繁忙时隙至关重要。具体地，将fi,t定义为第i个SU在第t个时隙上被分配的频率，且满足：其中，Xi,f,t为二元变量，若第f个频率在第t个时隙被分配给第i个SU，则Xi,f,t＝1，否则Xi,f,t＝0。具体地，按照时间关系将T个时隙从1到T依次附上索引值。假设进入第t个时隙，此时该第t个时隙与属于第i个SU的最邻近的前一个繁忙时隙的索引关系为：bi,t＝+,j＜t且Xi,f,j＝1其中，bi,t表示第i个SU在第t个时隙之前的最接近的忙碌时隙的索引；如果第t个时隙是调度器内第i个SU的第一个繁忙时隙，则bi,t＝0；如果在第t个时隙之前，第i个SU还有另外的繁忙时隙，则j为与第t个时隙最邻近的前一个繁忙时隙的索引值，此时令bi,t＝j。由此可知，第i个SU在当前的时隙t和前一个忙碌时隙j之间的空闲时隙数等于t-bi,t-1。B.信道切换延迟分析：计算第i个SU在第t个时隙中使用第f个频率时所需要切换的频率数量，以此来确定完成此次切换所需的时间。信道切换延迟问题是指在SU已经确定要切换到空闲信道的情况下，频率合成器的硬件切换延迟，这个延迟取决于两个频率在频谱上的相对位置，这种切换延迟对CRN的吞吐量有巨大影响，所以必须要考虑。具体地，本发明采用ki,f,t表示第i个SU在第t个时隙使用第f个频率时所需要切换的频率数量，总共考虑以下两种情况。B1.当bi,t＝0时，表明第t个时隙是第i个SU在调度期的第一个忙碌时隙，即第i个SU在第t个时隙前未被分配任何频率。在该情况下，ki,f,t＝0，同时表明第i个SU在第t个时隙被预调到第一个使用的频率。B2.当0＜bi,t＜t-1时，即第f个频率不是第i个SU第一个使用的频率，第i个SU在第t个时隙之前有繁忙时隙bi,t，在这种情况下，第i个SU使用繁忙时隙bi,t与第t个时隙间的空闲时隙来切换到第f个频率。此时，第i个SU在第t个时隙将频率从繁忙时隙bi,t使用的频率切换到新的频率，即第f个频率上所需跨越的频率数表示为即/＞其中，为第t个时隙之前的忙碌时隙bi,t所分配的频率。分析了第i个SU在第t个时隙中使用第f个频率所需要切换的频率数量之后，繁忙时隙bi,t与第t个时隙间的这部分空闲时隙的数量可以计算为，每个时隙的长度均为Ts毫秒。用α来表示单位频率的切换延迟，那么在这段空闲时隙中，允许第i个SU切换的频率数量为/α，但是要切换到目标频率f，还需要跨越的频率数量为对于这部分频率，只能占用繁忙时隙来完成频率切换。基于上述分析，第i个SU在第t个时隙中使用第f个频率所需要切换的频率数量的表达式为：C.损失分析：定义Ci,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时的吞吐量损失，计算公式为：其中，α表示单位频率的切换延迟，Ui,f在由T个时隙组成的整个调度期间，第i个SU在任何时隙中使用频率f可以发送的最大数据包数量；假设β为单位频率的切换能耗，由于切换能耗与切换频率数有关，所以第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时所产生的能量消耗Ei,f,t＝βki,f,t。同时，定义e为SU发送一个单位的数据包所消耗的能量，不失一般性，假设e对于所有的SU来说，都是一样的。所以，在整个调度期内的能耗可以表示为：其中，Bi,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时发送的最大数据包数量。基于前面的A、B、C三点分析，构建考虑频率切换的优化问题模型表示为：C5:bi,t＝+,j＜t且Xi,f,j＝1其中，为整个CRN中N个SU的集合，/＞表示整个小区内可用的F个频率的集合，/＞表示在整个调度期内T个时隙的集合。λ表示平衡因子，当λ＝0时，该问题更侧重于在整个调度期内能耗的最小化；当λ＝1时，该问题更侧重于在整个调度期内由于频率切换所带来的吞吐量损失。η表示一个较大的常数，防止能耗过小而被忽略。e表示SU发送一个单位的数据包所消耗的能量，Ci,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时的吞吐量损失，Ei,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时的能耗，Bi,f,t表示第i个SU在第t个时隙切换到第f个频率时发送的最大数据包数量；Xi,f,t为二元变量，若第f个频率在第t个时隙被分配给第i个SU，则Xi,f,t＝1，否则Xi,f,t＝0。约束C1表示每个SU至少分配有一个时隙与频率的组合；约束C2表示在第t个时隙时，第f个频率只能被分配给一个SU；约束C3表示在第t个时隙时，一个SU只能被分配一个频率；约束C4表示一个SU被分配的一个时隙与一个频率的组合，以保障时间公平性，避免有些SU长期不能分配信道导致的饥饿问题；约束C5表示在一个时隙中，一个频率只能被分配给一个SU，该约束避免了SU之间的碰撞；同时，一个以上的认知用户在同一频率和时隙中发射，可能会使PU所经历的总干扰超过最大可容忍的干扰极限。约束C6表示一个SU在一个时隙只能使用不超过其收发器数量的频率进行传输，因为一个收发器只能被调到一个频率。S3.通过多项式的启发算法求解SU频谱分配优化问题，获取SU的时隙与频率的组合方案。具体地，以包括有T个时隙的一个调度期为单位周期，每次进入一个调度期前采用算法获取该调度期的调度决策，然后为SU进行频率切换。如图3所示，在一个调度期中采用启发算法为SU进行频率切换的具体过程包括以下步骤：S31.初始化参数，令Φ表示在算法执行过程中尚未被分配时隙的SU集合；S32.进入第t个时隙，计算第i个未被分配时隙的SU切换到第f个频率时产生的吞吐量损失和能耗的加权和Zi,f，表示为：其中，Φ表示未被分配时隙的SU集合；S33.计算每个未被分配时隙的SU的总吞吐量损失和能耗的加权和，表示为：其中，Zi,f表示第i个SU在特定时隙中使用第f个频率时的吞吐量损失和能量的加权和，F表示频率总数；S34.将所有未被分配时隙的SU的总吞吐量损失和能耗的加权和升序排列，选取前N/T个未被分配时隙的SU加入集合Ψ；其中，N为SU的总数量，T为一个调度期内的时隙总数；S35.针对步骤S34选取的N/T个未被分配时隙的SU构建整数规划问题，并采用ILP方法求解得到这N/T个未被分配时隙的SU的频率分配方案；所述整数规划问题表示为：其中，N′表示集合Ψ中的SU数量，X′i,f为一个二元决策变量，如果SUi使用频率f则为1，否则为0。S36.检查该整数规划问题是否为每个SU分配了至少一个频率。根据步骤S35的求解结果，将被分配了至少一个频率的SU踢出集合Φ，即如果则Φ←Φ-{i}；S37.根据S35执行整数规划问题的X′i,f的值，为该特定时隙t设置Xi,f,t，即Xi,f,t＝X′i,f,根据步骤S35的求解结果，将被分配了至少一个频率的SU踢出集合Φ。S38.判断是否满足t＞T，若是，则算法结束，得到N个SU的频率分配方案；若不是，则令t＝t+1，并返回步骤S32。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋转”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
