标题title
电力配网设备的采集方法、装置及存储介质
摘要abst
本发明提供了电力配网设备的采集方法、装置及存储介质，该方法包括：根据采集任务从管理端下载采集任务所针对的地图；若当前位置移动终端与管理端之间的当前通信质量高于通信质量阈值则：进入在线采集界面，接收采集人员针对地图中电力配网设备所输入的采集信息并发送给管理端进行核验；接收管理端发送的核验结果并在在线采集界面显示；若低于则：进入离线采集界面，接收采集人员针对地图中电力配网设备所输入的采集信息并缓存，在离线采集界面提示采集人员将移动终端移动至通信质量更高的新位置，若新位置移动终端与管理端之间的新通信质量高于通信质量阈值，将采集信息发送给管理端进行核验，接收管理端发送的核验结果并在离线采集界面显示。
权利要求书clms
1.一种电力配网设备的采集方法，应用于移动终端，其特征在于，包括如下步骤：S100，接收管理端发送的采集任务；S110，根据所述采集任务，从所述管理端下载所述采集任务所针对区域的地图至所述移动终端；S120，检测当前位置所述移动终端与管理端之间的当前通信质量，若所述当前通信质量高于通信质量阈值则执行步骤S130，否所述当前通信质量低于通信质量阈值执行步骤S140；S130，进入在线采集界面；接收采集人员针对所述地图中电力配网设备所输入的采集信息，并将采集信息发送给所述管理端进行核验；接收所述管理端发送的核验结果，并在所述在线采集界面显示所述核验结果；S140，进入离线采集界面；接收采集人员针对所述地图中电力配网设备所输入的采集信息，并将采集信息缓存至所述移动终端，在所述离线采集界面提示采集人员将所述移动终端移动至通信质量更高的新位置；检测新位置所述移动终端与管理端之间的新通信质量，若所述新通信质量高于通信质量阈值，将所述采集信息发送给所述管理端进行核验；接收所述管理端发送的核验结果，并在所述离线采集界面显示所述核验结果。2.根据权利要求1所述的采集方法，其特征在于，步骤S110还包括：根据所述采集任务，从管理端下载参考物文件至所述移动终端；在步骤S130中，持续检测当前位置所述移动终端的当前卫星定位信号质量，当输入的采集信息为地理位置信息时，若所述当前卫星定位信号质量高于定位信号质量阈值则执行步骤S131，若所述当前卫星定位信号质量低于定位信号质量阈值则执行步骤S132；S131，进入自动采集位置界面，将当前位置所述移动终端的地理位置信息作为所述电力配网设备的地理位置；S132，进入手动采集位置界面，在所述手动采集位置界面显示所述地图，以及从所述参考物文件中选择对应的参考物显示在所述地图上；将采集人员在所述地图中选择的参考物的地理位置作为所述电力配网设备的地理位置。3.根据权利要求1所述的采集方法，其特征在于，步骤S110还包括：根据所述采集任务，从管理端下载参考物文件至所述移动终端；在步骤S140中，当输入的采集信息为地理位置信息时，检测当前位置所述移动终端的当前卫星定位信号质量，若所述当前卫星定位信号质量高于定位信号质量阈值则执行步骤S141，若所述当前卫星定位信号质量低于定位信号质量阈值则执行步骤S142；S141，进入自动采集位置界面，将当前位置所述移动终端的地理位置信息作为所述电力配网设备的地理位置；S142，进入手动采集位置界面，在所述手动采集位置界面显示所述地图，以及从所述参考物文件中选择对应的参考物显示在所述地图上；将采集人员在所述地图中选择的参考物的地理位置作为所述电力配网设备的地理位置。4.根据权利要求1所述的采集方法，其特征在于，在步骤S140中，当采集信息未通过所述管理端的核验，在所述离线采集界面显示的所述核验结果包括提示采集人员回到所述电力配网设备的位置进行重新采集。5.根据权利要求1所述的采集方法，其特征在于，步骤S130还包括：接收采集人员对多个电力配网设备的连线操作，得到拓扑线路；对所述拓扑线路、以及电力配网设备进行连通性检查，针对不满足连通性要求的拓扑线路和电力配网设备发出提示信息。6.根据权利要求1所述的采集方法，其特征在于，步骤S140还包括：接收采集人员对多个电力配网设备的连线操作，得到拓扑线路；对所述拓扑线路、以及电力配网设备进行连通性检查，针对不满足连通性要求的拓扑线路和电力配网设备发出提示信息。7.一种电力配网设备的采集装置，应用于移动终端，其特征在于，包括：接收单元，用于接收管理端发送的采集任务；下载单元，用于根据所述采集任务，从所述管理端下载所述采集任务所针对区域的地图至所述移动终端；检测单元，用于检测当前位置所述移动终端与管理端之间的当前通信质量，若所述当前通信质量高于通信质量阈值则触发在线采集单元工作，否所述当前通信质量低于通信质量阈值则触发离线采集单元工作；在线采集单元，用于进入在线采集界面；接收采集人员针对所述地图中电力配网设备所输入的采集信息，并将采集信息发送给所述管理端进行核验；接收所述管理端发送的核验结果，并在所述在线采集界面显示所述核验结果；离线采集单元，用于进入离线采集界面；接收采集人员针对所述地图中电力配网设备所输入的采集信息，并将采集信息缓存至所述移动终端，在所述离线采集界面提示采集人员将所述移动终端移动至通信质量更高的新位置；检测新位置所述移动终端与管理端之间的新通信质量，若所述新通信质量高于通信质量阈值，将所述采集信息发送给所述管理端进行核验；接收所述管理端发送的核验结果，并在所述离线采集界面显示所述核验结果。8.根据权利要求7所述的采集装置，其特征在于，所述下载单元还用于，根据所述采集任务，从管理端下载参考物文件至所述移动终端；所述在线采集单元用于，持续检测当前位置所述移动终端的当前卫星定位信号质量，当输入的采集信息为地理位置信息时，若所述当前卫星定位信号质量高于定位信号质量阈值则触发第一在线采集单元工作，若所述当前卫星定位信号质量低于定位信号质量阈值则触发第二在线采集单元工作；第一在线采集单元，用于进入自动采集位置界面，将当前位置所述移动终端的地理位置信息作为所述电力配网设备的地理位置；第二在线采集单元，用于进入手动采集位置界面，在所述手动采集位置界面显示所述地图，以及从所述参考物文件中选择对应的参考物显示在所述地图上；将采集人员在所述地图中选择的参考物的地理位置作为所述电力配网设备的地理位置。9.根据权利要求7所述的采集装置，其特征在于，所述下载单元还用于，根据所述采集任务，从管理端下载参考物文件至所述移动终端；所述离线采集单元用于，当输入的采集信息为地理位置信息时，检测当前位置所述移动终端的当前卫星定位信号质量，若所述当前卫星定位信号质量高于定位信号质量阈值则触发第一离线采集单元工作，若所述当前卫星定位信号质量低于定位信号质量阈值则触发第二离线采集单元工作；第一离线采集单元用于，进入自动采集位置界面，将当前位置所述移动终端的地理位置信息作为所述电力配网设备的地理位置；第二离线采集单元用于，进入手动采集位置界面，在所述手动采集位置界面显示所述地图，以及从所述参考物文件中选择对应的参考物显示在所述地图上；将采集人员在所述地图中选择的参考物的地理位置作为所述电力配网设备的地理位置。10.一种存储介质，其内存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行为如权利要求1-6任一所述的电力配网设备的采集方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力数据采集领域，具体涉及电力配网设备的采集方法、装置及存储介质。背景技术为了对构建电网的线路拓扑，需要对现存的电网中的电力配网设备的相关信息进行采集。目前，存在基于移动终端对电力配网设备的采集方法，可以将采集信息在线上传至管理平台，也可以将采集信息缓存在移动终端，并在需要的时候离线 通过数据线导出至管理平台。然而，现有基于移动终端的采集方法的效率不高，也不方便采集人员进行操作。发明内容基于上述现状，本发明的主要目的在于提供电力配网设备的采集方法、装置及存储介质，以使采集信息效率更高，并且更方便采集人员操作。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种电力配网设备的采集方法，应用于移动终端，包括如下步骤：S100，接收管理端发送的采集任务；S110，根据所述采集任务，从所述管理端下载所述采集任务所针对区域的地图至所述移动终端；S120，检测当前位置所述移动终端与管理端之间的当前通信质量，若所述当前通信质量高于通信质量阈值则执行步骤S130，否所述当前通信质量低于通信质量阈值则执行步骤S140；S130，进入在线采集界面；接收采集人员针对所述地图中电力配网设备所输入的采集信息，并将采集信息发送给所述管理端进行核验；接收所述管理端发送的核验结果，并在所述在线采集界面显示所述核验结果；S140，进入离线采集界面；接收采集人员针对所述地图中电力配网设备所输入的采集信息，并将采集信息缓存至所述移动终端，在所述离线采集界面提示采集人员将所述移动终端移动至通信质量更高的新位置；检测新位置所述移动终端与管理端之间的新通信质量，若所述新通信质量高于通信质量阈值，将所述采集信息发送给所述管理端进行核验；接收所述管理端发送的核验结果，并在所述离线采集界面显示所述核验结果。优选地，步骤S110还包括：根据所述采集任务，从管理端下载参考物文件至所述移动终端；在步骤S130中，持续检测当前位置所述移动终端的当前卫星定位信号质量，当输入的采集信息为地理位置信息时，若所述当前卫星定位信号质量高于定位信号质量阈值则执行步骤S131，所述当前卫星定位信号质量低于定位信号质量阈值则执行步骤S132；S131，进入自动采集位置界面，将当前位置所述移动终端的地理位置信息作为所述电力配网设备的地理位置；S132，进入手动采集位置界面，在所述手动采集位置界面显示所述地图，以及从所述参考物文件中选择对应的参考物显示在所述地图上；将采集人员在所述地图中选择的参考物的地理位置作为所述电力配网设备的地理位置。优选地，步骤S110还包括：根据所述采集任务，从管理端下载参考物文件至所述移动终端；在步骤S140中，当输入的采集信息为地理位置信息时，检测当前位置所述移动终端的当前卫星定位信号质量，若所述当前卫星定位信号质量高于定位信号质量阈值则执行步骤S141，所述当前卫星定位信号质量低于定位信号质量阈值则执行步骤S142；S141，进入自动采集位置界面，将当前位置所述移动终端的地理位置信息作为所述电力配网设备的地理位置；S142，进入手动采集位置界面，在所述手动采集位置界面显示所述地图，以及从所述参考物文件中选择对应的参考物显示在所述地图上；将采集人员在所述地图中选择的参考物的地理位置作为所述电力配网设备的地理位置。优选地，在步骤S140中，当采集信息未通过所述管理端的核验，在所述离线采集界面显示的所述核验结果包括提示采集人员回到所述电力配网设备的位置进行重新采集。优选地，步骤S130还包括：接收采集人员对多个电力配网设备的连线操作，得到拓扑线路；对所述拓扑线路、以及电力配网设备进行连通性检查，针对不满足连通性要求的拓扑线路和电力配网设备发出提示信息。优选地，步骤S140还包括：接收采集人员对多个电力配网设备的连线操作，得到拓扑线路；对所述拓扑线路、以及电力配网设备进行连通性检查，针对不满足连通性要求的拓扑线路和电力配网设备发出提示信息。本发明还提供了一种电力配网设备的采集装置，应用于移动终端，包括如下：接收单元，用于接收管理端发送的采集任务；下载单元，用于根据所述采集任务，从所述管理端下载所述采集任务所针对区域的地图至所述移动终端；检测单元，用于检测当前位置所述移动终端与管理端之间的当前通信质量，若所述当前通信质量高于通信质量阈值则触发在线采集单元工作，否所述当前通信质量低于通信质量阈值则触发离线采集单元工作；在线采集单元，用于进入在线采集界面；接收采集人员针对所述地图中电力配网设备所输入的采集信息，并将采集信息发送给所述管理端进行核验；接收所述管理端发送的核验结果，并在所述在线采集界面显示所述核验结果；离线采集单元，用于进入离线采集界面；接收采集人员针对所述地图中电力配网设备所输入的采集信息，并将采集信息缓存至所述移动终端，在所述离线采集界面提示采集人员将所述移动终端移动至通信质量更高的新位置；检测新位置所述移动终端与管理端之间的新通信质量，若所述新通信质量高于通信质量阈值，将所述采集信息发送给所述管理端进行核验；接收所述管理端发送的核验结果，并在所述离线采集界面显示所述核验结果。优选地，所述下载单元还用于，根据所述采集任务，从管理端下载参考物文件至所述移动终端；所述在线采集单元用于，持续检测当前位置所述移动终端的当前卫星定位信号质量，当输入的采集信息为地理位置信息时，若所述当前卫星定位信号质量高于定位信号质量阈值则触发第一在线采集单元工作，若所述当前卫星定位信号质量低于定位信号质量阈值则触发第二在线采集单元工作；第一在线采集单元，用于进入自动采集位置界面，将当前位置所述移动终端的地理位置信息作为所述电力配网设备的地理位置；第二在线采集单元，用于进入手动采集位置界面，在所述手动采集位置界面显示所述地图，以及从所述参考物文件中选择对应的参考物显示在所述地图上；将采集人员在所述地图中选择的参考物的地理位置作为所述电力配网设备的地理位置。优选地，所述下载单元还用于，根据所述采集任务，从管理端下载参考物文件至所述移动终端；所述离线采集单元用于，当输入的采集信息为地理位置信息时，检测当前位置所述移动终端的当前卫星定位信号质量，若所述当前卫星定位信号质量高于定位信号质量阈值则触发第一离线采集单元工作，若所述当前卫星定位信号质量低于定位信号质量阈值则触发第二离线采集单元工作；第一离线采集单元用于，进入自动采集位置界面，将当前位置所述移动终端的地理位置信息作为所述电力配网设备的地理位置；第二离线采集单元用于，进入手动采集位置界面，在所述手动采集位置界面显示所述地图，以及从所述参考物文件中选择对应的参考物显示在所述地图上；将采集人员在所述地图中选择的参考物的地理位置作为所述电力配网设备的地理位置。本发明还提供了一种存储介质，其内存储了计算机程序，所述计算机程序被处理器执行为任一所述的电力配网设备的采集方法。上述方案中，在当前通信质量高于通信质量阈值的情况下，移动终端进入在线采集界面，采集人员可以在提示下及时将电力配网设备的采集信息发送给管理端进行核验，从而可以在核验未通过的情况下及时重新采集；在当前通信质量低于通信质量阈值的情况下，移动终端进入离线采集界面，采集人员可以在提示下及时将移动终端挪动至通信质量更高的新位置，并及时将电力配网设备的采集信息发送给管理端进行核验，从而可以在核验未通过的情况下及时重新采集，采集信息效率更高，并且更方便采集人员操作。本发明的其他有益效果，将在具体实施方式中通过具体技术特征和技术方案的介绍来阐述，本领域技术人员通过这些技术特征和技术方案的介绍，应能理解所述技术特征和技术方案带来的有益技术效果。附图说明以下将参照附图对本发明的优选实施方式进行描述。图中：图1为根据本发明的一种优选实施方式的电力配网设备的采集方法的流程图；图2为根据本发明的一种实施例的电力配网设备的采集装置的示意图。具体实施方式以下基于实施例对本发明进行描述，但是本发明并不仅仅限于这些实施例。在下文对本发明的细节描述中，详尽描述了一些特定的细节部分，为了避免混淆本发明的实质，公知的方法、过程、流程、元件并没有详细叙述。此外，本领域普通技术人员应当理解，在此提供的附图都是为了说明的目的，并且附图不一定是按比例绘制的。除非上下文明确要求，否则整个说明书和权利要求书中的“包括”、“包含”等类似词语应当解释为包含的含义而不是排他或穷举的含义；也就是说，是“包括但不限于”的含义。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。电网中的电力配网设备可以是配电房、开关箱、中压杆塔、变电箱等，这些电路配网设备以及彼此之间的连线组成了电网。为了对电力配网设备进行采集，本发明提供了采集系统，包括管理端和移动终端。管理端主要用于生成采集任务，并将该采集任务分配给相应的采集人员，管理端还可以对采集人员提交的采集信息进行核验，以保证该采集信息满足采集标准；管理端可以包括个人计算机和服务器等设备，管理端的管理人员通过操作个人计算机进行相关管理操作，例如生成和分配采集任务，或者人工核验采集信息等，当然，也可以利用在个人计算机或服务器中的软件实现对采集信息的核验。移动终端主要用于采集人员接收采集任务，根据采集任务对电力配网设备进行采集操作，以及将获取的采集信息发送至管理端。如图1所示，是本发明一种实施例的电力配网设备的采集方法，应用于移动终端，包括步骤S100至S140。S100，接收管理端发送的采集任务。管理端根据事先划分的多个任务区域，以任务区域为最小单元生成相应的采集任务，每个任务区域对应一个地理区域，例如针对任务区域A生成采集任务a，针对任务区域B生成采集任务b，等等。管理端可以将采集任务指定分配给某一采集人员，当采集人员在某一移动终端登录自身账号后，可以查看到所有分配的采集任务，其中，登录自身账号或查看采集任务的操作，可以视为进行了接收管理端发送采集任务的操作。管理端也可以发布采集任务，由采集人员自主领取，当采集人员在某一移动终端登录自身账号后，主动点击领取某一采集任务，可以视为进行了接收管理端发送采集任务的操作。S110，根据采集任务，从管理端下载采集任务所针对区域的地图至移动终端。如前所述，每一采集任务对应一任务区域，也即对应一地理区域，因此，只需根据该采集任务，从管理端下载采集任务所针对区域的地图至移动终端，而不需下载完整的地图，以减少占用移动终端的存储空间，并避免下载完整地图而花费大量时间，从而避免影响采集任务的进行。S120，检测当前位置移动终端与管理端之间的当前通信质量，若当前通信质量高于通信质量阈值则执行步骤S130，否当前通信质量低于通信质量阈值则执行步骤S140。移动终端可以通过发送测试信息给管理端，管理端接收到该测试信息后返回反馈信息给移动终端，移动终端可以根据接收到该反馈信息所耗费的时长，来检测当前位置移动终端与管理端之间的当前通信质量。例如，若接收到该反馈信息所耗费的时长小于时长阈值，则判定该通讯质量高于通信质量阈值；若超过该时长阈值仍未接收到该反馈信息，则判定该通讯质量低于通信质量阈值，此场景所在的位置可以是通信质量较差的建筑地下室等封闭空间，而一但离开该封闭空间不远，即可能获得较高的通信质量。S130，进入在线采集界面；接收采集人员针对地图中电力配网设备所输入的采集信息，并将采集信息发送给管理端进行核验；接收管理端发送的核验结果，并在在线采集界面显示核验结果。在当前通信质量高于通信质量阈值的情况下，移动终端的显示界面进入在线采集界面。该在线采集界面上具有采集信息输入界面，供采集人员输入当前采集任务所针对区域的地图中当前电力配网设备的各种信息，例如，输入电力配网设备的设备类型、设备名称、电压等级等，还可以是采集人员利用移动终端拍摄的电力配网设备的照片。当采集人员完成当前电力配网设备的采集信息输入后，移动终端将采集信息发送给管理端进行及时核验。管理端对接收到的当前电力配网设备的采集信息进行核验，若核验通过，则向移动终端发送核验通过消息，移动终端在该在线采集界面显示接收到的核验通过结果；若核验不通过，则向移动终端发送核验未通过消息，移动终端在该在线采集界面显示接收到的核验未通过结果，并提示采集人员进行重新采集相关内容，从而可以提醒采集人员及时重新采集；其中，核验未通过结果可以是当前电力配网设备的照片清晰度不满足要求等。S140，进入离线采集界面；接收采集人员针对地图中电力配网设备所输入的采集信息，并将采集信息缓存至移动终端，在离线采集界面提示采集人员将移动终端移动至通信质量更高的新位置；检测新位置移动终端与管理端之间的新通信质量，若新通信质量高于通信质量阈值，将采集信息发送给管理端进行核验；接收管理端发送的核验结果，并在离线采集界面显示核验结果。在当前通信质量低于通信质量阈值的情况下，移动终端的显示界面进入离线采集界面。该离线采集界面上具有采集信息输入界面，供采集人员输入当前采集任务所针对区域的地图中当前电力配网设备的各种信息，例如，输入电力配网设备的设备类型、设备名称、电压等级、地理位置信息等，还可以是采集人员利用移动终端拍摄的电力配网设备的照片。当采集人员完成当前电力配网设备的采集信息输入后，移动终端将采集信息缓存至移动终端，并在离线采集界面提示采集人员将移动终端移动至通信质量更高的新位置。采集人员根据该提示携带移动终端挪动至新位置，例如挪动至该封闭空间外面，移动终端持续在检测新位置移动终端与管理端之间的新通信质量，若新通信质量高于通信质量阈值，移动终端将采集信息发送给管理端进行及时核验。管理端对接收到的当前电力配网设备的采集信息进行核验，若核验通过，则向移动终端发送核验通过消息，移动终端在该在线采集界面显示接收到的核验通过结果；若核验不通过，则向移动终端发送核验未通过消息，移动终端在该在线采集界面显示接收到的核验未通过结果，并提示采集人员进行重新采集相关内容，从而可以提醒采集人员及时重新采集；其中，核验未通过结果可以是当前电力配网设备的照片清晰度不满足要求等。在一些实施例中，当采集信息未通过管理端的核验，移动终端在离线采集界面显示的核验结果包括提示采集人员回到电力配网设备的位置进行重新采集。上述方案中，在当前通信质量高于通信质量阈值的情况下，移动终端进入在线采集界面，采集人员可以在提示下及时将电力配网设备的采集信息发送给管理端进行核验，从而可以在核验未通过的情况下及时重新采集；在当前通信质量低于通信质量阈值的情况下，移动终端进入离线采集界面，采集人员可以在提示下及时将移动终端挪动至通信质量更高的新位置，并及时将电力配网设备的采集信息发送给管理端进行核验，从而可以在核验未通过的情况下及时重新采集，采集信息效率更高，并且更方便采集人员操作。在一些实施例中，步骤S110还包括：根据采集任务，从管理端下载参考物文件至移动终端。参考物是指地图上某一地理坐标所对应的事物的名称，例如在地理坐标L1上的事物是建筑物B1，参考物文件通常以文本形式存在，其内容包括地理位置信息及其对应的参考物名称，这些内容可以以结构化的方式存储，方便经常性对其内容进行修改。在步骤S130中，移动终端持续检测当前位置移动终端的当前卫星定位信号质量，当输入的采集信息为地理位置信息时，若当前卫星定位信号质量高于定位信号质量阈值则执行步骤S131，若当前卫星定位信号质量低于定位信号质量阈值则执行步骤S132。S131，进入自动采集位置界面，将当前位置移动终端的地理位置信息作为电力配网设备的地理位置。具体而言，移动终端的显示界面进入自动采集位置界面，移动终端将当前位置移动终端的地理位置信息作为电力配网设备的地理位置，例如将地理位置信息自动填入对应的地理信息输入框中，从而避免了手动输入地理位置信息，提高了采集效率。S132，进入手动采集位置界面，在手动采集位置界面显示地图，以及从参考物文件中选择对应的参考物显示在地图上；将采集人员在地图中选择的参考物的地理位置作为电力配网设备的地理位置。具体而言，移动终端的显示界面进入手动采集位置界面，移动终端在手动采集位置界面显示地图，以及从参考物文件中选择对应的参考物显示在地图上；采集人员在该地图上选择至当前电力配网设备最近的参考物，移动终端获取该参考物后，从参考物文件中读取该参考物的地理位置，并将该地理位置作为电力配网设备的地理位置。在移动终端的当前卫星定位信号质量较低时，方便采集人员选择最接近的参考物，并自动将该地理位置作为电力配网设备的地理位置，在保证一定的定位精度基础上，提高了电力配网设备的采集效率。在一些实施例中，在步骤S140中，当输入的采集信息为地理位置信息时，检测当前位置移动终端的当前卫星定位信号质量，若当前卫星定位信号质量高于定位信号质量阈值则执行步骤S141，若当前卫星定位信号质量低于定位信号质量阈值则执行步骤S142。S141，进入自动采集位置界面，将当前位置移动终端的地理位置信息作为电力配网设备的地理位置，例如将地理位置信息自动填入对应的地理信息输入框中，从而避免了手动输入地理位置信息，提高了采集效率。S142，进入手动采集位置界面，在手动采集位置界面显示地图，以及从参考物文件中选择对应的参考物显示在地图上；将采集人员在地图中选择的参考物的地理位置作为电力配网设备的地理位置。本步骤与步骤S132类似，在此不再赘述。在一些实施例中，步骤S130还包括：接收采集人员对多个电力配网设备的连线操作，得到拓扑线路；对拓扑线路、以及电力配网设备进行连通性检查，针对不满足连通性要求的拓扑线路和电力配网设备发出提示信息。具体而言，采集人员可以在该在线采集界面进行连线操作，以将采集到的多个电力配网设备连接成拓扑线路，并最终形成一个与上游和下游线路形成连接。移动终端对拓扑线路、以及电力配网设备进行连通性检查，例如检查该拓扑线路是否为孤立的线路，如果是则不满足连通性要求，并发出提示信息；检查该电力配网设备是否为孤立的电力配网设备，如果是则不满足连通性要求，并发出提示信息。在一些实施例中，步骤S140还包括：接收采集人员对多个电力配网设备的连线操作，得到拓扑线路；对拓扑线路、以及电力配网设备进行连通性检查，针对不满足连通性要求的拓扑线路和电力配网设备发出提示信息。本步骤与前述段落的步骤类似，在此不再赘述。如图2所示，是本发明一种实施例的电力配网设备的采集装置，该采集装置应用于移动终端，包括：接收单元，用于接收管理端发送的采集任务；下载单元，用于根据所述采集任务，从所述管理端下载所述采集任务所针对区域的地图至所述移动终端；检测单元，用于检测当前位置所述移动终端与管理端之间的当前通信质量，若所述当前通信质量高于通信质量阈值则触发在线采集单元工作，否所述当前通信质量低于通信质量阈值则触发离线采集单元工作；在线采集单元，用于进入在线采集界面；接收采集人员针对所述地图中电力配网设备所输入的采集信息，并将采集信息发送给所述管理端进行核验；接收所述管理端发送的核验结果，并在所述在线采集界面显示所述核验结果；离线采集单元，用于进入离线采集界面；接收采集人员针对所述地图中电力配网设备所输入的采集信息，并将采集信息缓存至所述移动终端，在所述离线采集界面提示采集人员将所述移动终端移动至通信质量更高的新位置；检测新位置所述移动终端与管理端之间的新通信质量，若所述新通信质量高于通信质量阈值，将所述采集信息发送给所述管理端进行核验；接收所述管理端发送的核验结果，并在所述离线采集界面显示所述核验结果。此外，本发明还提供了一种存储介质，如硬盘、光盘等，存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行为任一所述的电力配网设备的采集方法。本领域的技术人员能够理解的是，在不冲突的前提下，上述各优选方案可以自由地组合、叠加。其中，附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生，例如，两个接连表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。本文中对于各步骤的编号仅为了方便说明和引用，并不用于限定前后顺序，具体的执行顺序是由技术本身确定的，本领域技术人员可以根据技术本身确定各种允许的、合理的顺序。需要说明的是，本发明中采用步骤编号来指代某些具体的方法步骤，仅仅是出于描述方便和简洁的目的，而绝不是用字母或数字来限制这些方法步骤的顺序。本领域的技术人员能够明了，相关方法步骤的顺序，应由技术本身决定，不应因步骤编号的存在而被不适当地限制，本领域技术人员可以根据技术本身确定各种允许的、合理的步骤顺序。本领域的技术人员能够理解的是，在不冲突的前提下，上述各优选方案可以自由地组合、叠加。应当理解，上述的实施方式仅是示例性的，而非限制性的，在不偏离本发明的基本原理的情况下，本领域的技术人员可以针对上述细节做出的各种明显的或等同的修改或替换，都将包含于本发明的权利要求范围内。
