标题title
一种用于山体滑坡的监测数据处理方法
摘要abst
本发明属于山体滑坡领域，涉及数据处理技术，用于解决现有技术中的山体滑坡监测数据处理方法，无法对历史数据中的山体滑坡特征进行规律分析导致监测数据与山体实际滑坡风险不匹配的问题，具体是一种用于山体滑坡的监测数据处理方法，包括以下步骤：对山体滑坡的历史数据进行处理分析：将所有出现滑坡的坡体标记为处理对象，获取高度区间的主坡特征与切换特征，由主坡特征与切换特征构成高度区间的标准特征，将所有高度区间的标准特征通过数据处理平台发送至存储模块中进行存储；本发明是对山体滑坡的监测设备架设模式进行分析，使监测设备得到合理分配，进而提高监测数据与坡体实际滑坡风险的贴合程度，提高滑坡监测结果精确性。
权利要求书clms
1.一种用于山体滑坡的监测数据处理方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：对山体滑坡的历史数据进行处理分析：将所有出现滑坡的坡体标记为处理对象，获取处理对象的高度值，由高度值的最高值与高度值的最低值构成高度范围，将高度范围分割为若干个高度区间，获取高度区间的主坡特征与切换特征，由主坡特征与切换特征构成高度区间的标准特征，将所有高度区间的标准特征通过数据处理平台发送至存储模块中进行存储；步骤二：对山体滑坡的监测设备架设模式进行分析：将待架设监测设备的坡体标记为架设对象；获取架设对象的特征参数，获取架设对象的高度值并通过存储模块获取与架设对象高度值相对应的高度区间，将高度区间的标准特征与所有特征线的特征参数进行比对并通过比对结果将架设模式标记为集中模式或均匀模式；步骤三：根据架设模式对山体滑坡的监测设备进行架设执行处理。2.根据权利要求1所述的一种用于山体滑坡的监测数据处理方法，其特征在于，高度区间的主坡特征的获取过程包括：将0-45的坡度值分割为L1个坡度区间，将处理线按照坡度区间对坡边线进行线段分割得到若干条分割线段，将处理线的坡度区间切换次数标记为处理对象的切换值，将坡度区间的最大边界值与最小边界值的平均值标记为坡度区间的主坡值，将坡度值位于坡度区间内的分割线段数量以及分割线段总长度值分别标记为FS以及FC，通过对FS与FC进行数值计算得到坡度区间的主坡系数ZP；将主坡系数ZP数值最大的坡度区间标记为处理对象的主坡区间。3.根据权利要求2所述的一种用于山体滑坡的监测数据处理方法，其特征在于，高度区间的切换特征的获取过程包括：将高度区间内处理对象的滑坡位置最高点所在的坡边线标记为处理线，将高度区间内所有处理对象按照切换值由大到小进行排序，对所有切换值进行方差计算得到切换系数，将排序第一的处理对象剔除后对剩余处理对象的切换值进行方差计算得到偏差系数，将切换系数与偏差系数的差值的绝对值标记为聚合值，通过存储模块获取到聚合阈值，将聚合值与聚合阈值进行比较：若聚合值小于等于聚合阈值，则将排序第二的处理对象剔除并继续对剩余处理对象重新计算聚合值，直至聚合值数值大于聚合阈值，由剔除处理对象中切换值的最大值与最小值构成切换特征；若聚合值大于聚合阈值，则由剔除前排序第一的处理对象切换值与剔除后排序第一的处理对象切换值构成切换特征。4.根据权利要求2所述的一种用于山体滑坡的监测数据处理方法，其特征在于，架设对象的特征参数的获取过程包括：随机选取一个视角，在架设对象前侧距离为L1米处对架设对象进行图像拍摄得到分析图像，以拍摄视角逆时针旋转七次并在每次旋转之后进行图像拍摄得到八组分析图像，每次旋转角度为45度，将八组分析图像中的镜像图像删除得到四组分析图像，获取四组分析图像中架设对象的坡边线并标记为特征线，获取特征线的特征参数，特征参数包括坡边线的切换值与主坡系数ZP。5.根据权利要求1所述的一种用于山体滑坡的监测数据处理方法，其特征在于，将高度区间的标准特征与所有特征线的特征参数进行比对的具体过程包括：若存在特征参数与标准特征相匹配的特征线，则将架设模式标记为集中模式，并将对应特征线所在的分析区域标记为集中区域；若不存在特征参数与标准特征相匹配的特征线，则将架设模式标记为均匀模式。6.根据权利要求5所述的一种用于山体滑坡的监测数据处理方法，其特征在于，分析区域的划分过程包括：将所有的特征线按照逆时针旋转22.5度得到区域线，由相邻两条区域线在架设对象坡体表面截取的土地构成分析区域。7.根据权利要求1所述的一种用于山体滑坡的监测数据处理方法，其特征在于，对山体滑坡的监测设备进行架设执行处理的具体过程包括：采用集中模式对架设对象进行监测设备安装时，获取架设对象的集中区域的数量并标记为集中值，通过存储模块获取到集中阈值，将集中值与集中阈值进行比较：若集中值大于等于集中阈值，则判定架设对象的架设需求不满足要求，架设执行模块向数据处理平台发送设备增设信号，数据处理平台接收到设备增设信号后将设备增设信号发送至管理人员的手机终端；若集中值小于集中阈值，则将监测设备的二分之一均匀架设在所有集中区域中，将监测设备剩余的二分之一均匀架设在所有非集中区域中；采用均匀模式对架设对象进行监测设备安装时，将所有监测设备均匀架设在所有分析区域中。8.根据权利要求1-7任一项所述的一种用于山体滑坡的监测数据处理方法，其特征在于，应用于山体滑坡的监测数据处理系统当中，包括数据处理平台，所述数据处理平台通信连接有架设分析模块、数据处理模块、架设执行模块、存储模块；所述架设分析模块用于对山体滑坡的监测设备架设模式进行分析并对架设模式进行标记；所述数据处理模块用于对山体滑坡的历史数据进行处理分析并得到高度区间的标准特征；所述架设执行模块用于根据架设模式对山体滑坡的监测设备进行架设执行处理。
说明书desc
技术领域本发明属于山体滑坡领域，涉及数据处理技术，具体是一种用于山体滑坡的监测数据处理方法。背景技术山体滑坡是指山体斜坡上的某一部分岩土在重力作用下，沿着一定的软弱结构面产生剪切位移而整体向斜坡下方移动的作用和现象，俗称“走山”、“垮山”、“地滑”、“土溜”等，是常见地质灾害之一；而现有技术中的山体滑坡监测方法，在进行监测设备架设时通常是采用均匀架设的方式对监测设备进行安装，然而同一山体的各个区域出现滑坡可能性的程度不尽相同，无法对历史数据中的山体滑坡特征进行规律分析，盲目采用均匀架设的方式会导致监测数据与山体实际滑坡风险不匹配，进而导致山体滑坡隐患无法被有效监测；针对上述技术问题，本身请提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供一种用于山体滑坡的监测数据处理方法，用于解决现有技术中的山体滑坡监测数据处理方法，无法对历史数据中的山体滑坡特征进行规律分析导致监测数据与山体实际滑坡风险不匹配的问题。本发明需要解决的技术问题为：如何提供一种可以采用多种架设模式对山体滑坡监测设备进行架设处理的山体滑坡监测数据处理方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于山体滑坡的监测数据处理方法，包括以下步骤：步骤一：对山体滑坡的历史数据进行处理分析：将所有出现滑坡的坡体标记为处理对象，获取处理对象的高度值，由高度值的最高值与高度值的最低值构成高度范围，将高度范围分割为若干个高度区间，获取高度区间的主坡特征与切换特征，由主坡特征与切换特征构成高度区间的标准特征，将所有高度区间的标准特征通过数据处理平台发送至存储模块中进行存储；步骤二：对山体滑坡的监测设备架设模式进行分析：将待架设监测设备的坡体标记为架设对象；获取架设对象的特征参数，获取架设对象的高度值并通过存储模块获取与架设对象高度值相对应的高度区间，将高度区间的标准特征与所有特征线的特征参数进行比对并通过比对结果将架设模式标记为集中模式或均匀模式；步骤三：根据架设模式对山体滑坡的监测设备进行架设执行处理。作为本发明的一种优选实施方式，高度区间的主坡特征的获取过程包括：将0-45的坡度值分割为L1个坡度区间，将处理线按照坡度区间对坡边线进行线段分割得到若干条分割线段，将处理线的坡度区间切换次数标记为处理对象的切换值，将坡度区间的最大边界值与最小边界值的平均值标记为坡度区间的主坡值，将坡度值位于坡度区间内的分割线段数量以及分割线段总长度值分别标记为FS以及FC，通过对FS与FC进行数值计算得到坡度区间的主坡系数ZP；将主坡系数ZP数值最大的坡度区间标记为处理对象的主坡区间。作为本发明的一种优选实施方式，高度区间的切换特征的获取过程包括：将高度区间内处理对象的滑坡位置最高点所在的坡边线标记为处理线，将高度区间内所有处理对象按照切换值由大到小进行排序，对所有切换值进行方差计算得到切换系数，将排序第一的处理对象剔除后对剩余处理对象的切换值进行方差计算得到偏差系数，将切换系数与偏差系数的差值的绝对值标记为聚合值，通过存储模块获取到聚合阈值，将聚合值与聚合阈值进行比较：若聚合值小于等于聚合阈值，则将排序第二的处理对象剔除并继续对剩余处理对象重新计算聚合值，直至聚合值数值大于聚合阈值，由剔除处理对象中切换值的最大值与最小值构成切换特征；若聚合值大于聚合阈值，则由剔除前排序第一的处理对象切换值与剔除后排序第一的处理对象切换值构成切换特征。作为本发明的一种优选实施方式，架设对象的特征参数的获取过程包括：随机选取一个视角，在架设对象前侧距离为L1米处对架设对象进行图像拍摄得到分析图像，以拍摄视角逆时针旋转七次并在每次旋转之后进行图像拍摄得到八组分析图像，每次旋转角度为45度，将八组分析图像中的镜像图像删除得到四组分析图像，获取四组分析图像中架设对象的坡边线并标记为特征线，获取特征线的特征参数，特征参数包括坡边线的切换值与主坡系数ZP。作为本发明的一种优选实施方式，将高度区间的标准特征与所有特征线的特征参数进行比对的具体过程包括：若存在特征参数与标准特征相匹配的特征线，则将架设模式标记为集中模式，并将对应特征线所在的分析区域标记为集中区域；若不存在特征参数与标准特征相匹配的特征线，则将架设模式标记为均匀模式。作为本发明的一种优选实施方式，分析区域的划分过程包括：将所有的特征线按照逆时针旋转22.5度得到区域线，由相邻两条区域线在架设对象坡体表面截取的土地构成分析区域。作为本发明的一种优选实施方式，对山体滑坡的监测设备进行架设执行处理的具体过程包括：采用集中模式对架设对象进行监测设备安装时，获取架设对象的集中区域的数量并标记为集中值，通过存储模块获取到集中阈值，将集中值与集中阈值进行比较：若集中值大于等于集中阈值，则判定架设对象的架设需求不满足要求，架设执行模块向数据处理平台发送设备增设信号，数据处理平台接收到设备增设信号后将设备增设信号发送至管理人员的手机终端；若集中值小于集中阈值，则将监测设备的二分之一均匀架设在所有集中区域中，将监测设备剩余的二分之一均匀架设在所有非集中区域中；采用均匀模式对架设对象进行监测设备安装时，将所有监测设备均匀架设在所有分析区域中。作为本发明的一种优选实施方式，应用于山体滑坡的监测数据处理系统当中，包括数据处理平台，所述数据处理平台通信连接有架设分析模块、数据处理模块、架设执行模块、存储模块；所述架设分析模块用于对山体滑坡的监测设备架设模式进行分析并对架设模式进行标记；所述数据处理模块用于对山体滑坡的历史数据进行处理分析并得到高度区间的标准特征；所述架设执行模块用于根据架设模式对山体滑坡的监测设备进行架设执行处理。本发明具备下述有益效果：1、通过架设分析模块可以对山体滑坡的监测设备架设模式进行分析，通过获取特征参数对架设对象的区域性滑坡风险进行监测，从而科学化地对坡体进行区域划分，使监测设备得到合理分配，在同一坡体的滑坡风险较高的区域进行监测资源倾斜，进而提高监测数据与坡体实际滑坡风险的贴合程度，提高滑坡监测结果精确性；2、通过数据处理模块可以对山体滑坡的历史数据进行处理分析，通过对高度区间内的处理对象坡边线分布状态进行分析得到切换特征以及主坡特征，进而根据切换特征与主坡特征对高度区间的山体滑坡概率进行反馈，进而对不同高度、特征参数的坡体进行架设模式选择；3、通过架设执行模块可以根据架设模式对山体滑坡的监测设备进行架设执行处理，在出现同一山体上不同区域的滑坡风险存在明显差异时，采用集中模式进行资源倾斜分配，否则采用均匀模式进行资源平均分配，使监测设备的监测数据与山体的实际滑坡风险进行最大程度的贴合。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一的系统框图；图2为本发明实施例二的方法流程图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一如图1所示，一种用于山体滑坡的监测数据处理系统，包括数据处理平台，数据处理平台通信连接有架设分析模块、数据处理模块、架设执行模块、存储模块。架设分析模块用于对山体滑坡的监测设备架设模式进行分析：将待架设监测设备的坡体标记为架设对象；获取架设对象的特征参数：随机选取一个视角，在架设对象前侧距离为L1米处对架设对象进行图像拍摄得到分析图像，以拍摄视角逆时针旋转七次并在每次旋转之后进行图像拍摄得到八组分析图像，每次旋转角度为45度，将八组分析图像中的镜像图像删除得到四组分析图像，获取四组分析图像中架设对象的坡边线并标记为特征线，获取特征线的特征参数，特征参数包括坡边线的切换值与主坡系数ZP；将所有的特征线按照逆时针旋转22.5度得到区域线，由相邻两条区域线在架设对象坡体表面截取的土地构成分析区域，获取架设对象的高度值并通过存储模块获取与架设对象高度值相对应的高度区间，将高度区间的标准特征与所有特征线的特征参数进行比对，若存在特征参数与标准特征相匹配的特征线，则将架设模式标记为集中模式，并将对应特征线所在的分析区域标记为集中区域；若不存在特征参数与标准特征相匹配的特征线，则将架设模式标记为均匀模式；将架设对象的架设模式发送至数据处理平台，数据处理平台接收到架设模式后将架设模式发送架设执行模块；对山体滑坡的监测设备架设模式进行分析，通过获取特征参数对架设对象的区域性滑坡风险进行监测，从而科学化地对坡体进行区域划分，使监测设备得到合理分配，在同一坡体的滑坡风险较高的区域进行监测资源倾斜，进而提高监测数据与坡体实际滑坡风险的贴合程度，提高滑坡监测结果精确性。数据处理模块用于对山体滑坡的历史数据进行处理分析：将所有出现滑坡的坡体标记为处理对象，获取处理对象的高度值，由高度值的最高值与高度值的最低值构成高度范围，将高度范围分割为若干个高度区间，将高度区间内处理对象的滑坡位置最高点所在的坡边线标记为处理线，将0-45的坡度值分割为L1个坡度区间，L1为数值常量，L1的具体数值由管理人员自行设置；将处理线按照坡度区间对坡边线进行线段分割得到若干条分割线段，将处理线的坡度区间切换次数标记为处理对象的切换值，将坡度区间的最大边界值与最小边界值的平均值标记为坡度区间的主坡值，将坡度值位于坡度区间内的分割线段数量以及分割线段总长度值分别标记为FS以及FC，通过公式ZP=α1*FS+α2*FC得到坡度区间的主坡系数ZP，其中α1与α2均为比例系数，且α1＞α2＞1；将主坡系数ZP数值最大的坡度区间标记为处理对象的主坡区间，将所有处理对象中主坡区间出现次数最多的坡度区间标记为高度区间的主坡特征；将高度区间内所有处理对象按照切换值由大到小进行排序，对所有切换值进行方差计算得到切换系数，将排序第一的处理对象剔除后对剩余处理对象的切换值进行方差计算得到偏差系数，将切换系数与偏差系数的差值的绝对值标记为聚合值，通过存储模块获取到聚合阈值，将聚合值与聚合阈值进行比较：若聚合值小于等于聚合阈值，则将排序第二的处理对象剔除并继续对剩余处理对象重新计算聚合值，直至聚合值数值大于聚合阈值，由剔除处理对象中切换值的最大值与最小值构成切换特征；若聚合值大于聚合阈值，则由剔除前排序第一的处理对象切换值与剔除后排序第一的处理对象切换值构成切换特征；由主坡特征与切换特征构成高度区间的标准特征，将所有高度区间的标准特征通过数据处理平台发送至存储模块中进行存储；对山体滑坡的历史数据进行处理分析，通过对高度区间内的处理对象坡边线分布状态进行分析得到切换特征以及主坡特征，进而根据切换特征与主坡特征对高度区间的山体滑坡概率进行反馈，进而对不同高度、特征参数的坡体进行架设模式选择。架设执行模块用于根据架设模式对山体滑坡的监测设备进行架设执行处理：采用集中模式对架设对象进行监测设备安装时，获取架设对象的集中区域的数量并标记为集中值，通过存储模块获取到集中阈值，将集中值与集中阈值进行比较：若集中值大于等于集中阈值，则判定架设对象的架设需求不满足要求，架设执行模块向数据处理平台发送设备增设信号，数据处理平台接收到设备增设信号后将设备增设信号发送至管理人员的手机终端；若集中值小于集中阈值，则将监测设备的二分之一均匀架设在所有集中区域中，将监测设备剩余的二分之一均匀架设在所有非集中区域中；监测设备包括土壤水分测定仪、雨量传感器以及固定测斜仪等；土壤水分是土壤的重要组成部分，对作物的生长、节水灌溉等有着非常重要的作用，通过GPS定位系统掌握土壤的水分的分布状况，为差异化的节水灌溉提供科学的依据，同时精确的供水也有利于提高作物的产量和品质；土壤水分测定仪发射一定频率的电磁波，电磁波沿探针传输，到达底部后返回，检测探头输出的电压，由于土壤介电常数的变化取决于土壤的含水量，由输出电压和水分的关系则可计算出土壤的含水量；雨量传感器适用于气象台、水文站、农林、国防等有关部门用来遥测液体降水量、降水强度、降水起止时间，用于防洪、供水调度、电站水库水情管理为目的水文自动测报系统、自动野外测报站，为降水测量传感器；固定测斜仪广泛用于观测山体边坡、土石坝、海边堤防以及建筑物基坑等土体内部的水平方向变化大小，改变了便携式测斜仪必须人工监测的方式；对于偏远地区又可实现无线自动化监测；对于港口、铁路、公路、高层建筑等工程是一种必要的精密测量仪器。采用均匀模式对架设对象进行监测设备安装时，将所有监测设备均匀架设在所有分析区域中；根据架设模式对山体滑坡的监测设备进行架设执行处理，在出现同一山体上不同区域的滑坡风险存在明显差异时，采用集中模式进行资源倾斜分配，否则采用均匀模式进行资源平均分配，使监测设备的监测数据与山体的实际滑坡风险进行最大程度的贴合。实施例二如图2所示，一种用于山体滑坡的监测数据处理方法，包括以下步骤：步骤一：对山体滑坡的历史数据进行处理分析：将所有出现滑坡的坡体标记为处理对象，获取处理对象的高度值，由高度值的最高值与高度值的最低值构成高度范围，将高度范围分割为若干个高度区间，获取高度区间的主坡特征与切换特征，由主坡特征与切换特征构成高度区间的标准特征，将所有高度区间的标准特征通过数据处理平台发送至存储模块中进行存储，根据切换特征与主坡特征对高度区间的山体滑坡概率进行反馈；步骤二：对山体滑坡的监测设备架设模式进行分析：将待架设监测设备的坡体标记为架设对象；获取架设对象的特征参数，获取架设对象的高度值并通过存储模块获取与架设对象高度值相对应的高度区间，将高度区间的标准特征与所有特征线的特征参数进行比对并通过比对结果将架设模式标记为集中模式或均匀模式，科学化地对坡体进行区域划分，使监测设备得到合理分配；步骤三：根据架设模式对山体滑坡的监测设备进行架设执行处理，在出现同一山体上不同区域的滑坡风险存在明显差异时，采用集中模式进行资源倾斜分配，否则采用均匀模式进行资源平均分配。一种用于山体滑坡的监测数据处理方法，工作时，对山体滑坡的历史数据进行处理分析：将所有出现滑坡的坡体标记为处理对象，获取处理对象的高度值，由高度值的最高值与高度值的最低值构成高度范围，将高度范围分割为若干个高度区间，获取高度区间的主坡特征与切换特征，由主坡特征与切换特征构成高度区间的标准特征，将所有高度区间的标准特征通过数据处理平台发送至存储模块中进行存储；再对山体滑坡的监测设备架设模式进行分析：将待架设监测设备的坡体标记为架设对象；获取架设对象的特征参数，获取架设对象的高度值并通过存储模块获取与架设对象高度值相对应的高度区间，将高度区间的标准特征与所有特征线的特征参数进行比对并通过比对结果将架设模式标记为集中模式或均匀模式；最后根据架设模式对山体滑坡的监测设备进行架设执行处理。上述公式均是采集大量数据进行软件模拟得出且选取与真实值接近的一个公式，公式中的系数是由本领域技术人员根据实际情况进行设置；如：公式ZP=α1*FS+α2*FC；由本领域技术人员采集多组样本数据并对每一组样本数据设定对应的主坡系数；将设定的主坡系数和采集的样本数据代入公式，任意两个公式构成二元一次方程组，将计算得到的系数进行筛选并取均值，得到α1以及α2的取值分别为4.28和3.15；系数的大小是为了将各个参数进行量化得到的一个具体的数值，便于后续比较，关于系数的大小，取决于样本数据的多少及本领域技术人员对每一组样本数据初步设定对应的主坡系数；只要不影响参数与量化后数值的比例关系即可，如主坡系数与分割线段数量的数值成正比。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
