标题title
一种光伏面板的抗风导流装置
摘要abst
本发明涉及光伏发电技术领域，具体公开了一种光伏面板的抗风导流装置，包括面板单元和导流单元，面板单元包括光伏板、调控板、支撑架和安装块，光伏板设置在支撑架内部，调控板设置于光伏板侧边，安装块设置于支撑架侧边；导流单元包括扰流板、活动杆、连接杆和调节组件，扰流板设置在支撑架四周，活动杆对称设置在扰流板侧边，连接杆与活动杆活动配合，调节组件设置在光伏板一侧，本发明的有益效果：能够利用风的影响将风对光伏面板原本的干扰转换为使光伏面板进一步下压的力，提高光伏面板的稳定性。
权利要求书clms
1.一种光伏面板的抗风导流装置，其特征在于：包括，面板单元，所述面板单元包括光伏板、调控板、支撑架和安装块，所述光伏板设置在支撑架内部，所述调控板设置于光伏板侧边，所述安装块设置于支撑架侧边，所述安装块包括设置于其侧边的内弧槽，以及设置于其侧边的外弧面；以及，导流单元，所述导流单元包括扰流板、活动杆、连接杆和调节组件，所述扰流板设置在支撑架四周，所述活动杆对称设置在扰流板侧边，所述连接杆与活动杆活动配合，所述调节组件设置在光伏板一侧，所述扰流板还包括对称设置于其两侧的丁字形滑块，所述丁字形滑块包括设置于其端部的滑帽，所述滑帽端部设置有滑杆，所述丁字形滑块还包括对称设置于其两侧的滑块。2.如权利要求1所述的光伏面板的抗风导流装置，其特征在于：所述光伏板中部开设有安装孔，所述光伏板另一侧设置有安装槽一和安装槽二，所述调控板端部设置有伸长杆，所述伸长杆端部设置有安装杆，所述安装杆侧边设置有调节齿。3.如权利要求2所述的光伏面板的抗风导流装置，其特征在于：所述支撑架包括设置于其侧边的支撑杆，所述支撑杆还包括设置于其端部的配合孔。4.如权利要求1~3任一所述的光伏面板的抗风导流装置，其特征在于：所述安装块还包括设置于两个支撑杆之间的固定杆，所述固定杆端部设置有配合杆，所述配合杆与配合孔的内侧固定。5.如权利要求4所述的光伏面板的抗风导流装置，其特征在于：所述扰流板设置在面板单元四周，所述扰流板包括短弧面和长弧面，长弧面设置于不同于调控板一侧的侧边。6.如权利要求5所述的光伏面板的抗风导流装置，其特征在于：所述活动杆包括长杆和短杆，所述长杆和短杆两端均设置有插入套和铰接孔。7.如权利要求6所述的光伏面板的抗风导流装置，其特征在于：所述插入套与滑杆固定连接，所述连接杆两端对称设置有铰接杆，所述铰接杆与铰接孔铰接连接。8.如权利要求7所述的光伏面板的抗风导流装置，其特征在于：所述连接杆中部设置有铰接槽。9.如权利要求6~8任一所述的光伏面板的抗风导流装置，其特征在于：所述调节组件包括调节主杆、调节辅杆和移动齿条，所述调节主杆包括设置于其端部的第一旋转杆，设置于其另一侧的深入孔，所述调节辅杆包括设置于其端部的第二旋转杆，设置于其另一侧的深入杆，所述移动齿条包括设置于光伏板一侧的主齿条，以及对称设置的辅齿条，所述辅齿条与主齿条垂直，所述主齿条设置于辅齿条与光伏板之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏发电技术领域，特别是一种光伏面板的抗风导流装置。背景技术光伏发电是利用半导体界面的光生伏特效应，从而将光能直接转变为电能的一种技术，主要由太阳电池板、控制器和逆变器三大部分组成，主要部件由电子元器件构成，太阳能电池经过串联后进行封装保护可形成大面积的太阳电池组件，再配合上功率控制器等部件就形成了光伏发电装置，在光伏发电过程中，常常需要使用到光伏板，但是现有的光伏板大都稳定效果较差，在使用过程中，遭遇大风情况，会将光伏板吹倒，这样就导致光伏板不能正常工作，为此，我们提出一种光伏面板的抗风导流装置。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有的光伏面板的抗风导流装置中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的问题在于如何提供一种光伏面板的抗风导流装置。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种光伏面板的抗风导流装置，其包括，面板单元，所述面板单元包括光伏板、调控板、支撑架和安装块，所述光伏板设置在支撑架内部，所述调控板设置于光伏板侧边，所述安装块设置于支撑架侧边，所述安装块包括设置于其侧边的内弧槽，以及设置于其侧边的外弧面；导流单元，所述导流单元包括扰流板、活动杆、连接杆和调节组件，所述扰流板设置在支撑架四周，所述活动杆对称设置在扰流板侧边，所述连接杆与活动杆活动配合，所述调节组件设置在光伏板一侧，所述扰流板还包括对称设置于其两侧的丁字形滑块，所述丁字形滑块包括设置于其端部的滑帽，所述滑帽端部设置有滑杆，所述丁字形滑块还包括对称设置于其两侧的滑块。作为本发明所述光伏面板的抗风导流装置的一种优选方案，其中：所述光伏板中部开设有安装孔，所述光伏板另一侧设置有安装槽一和安装槽二，所述调控板端部设置有伸长杆，所述伸长杆端部设置有安装杆，所述安装杆侧边设置有调节齿。作为本发明所述光伏面板的抗风导流装置的一种优选方案，其中：所述支撑架包括设置于其侧边的支撑杆，所述支撑杆还包括设置于其端部的配合孔。作为本发明所述光伏面板的抗风导流装置的一种优选方案，其中：所述安装块包括设置于其侧边的内弧槽，以及设置于其侧边的外弧面，所述安装块还包括设置于两个支撑杆之间的固定杆，所述固定杆端部设置有配合杆，所述配合杆与所述配合孔的内侧固定。作为本发明所述光伏面板的抗风导流装置的一种优选方案，其中：所述扰流板设置在面板单元四周，所述扰流板包括短弧面和长弧面，长弧面设置于不同于调控板一侧的侧边。作为本发明所述光伏面板的抗风导流装置的一种优选方案，其中：所述活动杆包括长杆和短杆，所述长杆和短杆两端均设置有插入套和铰接孔。作为本发明所述光伏面板的抗风导流装置的一种优选方案，其中：所述插入套与滑杆固定连接，所述连接杆两端对称设置有铰接杆，所述铰接杆与铰接孔铰接连接。作为本发明所述光伏面板的抗风导流装置的一种优选方案，其中：所述连接杆中部设置有铰接槽。作为本发明所述光伏面板的抗风导流装置的一种优选方案，其中：所述调节组件包括调节主杆、调节辅杆和移动齿条，所述调节主杆包括设置于其端部的第一旋转杆，设置于其另一侧的深入孔，所述调节辅杆包括设置于其端部的第二旋转杆，设置于其另一侧的深入杆，所述移动齿条包括设置于光伏板一侧的主齿条，以及对称设置的辅齿条，所述辅齿条与主齿条垂直，所述主齿条设置于辅齿条与光伏板之间。本发明有益效果为：通过在光伏面板上开孔，将调控板伸长，调控板的结构为平板结构，下方固定连接有不规则齿轮，当受到风力的影响时，调控板会被风带动旋转，先调整光伏板左右两侧的扰流板，使其完成迎风设置，再进一步调节前后的扰流板，使其进一步迎风，因扰流板上下弧面横截面长短不一致，根据流体力学的原理，会使扰流板在受风时产生整体下压的压强，将强风对光伏板吹动晃动的力转换为使其更为稳固的下压力，且强风还能进一步被导流，提高了光伏板的稳定性，同时，调控板还能根据风的方向随时调节。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为实施例中光伏面板的抗风导流装置的场景图。图2为实施例中光伏面板的抗风导流装置的仰视结构图。图3为实施例中光伏面板的抗风导流装置的拆除长杆的结构图。图4为实施例中光伏面板的抗风导流装置的迎风之后扰流板结构的位置图。图5为实施例中光伏面板的抗风导流装置的A处结构图。图6为实施例中光伏面板的抗风导流装置的B处结构图。图7为实施例中光伏面板的抗风导流装置的C处结构图。图8为实施例中光伏面板的抗风导流装置的连接杆结构图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1和图2，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种光伏面板的抗风导流装置，光伏面板的抗风导流装置包括面板单元100和导流单元200，导流单元200，设置于面板单元100的前端，面板单元100与导流单元200分别能够进行各自的支撑功能和导流功能，二者的相互配合使光伏面板在强风中更加稳定。具体的，面板单元100包括光伏板101、调控板102、支撑架103和安装块104，光伏板101设置在支撑架103内部，调控板102设置于光伏板101侧边，安装块104设置于支撑架103侧边，安装块104包括设置于其侧边的内弧槽104a，以及设置于其侧边的外弧面104a-1。进一步的，导流单元200包括扰流板201、活动杆202、连接杆203和调节组件204，扰流板201设置在支撑架103四周，活动杆202对称设置在扰流板201侧边，连接杆203与活动杆202活动配合，调节组件204设置在光伏板101一侧，扰流板201还包括对称设置于其两侧的丁字形滑块201c，丁字形滑块201c包括设置于其端部的滑帽201c-1，滑帽201c-1端部设置有滑杆201c-11，丁字形滑块201c还包括对称设置于其两侧的滑块201c-12。优选的，丁字形滑块201c与内弧槽104a和外弧面104a-1配合，使得安装在丁字形滑块201c上的扰流板201能够沿着安装块104内弧槽104a运动，外弧面104a-1提供一个滑动的台阶，提高滑动的稳定性。在使用时，光伏面板的放置一般为向南摆放，因此东西两侧的风力对光伏面板的稳定性产生了尤为重要的影响，调控板102垂直于东西方向设置，安装块104只要提供扰流板201的活动范围，通过铰链四杆机构的原理，利用连接杆203和活动杆202与扰流板201之间的配合，使得位于光伏板四周的四块扰流板201能够在风力的作用下进一步迎风调整，使得扰流板与光伏板整体组成了类似反转的飞机翅膀结构，使得压强向着地面，随着风的增大，压强进一步增大，因此能够将光伏面板稳稳的压在地面。实施例2参照图2~8，为本发明第二个实施例，其不同于第一个实施例的是：还包括光伏板101中部开设有安装孔101a，光伏板101另一侧设置有安装槽一101b和安装槽二101c，调控板102端部设置有伸长杆102a，伸长杆102a端部设置有安装杆102a-1，安装杆102a-1侧边设置有调节齿102a-2。进一步的，支撑架103包括设置于其侧边的支撑杆103a，支撑杆103a还包括设置于其端部的配合孔103a-1，安装块104包括设置于其侧边的内弧槽104a，以及设置于其侧边的外弧面104a-1，安装块104还包括设置于两个支撑杆103a之间的固定杆104b，固定杆104b端部设置有配合杆104b-1，配合杆104b-1与配合孔103a-1的内侧固定。较佳的，扰流板201设置在面板单元100四周，扰流板201包括短弧面201a和长弧面201b，长弧面201b设置于不同于调控板102一侧的侧边，扰流板201还包括对称设置于其两侧的丁字形滑块201c，丁字形滑块201c包括设置于其端部的滑帽201c-1，滑帽201c-1端部设置有滑杆201c-11，丁字形滑块201c还包括对称设置于其两侧的滑块201c-12。在本实施例中，安装杆102a-1安装进入安装孔101a，并与其活动配合，因此调控板102能够在光伏面板的上面进行旋转，调控板102平板设置，横截面为流线型结构，在受到强风的作用时，会进行摆动，使其角度与风向相同，因此位于其下方的调节齿102a-2也同步旋转，支撑杆103a端部的配合孔103a-1能够将活动杆202安装，内弧槽104a用于配合丁字形滑块201c的滑块201c-12，滑杆201c-11与外弧面104a-1活动配合，保证了丁字形滑块201c滑动的稳定性，扰流板短弧面201a向上，长弧面201b向下，在受到风力的作用时，能够产生下压力，提高装置的稳定性。实施例3参照图1~8，为本发明第三个实施例，其不同于前两个实施例的是：活动杆202包括长杆202a和短杆202b，长杆202a和短杆202b两端均设置有插入套202c和铰接孔202d。进一步的，插入套202c与滑杆201c-11固定连接，连接杆203包括设置于其两端的铰接杆203a，铰接杆203a插入铰接孔202d使连接杆203与活动杆202铰接连接，连接杆203中部设置有铰接槽203b。较佳的，调节组件204包括调节主杆204a、调节辅杆204b和移动齿条204c，调节主杆204a包括设置于其端部的第一旋转杆204a-1，设置于其另一侧的深入孔204a-2，调节辅杆204b包括设置于其端部的第二旋转杆204b-1，设置于其另一侧的深入杆204b-2，移动齿条204c包括设置于光伏板101一侧的主齿条204c-1，以及对称设置的辅齿条204c-2，辅齿条204c-2与主齿条204c-1垂直，主齿条204c-1设置于辅齿条204c-2与光伏板101之间。较佳的，安装杆102a-1安装进入安装孔101a，并与其活动配合，因此调控板102能够在光伏面板的上面进行旋转，调控板102平板设置，横截面为流线型结构，在受到强风的作用时，会进行摆动，使其角度与风向相同，因此位于其下方的调节齿102a-2也同步旋转，支撑杆103a端部的配合孔103a-1能够将活动杆202安装，内弧槽104a用于配合丁字形滑块201c的滑块201c-12，滑杆201c-11与外弧面104a-1活动配合，保证了丁字形滑块201c滑动的稳定性，扰流板短弧面201a向上，长弧面201b向下，在受到风力的作用时，能够产生下压力，提高装置的稳定性。结合前两个实施例，活动杆长杆202a和短杆202b的设计是为了防止铰链机构的相互碰撞，插入套202c插入滑杆201c-11，使得丁字形滑块201c与活动杆202形成配合，铰接孔202d为了安装连接杆203。进一步的，铰接槽203b与调节组件204当中的辅调节杆204b端部的第二旋转杆204b-1活动配合，深入杆204b-2插入调节主杆204a端部的深入孔204b-1，形成能够活动的伸缩杆结构，调节主杆204a另一端的第一旋转杆204a-1与齿条上的连接槽铰接连接，使得移动齿条在移动时能够拨动连接杆203，带动铰链结构完成对扰流板的控制。在使用时，光伏板安装方向均为向阳设置，而我国位于赤道以北，因此光伏板朝向均为向南设置，在安装时，将光伏板正常朝向放置，这时辅齿条204c-2方向会与朝向方向平行，在光伏板受到来自东西两侧方向风力作用的时候，风力吹动调控板102并使其旋转，带动位于调控板102下方的调节齿102a-2进行旋转，在旋转过程中会先与主齿条204c-1啮合，主齿条204c-1调节东西方向的扰流板201，主齿条204c-1的运动带动与其连接的调节主杆204a和调节辅杆204b，使其拨动连接杆203推动扰流板201的转动，使迎风面形成尾翼结构，从而将迎风面的风力转化为对光伏板的下压力。进一步的，当调节齿102a-2的齿槽部位旋转到与辅齿条204c-2啮合时，此时调整光伏板朝向方向的扰流板201，由于辅齿条204c-2为对称设置，因此无论从光伏板朝向东西两侧哪一侧方吹来的风，均会操作辅齿条204c-2调节扰流板201向着光伏板朝向方向摆动，在光伏板朝向方向形成尾翼结构，进一步提高了装置的稳定性，由此可见，形成的尾翼结构在面对强风时，会进一步提升光伏板的下压力，也即提高光伏板的稳定性。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
