标题title
一种户外防水型便携式蓝牙音箱及其控制方法
摘要abst
本发明涉及蓝牙音箱技术领域，特别涉及一种户外防水型便携式蓝牙音箱及其控制方法，包括可拆卸的外壳和安装在外壳内部的主控组件，本发明通过挡雨板与弹性挡水条的配合，在音箱使用时通过移动挡雨板将传孔裸露进行音箱的播放，在音箱不使用时可反向移动挡雨板，使挡雨板将传声孔覆盖，以对箱体内部的主控组件进行保护，降低外部水源进入箱体的内部，使用便捷，不需改变音箱的外形，节约音箱的占用面积，便于携带；通过第二散热孔与防水透气板的配合，即使在小雨天气雨水从第二散热孔内进入箱体的内部，也会通过防水透气板对雨水进行阻挡，避免雨水直接淋到主控组件，从而提高了箱体一定的防水性能。
权利要求书clms
1.一种户外防水型便携式蓝牙音箱，其特征在于：包括可拆卸的外壳和安装在外壳内部的主控组件，所述外壳包括盖板和安装有扶手的箱体，所述盖板卡接在箱体的一侧，所述箱体的另一侧开设有呈矩形阵列分布的传声孔，且所述箱体的另一侧滑动连接有挡雨板，所述挡雨板将传声孔打开或覆盖，所述传声孔的上方设置有弹性挡水条，所述弹性挡水条的一端与挡雨板的一侧抵触，所述箱体另外两端均开设有多个并排设置的第二散热孔，所述箱体的内部插接有防水透气板，所述防水透气板位于第二散热孔与主控组件之间；所述主控组件包括底座、控制器、蓄电池和发声器，所述控制器和蓄电池均固定在底座的上表面，所述底座的下表面等角度固定有多个支撑柱，所述支撑柱插接固定在箱体的内底部，所述发声器通过夹持组件固定在底座的上表面，且所述夹持组件位于控制器的一侧，所述控制器分别与蓄电池和发声器电性连接。2.根据权利要求1所述的一种户外防水型便携式蓝牙音箱，其特征在于：所述箱体的另一侧开设有供挡雨板嵌装的凹槽,所述弹性挡水条包括橡胶条和多个弹簧，所述凹槽的内部开设有供弹性挡水条安装的安装槽，多个所述弹簧一端等距固定在安装槽的内部，且多个所述弹簧的另一端均与橡胶条的一侧固定，所述橡胶条的一侧及弹簧均位于安装槽的内部，所述橡胶条的另一侧与挡雨板的一侧抵触。3.根据权利要求2所述的一种户外防水型便携式蓝牙音箱，其特征在于：所述防水透气板包括口字形的固定框和防水透气膜，所述防水透气膜固定在固定框的内部，所述箱体的内部开设有供固定框插入的插槽。4.根据权利要求3所述的一种户外防水型便携式蓝牙音箱，其特征在于：所述夹持组件包括支撑板、双向螺杆、具有限位功能的调节手柄和两个夹板，所述夹板的下端固定有移动块和两个凸起，所述移动块位于两个凸起之间，所述支撑板滑动插接在底座上，所述支撑板上开设有供两个凸起滑动的限位滑槽，两个所述限位滑槽之间设置有矩形槽，所述双向螺杆转动连接在矩形槽的内部，两个所述夹板上的移动块螺纹连接在双向螺杆的两端，且所述双向螺杆的一端穿过矩形槽的一侧与调节手柄连接，所述支撑板上固定有固定板，所述固定板与夹板呈垂直设置。5.根据权利要求4所述的一种户外防水型便携式蓝牙音箱，其特征在于：所述调节手柄包括圆板和套筒，所述圆板固定在双向螺杆的一端，所述套筒插接固定在圆板的边缘，所述套筒的内部滑动插接有限位杆，所述限位杆的长度大于套筒的长度，且所述限位杆的两端均固定有挡块，所述支撑板的一侧侧壁开设有多个供限位杆一端插入的限位孔，且多个所述限位孔环形阵列分布在双向螺杆的四周。6.根据权利要求5所述的一种户外防水型便携式蓝牙音箱，其特征在于：所述支撑板的下表面等角度固定有多个T形杆，所述支撑板与底座之间设置有橡胶块，所述T形杆的一端穿过橡胶块和底座延伸至底座的下方，且所述橡胶块与底座上均开设有供多个T形杆穿过的通孔。7.根据权利要求6所述的一种户外防水型便携式蓝牙音箱，其特征在于：所述箱体的相对两侧等距开设有多个第一散热孔，所述箱体两侧的第一散热孔均与支撑柱对齐，所述第一散热孔位于第二散热孔的下方。8.根据权利要求7所述的一种户外防水型便携式蓝牙音箱，其特征在于：所述箱体与箱盖相邻的一端设置有外接设备连接槽，所述外接设备连接槽内设置有多个外接设备接口，所述外接设备接口与控制器电性连接，所述外接设备连接槽内滑动连接有挡板，所述挡板的相对两端固定有凸边，所述外接设备连接槽的内部开设有供两个凸边滑动的第二滑槽。9.根据权利要求8所述的一种户外防水型便携式蓝牙音箱，其特征在于：所述箱体与箱盖相邻的另一侧设置有充电槽，所述充电槽的内部设置有充电插口，所述充电插口的一端与蓄电池电性连接，所述充电槽的槽口处转动连接有电源防护盖。10.一种户外防水型便携式蓝牙音箱控制方法，基于权利要求1-9任意一项所述的一种户外防水型便携式蓝牙音箱，其特征在于：包括如下步骤：S1、手动将挡板向上推动，使传声孔裸露；S2、将外接设备与控制器进行蓝牙连接；S3、控制器接收到外接设备的音频信号进行处理并传输给发声器；S4、发声器接收到处理后的音频信号进行音频播放。
说明书desc
技术领域本发明属于蓝牙音箱技术领域，特别涉及一种户外防水型便携式蓝牙音箱及其控制方法。背景技术户外蓝牙音箱中一种适用于户外活动的高品质便携式音响设备，随着人们生活水平的提高和休闲方式的多样化，户外活动已经成为人们休闲娱乐的重要方式之一。经检索，中国专利文件申请号为202011381638.6，公开了防水型户外蓝牙音箱，包括音箱本体，所述音箱本体的两端均设置有盖板，两个所述盖板的上端部均与所述音箱本体的上端部合页式连接；两个所述盖板分别封盖所述音箱本体的两个端面；每个所述盖板远离所述音箱本体的端面上均设置有限位槽；所述音箱本体的上端设置有两个并列布置的手柄，两个所述手柄均与所述音箱本体的上端部较接；两个所述手柄可一一对应转动扣入两个所述盖板上的限位槽内。该发明使得音箱本体在户外环境能处于密封状态，在意外发生液体泼洒或下雨时，避免液体的渗入易造成损坏；两个手柄便于音箱本体进行拿取，提升便利性；还能利用两个手柄扣入两个限位槽内，利用两个手柄对两个盖板进行固定。但是，上述防水型户外音箱仍存在以下缺陷：上述音箱本体通过两个盖板将音箱本体包裹的方式进行防水防护，当在户外使用时需人员手动将盖板打开，增加了户外音箱整体的占用面积；当遇到下小雨天气时也需要将两个盖板闭合，将音箱本体进行包裹防护，从而使音箱本体不能在绵绵细雨天的正常使用，因此我们需要提出一种户外防水型便携式蓝牙音箱及其控制方法来解决上述存在的问题。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种户外防水型便携式蓝牙音箱，包括可拆卸的外壳和安装在外壳内部的主控组件，所述外壳包括盖板和安装有扶手的箱体，所述盖板卡接在箱体的一侧，所述箱体的另一侧开设有呈矩形阵列分布的传声孔，且所述箱体的另一侧滑动连接有挡雨板，所述挡雨板将传声孔打开或覆盖，所述传声孔的上方设置有弹性挡水条，所述弹性挡水条的一端与挡雨板的一侧抵触，所述箱体另外两端均开设有多个并排设置的第二散热孔，所述箱体的内部插接有防水透气板，所述防水透气板位于第二散热孔与主控组件之间；所述主控组件包括底座、控制器、蓄电池和发声器，所述控制器和蓄电池均固定在底座的上表面，所述底座的下表面等角度固定有多个支撑柱，所述支撑柱插接固定在箱体的内底部，所述发声器通过夹持组件固定在底座的上表面，且所述夹持组件位于控制器的一侧，所述控制器分别与蓄电池和发声器电性连接。进一步的，所述箱体的另一侧开设有供挡雨板嵌装的凹槽,所述弹性挡水条包括橡胶条和多个弹簧，所述凹槽的内部开设有供弹性挡水条安装的安装槽，多个所述弹簧一端等距固定在安装槽的内部，且多个所述弹簧的另一端均与橡胶条的一侧固定，所述橡胶条的一侧及弹簧均位于安装槽的内部，所述橡胶条的另一侧与挡雨板的一侧抵触。进一步的，所述防水透气板包括口字形的固定框和防水透气膜，所述防水透气膜固定在固定框的内部，所述箱体的内部开设有供固定框插入的插槽。进一步的，所述夹持组件包括支撑板、双向螺杆、具有限位功能的调节手柄和两个夹板，所述夹板的下端固定有移动块和两个凸起，所述移动块位于两个凸起之间，所述支撑板滑动插接在底座上，所述支撑板上开设有供两个凸起滑动的限位滑槽，两个所述限位滑槽之间设置有矩形槽，所述双向螺杆转动连接在矩形槽的内部，两个所述夹板上的移动块螺纹连接在双向螺杆的两端，且所述双向螺杆的一端穿过矩形槽的一侧与调节手柄连接，所述支撑板上固定有固定板，所述固定板与夹板呈垂直设置。进一步的，所述调节手柄包括圆板和套筒，所述圆板固定在双向螺杆的一端，所述套筒插接固定在圆板的边缘，所述套筒的内部滑动插接有限位杆，所述限位杆的长度大于套筒的长度，且所述限位杆的两端均固定有挡块，所述支撑板的一侧侧壁开设有多个供限位杆一端插入的限位孔，且多个所述限位孔环形阵列分布在双向螺杆的四周。进一步的，所述支撑板的下表面等角度固定有多个T形杆，所述支撑板与底座之间设置有橡胶块，所述T形杆的一端穿过橡胶块和底座延伸至底座的下方，且所述橡胶块与底座上均开设有供多个T形杆穿过的通孔。进一步的，所述箱体的相对两侧等距开设有多个第一散热孔，所述箱体两侧的第一散热孔均与支撑柱对齐，所述第一散热孔位于第二散热孔的下方。进一步的，所述箱体与箱盖相邻的一端设置有外接设备连接槽，所述外接设备连接槽内设置有多个外接设备接口，所述外接设备接口与控制器电性连接，所述外接设备连接槽内滑动连接有挡板，所述挡板的相对两端固定有凸边，所述外接设备连接槽的内部开设有供两个凸边滑动的第二滑槽。进一步的，所述箱体与箱盖相邻的另一侧设置有充电槽，所述充电槽的内部设置有充电插口，所述充电插口的一端与蓄电池电性连接，所述充电槽的槽口处转动连接有电源防护盖。基于以上叙述的一种户外防水型便携式蓝牙音箱，本发明还提供一种户外防水型便携式蓝牙音箱控制方法，包括如下步骤：S1、手动将挡板向上推动，使传声孔裸露；S2、将外接设备与控制器进行蓝牙连接；S3、控制器接收到外接设备的音频信号进行处理并传输给发声器；S4、发声器接收到处理后的音频信号进行音频播放。本发明的有益效果是：1、本发明通过挡雨板与弹性挡水条的配合，在音箱使用时通过移动挡雨板将传孔裸露进行音箱的播放，在音箱不使用时可反向移动挡雨板，使挡雨板将传声孔覆盖，以对箱体内部的主控组件进行保护，降低外部水源进入箱体的内部，使用便捷，不需改变音箱的外形，节约音箱的占用面积，便于携带。2、本发明通过第二散热孔与防水透气板的配合，第二散热孔用来提高音箱在使用时内部热量散发的速率，且通过防水透气板的使用，即使在小雨天气雨水从第二散热孔内进入箱体的内部，也会通过防水透气板对雨水进行阻挡，避免雨水直接淋到主控组件，从而提高了箱体一定的防水性能。3、本发明通过主控组件的设置，利用蓄电池给控制器供电，通过控制器控制发生器进行发声，所述控制器设置为含有有蓝牙通信芯片的控制器，便于通过蓝牙信号与外部蓝牙设备通信，以使音箱进行蓝牙播放。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书、权利要求书以及附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了根据本发明实施例的结构示意图；图2示出了根据本发明实施例的传声孔裸露与卡块结构示意图；图3示出了根据本发明实施例的弹性挡水条与箱体的爆炸结构示意图；图4示出了根据本发明实施例的爆炸结构示意图；图5示出了根据本发明实施例的主控组件爆炸结构示意图；图6示出了根据本发明实施例的夹持组件爆炸结构示意图；图7示出了根据本发明实施例的箱体内部结构示意图。图中：1、箱体；2、挡雨板；3、电源防护盖；4、箱盖；5、第一散热孔；6、第二散热孔；7、传声孔；8、卡块；9、外接设备接口；10、卡槽；11、防水透气板；12、主控组件；121、底座；122、支撑柱；123、固定板；124、发声器；125、夹持组件；1251、夹板；1252、凸起；1253、移动块；1254、双向螺杆；1255、限位滑槽；1256、圆板；1257、限位杆；1258、限位孔；1259、套筒；126、橡胶块；127、T形杆；128、支撑板；13、充电插口；14、挡板；15、凸边；16、凸块；17、插槽；18、控制器；19、蓄电池；20、第一滑槽；21、橡胶条；22、弹簧；23、限位块；24、安装槽。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供了一种户外防水型便携式蓝牙音箱，如图1-3所示，包括可拆卸的外壳和安装在外壳内部的主控组件12，所述外壳包括盖板和安装有扶手的箱体1，所述盖板卡接在箱体1的一侧，所述箱体1的另一侧开设有呈矩形阵列分布的传声孔7，且所述箱体1的另一侧滑动连接有挡雨板2，所述挡雨板2将传声孔7打开或覆盖，所述传声孔7的上方设置有弹性挡水条，所述弹性挡水条的一端与挡雨板2的一侧抵触，通过移动挡雨板2将传孔裸露或覆盖来进行音箱的播放或防护，使用便捷，不需改变音箱的外形，节约音箱的占用面积，便于携带，所述箱体1另外两端均开设有多个并排设置的第二散热孔6，所述箱体1的内部插接有防水透气板11，所述防水透气板11位于第二散热孔6与主控组件12之间，通过第二散热孔6来增加音箱在使用时内部热量散发的速率，且通过防水透气板11的使用，即使在小雨天气雨水从第二散热孔6内进入箱体1的内部，也会通过防水透气板11对雨水进行阻挡，避免雨水直接淋到主控组件12，从而提高了箱体1一定的防水性能。如图3所示，所述挡雨板2的相对两侧固定有限位块23，所述箱体1的另一侧开设有供挡雨板2嵌装的凹槽，所述凹槽的两侧开设有供限位块23滑动的第一滑槽20，当挡雨板2向上滑动时，手动推动挡雨板2移动，并通过弹性挡水条与挡雨板2的抵触对挡雨板2提供向外的推力，使挡雨板2移动的位置进行固定，以将传声孔7部分裸露或完全裸露，便于根据实际使用需求部分裸露或完全裸露传声孔7。所述弹性挡水条包括橡胶条21和多个弹簧22，所述凹槽的内部开设有供弹性挡水条安装的安装槽24，多个所述弹簧22一端等距固定在安装槽24的内部，且多个所述弹簧22的另一端均与橡胶条21的一侧固定，所述橡胶条21的一侧及弹簧22均位于安装槽24的内部，所述橡胶条21的另一侧与挡雨板2的一侧抵触，使橡胶条21位于挡雨板2与箱体1之间，通过橡胶条21来阻挡上部的雨水从挡雨板2与箱体1之间的缝隙进入箱体1的内部，具有一定的防水效果。如图2和图7所示，所述箱盖4一侧边缘等距固定有多个卡块8，所述箱体1的一侧开设有供多个卡块8卡接的卡槽10，使箱体1与箱盖4之间为可拆卸设置，便于将箱盖4拆卸以对内部主控组件12维护和安装。所述防水透气板11包括口字形的固定框和防水透气膜，所述防水透气膜固定在固定框的内部，所述箱体1的内部开设有供固定框插入的插槽17，在安装时只需将防水透气板11插入插槽17内即可，且防水透气板11的宽度和长度均大于主控组件12的长度和宽度，便于通过防水透气板11对进入箱体1内的雨水进行一定的阻挡。如图4和图5所示，所述主控组件12包括底座121、控制器18、蓄电池19和发声器124，所述控制器18和蓄电池19均固定在底座121的上表面，所述底座121的下表面等角度固定有多个支撑柱122，所述支撑柱122插接固定在箱体1的内底部，所述发声器124通过夹持组件125固定在底座121的上表面，且所述夹持组件125位于控制器18的一侧，所述控制器18分别与蓄电池19和发声器124电性连接，通过蓄电池19给控制器18供电，通过控制器18控制发生器进行发声，所述控制器18设置为含有有蓝牙通信芯片的控制器18，便于通过蓝牙信号与外部蓝牙设备通信，以使音箱进行蓝牙播放。如图6所示，所述夹持组件125包括支撑板128、双向螺杆1254、具有限位功能的调节手柄和两个夹板1251，所述夹板1251的下端固定有移动块1253和两个凸起1252，所述移动块1253位于两个凸起1252之间，所述支撑板128滑动插接在底座121上，所述支撑板128上开设有供两个凸起1252滑动的限位滑槽1255，两个所述限位滑槽1255之间设置有矩形槽，所述双向螺杆1254转动连接在矩形槽的内部，两个所述夹板1251上的移动块1253螺纹连接在双向螺杆1254的两端，且所述双向螺杆1254的一端穿过矩形槽的一侧与调节手柄连接，所述支撑板128上固定有固定板123，所述固定板123与夹板1251呈垂直设置，在安装时，将发声器124放置在两个夹板1251之间，且发声器124的一端与固定板123的一侧抵触，通过调节手柄旋转双向螺杆1254，使双向螺杆1254带动两个夹板1251相对移动，利用两个夹板1251的相对夹持力对发声器124进行夹持固定，提高对发声器124安装的便捷性。所述调节手柄包括圆板1256和套筒1259，所述圆板1256固定在双向螺杆1254的一端，所述套筒1259插接固定在圆板1256的边缘，所述套筒1259的内部滑动插接有限位杆1257，所述限位杆1257的长度大于套筒1259的长度，且所述限位杆1257的两端均固定有挡块，所述支撑板128的一侧侧壁开设有多个供限位杆1257一端插入的限位孔1258，且多个所述限位孔1258环形阵列分布在双向螺杆1254的四周，在使用时，向套筒1259外侧拉动限位杆1257，使限位杆1257远离限位孔1258，通过套筒1259旋转圆板1256，使圆板1256带动双向螺杆1254转动，当双向螺杆1254带动夹板1251移动到指定位置时，再反向推动限位杆1257，使限位杆1257的一端插入其中一个限位孔1258的内部，以对双向螺杆1254转动的位置进行限位，达到了对移动位于限位的功能。所述支撑板128的下表面等角度固定有多个T形杆127，所述支撑板128与底座121之间设置有橡胶块126，所述T形杆127的一端穿过橡胶块126和底座121延伸至底座121的下方，且所述橡胶块126与底座121上均开设有供多个T形杆127穿过的通孔，通过支撑板128与底座121的滑动插接，且底座121与支撑板128之间设置有橡胶块126，使支撑板128具的一定向下缓冲的空间，当发声器124发出的音频较高时，利用橡胶块126进行一定的减震，降低了发声器124的振动幅度，避免了箱体1因音频较高导致箱体1振动而出现的移位。所述发声器124包括扬声器、功放和麦克风，所述麦克风安装在功放的一侧，所述扬声器安装在功放的另一侧，所述麦克风与控制器18电性连接，通过扬声器进行音频的输出。如图4所示，所述箱体1的相对两侧等距开设有多个第一散热孔5，所述箱体1两侧的第一散热孔5均与支撑柱122对齐，所述第一散热孔5位于第二散热孔6的下方，使箱体1内部的空气处于流通状态，即使雨水进入箱体1的内部，也不会与底座121上的电子器件接触，避免底座121上的电子器件受潮出现烧毁现象，一定程度上提高了主控组件12的防雨功能。所述箱体1与箱盖4相邻的一端设置有外接设备连接槽，所述外接设备连接槽内设置有多个外接设备接口9，所述外接设备接口9与控制器18电性连接，所述外接设备连接槽内滑动连接有挡板14，所述挡板14的相对两端固定有凸边15，所述外接设备连接槽的内部开设有供两个凸边15滑动的第二滑槽，所述挡板14的一侧固定有凸块16，通过凸边15移动挡板14将外接设备接口9裸露或覆盖，便于根据实际使用需求将外接设备直接与主控组件12连接，实现与外接设备直接连接，如U盘，手机等的外接设备连接，进行外接设备音频的直接输出，外接设备接口9内还安装有电源开关、音量调节开关等。如图7所示，所述箱体1与箱盖4相邻的另一侧设置有充电槽，所述充电槽的内部设置有充电插口13，所述充电插口13的一端与蓄电池19电性连接，所述充电槽的槽口处转动连接有电源防护盖3，通过翻转电源防护盖3将电源插头插入充电插口13内以对蓄电池19进行充电。基于以上叙述的一种户外防水型便携式蓝牙音箱，本发明还提供了一种户外防水型便携式蓝牙音箱的控制方法，包括如下步骤：S1、手动将挡板14向上推动，使传声孔7裸露；S2、将外接设备与控制器18进行蓝牙连接；S3、控制器18接收到外接设备的音频信号进行处理并传输给发声器124；S4、发声器124接收到处理后的音频信号进行音频播放。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
