标题title
一种信号检测的方法、装置和设备
摘要abst
本申请提供了一种信号检测的方法、装置和设备，该方法应用于包括多个终端设备的系统中，该方法包括：第一终端设备获取其他多个终端设备分别对应的OTFS检测结果；第一终端设备根据其他多个终端设备分别对应的OTFS检测结果，以及第一终端设备的OTFS检测结果，确定第一终端设备的共识信息；对共识信息进行解码。本申请提供的方法，第一终端设备可以接收系统中其他终端设备发送的OTFS检测结果，相当于每个终端设备可以获取其他终端设备带来的分集增益，从而极大地提成了系统的检测性能。
权利要求书clms
1.一种信号检测方法，其特征在于，所述方法应用于包括多个终端设备的系统中，所述方法包括：第一终端设备获取其他多个终端设备分别对应的OTFS检测结果，所述第一终端设备为所述多个终端设备中的任意一个；所述第一终端设备根据其他多个终端设备分别对应的OTFS检测结果，以及所述第一终端设备的OTFS检测结果，确定所述第一终端设备的共识信息；所述第一终端设备对所述共识信息进行解码。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一终端设备获取其他多个终端设备分别对应的OTFS检测结果，包括：第二终端设备向所述第一终端设备发送第一共识信息，所述第二终端设备为所述多个终端设备中与所述第一终端设备相邻的设备，所述第一共识信息是根据所述第二终端设备的OTFS检测结果与所述第二终端设备接收到的第二共识信息确定的。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述第一终端设备根据其他多个终端设备分别对应的OTFS检测结果，以及所述第一终端设备的OTFS检测结果，确定所述第一终端设备的共识信息，包括：所述第一终端设备根据所述第一共识信息和所述第一终端设备的OTFS检测结果，确定所述第一终端设备的共识信息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述第二终端设备根据所述第二终端设备的OTFS检测结果，利用收敛参数和第二终端设备接收到的第二共识信息确定所述第一共识信息。5.根据权利要求2-4中任一项所述的方法，其特征在于，当OTFS检测结果为时域后验信息时，所述第一共识信息包括终端设备对应的均值和协方差矩阵。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述第二终端设备向所述第一终端设备发送第一共识信息，包括：所述第二终端设备将所述第一共识信息中的协方差矩阵对角化得到第一矩阵；所述第二终端设备根据第一矩阵和预设第一阈值确定第一协方差矩阵，所述第一协方差矩阵为所述协方差矩阵中的至少一个；所述第二终端设备根据所述第一协方差矩阵和所述第一协方差矩阵对应的均值确定待发送的检测结果；所述第二终端设备将所述待发送的检测结果发送给所述第一终端设备。7.一种信号检测的系统，其特征在于，所述系统包括多个终端设备，所述多个终端设备中的第一终端设备用于执行如权利要求1至6任一项所述方法中由第一终端设备执行的步骤，所述多个终端设备中的第二终端设备用于执行如权利要求1至6任一项所述方法中由第二终端设备执行的步骤。8.一种信号检测的设备，其特征在于，所述设备包括至少一个处理器，所述至少一个处理器与至少一个存储器耦合：所述至少一个处理器，用于执行所述至少一个存储器中存储的计算机程序或指令，以使得所述信号检测设备执行如权利要求1至6中任一项所述的方法中由第一终端设备执行的步骤或者由第二终端设备执行的步骤。9.一种计算机可读存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至6任一项所述的方法。10.一种芯片，其特征在于，包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有所述芯片的设备执行如权利要求1至6中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请属于无线通信信号检测技术领域，尤其涉及一种信号检测的方法、装置和设备。背景技术正交时频空调制是一种可以高移动性无线信道上进行可靠数据传输的一项技术。OTFS技术包括功率域OTFS-NOMA以及码域OTFS-SCMA。现有的码域OTFS-SCMA检测方案将信道均衡和SCMA解码分为两步，且都在DD域上进行。并且当信道条件比较复杂，每个终端设备又只能检测自身的信号时，会使得OTFS-SCMA的检测性能大大降低。发明内容本申请提供了一种信号检测的方法、装置和设备，通过采用分布式合作检测的方法，解决了每个终端设备只能检测自身信号的问题，提高了OTFS-SCMA的检测性能。第一方面，本申请提供了一种信号检测的方法、装置和设备，该方法应用于包括多个终端设备的系统中，该方法包括：第一终端设备获取其他多个终端设备分别对应的OTFS检测结果；该第一终端设备为多个终端设备终端的任意一个，第一终端设备根据其他多个终端设备分别对应的OTFS检测结果，以及第一终端设备的OTFS检测结果，确定第一终端设备的共识信息；对共识信息进行解码。第一方面提供的方法，第一终端设备可以接收系统中其他终端设备发送的OTFS检测结果，相当于每个终端设备可以获取其他终端设备带来的分集增益，每个终端设备可以从全局信号质量考虑，从而极大地提成了系统的检测性能。可选的，第一终端设备获取其他多个终端设备分别对应的OTFS检测结果，包括：第二终端设备向第一终端设备发送第一共识信息，该第二终端设备为多个终端设备中与第一终端设备相邻的设备；第一共识信息是根据第二终端设备的OTFS检测结果与第二终端设备接收到的第二共识信息确定的。在该种实现方式中，第一终端设备仅接收邻居发送的第一共识信息就可以得到所有终端设备的全局信息，在极大了提升了系统的检测性能的前提下，避免了资源浪费。可选的，第一终端设备根据其他多个终端设备分别对应的OTFS检测结果，以及第一终端设备的OTFS检测结果，确定第一终端设备的共识信息，包括：第一终端设备根据第一共识信息和第一终端设备的OTFS检测结果，确定第一终端设备的共识信息。在该种实现方式中，利用第一终端设备的OTFS检测结果和第一共识信息可以确定第一终端设备的共识信息。可选的，该方法还包括：第二终端设备根据第二终端设备的OTFS检测结果，利用收敛参数和第二终端设备接收到的第二共识信息确定第一共识信息。在该种实现方式中，利用收敛参数可以避免多个终端设备的通信链路收到加性噪声的影响。可选的，当OTFS检测结果为时域后验信息时，该第一共识信息包括终端设备对应的均值和协方差矩阵。可选的，第二终端设备向所述第一终端设备发送第一共识信息，包括：第二终端设备将第一共识信息中的协方差矩阵对角化得到第一矩阵；第二终端设备根据第一矩阵和预设第一阈值确定第一协方差矩阵，第一协方差矩阵为协方差矩阵中的至少一个；第二终端设备根据第一协方差矩阵和第一协方差矩阵对应的均值确定待发送的检测结果；第二终端设备将待发送的检测结果发送给所述第一终端设备。在该种实现方式中，利用预设第一阈值将协方差矩阵进行筛选，从而可以是得第二终端设备不必向第一终端设备发送所有的第一共识信息，而是将值得分享的部分信息发送给第一终端设备，从而降低了能耗。第二方面，提供了一种通信装置，该通信装置包括用于执行以上第一方面或者第一方面的任意一方面可能的实现方式中的各个步骤的单元。第三方面，提供了一种通信装置，该通信装置包括至少一个处理器和存储器，该至少一个处理器用于执行以上第一方面或第一方面的任意可能的实现方式中的方法。第四方面，提供了一种通信装置，该通信装置包括至少一个处理器和接口电路，该至少一个处理器用于执行以上第一方面或者第一方面中的任意一方面可能的实现方式中的方法。第五方面，提供了一种信号检测的系统，该系统包括多个终端设备，该系统中的第一终端设备用于执行以上第一方面或者第一方面中的任意一方面可能的实现方式中由第一终端执行的步骤，该系统中的第二终端设备用于执行以上第一方面或者第一方面中的任意一方面可能的实现方式中由第二终端设备执行的步骤。第六方面，提供了一种信号检测的设备，该设备包括至少一个处理器，所述至少一个处理器与至少一个存储器耦合：所述至少一个处理器，用于执行所述至少一个存储器中存储的计算机程序或指令，以使得所述信号检测设备执行以上第一方面或者第一方面中的任意一方面可能的实现方式中由第一终端设备执行的步骤或者由第二终端设备执行的步骤。第七方面，提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机程序，该计算机程序在被处理器执行时，用于执行第一方面或第一方面的任意可能的实现方式中的方法。第八方面，提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机程序，当该计算机程序被执行时，用于执行第一方面或第一方面的任意可能的实现方式中的方法。第九方面，提供了一种芯片或者集成电路，该芯片或者集成电路包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有该芯片或者集成电路的设备执行第一方面或第一方面的任意可能的实现方式中的方法。可以理解的是，上述第二方面至第九方面的有益效果可以参见上述第一方面中的相关描述，在此不再赘述。本申请实施例与现有技术相比存在的有益效果是：本申请提供的信号检测方法，第一终端设备可以接收系统中其他终端设备发送的OTFS检测结果，相当于每个终端设备可以获取其他终端设备带来的分集增益，从而极大地提成了系统的检测性能。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本申请实施例提供的信号检测系统示意图；图2示出了本申请实施例提供的信号检测方法的示意性流程图；图3示出了本申请实施例提供的第二终端设备向第一终端设备发送第一共识信息的示意性流程图；图4示出了本申请实施例提供的信号检测系统的示意图；图5示出了本申请实施例提供的信号检测设备的示意图。具体实施方式以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。首先，在介绍本申请提供的方法和系统之前，需要对下文中即将提及的部分术语进行说明。当本申请提及术语“第一”或者“第二”等序数词时，除非根据上下文其确实表达顺序之意，否则应当理解为仅仅是起区分之用。术语“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请实施例中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。除非另有说明，本文中“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系，例如，A/B可以表示A或B。术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，在本申请的描述中，“多个”是指两个或两个以上。下一代移动通信系统将需要支持大量先进的应用，这些应用将与5G网络的典型用例相融合，比如增强型移动宽带通信、大规模机器通信和超低延迟和可靠通信。面对联网的自动驾驶车辆和无人驾驶飞行器的激增，以及地面和非地面网络的整合，要求在高速移动环境中提供可靠和快速的数据服务。尽管5G网络的目标是以500公里/小时的移动速度进行通信，但在目前的6G研究中，这一目标已经提高到1000公里/小时甚至更高。随着日益拥挤的频谱和更加严格的服务质量要求，在高移动性信道中同时支持大量的通信链路是一个挑战。目前广泛采用的正交频分复用调制可能无法胜任上述任务，因为OFDM系统的正交性可能会被严重破坏，这是多普勒频移带来的载波间干扰造成的。目前，正交时频空调制已成为有望在高移动性无线信道上进行可靠数据传输的一项技术。与考虑采用时频域符号复用的OFDM调制不同，OTFS调制考虑了延迟-多普勒域中的信号表示，DD域的信道响应相对稀疏和紧凑。与传统的双重选择信道不同，OTFS在DD域中的信道具有可分离和准静态的良好性质，这种良好特性对通信系统的设计来说是具有吸引力的。此外，OTFS调制将DD域中调制的每个信息符号扩频到整个TF域，因此允许利用完全的信道分集增益来提高误码率性能。尽管如此，OTFS可能无法支持无线网络的大规模连接。非正交多址接入，是一种新兴的无线系统接入范式，以满足对频谱效率、延迟和连接性的高要求，目标NOMA可以分为两大类，功率域NOMA和码域NOMA。其中，功率域NOMA通过给终端设备分配不同的功率水平来区分终端设备，而码域NOMA则通过设计的码本或者序列区分多个用于。在码域NOMA中的稀疏码多址研究较为广泛，通过采集不同的稀疏码本来实现终端设备的区分，利用码本的稀疏性，SCMA可以采用基于消息传递算法MPA的多终端设备检测。在相关技术中将OTFS和NOMA结合的两个方案为功率域OTFS-NOMA以及码域OTFS-SCMA。其中功率域OTFS-NOMA通过为高速移动的通信终端设备分配不同的能量等级，然后通过连续干扰消除的方式，对终端设备进行区分和解码。在现有的码域OTFS-SCMA检测方案中，将信道均衡和SCMA解码分为两步，都是在DD域上进行，如果当信道条件比较复杂时，尤其是受分数多普勒频移的影响下，信道均衡的效果会较差，然后进一步影响解码性能。有鉴于此，本申请在现有的码域NOMA和OTFS系统的结合的检测方式下，本申请采用分布式合作检测机制使得下行链路NOMA系统中的每个终端设备都可以获取到其他终端设备的信息，这种通过合作交换不同终端设备的检测结果的方式，可以实现更多的分集增益，使得误码率大大减低，为OTFS-SCMA检测系统提供了可靠的性能，并且可以支撑高速信道下的可靠通信。首先，对本申请实施例提供的信号检测系统进行具体说明，图1示出了本申请实施例提供的信号检测系统示意图，如图1所示的，该系统包括多个终端设备，每个终端设备可以进行本地的OTFS检测和SCMA解码。每个终端设备可以将自身的后验信息发送给相邻的终端设备。在每个终端设备进行OTFS检测时，假设N为持续时间为T的时间槽，M为每个OTFS帧的带宽Δf的子载波数。那么，传输的OTFS信号帧的总帧长Tf＝NT和带宽分别为B＝MΔf。在SCMA解码时中，假设有J个终端设备同时在K个资源块上通信，并且J＞K，相当于在OTFS系统上集成一个K×J的SCMA系统。那么，在上述信号检测系统中，当OTFS系统中的时域接收信号可以表示为：r＝HTs+n其中，s是发送的时域信号向量，HT是时域的信道有效矩阵，n是对应的加性高斯白噪声的噪声向量。在OTFS-SCMA系统中，时域传输向量s是由SCMA叠加码字通过酉变换得来，即：其中，表示DD域的SCMA叠加码字向量，FN表示归一化的N点离散傅里叶变换矩阵，IM表示M行M列的单位矩阵，Xj由终端设备j的SCMA码字堆叠而来。下面结合图1所示的系统对本申请实施例提供的信号检测方法进行具体说明。图2示出了本申请实施例提供的信号检测方法的示意性流程图，该方法200包括S210至S240。S210、多个终端设备中的每个终端设备分别进行OTFS检测，并得到OTFS结果。首先，多个终端设备中的每个终端设备在本地进行OTFS检测，得到检测结果。需要说明的是，每个终端设备本地的O TFS检测可以仅检测OTFS符号，本地的OTFS检测也可以直接进行OTFS-SCMA本地检测，例如可以采用两步检测法。可选的，在本申请实施例中，因为叠加星座的大规模以及ISFFT的扩散效应，可以假设上述系统中Xsup和Ssup中的元素是高斯变量。那么每个终端设备在本地进行OTFS检测之后，可以仅输出后验均值和后验协方差矩阵。即以及/＞S220、第一终端设备获取其他多个终端设备分别对应的OTFS检测结果。首先，多个终端设备中的每个终端设备在本地进行OTFS检测，得到检测检测，然后第一终端设备可以获取其他多个终端设备分别对应的OTFS检测结果。需要说明的是，该第一终端设备为多个终端设备种的任意一个。在一些实施例中，为了避免资源的浪费，其他终端设备可以不用都向第一终端设备发送OTFS检测结果，而是与第一终端设备相邻的第二终端设备给第一终端设备发送第一共识信息，该第一共识信息是根据第二终端设备的OTFS检测结果与第二终端设备接收到的第二共识信息确定的。可以理解的是，该第二共识信息是根据第三终端设备的OTFS检测结果与第三终端设备接收到的第三共识信息确定的。因此当第一终端设备接收到第二终端设备发送的第一共识信息时，相当于可以获取到多个终端设备分别对应的OTFS检测结果。S230、第一终端设备根据其他多个终端设备分别对应的OTFS检测结果，以及第一终端设备的OTFS检测结果，确定第一终端设备的共识信息。假设Sj为第一终端设备j的邻接集，那么Sj中的终端设备可以接收到第一终端设备j的信息。第j个第一终端设备根据标准的信念共识递归更新其本地信念，即：其中，c表示共识迭代的指数，γ表示更新率，γjg可以用如下公式表示：在一些实施例中，当OTFS检测器输出的为时域后验信息时，要共享的本地信息则是由来自时域均衡器的外信息对应的均值和协方差矩阵组成的，那么本地信息可以用如下计算公式定义：其中，和/＞分别表示终端设备j在第c次迭代中的外信息对应的均值和协方差矩阵。需要说明的是，本申请实施例中的本地信息也可以称为第一共识信息。在一些实施例中，在终端设备之间交换外在信息时，为了减小终端设备之间的通信链路收到加性噪声的影响，可以在确定第一共识信息时，引入一个收敛参数，然后利用收敛参数和第二终端接收到的第二共识信息确定第一共识信息。示例性的，在确定第一共识信息时，可以引入收敛参数α，当引入收敛参数α后，第一终端设备的第一共识信息可以利用如下计算公式表示：其中，是第一终端设备j和第二终端设备g之间链路的加性噪声。该第二终端设备g为与第一终端设备相邻的设备中的任意一个。可以理解的是，对于每个终端设备至少由一个邻居的连接图，经过几次共识迭代后，所以终端设备对全局信息达成共识。示例性的，当经过Ic次迭代后，所有终端设备对全局信息达成共识后，每个终端设备的均值和协方差可以通过如下计算公式确定，即：然后，第一终端设备j的本地后验均值和协方差矩阵分别更新为和/＞该/＞和/＞也称为第一终端设备的共识信息。S240、第一终端设备对共识信息进行解码。通过步骤S240可以得到第一终端设备的共识信息，然后为了得到其他终端设备的检测信息可以对该共识信息进行解码。在一些实施例中，更新后的共识信息将可以输入到SCMA解码器中，进行SCMA解码。当然，还可以利用其他解码器对共识信息进行解码，本申请实施例对此不做限制。本申请实施例提供的信号检测方法，通过将现有的NOMA和OTFS进行结合，引入信念共识的迭代算法，第一终端设备可以接收系统中其他终端设备发送的OTFS检测结果，相当于每个终端设备可以获取其他终端设备带来的分集增益，每个终端设备可以从全局信号质量考虑，从而极大地提成了系统的检测性能。在上述步骤S220中，当第二终端设备给第一终端设备发送第一共识信息时，由于第一共识信息中包括了所有终端设备需要发送的均值和协方差矩阵的值，但是第一终端设备进行共识信息生成时，实质上并不需要重复的均值以及协方差信息，因此，在第二终端向第一终端设备发送第一共识信息时可以只发送有用的信息，这样在发送的过程中才会避免不必要的能量消耗。例如，假设终端设备1和终端设备3是终端设备2的相邻终端设备，那么，终端设备1需要将本地的均值和协方差矩阵的值传播给终端设备2，终端设备2也可以将本地的均值和协方差矩阵的值和接收到终端设备1的均值和协方差矩阵的值生成第一共识信息传播给终端设备3，那么终端设备3同样又将接收到的第一共识信息以及本地的均值和协方差矩阵的值传播给终端设备2，那么作为终端设备2，不仅接收到终端设备1传播的均值和协方差矩阵的值，而且也接收到了终端设备3传播的终端设备1、终端设备2和终端设备3的均值和协方差的值，但是终端设备2进行共识信息计算时只需要结合终端设备1和终端设备3的均值和协方差矩阵的值。在这种情况下，终端设备3则不用将终端设备1和终端设备2的信息进行发送，否则会导致不必要的能量消耗。针对上述问题，本申请实施例在步骤S220的基础上提供还提供了一种节能的分布式的合作方案。图3示出了本申请实施例提供的第二终端设备向第一终端设备发送第一共识信息的示意性流程图，该方法300包括：S310-S340。S310、第二终端设备将第一共识信息中的协方差矩阵对角化得到第一矩阵。在一些实施例中，可以基于独立同分布假设，将每个信念共识的迭代中的协方差矩阵对角化后生成第一矩阵，即假设然后，将/＞按照升序排列，并且存储相应的序号。定义为排序后的向量，I为相应的序号集。S320、第二终端设备根据第一矩阵确定第一协方差矩阵，所述第一协方差矩阵为所述协方差矩阵中的至少一个。在本申请实施例中，将步骤S310中确定的第一矩阵中筛选出需要发送的第一协方差矩阵，该第一协方差矩阵为协方差矩阵中的至少一个矩阵。作为一种可能的实现方式，可以通过预设第一阈值从第一矩阵中进行筛选，该预设第一阈值表示共享率，并且该预设第一阈值可以根据具体情况设定，本申请实施例不做限定。在一些实施例中，可以定义共享率0≤rc≤1，共享率可以决定有多少本地信息应该分享给相邻的终端设备。即第二终端设备中有多少第一共识信息应该共享给第一终端设备。换句话说，在本申请实施例中，第二终端设备只向相邻的第一终端设备分享最可靠的第一共识信息。S330、第二终端设备根据第一协方差矩阵和第一协方差矩阵对应的均值确定待发送的检测结果。基于上述假设，可以将中的前MN×rc个值和相应的均值认为是可以分享给相邻终端设备的本地信息，也称为第一共识信息中可以发送的待发送的检测信息。在一些实施例中，可以被共享的均值和协方差矩阵可以利用如下公式定义：其中，表示集合I中的前MN×rc个元素，0≤i≤MN×rc-1。对于信念共识的递归过程，第一共享信息/＞由下式给出：S340、第二终端设备将待发送的检测信息发送给第一终端设备。最后，待发送的检测信息发送给第一终端设备。综上所述，需要对于每个终端设备来说，需要共享的外在信息就大大减少了。即本申请实施例可以通过共享率rc对本地信息进行筛选，然后将符合要求的本地信息进行共享，该种实现方式可以降低能耗。上述结合图1-图3对本申请实施例提供的信号检测方法进行了具体的介绍，下面对本申请实施例提供的信号检测系统进行具体介绍。图4是本申请实施例提供的信号检测系统的示意图。该信号检测系统400包括第一终端设备410、第二终端设备420和第三终端设备430以及其他终端设备。第一终端设备410用于获取其他多个终端设备分别对应的OTFS检测结果；然后根据其他多个终端设备分别对应的OTFS检测结果，以及第一终端设备的OTFS检测结果，确定所述第一终端设备的共识信息，最后，第一终端设备对该公式信息进行解码。第一终端设备还用于根据第一共识信息和第一终端设备的OTFS检测结果，确定第一终端设备的共识信息。第二终端设备420用于向第一终端设备发送第一共识信息。第二终端设备420还用于第二终端设备根据所述第二终端设备的OTFS检测结果，利用收敛参数和第二终端设备接收到的第二共识信息确定所述第一共识信息。第二终端设备420还用于将第一共识信息中的协方差矩阵对角化得到第一矩阵；根据第一矩阵和预设第一阈值确定第一协方差矩阵；根据第一协方差矩阵和第一协方差矩阵对应的均值确定待发送的检测结果；最后将待发送的检测结果发送给第一终端设备。图5是本申请实施例提供的信号检测设备的示意图。如图5所示，该实施例提供的信号检测设备500包括：处理器510、存储器520以及存储在所述存储器520中并可在所述处理器510上运行的计算机程序530。处理器510执行所述计算机程序530时实现上述各个信号检测的方法实施例中的步骤，例如图2所示的步骤S210-S240或者图3所示的步骤310至340。或者，所述处理器510执行所述计算机程序530时实现上述各装置实施例中各模块/单元的功能。示例性的，所述计算机程序530可以被分割成一个或多个模块/单元，所述一个或者多个模块/单元被存储在所述存储器520中，并由处理器510执行，以完成本申请。所述一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述所述计算机程序530在所述信号检测设备500中的执行过程。所述信号检测的设备500可以是第一终端设备或者第二终端设备也可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器或者上位机等计算设备。所述落水人员的识别设备可包括，但不仅限于，处理器510、存储器520。本领域技术人员可以理解，图5仅仅是信号检测的设备的示例，并不构成对信号检测的设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如所述信号检测的设备还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所称处理器510可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。所述存储器520可以是所述信号检测的设备500的内部存储单元，例如信号检测的设备500的硬盘或内存。所述存储器520也可以是所述信号检测的设备500的外部存储设备，例如所述信号检测的设备500上配备的插接式硬盘，存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，所述存储器520还可以既包括所述信号检测的设备500的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器520用于存储所述计算机程序以及所述信号检测的设备所需的其他程序和数据。所述存储器520还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时可实现上述信号检测的方法。本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当计算机程序产品在信号检测设备上运行时，使得信号检测设备执行可实现上述信号检测的方法。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，仅以上述各功能单元、模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能单元、模块完成，即将所述装置的内部结构划分成不同的功能单元或模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。实施例中的各功能单元、模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中，上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。另外，各功能单元、模块的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本申请的保护范围。上述系统中单元、模块的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述或记载的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露的装置/终端设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置/终端设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通讯连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通讯连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实现上述实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括电载波信号和电信信号。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
