标题title
一种风力发电储能装置
摘要abst
本发明属于储能装置技术领域，具体的说是一种风力发电储能装置，包括蓄电装置，所述蓄电装置内腔的底部固定连接有支撑长柱，所述支撑长柱的底端固定连接有固定底座，所述固定底座内腔的两侧均通过紧固插销与地面固定连接，包括加固部件，该加固部件能够对支撑长柱的底端部位进行加固，所述加固部件的底端与固定底座内腔的轴心处固定连接。该装置能够通过两侧的保护部件缓解上方绝缘箱受到的风力作用，通过保护部件保护绝缘箱的迎风面，缓解绝缘箱在工作过程中被风沙侵蚀的问题，同时两侧的缓冲挡板因为风力而运动，绝缘箱在不进行与外部空气对流的情况下也能进行冷却工作，从而避免出现绝缘箱因为过度密封导致散热较差的问题。
权利要求书clms
1.一种风力发电储能装置，包括蓄电装置，所述蓄电装置内腔的底部固定连接有支撑长柱，所述支撑长柱的底端固定连接有固定底座，所述固定底座内腔的两侧均通过紧固插销与地面固定连接，其特征在于：包括，加固部件，该加固部件能够对支撑长柱的底端部位进行加固，所述加固部件的底端与固定底座内腔的轴心处固定连接；绝缘箱，该绝缘箱内腔底部的轴心处与支撑长柱的顶端固定连接，所述绝缘箱内腔的轴心处转动连接有传动转轴，所述传动转轴表面的一侧通过插口均匀设置有受风扇叶，所述传动转轴靠近受风扇叶的一端固定连接有限位端头，所述传动转轴表面远离受风扇叶的一侧转动连接有磁感箱，所述磁感箱表面的底部与绝缘箱内腔的底部固定连接；前端套筒，该前端套筒远离受风扇叶的一端通过固定插口与绝缘箱的内腔固定连接，所述前端套筒内腔靠近受风扇叶的一侧通过环切槽固定连接有过滤环壳，所述前端套筒内腔的中部滑动连接有填充环板，所述填充环板表面靠近受风扇叶的一侧固定连接有受压推杆，所述前端套筒内腔远离受压推杆的一侧固定连接有改装哨环，所述填充环板内腔的两侧均通过转折连板固定连接有侧位滑板。2.根据权利要求1所述的一种风力发电储能装置，其特征在于：所述绝缘箱表面的两侧均固定连接有保护部件，所述绝缘箱内腔两侧靠近受风扇叶的一侧均开设有贯穿切槽，所述侧位滑板的表面通过贯穿切槽与绝缘箱的内壁滑动连接，所述支撑长柱的内腔通过竖直导线与磁感箱内腔的底部固定连接，所述传动转轴表面的中部对称设置有缓冲部件。3.根据权利要求2所述的一种风力发电储能装置，其特征在于：所述受压推杆的表面套接有弹簧套，所述受压推杆远离填充环板的一端通过贯穿通口延伸至前端套筒的外部，所述受压推杆远离填充环板的一端与受风扇叶表面的一侧滑动连接，所述受风扇叶的数量为三根，所述限位端头表面靠近受压推杆的一侧与受风扇叶的表面滑动连接。4.根据权利要求2所述的一种风力发电储能装置，其特征在于：所述保护部件包括剖面筒壳，所述剖面筒壳内壁远离绝缘箱的一侧滑动连接有弧形推板，所述弧形推板内腔靠近绝缘箱的一侧均匀设置有内置磁杆，所述弧形推板表面远离绝缘箱的一侧通过弹簧杆固定连接有缓冲挡板，所述剖面筒壳的两端均固定连接有球面端头，所述球面端头内腔靠近剖面筒壳的一侧通过贯穿滑口滑动连接有凹面滑套，所述凹面滑套内腔的中部固定连接有受压块。5.根据权利要求4所述的一种风力发电储能装置，其特征在于：所述剖面筒壳内腔远离绝缘箱的一侧通过贯穿口与弹簧杆的表面滑动连接，所述弧形推板的两端均与球面端头的表面滑动连接，所述受压块的表面与球面端头内腔远离凹面滑套的一端固定连接。6.根据权利要求5所述的一种风力发电储能装置，其特征在于：所述缓冲部件包括折叠连杆，所述折叠连杆的内腔滑动连接有内置导杆，所述折叠连杆远离传动转轴的一端固定连接有充气软垫，所述充气软垫内腔的轴心处固定连接有金属滑块，所述金属滑块表面的两侧均通过内架板滑动连接有内置气筒。7.根据权利要求6所述的一种风力发电储能装置，其特征在于：所述金属滑块表面的一侧与折叠连杆内腔的一端滑动连接，所述金属滑块表面的另一侧与充气软垫内腔的一侧滑动连接，所述充气软垫的表面与绝缘箱的内壁滑动连接，所述内置气筒的表面与充气软垫内腔的一端固定连接。8.根据权利要求1所述的一种风力发电储能装置，其特征在于：所述加固部件包括保护底筒，所述保护底筒内腔的顶部通过环切槽转动连接有弧形转块，所述弧形转块表面远离支撑长柱的一侧固定连接有牵引转板，所述牵引转板内腔的中部固定连接有排气部件，所述弧形转块的底端固定连接有引导滑杆，所述引导滑杆表面的中部滑动连接有螺纹滑柱，所述引导滑杆表面的底端滑动连接有密封筒壳。9.根据权利要求8所述的一种风力发电储能装置，其特征在于：所述螺纹滑柱的表面通过螺纹槽与保护底筒的内腔啮合连接，所述密封筒壳的底端与保护底筒内腔的底部滑动连接，所述保护底筒的内壁与支撑长柱表面的底部固定连接，所述密封筒壳内腔的底部通过连接导线与固定底座的内腔固定连接。
说明书desc
技术领域本发明属于储能装置技术领域，具体的说是一种风力发电储能装置。背景技术风力发电是指把风的动能转为电能。风能是一种清洁无公害的可再生能源，很早就被人们利用，主要是通过风车来抽水、磨面等，人们感兴趣的是如何利用风来发电，同时风力发电机携带电能进行生产后，需要利用电力储能设备携带电路进行存储，常见采用储能组件对电力进行转换存储。由于风力发电装置一般设置在位置较高且迎风的位置，所以用于存储电能的装置也会承受较大的风力作用，进而使其外壳部位容易被风沙侵蚀，并且在外部阳光的直射作用下，储能装置非常容易吸热，进而导致内部的电池组发生短路问题，严重时可能会烧毁，所以需要进行解决。发明内容针对现有技术的不足，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种风力发电储能装置，包括蓄电装置，所述蓄电装置内腔的底部固定连接有支撑长柱，所述支撑长柱的底端固定连接有固定底座，所述固定底座内腔的两侧均通过紧固插销与地面固定连接，包括加固部件，该加固部件能够对支撑长柱的底端部位进行加固，所述加固部件的底端与固定底座内腔的轴心处固定连接；绝缘箱，该绝缘箱内腔底部的轴心处与支撑长柱的顶端固定连接，所述绝缘箱内腔的轴心处转动连接有传动转轴，所述传动转轴表面的一侧通过插口均匀设置有受风扇叶，所述传动转轴靠近受风扇叶的一端固定连接有限位端头，所述传动转轴表面远离受风扇叶的一侧转动连接有磁感箱，所述磁感箱表面的底部与绝缘箱内腔的底部固定连接；在将该装置设置在指定位置进行风力发电后，风力会推动受风扇叶牵引传动转轴进行自转，此时传动转轴插入绝缘箱内部的部位会在磁感箱的内腔中进行转动，进而做切割磁感线的运动，然后通过底部支撑长柱内腔的导线将电力运输到固定底座中，进行存储或使用。优选的，前端套筒，该前端套筒远离受风扇叶的一端通过固定插口与绝缘箱的内腔固定连接，所述前端套筒内腔靠近受风扇叶的一侧通过环切槽固定连接有过滤环壳，所述前端套筒内腔的中部滑动连接有填充环板，所述填充环板表面靠近受风扇叶的一侧固定连接有受压推杆，所述前端套筒内腔远离受压推杆的一侧固定连接有改装哨环，所述填充环板内腔的两侧均通过转折连板固定连接有侧位滑板。在填充环板向靠近绝缘箱的一侧滑动时，填充环板会对靠近改装哨环一侧进行加压，此时外部的空气通过过滤环壳的孔洞进入前端套筒的内部，然后气体通过改装哨环的哨口流过，使改装哨环发出哨声，进而产生警报声。该装置能够通过两侧的保护部件缓解上方绝缘箱受到的风力作用，通过保护部件保护绝缘箱的迎风面，缓解绝缘箱在工作过程中被风沙侵蚀的问题，同时两侧的缓冲挡板因为风力而运动，绝缘箱在不进行与外部空气对流的情况下也能进行冷却工作，从而避免出现绝缘箱因为过度密封导致散热较差的问题。优选的，所述绝缘箱表面的两侧均固定连接有保护部件，所述绝缘箱内腔两侧靠近受风扇叶的一侧均开设有贯穿切槽，所述侧位滑板的表面通过贯穿切槽与绝缘箱的内壁滑动连接，所述支撑长柱的内腔通过竖直导线与磁感箱内腔的底部固定连接，所述传动转轴表面的中部对称设置有缓冲部件。所述受压推杆的表面套接有弹簧套，所述受压推杆远离填充环板的一端通过贯穿通口延伸至前端套筒的外部，所述受压推杆远离填充环板的一端与受风扇叶表面的一侧滑动连接，所述受风扇叶的数量为三根，所述限位端头表面靠近受压推杆的一侧与受风扇叶的表面滑动连接。所述保护部件包括剖面筒壳，所述剖面筒壳内壁远离绝缘箱的一侧滑动连接有弧形推板，所述弧形推板内腔靠近绝缘箱的一侧均匀设置有内置磁杆，所述弧形推板表面远离绝缘箱的一侧通过弹簧杆固定连接有缓冲挡板，所述剖面筒壳的两端均固定连接有球面端头，所述球面端头内腔靠近剖面筒壳的一侧通过贯穿滑口滑动连接有凹面滑套，所述凹面滑套内腔的中部固定连接有受压块。在受风扇叶转动的过程中，受风扇叶的表面会周期性的挤压侧面的受压推杆，使受压推杆推动填充环板沿着前端套筒的内壁滑动，此时两侧的侧位滑板在填充环板的推动作用下沿着绝缘箱的内腔滑动，将绝缘箱两侧的切口打开，此时两侧的缓冲挡板在外部风力的作用下推动剖面筒壳向靠近绝缘箱的一侧滑动，对绝缘箱内部的气体进行置换。优选的，所述剖面筒壳内腔远离绝缘箱的一侧通过贯穿口与弹簧杆的表面滑动连接，所述弧形推板的两端均与球面端头的表面滑动连接，所述受压块的表面与球面端头内腔远离凹面滑套的一端固定连接。架设完毕的蓄电装置位于较高点，所以在风力作用下，支撑长柱的根部位置受到的弯应力会较大，所以需要设置加固部件进行保护，而上方的受风扇叶在转动的过程中，能够使改装哨环的内腔通过气体，使改装哨环发声，从而通过噪音驱散停留在绝缘箱附近的生物，避免受风扇叶对野生鸟类造成伤害。在野外条件下，缓冲挡板受到的风力在不断发生变化，所以通过弧形推板对绝缘箱施加的压力也在不断发生变化，而通过凹面滑套受到的压力，能够精准反馈出剖面筒壳内腔的压强变化，从而判断蓄电装置所处位置受到的风力大小，使监测人员可以根据风力大小及时调整受风扇叶的实际供电数值。优选的，所述缓冲部件包括折叠连杆，所述折叠连杆的内腔滑动连接有内置导杆，所述折叠连杆远离传动转轴的一端固定连接有充气软垫，所述充气软垫内腔的轴心处固定连接有金属滑块，所述金属滑块表面的两侧均通过内架板滑动连接有内置气筒。在传动转轴转动的过程中，位于传动转轴两侧的缓冲部件也在进行转动，此时用于支撑绝缘箱内腔的折叠连杆进行转动，当两侧的折叠连杆逐渐转动至水平状态时，通过绝缘箱内腔两侧打开的开口，金属滑块会被两侧的内置磁杆施加斥力作用，从而压缩折叠连杆，以便充气软垫能够顺利扫过绝缘箱的内壁，此时金属滑块沿着折叠连杆的内腔向靠近内置导杆的顶端滑动，进而与内置导杆的顶端相接触，两侧的内置气筒通电工作，对充气软垫的内腔进行气体补充，避免充气软垫因为漏气而干瘪。优选的，所述金属滑块表面的一侧与折叠连杆内腔的一端滑动连接，所述金属滑块表面的另一侧与充气软垫内腔的一侧滑动连接，所述充气软垫的表面与绝缘箱的内壁滑动连接，所述内置气筒的表面与充气软垫内腔的一端固定连接。外部的风力作用到受风扇叶的侧面推动受风扇叶进行转动时，位于侧方的缓冲挡板也会受到风力的作用，进而推动缓冲挡板，此时缓冲挡板通过弹簧杆推动剖面筒壳向靠近绝缘箱的一侧滑动，进而对剖面筒壳的内腔进行加压，而侧位滑板在滑动过程中会打开绝缘箱内腔两侧的开口，进而对剖面筒壳的内腔进行减压，所以凹面滑套内腔受到的压强会随着绝缘箱被打开的开口大小而变化，进而反馈在受压块上。优选的，所述加固部件包括保护底筒，所述保护底筒内腔的顶部通过环切槽转动连接有弧形转块，所述弧形转块表面远离支撑长柱的一侧固定连接有牵引转板，所述牵引转板内腔的中部固定连接有排气部件，所述弧形转块的底端固定连接有引导滑杆，所述引导滑杆表面的中部滑动连接有螺纹滑柱，所述引导滑杆表面的底端滑动连接有密封筒壳。在绝缘箱和支撑长柱架设完毕后，在支撑长柱偏向根部的套接保护底筒，减小支撑长柱根部受到的弯折应力，避免该装置在长期风力的作用下出现弯折偏角，而因为风力的作用，两侧的牵引转板也会沿着保护底筒内腔的顶部进行转动，进而通过弧形转块牵引引导滑杆绕着保护底筒的内部进行旋转，此时引导滑杆外表面的螺纹滑柱会在保护底筒内腔引导螺纹的作用下进行自转，从而相对引导滑杆的外表面下滑，通过底部的凹面壳对密封筒壳的内腔进行加压。优选的，所述螺纹滑柱的表面通过螺纹槽与保护底筒的内腔啮合连接，所述密封筒壳的底端与保护底筒内腔的底部滑动连接，所述保护底筒的内壁与支撑长柱表面的底部固定连接，所述密封筒壳内腔的底部通过连接导线与固定底座的内腔固定连接。缓冲部件能够通过膨胀的充气软垫对绝缘箱的内腔进行缓冲，从而减小传动转轴在转动切割磁感线的过程中产生的振动问题，而充气后的充气软垫在自然条件下，其内腔的气体可能会外溢，导致充气软垫逐渐干瘪，失去缓冲能力，该装置能够通过两侧的内置气筒及时对充气软垫进行补气，从而避免出现上述问题。优选的，所述排气部件包括轴心连杆，所述轴心连杆内腔的两端均固定连接有小弹簧，所述轴心连杆表面的两侧均通过小弹簧滑动连接有集束滑环，所述集束滑环的内腔均匀设置有转接臂杆，所述转接臂杆远离集束滑环的一端固定连接有滑动凹盘，所述轴心连杆的两端均与牵引转板内腔的中部固定连接，所述滑动凹盘的表面通过凹槽与牵引转板的内腔滑动连接。在牵引转板受到风力进行转动的过程中，牵引转板的外表面也会因为风力作用，从而将滑动凹盘向牵引转板的内腔推动，当风力过大时，集束滑环因为受力作用会压缩小弹簧，使滑动凹盘从牵引转板的插口中分离，此时的牵引转板为透风状态，再受到风力影响，能够减小牵引转板受到的风力作用，避免牵引转板因为较强风力而被折断，缓解风力的影响。本发明的有益效果如下：1.该装置能够通过两侧的保护部件缓解上方绝缘箱受到的风力作用，通过保护部件保护绝缘箱的迎风面，缓解绝缘箱在工作过程中被风沙侵蚀的问题，同时两侧的缓冲挡板因为风力而运动，绝缘箱在不进行与外部空气对流的情况下也能进行冷却工作，从而避免出现绝缘箱因为过度密封导致散热较差的问题。2.架设完毕的蓄电装置位于较高点，所以在风力作用下，支撑长柱的根部位置受到的弯应力会较大，所以需要设置加固部件进行保护，而上方的受风扇叶在转动的过程中，能够使改装哨环的内腔通过气体，使改装哨环发声，从而通过噪音驱散停留在绝缘箱附近的生物，避免受风扇叶对野生鸟类造成伤害。3.在野外条件下，缓冲挡板受到的风力在不断发生变化，所以通过弧形推板对绝缘箱施加的压力也在不断发生变化，而通过凹面滑套受到的压力，能够精准反馈出剖面筒壳内腔的压强变化，从而判断蓄电装置所处位置受到的风力大小，使监测人员可以根据风力大小及时调整受风扇叶的实际供电数值。4.缓冲部件能够通过膨胀的充气软垫对绝缘箱的内腔进行缓冲，从而减小传动转轴在转动切割磁感线的过程中产生的振动问题，而充气后的充气软垫在自然条件下，其内腔的气体可能会外溢，导致充气软垫逐渐干瘪，失去缓冲能力，该装置能够通过两侧的内置气筒及时对充气软垫进行补气，从而避免出现上述问题。5.该装置的加固部件能够通过风力控制牵引转板旋转，从而利用牵引转板对螺纹滑柱的旋转作用，不断对密封筒壳的内腔进行加压，从而使保护底筒的内腔与支撑长柱的表面相互贴紧，以加固支撑长柱的底部，而此时的牵引转板不能进行转动，在受到较大风力的影响后为了避免牵引转板因为较强风力而被折断，在牵引转板的内部设置了能够滑动的滑动凹盘，从而减小风对牵引转板的直接作用力。附图说明图1是本发明的主视图；图2是本发明的剖视图；图3是本发明绝缘箱的剖视图；图4是本发明前端套筒的剖视图；图5是本发明保护部件的剖视图；图6是本发明缓冲部件的剖视图；图7是本发明加固部件的剖视图；图8是本发明排气部件的结构示意图。图中：1、蓄电装置；11、支撑长柱；12、固定底座；13、紧固插销；14、受风扇叶；2、绝缘箱；21、限位端头；22、传动转轴；23、磁感箱；3、前端套筒；31、过滤环壳；32、填充环板；33、受压推杆；34、侧位滑板；35、改装哨环；4、保护部件；41、剖面筒壳；42、弧形推板；43、缓冲挡板；44、球面端头；45、凹面滑套；46、受压块；5、缓冲部件；51、折叠连杆；52、内置导杆；53、充气软垫；54、金属滑块；55、内置气筒；56、内置磁杆；6、加固部件；61、保护底筒；62、弧形转块；63、牵引转板；64、螺纹滑柱；65、引导滑杆；66、密封筒壳；7、排气部件；71、轴心连杆；72、集束滑环；73、小弹簧；74、转接臂杆；75、滑动凹盘。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1，请参阅图1-图5，本发明提供一种技术方案：一种风力发电储能装置，包括蓄电装置1，蓄电装置1内腔的底部固定连接有支撑长柱11，支撑长柱11的底端固定连接有固定底座12，固定底座12内腔的两侧均通过紧固插销13与地面固定连接，包括，加固部件6，该加固部件6能够对支撑长柱11的底端部位进行加固，加固部件6的底端与固定底座12内腔的轴心处固定连接；绝缘箱2，该绝缘箱2内腔底部的轴心处与支撑长柱11的顶端固定连接，绝缘箱2内腔的轴心处转动连接有传动转轴22，传动转轴22表面的一侧通过插口均匀设置有受风扇叶14，传动转轴22靠近受风扇叶14的一端固定连接有限位端头21，传动转轴22表面远离受风扇叶14的一侧转动连接有磁感箱23，磁感箱23表面的底部与绝缘箱2内腔的底部固定连接；前端套筒3，该前端套筒3远离受风扇叶14的一端通过固定插口与绝缘箱2的内腔固定连接，前端套筒3内腔靠近受风扇叶14的一侧通过环切槽固定连接有过滤环壳31，前端套筒3内腔的中部滑动连接有填充环板32，填充环板32表面靠近受风扇叶14的一侧固定连接有受压推杆33，前端套筒3内腔远离受压推杆33的一侧固定连接有改装哨环35，填充环板32内腔的两侧均通过转折连板固定连接有侧位滑板34。绝缘箱2表面的两侧均固定连接有保护部件4，绝缘箱2内腔两侧靠近受风扇叶14的一侧均开设有贯穿切槽，侧位滑板34的表面通过贯穿切槽与绝缘箱2的内壁滑动连接，支撑长柱11的内腔通过竖直导线与磁感箱23内腔的底部固定连接，传动转轴22表面的中部对称设置有缓冲部件5。受压推杆33的表面套接有弹簧套，受压推杆33远离填充环板32的一端通过贯穿通口延伸至前端套筒3的外部，受压推杆33远离填充环板32的一端与受风扇叶14表面的一侧滑动连接，受风扇叶14的数量为三根，限位端头21表面靠近受压推杆33的一侧与受风扇叶14的表面滑动连接。保护部件4包括剖面筒壳41，剖面筒壳41内壁远离绝缘箱2的一侧滑动连接有弧形推板42，弧形推板42内腔靠近绝缘箱2的一侧均匀设置有内置磁杆56，弧形推板42表面远离绝缘箱2的一侧通过弹簧杆固定连接有缓冲挡板43，剖面筒壳41的两端均固定连接有球面端头44，球面端头44内腔靠近剖面筒壳41的一侧通过贯穿滑口滑动连接有凹面滑套45，凹面滑套45内腔的中部固定连接有受压块46。剖面筒壳41内腔远离绝缘箱2的一侧通过贯穿口与弹簧杆的表面滑动连接，弧形推板42的两端均与球面端头44的表面滑动连接，受压块46的表面与球面端头44内腔远离凹面滑套45的一端固定连接。在将该装置设置在指定位置进行风力发电后，风力会推动受风扇叶14牵引传动转轴22进行自转，此时传动转轴22插入绝缘箱2内部的部位会在磁感箱23的内腔中进行转动，进而做切割磁感线的运动，然后通过底部支撑长柱11内腔的导线将电力运输到固定底座12中，进行存储或使用。在受风扇叶14转动的过程中，受风扇叶14的表面会周期性的挤压侧面的受压推杆33，使受压推杆33推动填充环板32沿着前端套筒3的内壁滑动，此时两侧的侧位滑板34在填充环板32的推动作用下沿着绝缘箱2的内腔滑动，将绝缘箱2两侧的切口打开，此时两侧的缓冲挡板43在外部风力的作用下推动剖面筒壳41向靠近绝缘箱2的一侧滑动，对绝缘箱2内部的气体进行置换，然后在外部风力的作用下进行冷却，从而保证绝缘箱2在不进行与外部空气对流的情况下也能进行冷却工作，进而避免风力产生的灰尘杂质侵蚀外壳。在填充环板32向靠近绝缘箱2的一侧滑动时，填充环板32会对靠近改装哨环35一侧进行加压，此时外部的空气通过过滤环壳31的孔洞进入前端套筒3的内部，然后气体通过改装哨环35的哨口流过，使改装哨环35发出哨声，进而产生警报声。外部的风力作用到受风扇叶14的侧面推动受风扇叶14进行转动时，位于侧方的缓冲挡板43也会受到风力的作用，进而推动缓冲挡板43，此时缓冲挡板43通过弹簧杆推动剖面筒壳41向靠近绝缘箱2的一侧滑动，进而对剖面筒壳41的内腔进行加压，而侧位滑板34在滑动过程中会打开绝缘箱2内腔两侧的开口，进而对剖面筒壳41的内腔进行减压，所以凹面滑套45内腔受到的压强会随着绝缘箱2被打开的开口大小而变化，进而反馈在受压块46上。实施例2，请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：在实施例一的基础上，缓冲部件5包括折叠连杆51，折叠连杆51的内腔滑动连接有内置导杆52，折叠连杆51远离传动转轴22的一端固定连接有充气软垫53，充气软垫53内腔的轴心处固定连接有金属滑块54，金属滑块54表面的两侧均通过内架板滑动连接有内置气筒55。金属滑块54表面的一侧与折叠连杆51内腔的一端滑动连接，金属滑块54表面的另一侧与充气软垫53内腔的一侧滑动连接，充气软垫53的表面与绝缘箱2的内壁滑动连接，内置气筒55的表面与充气软垫53内腔的一端固定连接。加固部件6包括保护底筒61，保护底筒61内腔的顶部通过环切槽转动连接有弧形转块62，弧形转块62表面远离支撑长柱11的一侧固定连接有牵引转板63，牵引转板63内腔的中部固定连接有排气部件7，弧形转块62的底端固定连接有引导滑杆65，引导滑杆65表面的中部滑动连接有螺纹滑柱64，引导滑杆65表面的底端滑动连接有密封筒壳66。螺纹滑柱64的表面通过螺纹槽与保护底筒61的内腔啮合连接，密封筒壳66的底端与保护底筒61内腔的底部滑动连接，保护底筒61的内壁与支撑长柱11表面的底部固定连接，密封筒壳66内腔的底部通过连接导线与固定底座12的内腔固定连接。在传动转轴22转动的过程中，位于传动转轴22两侧的缓冲部件5也在进行转动，此时用于支撑绝缘箱2内腔的折叠连杆51进行转动，当两侧的折叠连杆51逐渐转动至水平状态时，通过绝缘箱2内腔两侧打开的开口，金属滑块54会被两侧的内置磁杆56施加斥力作用，从而压缩折叠连杆51，以便充气软垫53能够顺利扫过绝缘箱2的内壁，此时金属滑块54沿着折叠连杆51的内腔向靠近内置导杆52的顶端滑动，进而与内置导杆52的顶端相接触，两侧的内置气筒55通电工作，对充气软垫53的内腔进行气体补充，避免充气软垫53因为漏气而干瘪。在绝缘箱2和支撑长柱11架设完毕后，在支撑长柱11偏向根部的套接保护底筒61，减小支撑长柱11根部受到的弯折应力，避免该装置在长期风力的作用下出现弯折偏角，而因为风力的作用，两侧的牵引转板63也会沿着保护底筒61内腔的顶部进行转动，进而通过弧形转块62牵引引导滑杆65绕着保护底筒61的内部进行旋转，此时引导滑杆65外表面的螺纹滑柱64会在保护底筒61内腔引导螺纹的作用下进行自转，从而相对引导滑杆65的外表面下滑，通过底部的凹面壳对密封筒壳66的内腔进行加压。排气部件7包括轴心连杆71，轴心连杆71内腔的两端均固定连接有小弹簧73，轴心连杆71表面的两侧均通过小弹簧73滑动连接有集束滑环72，集束滑环72的内腔均匀设置有转接臂杆74，转接臂杆74远离集束滑环72的一端固定连接有滑动凹盘75，轴心连杆71的两端均与牵引转板63内腔的中部固定连接，滑动凹盘75的表面通过凹槽与牵引转板63的内腔滑动连接。在牵引转板63受到风力进行转动的过程中，牵引转板63的外表面也会因为风力作用，从而将滑动凹盘75向牵引转板63的内腔推动，当风力过大时，集束滑环72因为受力作用会压缩小弹簧73，使滑动凹盘75从牵引转板63的插口中分离，此时的牵引转板63为透风状态，再受到风力影响，能够减小牵引转板63受到的风力作用，避免牵引转板63因为较强风力而被折断，缓解风力的影响。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
