标题title
一种光伏发电储能设备安全监测设备
摘要abst
本申请公开了一种光伏发电储能设备安全监测设备，涉及电池测试检验设备技术领域，其中包括工作台和防水检测单元；防水检测单元包括外罩、电动伸缩杆、内罩和位于内罩内的内囊组件；电动伸缩杆固定在外罩顶端内壁上，电动伸缩杆远离外罩的一端与内罩固定连接；内囊组件包括包裹囊、石蜡囊、束口绳和转动柱；束口绳靠近工作台的一端固定在石蜡囊内壁上，束口绳沿着石蜡囊内壁一圈穿过限位绳，另一端穿过内罩上端中心位置固定在转动柱上；实现了若储能电池进行防水测试之前电芯已经损坏出现锂析出或者电池封装壳在抗震检测时受到的破坏较大，进行防水检测时会出现析出的锂与水反应或者遇水短路，此过程中能进行有效的隔离防护的技术效果。
权利要求书clms
1.一种光伏发电储能设备安全监测设备，包括工作台和防水检测单元；其特征在于，所述防水检测单元包括外罩、电动伸缩杆、内罩和位于内罩内的内囊组件；所述外罩整体形状为一侧开口的方形管，外罩开口一端固定在工作台顶面上；所述电动伸缩杆固定在外罩顶端内壁上，电动伸缩杆远离外罩的一端与内罩固定连接；所述内罩顶面内壁上设置有多个喷淋头；所述内囊组件包括包裹囊、石蜡囊、束口绳和转动柱，初始状态下包裹囊整体为圆管形；所述石蜡囊整体为圆环体，石蜡囊固定在包裹囊的上端开口处；所述包裹囊的下端开口处与内罩的下端开口内壁固定连接；所述石蜡囊可拆卸连接在内罩的内壁上；所述石蜡囊内壁上固定有多个竖直设置的限位绳；所述束口绳靠近工作台的一端固定在石蜡囊内壁上，束口绳沿着石蜡囊内壁一圈穿过限位绳，另一端穿过内罩上端中心位置固定在转动柱上。2.如权利要求1所述的光伏发电储能设备安全监测设备，其特征在于，所述工作台包括台面、支撑腿和储水箱；所述台面为长方形板，台面底面固定有多个用于支撑的支撑腿；所述储水箱固定在台面底面，用于存储水；所述喷淋头通过水泵和伸缩水管的配合与储水箱内部连通，水泵固定在内罩外壁上。3.如权利要求2所述的光伏发电储能设备安全监测设备，其特征在于，初始状态下所述包裹囊的中心轴与内罩的中心轴位于同一条直线上；所述内罩侧壁固定有气泵，气泵通过输气管与包裹囊内部空间连通；所述内罩上端设置有出气阀，初始状态时出气阀为打开状态；所述内罩内壁上开设有环形的石蜡槽，石蜡槽内部填充有石蜡；所述石蜡囊内部充满石蜡，石蜡囊外侧壁开口，石蜡槽内部的石蜡与石蜡囊内部的石蜡通过石蜡囊外侧壁开口连为一体，使得石蜡囊被定位在内罩内壁上；所述转动柱上固定在内罩上端外壁上，转动柱为竖直设置，转动柱转动时能够拉紧束口绳。4.如权利要求3所述的光伏发电储能设备安全监测设备，其特征在于，所述包裹囊的材质为橡胶；所述台面顶面边缘处设置有拦水挡板，防止水流到设备外；所述束口绳为尼龙绳，石蜡囊的材质为橡胶；所述外罩和内罩的材质均为透明玻璃。5.如权利要求4所述的光伏发电储能设备安全监测设备，其特征在于，所述防水检测单元还包括驱动电机、输送带、主动辊轮和从动辊轮；所述驱动电机固定在外罩外壁上，驱动电机的输出轴穿过外罩与主动辊轮固定连接；所述主动辊轮与从动辊轮均滑动连接在外罩内壁上，且两者位于同一水平面上；所述输送带套设在主动辊轮和从动辊轮上，输送带、主动辊轮和从动辊轮这三者相互配合，用于转移储能电池。6.如权利要求5所述的光伏发电储能设备安全监测设备，其特征在于，所述主动辊轮、从动辊轮和驱动电机的输出轴这三者的长度方向与台面的宽度方向相同；所述电动伸缩杆沿着竖直方向伸缩；所述内罩整体为下端开口的中空圆柱体，内罩位于输送带上方。7.如权利要求6所述的光伏发电储能设备安全监测设备，其特征在于，所述内罩的直径小于输送带的宽度，大于输送带宽度的五分之四；所述电动伸缩杆处于最大伸缩长度状态时，内罩的底面抵触在输送带上；所述储水箱位于外罩正下方，台面上设置有多个渗水口，渗水口位于储水箱上方，使得台面上方的空间通过渗水口与储水箱内部连通。8.如权利要求7所述的光伏发电储能设备安全监测设备，其特征在于，所述输送带包括基带和磁粉囊；所述基带套在主动辊轮和从动辊轮上，基带为输送带的内层，磁粉囊为输送带的外层；所述磁粉囊套接在基带上；所述磁粉囊内部充满磁粉；所述内罩下端外壁上固定有环形的电磁铁，电磁铁靠近输送带的一端与内罩的下端平齐；所述电磁铁靠近输送带一端嵌有密封圈。9.如权利要求8所述的光伏发电储能设备安全监测设备，其特征在于，所述输送带还包括下石蜡块；所述基带和磁粉囊上密布有一一对应且连通的通孔；所述磁粉囊上的通孔内设置有下石蜡块，初始状态下下石蜡块将磁粉囊上的通孔密封住。10.如权利要求9所述的光伏发电储能设备安全监测设备，其特征在于，所述防水检测单元还包括内储液箱；所述内储液箱位于主动辊轮和从动辊轮之间；所述内储液箱固定在内罩侧壁上，内储液箱的长度值小于主动辊轮和从动辊轮之间的距离值，大于内罩的直径值；所述内储液箱位于内罩正下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池测试检验设备技术领域，尤其涉及一种光伏发电储能设备安全监测设备。背景技术太阳能是人类取之不尽用之不竭的可再生能源，具有充分清洁、绝对安全、相对广泛、资源充足、经济实用、长寿命和免维护性等一系列突出优点；太阳能的存储主要通过一定的技术将新能源转化为化学能、势能、动能、电磁能等形态，使转化后的能量具有空间上可转移或时间上可转移或质量可控制的特点，可以在适当的时间、地点以适合的方式释放出来；其中最为常见的储能方式为锂电池储能；当储能电池长时间使用后，需要进行定期的检修，对不达标的电池进行更换。如授权公告号为CN114295991B的中国发明专利公开了一种用于锂电池的自动化测试装置，包括检测工作台，检测工作台的底部四周位置均固定安装有支撑柱脚，检测工作台的顶部设置有用于锂电池抗震性检测和防水检测的自动检测组件，自动检测组件包括相连接的夹持抗震检测单元和防水检测单元，夹持抗震检测单元包括相连接的自动往复送料元件、电池夹紧元件和震动元件；该装置能自动对锂电池进行抗震检测盒防水检测，实现了对锂电池流水化检测，加快了锂电池检测的速度。但是上述装置在对储能电池进行防水检测时，若储能电池进行防水测试之前电芯已经损坏出现锂析出或者电池封装壳在抗震检测时受到的破坏较大，进行防水检测时会出现析出的锂与水反应或者遇水短路，此过程中会释放出大量的热量，不能进行有效的隔离防护，安全隐患较大。发明内容本申请实施例通过提供一种光伏发电储能设备安全监测设备，解决了现有技术中若储能电池进行防水测试之前电芯已经损坏出现锂析出或者电池封装壳在抗震检测时受到的破坏较大，进行防水检测时会出现析出的锂与水反应或者遇水短路，此过程中不能进行有效的隔离防护的技术问题，实现了若储能电池进行防水测试之前电芯已经损坏出现锂析出或者电池封装壳在抗震检测时受到的破坏较大，进行防水检测时会出现析出的锂与水反应或者遇水短路，此过程中能进行有效的隔离防护的技术效果。本申请实施例提供了一种光伏发电储能设备安全监测设备，包括工作台和防水检测单元；所述防水检测单元包括外罩、电动伸缩杆、内罩和位于内罩内的内囊组件；所述外罩整体形状为一侧开口的方形管，外罩开口一端固定在工作台顶面上；所述电动伸缩杆固定在外罩顶端内壁上，电动伸缩杆远离外罩的一端与内罩固定连接；所述内罩顶面内壁上设置有多个喷淋头；所述内囊组件包括包裹囊、石蜡囊、束口绳和转动柱，初始状态下包裹囊整体为圆管形；所述石蜡囊整体为圆环体，石蜡囊固定在包裹囊的上端开口处；所述包裹囊的下端开口处与内罩的下端开口内壁固定连接；所述石蜡囊可拆卸连接在内罩的内壁上；所述石蜡囊内壁上固定有多个竖直设置的限位绳；所述束口绳靠近输送带的一端固定在石蜡囊内壁上，束口绳沿着石蜡囊内壁一圈穿过限位绳，另一端穿过内罩上端中心位置固定在转动柱上。进一步的，所述工作台包括台面、支撑腿和储水箱；所述台面为长方形板，台面底面固定有多个用于支撑的支撑腿；所述储水箱固定在台面底面，用于存储水；所述喷淋头通过水泵和伸缩水管的配合与储水箱内部连通，水泵固定在内罩外壁上。进一步的，初始状态下所述包裹囊的中心轴与内罩的中心轴位于同一条直线上；所述内罩侧壁固定有气泵，气泵通过输气管与包裹囊内部空间连通；所述内罩上端设置有出气阀，初始状态时出气阀为打开状态；所述内罩内壁上开设有环形的石蜡槽，石蜡槽内部填充有石蜡；所述石蜡囊内部充满石蜡，石蜡囊外侧壁开口，石蜡槽内部的石蜡与石蜡囊内部的石蜡通过石蜡囊外侧壁开口连为一体，使得石蜡囊被定位在内罩内壁上；所述转动柱上固定在内罩上端外壁上，转动柱为竖直设置，转动柱转动时能够拉紧束口绳。进一步的，所述包裹囊的材质为橡胶；所述台面顶面边缘处设置有拦水挡板，防止水流到设备外；所述束口绳为尼龙绳，石蜡囊的材质为橡胶；所述外罩和内罩的材质均为透明玻璃。进一步的，所述防水检测单元还包括驱动电机、输送带、主动辊轮和从动辊轮；所述驱动电机固定在外罩外壁上，驱动电机的输出轴穿过外罩与主动辊轮固定连接；所述主动辊轮与从动辊轮均滑动连接在外罩内壁上，且两者位于同一水平面上；所述输送带套设在主动辊轮和从动辊轮上，输送带、主动辊轮和从动辊轮这三者相互配合，用于转移储能电池。进一步的，所述主动辊轮、从动辊轮和驱动电机的输出轴这三者的长度方向与台面的宽度方向相同；所述电动伸缩杆沿着竖直方向伸缩；所述内罩整体为下端开口的中空圆柱体，内罩位于输送带上方。进一步的，所述内罩的直径小于输送带的宽度，大于输送带宽度的五分之四；所述电动伸缩杆处于最大伸缩长度状态时，内罩的底面抵触在输送带上；所述储水箱位于外罩正下方，台面上设置有多个渗水口，渗水口位于储水箱上方，使得台面上方的空间通过渗水口与储水箱内部连通。进一步的，所述输送带包括基带和磁粉囊；所述基带套在主动辊轮和从动辊轮上，基带为输送带的内层，磁粉囊为输送带的外层；所述磁粉囊套接在基带上；所述磁粉囊内部充满磁粉；所述内罩下端外壁上固定有环形的电磁铁，电磁铁靠近输送带的一端与内罩的下端平齐；所述电磁铁靠近输送带一端嵌有密封圈。进一步的，所述输送带还包括下石蜡块；所述基带和磁粉囊上密布有一一对应且连通的通孔；所述磁粉囊上的通孔内设置有下石蜡块，初始状态下下石蜡块将磁粉囊上的通孔密封住。进一步的，所述防水检测单元还包括内储液箱；所述内储液箱位于主动辊轮和从动辊轮之间；所述内储液箱固定在内罩侧壁上，内储液箱的长度值小于主动辊轮和从动辊轮之间的距离值，大于内罩的直径值；所述内储液箱位于内罩正下方。本申请实施例中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：通过提供一种包括内囊组件的光伏发电储能设备安全监测设备；内囊组件包括包裹囊、石蜡囊、束口绳和转动柱；束口绳靠近工作台的一端固定在石蜡囊内壁上，束口绳沿着石蜡囊内壁一圈穿过限位绳，另一端穿过内罩上端中心位置固定在转动柱上；有效解决了现有技术中若储能电池进行防水测试之前电芯已经损坏出现锂析出或者电池封装壳在抗震检测时受到的破坏较大，进行防水检测时会出现析出的锂与水反应或者遇水短路，此过程中不能进行有效的隔离防护的技术问题；进而实现了若储能电池进行防水测试之前电芯已经损坏出现锂析出或者电池封装壳在抗震检测时受到的破坏较大，进行防水检测时会出现析出的锂与水反应或者遇水短路，此过程中能进行有效的隔离防护的技术效果。附图说明图1为本发明光伏发电储能设备安全监测设备的防水检测单元结构示意图；图2为本发明光伏发电储能设备安全监测设备的整体结构示意图；图3为本发明光伏发电储能设备安全监测设备的防水检测单元结构示意图；图4为本发明光伏发电储能设备安全监测设备的内囊组件位置示意图；图5为本发明光伏发电储能设备安全监测设备的石蜡囊位置示意图；图6为本发明光伏发电储能设备安全监测设备的束口绳位置示意图；图7为本发明光伏发电储能设备安全监测设备的束口绳拉紧后包裹囊示意图；图8为本发明光伏发电储能设备安全监测设备的包裹囊膨胀状态示意图；图9为本发明光伏发电储能设备安全监测设备的输送带结构示意图；图10为本发明光伏发电储能设备安全监测设备的下石蜡块位置示意图。图中：工作台100、台面110、支撑腿120、储水箱130；防水检测单元200、外罩210、驱动电机220、输送带230、基带231、磁粉囊232、下石蜡块233、主动辊轮240、从动辊轮250、电动伸缩杆260、内罩270、出气阀271、电磁铁272、石蜡槽273、内囊组件280、包裹囊281、石蜡囊282、束口绳283、转动柱284、内储液箱290；夹持抗震检测单元300；储能电池400。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本申请进行更全面的描述；附图中给出了本发明的较佳实施方式，但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式；相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，本文所使用的术语“垂直”、“水平”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明；本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图6，为本发明光伏发电储能设备安全监测设备的束口绳位置示意图；本申请光伏发电储能设备安全监测设备包括内囊组件280，内囊组件280包括包裹囊281、石蜡囊282、束口绳283和转动柱284；束口绳283靠近工作台100的一端固定在石蜡囊282内壁上，束口绳283沿着石蜡囊282内壁一圈穿过限位绳，另一端穿过内罩270上端中心位置固定在转动柱284上；实现了若储能电池400进行防水测试之前电芯已经损坏出现锂析出或者电池封装壳在抗震检测时受到的破坏较大，进行防水检测时会出现析出的锂与水反应或者遇水短路，此过程中能进行有效的隔离防护的技术效果。实施例一如图1、图2和图3所示，本申请光伏发电储能设备安全监测设备包括工作台100、防水检测单元200、夹持抗震检测单元300、动力组件和控制单元；所述工作台100包括台面110、支撑腿120和储水箱130；所述台面110为长方形板，台面110底面固定有多个用于支撑的支撑腿120；所述储水箱130固定在台面110底面，用于存储水；所述防水检测单元200和夹持抗震检测单元300分别固定在台面110顶面沿着长度方向的两端；所述夹持抗震检测单元300为现有技术，在此不再赘述；所述防水检测单元200包括外罩210、驱动电机220、输送带230、主动辊轮240、从动辊轮250、电动伸缩杆260和内罩270；所述外罩210整体形状为一侧开口的方形管，外罩210开口一端固定在台面110顶面上；所述驱动电机220固定在外罩210外壁上，驱动电机220的输出轴穿过外罩210与主动辊轮240固定连接；所述主动辊轮240与从动辊轮250均滑动连接在外罩210内壁上，且两者位于同一水平面上；所述主动辊轮240、从动辊轮250和驱动电机220的输出轴这三者的长度方向与台面110的宽度方向相同；所述输送带230套设在主动辊轮240和从动辊轮250上，输送带230、主动辊轮240和从动辊轮250这三者相互配合，用于转移储能电池400；所述电动伸缩杆260固定在外罩210顶端内壁上，电动伸缩杆260远离外罩210的一端与内罩270固定连接；所述电动伸缩杆260沿着竖直方向伸缩；所述内罩270整体为下端开口的中空圆柱体，内罩270位于输送带230上方；所述内罩270的直径小于输送带230的宽度，大于输送带230宽度的五分之四；所述电动伸缩杆260处于最大伸缩长度状态时，内罩270的底面抵触在输送带230上；所述储水箱130位于外罩210正下方，台面110上设置有多个渗水口，渗水口位于储水箱130上方，使得台面110上方的空间通过渗水口与储水箱130内部连通；所述内罩270顶面内壁上设置有多个喷淋头，喷淋头通过水泵和伸缩水管的配合与储水箱130内部连通；所述水泵固定在内罩270外壁上。优选的，所述台面110顶面边缘处设置有拦水挡板，防止水流到设备外。如图4所示，所述防水检测单元200还包括内囊组件280，内囊组件280整体为圆管形，内囊组件280位于内罩270内；所述内囊组件280包括包裹囊281，初始状态下包裹囊281整体为圆管形，内罩270套设在包裹囊281外；初始状态下所述包裹囊281的中心轴与内罩270的中心轴位于同一条直线上；所述包裹囊281的材质为橡胶；所述内罩270侧壁固定有气泵，气泵通过输气管与包裹囊281内部空间连通；所述内罩270上端设置有出气阀271，初始状态时出气阀271为打开状态。进一步的，如图5和图6所示，所述内囊组件280还包括石蜡囊282、束口绳283和转动柱284；所述石蜡囊282整体为圆环体，石蜡囊282固定在包裹囊281的上端开口处，石蜡囊282可拆卸连接在内罩270的内壁上；所述包裹囊281的下端开口处与内罩270的下端开口内壁固定连接；所述内罩270内壁上开设有环形的石蜡槽273，石蜡槽273内部填充有石蜡；所述石蜡囊282内部充满石蜡，石蜡囊282外侧壁开口，石蜡槽273内部的石蜡与石蜡囊282内部的石蜡通过石蜡囊282外侧壁开口连为一体，使得石蜡囊282被定位在内罩270内壁上；所述束口绳283靠近输送带230的一端固定在石蜡囊282内壁上，束口绳283沿着石蜡囊282内壁一圈，另一端穿过内罩270上端中心位置固定在转动柱284上；所述石蜡囊282内壁上固定有多个竖直设置的限位绳，束口绳283穿过限位绳与石蜡囊282之间的空间，使得束口绳283能够对石蜡囊282起到束紧的作用；所述转动柱284上固定在内罩270上端外壁上，转动柱284为竖直设置，转动柱284转动时能够拉紧束口绳283。如图6和图7所示，所述储能电池400受损后与水或空气接触释放出大量的热量，使得石蜡囊282和石蜡槽273内石蜡的融化，通过控制单元控制转动柱284转动，使得束口绳283被拉紧，进而石蜡囊282，石蜡囊282带动包裹囊281上端开口束紧，通过对包裹囊281内部充气，进而使得包裹囊281将储能电池400的侧壁和上端包裹住，对储能电池400起到固定作用的同时减少储能电池400与空气的接触面。优选的，所述束口绳283为尼龙绳，石蜡囊282的材质为橡胶。优选的，所述外罩210和内罩270的材质均为透明玻璃。所述动力组件用于为检测平台运行供能，优选为交流电源或电池；所述控制单元用于控制检测平台各部件的协调运行，优选为可编程逻辑控制器；均为现有技术，在此不进行赘述。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：实现了若储能电池400进行防水测试之前电芯已经损坏出现锂析出或者电池封装壳在抗震检测时受到的破坏较大，进行防水检测时会出现析出的锂与水反应或者遇水短路，此过程中能进行有效的隔离防护的技术效果；通过在外罩210内设置内罩270，对储能电池400进行喷淋时能够将储能电池400罩住，实现了通过喷淋头对储能电池400进行喷淋时，喷淋过程中溅到工作台100外部的水量较小，进而提高了储能电池400与水接触的效率，减少了水资源的浪费，水资源利用率较高的技术效果；通过设置束口绳283和石蜡囊282，将储能电池400大部分表面包裹起来，减少储能电池400与水和空气的接触面。实施例二上述实施例中的内罩270上的喷淋头在对储能电池400进行防水检测时，储能电池400上与空气接触时，可能会出现自燃现象，此时喷淋头喷淋压制火势的效率不高；本申请实施例在上述实施例的基础对防水检测单元200上进行一定的优化。如图8和图9所示，所述输送带230包括基带231和磁粉囊232；所述基带231套在主动辊轮240和从动辊轮250上，基带231为输送带230的内层，磁粉囊232为输送带230的外层；所述磁粉囊232套接在基带231上；所述磁粉囊232内部充满磁粉；所述内罩270下端外壁上固定有环形的电磁铁272，电磁铁272靠近输送带230的一端与内罩270的下端平齐；所述电磁铁272靠近输送带230一端嵌有密封圈。进一步的，如图8所示，所述内罩270下端与输送带230接触时，启动并控制电磁铁272的磁力，电磁铁272与磁粉囊232中的磁粉相互吸引，使得电磁铁272贴合在磁粉囊232上；通过喷淋头对储能电池400进行喷淋，并使得内罩270内部的水浸过储能电池400，此时为浸泡模式下进行防水检测；所述内罩270侧壁上的气泵对包裹囊281内部进行间歇的充放气，使得对包裹囊281对水流起到震荡作用；所述出气阀271关闭，通过气泵控制包裹囊281内部气压大小，进而控制内罩270内部水压大小。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：防水测试有喷淋和浸泡两种测试模式，测试过程更加自由灵活，使得测试结果更加准确；通过包裹囊281对水流和储能电池400进行振动，使得水流更容易进入储能电池400的缺陷位置，更容易检测出不合格的储能电池400；内罩270与输送带230接触位置具有一定的密封性能，不需要一直喷淋，水资源利用率更高；通过包裹囊281来控制内罩270内部压力大小，进而能够模拟储能电池400位于不同水压下的防水性能；在浸泡模式下进行测试，若是电池损坏后不易发生自燃现象。实施例三上述实施例中的储能电池400大多为锂电池，若储能电池400进行防水测试之前电芯已经损坏出现锂析出或者电池封装壳在抗震检测时受到的破坏较大，进行防水检测时会出现析出的锂与水反应或者遇水短路，此过程中会释放出大量的热量，导致水被污染，且储能电池400浸泡在水中，不方便后期取出损坏的储能电池400；本申请实施例在上述实施例的基础对防水检测单元200上进行一定的优化。如图10所示，所述输送带230还包括下石蜡块233；所述基带231和磁粉囊232上密布有一一对应且连通的通孔；所述磁粉囊232上的通孔内设置有下石蜡块233，初始状态下下石蜡块233将磁粉囊232上的通孔密封住；所述防水检测单元200还包括内储液箱290；所述内储液箱290位于主动辊轮240和从动辊轮250之间；所述内储液箱290固定在内罩270侧壁上，内储液箱290的长度值小于主动辊轮240和从动辊轮250之间的距离值，大于内罩270的直径值；所述内储液箱290位于内罩270正下方；所述储能电池400受损后与水接触释放出大量的热量，使得位于内罩270下的部分磁粉囊232上的下石蜡块233融化，内罩270中受到污染的水经过通孔流入内储液箱290中，留待后续特殊处理；所述包裹囊281充气膨胀将储能电池400的包裹住，加速水流的排出，对储能电池400起到固定作用的同时减少储能电池400与空气的接触面。上述本申请实施例中的技术方案，至少具有如下的技术效果或优点：通过设置下石蜡块233和内储液箱290，使得受到污染的水能够被单独收集起来，且储能电池400进行防水测试时出现高温反应时能够较为及时的将水排出，后续工作人员能够较为方便的将稳定下来的储能电池400取出。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
