标题title
一种智慧家庭的照明控制方法、装置及相关设备
摘要abst
本公开提供一种智慧家庭的照明控制方法、装置及相关设备，涉及照明控制的技术领域。所述方法包括：获取目标监控区域的监控图像；对所述监控图像进行图像识别，得到识别信息；在所述识别信息指示所述目标监控区域不存在用户的情况下，关闭所述目标监控区域的照明设备；在所述识别信息指示所述目标监控区域存在用户，且所述用户处于静谧状态的情况下，关闭所述目标监控区域的照明设备；在所述识别信息指示所述目标监控区域存在用户，且所述用户处于活动状态的情况下，开启所述目标监控区域的照明设备。本公开能提升家用灯具的应用灵活性。
权利要求书clms
1.一种智慧家庭的照明控制方法，其特征在于，所述方法包括：获取目标监控区域的监控图像；对所述监控图像进行图像识别，得到识别信息；在所述识别信息指示所述目标监控区域不存在用户的情况下，关闭所述目标监控区域的照明设备；在所述识别信息指示所述目标监控区域存在用户，且所述用户处于静谧状态的情况下，关闭所述目标监控区域的照明设备；在所述识别信息指示所述目标监控区域存在用户，且所述用户处于活动状态的情况下，开启所述目标监控区域的照明设备。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述开启所述目标监控区域的照明设备，包括：获取所述目标监控区域的环境光的第一光强度；根据所述第一光强度在预设的多个候选映射关系中确定目标映射关系，其中，所述候选映射关系用于指示所述环境光的光强度和所述照明设备的照明功率之间的映射关系，任意两个不同的候选映射关系对应的照明效果相同；基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述目标监控区域的照明设备开启。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述活动状态包括阅读子状态、学习子状态以及娱乐子状态；所述基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述目标监控区域的照明设备开启，包括：在所述识别信息指示所述用户处于阅读子状态的情况下，根据预设的第一系数对所述目标映射关系对应的照明功率进行修正，得到第一修正功率，并基于所述第一修正功率控制所述目标监控区域的照明设备开启；在所述识别信息指示所述用户处于学习子状态的情况下，根据预设的第二系数对所述目标映射关系对应的照明功率进行修正，得到第二修正功率，并基于所述第二修正功率控制所述目标监控区域的照明设备开启；在所述识别信息指示所述用户处于娱乐子状态的情况下，根据预设的第三系数对所述目标映射关系对应的照明功率进行修正，得到第三修正功率，并基于所述第三修正功率控制所述目标监控区域的照明设备开启。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述目标监控区域的照明设备开启，包括：获取所述照明设备的光电转化效率和所述目标监控区域的墙面反射率；根据所述光电转化效率和所述墙面反射率确定所述照明设备的发光效率，其中，所述光电转化效率越高，所述发光效率越高；所述墙面反射率越大，所述发光效率越高；根据所述发光效率对所述目标映射关系对应的照明功率进行修正，得到第四修正功率，并基于所述第四修正功率控制所述目标监控区域的照明设备开启。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述照明设备包括阵列设置的N个灯组，N为大于1的整数；基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述目标监控区域的照明设备开启，包括：在第一照明时段，基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述照明设备中的N1个灯组开启；在第二照明时段，基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述照明设备中的N2个灯组开启；其中，所述第一照明时段和所述第二照明时段为连续且不相同的两个时段，N1和N2均为小于或等于所述N的正整数，且所述N1个灯组和所述N2个灯组不完全相同。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述N个灯组包括第一灯组和第二灯组，其中，所述第一灯组为靠近所述照明设备的中心的灯组，所述第二灯组为远离所述照明设备的中心的灯组；在预设的照明周期内，所述第一灯组的开启时长小于所述第二灯组的开启时长。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述用户的历史照明数据；根据所述历史照明数据在照明控制周期内确定目标时间，其中，所述目标时间用于预测所述用户达到所述目标监控区域的时间；在当前时间等于所述目标时间的情况下，开启所述照明设备。8.一种智慧家庭的照明控制装置，其特征在于，所述装置包括：获取模块，用于获取目标监控区域的监控图像；识别模块，用于对所述监控图像进行图像识别，得到识别信息；控制模块，用于在所述识别信息指示所述目标监控区域不存在用户的情况下，关闭所述目标监控区域的照明设备；在所述识别信息指示所述目标监控区域存在用户，且所述用户处于静谧状态的情况下，关闭所述目标监控区域的照明设备；在所述识别信息指示所述目标监控区域存在用户，且所述用户处于活动状态的情况下，开启所述目标监控区域的照明设备。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的智慧家庭的照明控制方法的步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的智慧家庭的照明控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及照明控制的技术领域，具体涉及一种智慧家庭的照明控制方法、装置及相关设备。背景技术智慧家庭是智慧城市的最小单元，其通过结合物联网、云计算、移动互联网和大数据等新一代信息技术，以满足用户不断增长的宜居需求。在相关技术中，家用灯具需要用户手动控制灯光的开关，智能程度较低，例如，有时会出现用户忘记关闭灯具的情况，或者，在用户卧躺前也需手动操控灯具进行开启，也就是说，相关技术中的家用灯具的应用灵活性较差。发明内容本公开的目的在于提供一种智慧家庭的照明控制方法、装置及相关设备，用于解决相关技术中的家用灯具的应用灵活性较差的技术问题。第一方面，本公开实施例提供了一种智慧家庭的照明控制方法，所述方法包括：获取目标监控区域的监控图像；对所述监控图像进行图像识别，得到识别信息；在所述识别信息指示所述目标监控区域不存在用户的情况下，关闭所述目标监控区域的照明设备；在所述识别信息指示所述目标监控区域存在用户，且所述用户处于静谧状态的情况下，关闭所述目标监控区域的照明设备；在所述识别信息指示所述目标监控区域存在用户，且所述用户处于活动状态的情况下，开启所述目标监控区域的照明设备。在一个实施例中，所述开启所述目标监控区域的照明设备，包括：获取所述目标监控区域的环境光的第一光强度；根据所述第一光强度在预设的多个候选映射关系中确定目标映射关系，其中，所述候选映射关系用于指示所述环境光的光强度和所述照明设备的照明功率之间的映射关系，任意两个不同的候选映射关系对应的照明效果相同；基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述目标监控区域的照明设备开启。在一个实施例中，所述活动状态包括阅读子状态、学习子状态以及娱乐子状态；所述基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述目标监控区域的照明设备开启，包括：在所述识别信息指示所述用户处于阅读子状态的情况下，根据预设的第一系数对所述目标映射关系对应的照明功率进行修正，得到第一修正功率，并基于所述第一修正功率控制所述目标监控区域的照明设备开启；在所述识别信息指示所述用户处于学习子状态的情况下，根据预设的第二系数对所述目标映射关系对应的照明功率进行修正，得到第二修正功率，并基于所述第二修正功率控制所述目标监控区域的照明设备开启；在所述识别信息指示所述用户处于娱乐子状态的情况下，根据预设的第三系数对所述目标映射关系对应的照明功率进行修正，得到第三修正功率，并基于所述第三修正功率控制所述目标监控区域的照明设备开启。在一个实施例中，所述基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述目标监控区域的照明设备开启，包括：获取所述照明设备的光电转化效率和所述目标监控区域的墙面反射率；根据所述光电转化效率和所述墙面反射率确定所述照明设备的发光效率，其中，所述光电转化效率越高，所述发光效率越高；所述墙面反射率越大，所述发光效率越高；根据所述发光效率对所述目标映射关系对应的照明功率进行修正，得到第四修正功率，并基于所述第四修正功率控制所述目标监控区域的照明设备开启。在一个实施例中，所述照明设备包括阵列设置的N个灯组，N为大于1的整数；基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述目标监控区域的照明设备开启，包括：在第一照明时段，基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述照明设备中的N1个灯组开启；在第二照明时段，基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述照明设备中的N2个灯组开启；其中，所述第一照明时段和所述第二照明时段为连续且不相同的两个时段，N1和N2均为小于或等于所述N的正整数，且所述N1个灯组和所述N2个灯组不完全相同。在一个实施例中，所述N个灯组包括第一灯组和第二灯组，其中，所述第一灯组为靠近所述照明设备的中心的灯组，所述第二灯组为远离所述照明设备的中心的灯组；在预设的照明周期内，所述第一灯组的开启时长小于所述第二灯组的开启时长。在一个实施例中，所述方法还包括：获取所述用户的历史照明数据；根据所述历史照明数据在照明控制周期内确定目标时间，其中，所述目标时间用于预测所述用户达到所述目标监控区域的时间；在当前时间等于所述目标时间的情况下，开启所述照明设备。第二方面，本公开实施例还提供一种智慧家庭的照明控制装置，所述装置包括：获取模块，用于获取目标监控区域的监控图像；识别模块，用于对所述监控图像进行图像识别，得到识别信息；控制模块，用于在所述识别信息指示所述目标监控区域不存在用户的情况下，关闭所述目标监控区域的照明设备；在所述识别信息指示所述目标监控区域存在用户，且所述用户处于静谧状态的情况下，关闭所述目标监控区域的照明设备；在所述识别信息指示所述目标监控区域存在用户，且所述用户处于活动状态的情况下，开启所述目标监控区域的照明设备。第三方面，本公开实施例还提供一种电子设备，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现上述的智慧家庭的照明控制方法的步骤。第四方面，本公开实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的智慧家庭的照明控制方法的步骤。在本公开实施例中，通过识别监控图像以获得目标监控区域的识别信息，并基于识别信息和预设的照明控制逻辑，适应性控制目标监控区域的照明设备进行开启或关闭，这不仅能规避无人状态下照明设备开启所带来的电费耗损，同时还能匹配用户位于目标监控区域时的具体照明需求，进而提升家用灯具的应用灵活性。附图说明图1是本公开实施例提供的一种智慧家庭的照明控制方法的示意图；图2是本公开实施例提供的一种智慧家庭的照明控制装置的示意图；图3是本公开实施例提供的一种电子设备的示意图。具体实施方式下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。本公开实施例提供一种智慧家庭的照明控制方法，参见图1，图1是本公开实施例提供的智慧家庭的照明控制方法的流程图，如图1所示，包括以下步骤：步骤101、获取目标监控区域的监控图像。其中，目标监控区域可以理解为用户居住空间内的任一区域，例如：卧室、厨房、客厅、餐厅等。上述目标监控区域内设置有监控摄像头，所述监控摄像头根据预设程序周期性采集目标监控区域内的监控图像。在一实施方式中，所述监控图像对应的采集频率可以根据用户的历史行为数据进行调整。示例性的，可以采集用户出入所述目标监控区域的历史行为数据，并对所述历史行为数据进行分析，进而在当前的监控周期中，预测用户停留于所述目标监控区域的第一时段和所述目标监控区域无人的第二时段，其中，所述监控图像在所述第一时段的采集频率大于所述监控图像在所述第二时段的采集频率，以在保障监控图像的图像采集效果的前提下，减低监控摄像头的整体能耗，上述监控周期可以为一天，上述历史行为数据至少包括用户在每一历史监控周期内停留于所述目标监控区域的时段数据。步骤102、对所述监控图像进行图像识别，得到识别信息。其中，所述识别信息包括第一子数据、第二子数据和第三子数据，其中，所述第一子数据用于指示所述监控图像中是否存在指示用户的图像部分，所述第三子数据用于指示所述目标监控区域的区域类型；当所述第一子数据指示监控图像中不存在指示用户的图像部分，所述第二子数据为空；当所述第一子数据指示监控图像中存在指示用户的图像部分，所述第二子数据非空且用于进一步描述所述图像部分对应用户的用户位姿。在一示例中，所述监控图像可以为RGB图像，此时，可以根据目标检测算法对所述监控图像进行识别，以得到所述识别信息。在另一示例中，也可以设置所述监控摄像头为红外摄像头，所述监控图像即为红外图像，在此情况下，当红外图像中的目标像素点数量大于预设数量阈值的情况下，即可判定所述监控图像中存在指示用户的图像部分，并进一步根据前述目标检测算法对所述图像部分中的用户位姿态进行识别，这不仅能保障用户的人像隐私，还能提升识别信息的输出效率，其中，所述目标像素点为红外图像中对应红外温度大于预设温度阈值的像素点。步骤103、在所述识别信息指示所述目标监控区域不存在用户的情况下，关闭所述目标监控区域的照明设备；在所述识别信息指示所述目标监控区域存在用户，且所述用户处于静谧状态的情况下，关闭所述目标监控区域的照明设备；在所述识别信息指示所述目标监控区域存在用户，且所述用户处于活动状态的情况下，开启所述目标监控区域的照明设备。在本公开实施例中，通过识别监控图像以获得目标监控区域的识别信息，并基于识别信息和预设的照明控制逻辑，适应性控制目标监控区域的照明设备进行开启或关闭，这不仅能规避无人状态下照明设备开启所带来的电费耗损，同时还能匹配用户位于目标监控区域时的具体照明需求，进而提升家用灯具的应用灵活性。其中，在所述第二子数据非空且指示用户位姿为卧姿的情况下，则说明用户处于静谧状态；而当所述第二子数据非空且指示用户位姿为除卧姿外的其他姿态时，则说明用户处于活动状态，所述其他姿态包括站姿、坐姿。在一个实施例中，所述开启所述目标监控区域的照明设备，包括：获取所述目标监控区域的环境光的第一光强度；根据所述第一光强度在预设的多个候选映射关系中确定目标映射关系，其中，所述候选映射关系用于指示所述环境光的光强度和所述照明设备的照明功率之间的映射关系，任意两个不同的候选映射关系对应的照明效果相同；基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述目标监控区域的照明设备开启。该实施例中，通过获取目标监控区域的环境光的第一光强度，并基于第一光强度和候选映射关系确定适配当前环境光的照明功率，以使照明设备输出的光照和环境光进行配合，给用户营造适宜的照明环境，提升用户对于家用灯具的使用体验。该实施例中所述照明效果可理解为：环境光和照明设备的输出光照相互作用后的混合光的平均光强度。在一示例中，所述第一光强度可以根据阵列设置于所述目标监控区域内的多个感光元件获得，该示例中，所述第一光强度具体为所述多个感光元件采集的测量光强度的均值。在一个实施例中，所述活动状态包括阅读子状态、学习子状态以及娱乐子状态；所述基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述目标监控区域的照明设备开启，包括：在所述识别信息指示所述用户处于阅读子状态的情况下，根据预设的第一系数对所述目标映射关系对应的照明功率进行修正，得到第一修正功率，并基于所述第一修正功率控制所述目标监控区域的照明设备开启；在所述识别信息指示所述用户处于学习子状态的情况下，根据预设的第二系数对所述目标映射关系对应的照明功率进行修正，得到第二修正功率，并基于所述第二修正功率控制所述目标监控区域的照明设备开启；在所述识别信息指示所述用户处于娱乐子状态的情况下，根据预设的第三系数对所述目标映射关系对应的照明功率进行修正，得到第三修正功率，并基于所述第三修正功率控制所述目标监控区域的照明设备开启。该实施例中，通过进一步区分用户的活动状态，并根据区分得到的不同子状态的系数对照明设备的照明功率进行修正，以匹配用户在不同场景下的照明需求，这能进一步提升用户对于家用灯具的使用体验。其中，所述识别信息还包括用于指示目标对象和用户之间的间隔距离的第四子数据。示例性的，当所述第一子数据指示目标监控区域为书房或客厅，所述目标对象为电子产品，所述间隔距离小于预设的距离阈值时，可判定所述用户处于娱乐子状态；当所述第一子数据指示目标监控区域为书房、客厅或卧室，所述目标对象为书籍，所述间隔距离小于所述距离阈值时，可判定所述用户处于阅读子状态；当所述第一子数据指示目标监控区域为书房或客厅，所述目标对象为学习用具，所述间隔距离小于预设的距离阈值时，可判定所述用户处于学习子状态。在一个实施例中，所述基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述目标监控区域的照明设备开启，包括：获取所述照明设备的光电转化效率和所述目标监控区域的墙面反射率；根据所述光电转化效率和所述墙面反射率确定所述照明设备的发光效率，其中，所述光电转化效率越高，所述发光效率越高；所述墙面反射率越大，所述发光效率越高；根据所述发光效率对所述目标映射关系对应的照明功率进行修正，得到第四修正功率，并基于所述第四修正功率控制所述目标监控区域的照明设备开启。上述光电转换效率可理解为照明设备的实际输出光照强度和理论输出光照强度之比，照明设备的使用年限越长，所述光电转换效率越低。举例来说，当所述照明设备的输出功率为1单位时，根据照明设备的额定发光效率可知照明设备理论上输出光的光照强度为10，但由于照明设备的发光元件的老化，使得照明设备的实际输出光的光照强度为8，则此时该照明设备的光电转换效率为0.8。上述墙面反射率可理解为目标监控区域所在墙体以及地面对光的反射率的均值。该实施例中，基于光电转换效率和墙面反射率综合确定照明设备实际的发光效率，并根据所确定发光效率修正照明设备的照明功率，以结合照明设备的发光元件的实际发光状况和目标监控区域的墙体光反射状况，得到更为准确的照明功率，令照明设备的照明效果在长时间使用过程中保持一致性，进一步提升用户对家用灯具的使用体验。示例性的，照明设备的发光效率可以如公式计算得到：K=×γR2 式中，K为照明设备的发光效率，R1为所述墙面反射率，R2为所述光电转化效率，α、β以及γ均为预设系数。在一个实施例中，所述照明设备包括阵列设置的N个灯组，N为大于1的整数；基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述目标监控区域的照明设备开启，包括：在第一照明时段，基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述照明设备中的N1个灯组开启；在第二照明时段，基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述照明设备中的N2个灯组开启；其中，所述第一照明时段和所述第二照明时段为连续且不相同的两个时段，N1和N2均为小于或等于所述N的正整数，且所述N1个灯组和所述N2个灯组不完全相同。该实施例中，通过在不同照明时段开启不完全相同的多个灯组，以平衡不同灯组的剩余使用寿命，令N个灯组在长时间使用过程中的剩余使用寿命趋于一致，以此来延长照明设备的使用寿命。该实施例中，所述N1个灯组和所述N2个灯组不完全相同可以理解为：N1个灯组包括至少一个第一目标灯组以及所述N2个灯组包括至少一个第二目标灯组，其中，第一目标灯组为只存在于N1个灯组中但不存在于N2个灯组中的灯组，第二目标灯组为只存在于N2个灯组中但不存在于N1个灯组中的灯组。需要指出的是，N1个灯组的照明效果和N2个灯组的照明效果相同。在一个实施例中，所述N个灯组包括第一灯组和第二灯组，其中，所述第一灯组为靠近所述照明设备的中心的灯组，所述第二灯组为远离所述照明设备的中心的灯组；在预设的照明周期内，所述第一灯组的开启时长小于所述第二灯组的开启时长。该实施例中，通过限定靠近照明设备中心的灯组的开启时长小于远离照明设备中心的灯组的开启时长，以降低热岛效应对靠近照明设备中心的灯组的寿命损益，进一步平衡不同位置的灯组的剩余使用寿命，进而延长照明设备的使用寿命。在一个实施例中，所述方法还包括：获取所述用户的历史照明数据；根据所述历史照明数据在照明控制周期内确定目标时间，其中，所述目标时间用于预测所述用户达到所述目标监控区域的时间；在当前时间等于所述目标时间的情况下，开启所述照明设备。该实施例中，根据用户的历史照明数据，分析用户以往的活动规律，进而预测用户在当前的照明控制周期内达到目标监控区域的时间，并在当前时间等于预测的目标时间的情况下，控制照明设备开启，这能进一步提升用户对于家用灯具的使用体验。其中，上述历史照明数据可以包括用户在过往的照明控制周期内进入目标监控区域的时刻以及离开目标监控区域的时刻。参见图2，图2是本申请实施例提供的一种智慧家庭的照明控制装置200的结构示意图，如图2所示，智慧家庭的照明控制装置200包括：获取模块201，用于获取目标监控区域的监控图像；识别模块202，用于对所述监控图像进行图像识别，得到识别信息；控制模块203，用于在所述识别信息指示所述目标监控区域不存在用户的情况下，关闭所述目标监控区域的照明设备；在所述识别信息指示所述目标监控区域存在用户，且所述用户处于静谧状态的情况下，关闭所述目标监控区域的照明设备；在所述识别信息指示所述目标监控区域存在用户，且所述用户处于活动状态的情况下，开启所述目标监控区域的照明设备。在一个实施例中，所述控制模块203包括亮灯子模块，所述亮灯子模块包括：环境监测单元，用于获取所述目标监控区域的环境光的第一光强度；关系确定单元，用于根据所述第一光强度在预设的多个候选映射关系中确定目标映射关系，其中，所述候选映射关系用于指示所述环境光的光强度和所述照明设备的照明功率之间的映射关系，任意两个不同的候选映射关系对应的照明效果相同；亮灯单元，用于基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述目标监控区域的照明设备开启。在一个实施例中，所述活动状态包括阅读子状态、学习子状态以及娱乐子状态；所述亮灯单元具体用于：在所述识别信息指示所述用户处于阅读子状态的情况下，根据预设的第一系数对所述目标映射关系对应的照明功率进行修正，得到第一修正功率，并基于所述第一修正功率控制所述目标监控区域的照明设备开启；在所述识别信息指示所述用户处于学习子状态的情况下，根据预设的第二系数对所述目标映射关系对应的照明功率进行修正，得到第二修正功率，并基于所述第二修正功率控制所述目标监控区域的照明设备开启；在所述识别信息指示所述用户处于娱乐子状态的情况下，根据预设的第三系数对所述目标映射关系对应的照明功率进行修正，得到第三修正功率，并基于所述第三修正功率控制所述目标监控区域的照明设备开启。在一个实施例中，所述亮灯单元还用于：获取所述照明设备的光电转化效率和所述目标监控区域的墙面反射率；根据所述光电转化效率和所述墙面反射率确定所述照明设备的发光效率，其中，所述光电转化效率越高，所述发光效率越高；所述墙面反射率越大，所述发光效率越高；根据所述发光效率对所述目标映射关系对应的照明功率进行修正，得到第四修正功率，并基于所述第四修正功率控制所述目标监控区域的照明设备开启。在一个实施例中，所述照明设备包括阵列设置的N个灯组，N为大于1的整数；所述亮灯单元还用于：在第一照明时段，基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述照明设备中的N1个灯组开启；在第二照明时段，基于所述目标映射关系对应的照明功率控制所述照明设备中的N2个灯组开启；其中，所述第一照明时段和所述第二照明时段为连续且不相同的两个时段，N1和N2均为小于或等于所述N的正整数，且所述N1个灯组和所述N2个灯组不完全相同。在一个实施例中，所述N个灯组包括第一灯组和所述第二灯组，其中，所述第一灯组为靠近所述照明设备的中心的灯组，所述第二灯组为远离所述照明设备的中心的灯组；在预设的照明周期内，所述第一灯组的开启时长小于所述第二灯组的开启时长。在一个实施例中，所述装置200还包括：预测模块，用于获取所述用户的历史照明数据；根据所述历史照明数据在照明控制周期内确定目标时间，其中，所述目标时间用于预测所述用户达到所述目标监控区域的时间；在当前时间等于所述目标时间的情况下，开启所述照明设备。所述智慧家庭的照明控制装置200能够实现本申请实施例中图1方法实施例的各个过程，以及达到相同的有益效果，为避免重复，这里不再赘述。本申请实施例还提供一种电子设备。请参见图3，电子设备可以包括处理器301、存储器302及存储在存储器302上并可在处理器301上运行的程序3021。程序3021被处理器301执行时可实现图1对应的方法实施例中的任意步骤及达到相同的有益效果，此处不再赘述。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法的全部或者部分步骤是可以通过程序指令相关的硬件来完成，所述的程序可以存储于一可读取介质中。本申请实施例还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时可实现上述图1对应的方法实施例中的任意步骤，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本申请实施例的计算机可读存储介质，可以采用一个或多个计算机可读的介质的任意组合。计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质。计算机可读存储介质例如可以是电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本文件中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。存储介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本申请操作的计算机程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或终端上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。以上所述是本申请实施例的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
