标题title
一种多链路设备间的通信方法和装置
摘要abst
本申请实施例公开了一种多链路设备间的通信方法和装置，涉及通信技术领域，降低了多链路站点的功耗。具体方案为：多链路设备包括多个STA，一个STA工作在多条链路中的一条链路上，STA确定多条链路中的主链路；多链路设备中工作在主链路上的STA可接收AP发送的指示工作在主链路上的STA是否有下行业务的信息，和/或，指示工作在除主链路以外的链路上的STA是否有下行业务的信息，从而工作在主链路上的STA可以确定多链路设备中工作在哪一条链路上的STA有下行业务。
权利要求书clms
1.一种多链路设备间的通信方法，其特征在于，所述方法包括：第一多链路站点STA接收第一多链路接入点AP发送的下行业务指示信息，所述第一多链路STA包括一个或多个第二STA，所述一个或多个第二STA共用一个关联标识AID，所述下行业务指示信息包括用于指示所述第一多链路STA是否有下行业务的信息；所述第一STA多链路设备根据所述下行流量指示信息，确定所述一个或多个第二STA是否接收所述下行流量。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述下行业务指示信息携带于管理帧包含的业务指示位图TIM元素中，所述TIM元素包括部分虚拟比特位图字段，所述部分虚拟比特位图字段中包括与所述AID相对应的比特，所述比特用于指示所述第一多链路STA是否有下行单播业务。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述管理帧中还包括多链路标识比特位图字段,所述多链路标识比特位图字段用于指示接收所述下行业务的所述第一多链路STA的一条或多条链路。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述多链路标识比特位图字段包括多个比特，所述多个比特中的一个比特对应一条链路，所述比特值为1时，指示所述比特对应的链路接收所述下行业务；所述比特值为0时，指示所述比特对应的链路不需要接收所述下行业务。5.根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述管理帧为信标帧或TIM帧。6.根据权利要求1-6任一项所述的方法，其特征在于，所述第一多链路STA发送媒体接入控制MCA帧至所述第一多链路AP，所述MCA帧中包括帧控制字段，所述帧控制字段用于指示发送所述MCA帧的第二STA处于节能模式或非节能模式,所述第二STA的节能模式或非节能模式设置与所述第一多链路STA的其他所述第二STA的设置是独立的。7.根据权利要求1-6任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：第二STA在主链路或次链路上接收所述下行流量指示信息。8.一种通信装置，其特征在于，应用于第一多链路站点STA，所述第一多链路STA包括一个或多个第二STA，所述一个或多个第二STA共用一个关联标识AID，所述装置包括：收发单元，用于根据所述下行流量指示信息，确定所述一个或多个第二STA是否接收所述下行流量。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述下行业务指示信息携带于管理帧包含的业务指示位图TIM元素中，所述TIM元素包括部分虚拟比特位图字段，所述部分虚拟比特位图字段中包括与所述AID相对应的比特，所述比特用于指示所述第一多链路STA是否有下行单播业务。10.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述管理帧中还包括多链路标识比特位图字段,所述多链路标识比特位图字段用于指示接收所述下行业务的所述第一多链路STA的一条或多条链路。11.根据权利要求10所述的装置，其特征在于，所述多链路标识比特位图字段包括多个比特，所述多个比特中的一个比特对应一条链路，所述比特值为1时，指示所述比特对应的链路接收所述下行业务；所述比特值为0时，指示所述比特对应的链路不需要接收所述下行业务。12.根据权利要求8-11任一项所述的装置，其特征在于，所述管理帧为信标帧或TIM帧。13.根据权利要求8-12任一项所述的装置，其特征在于，所述装置发送媒体接入控制MCA帧至所述第一多链路AP，所述MCA帧中包括帧控制字段，所述帧控制字段用于指示发送所述MCA帧的第二STA处于节能模式或非节能模式,所述第二STA的节能模式或非节能模式设置与所述第一多链路STA的其他所述第二STA的设置是独立的。14.根据权利要求8-13任一项所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：第二STA在主链路或次链路上接收所述下行流量指示信息。15.一种芯片，其特征在于，所述芯片包括处理电路和输入输出接口电路，所述处理电路用于通过所述输入输出接口电路实现如权利要求1-7中任一项所述的通信方法。16.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品储存有指令，所述指令用于执行如权利要求1-7中任一项所述的通信方法。17.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中具有计算机程序代码，其特征在于，当所述计算机程序代码在处理器上运行时，使得所述处理器执行如权利要求1-7中任一项所述的通信方法。18.一种通信装置，其特征在于，所述通信装置包括：收发器，用于收发信息，或者用于与其它网元通信；处理器，用于执行指令，以实现如权利要求1-7中任一项所述的通信方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及通信技术领域，尤其涉及一种多链路设备间的通信方法和装置。背景技术目前IEEE 802.11下一代无线保真协议极高吞吐量设备支持通过多个流数、多个频段，以及同一频段上通过多个信道的合作等方式提高峰值吞吐量，降低业务传输的时延。该多频段或多信道可以统称为多链路。多链路操作使得站点的速率得到了大幅度提升，但是由于多条链路需要同时处于工作状态，需要耗费更多的能量。因此，在提升站点速率的基础上，也需要考虑如何降低多链路站点的功耗。发明内容本申请实施例提供一种多链路设备间的通信方法和装置，不需要多链路站点中的每个站点接收指示各自链路上是否有下行业务的信息，能够降低多链路站点的功耗。为达到上述目的，本申请实施例采用如下技术方案：本申请实施例的第一方面，提供一种多链路设备间的通信方法，应用于第一站点STA，该第一STA包括多个第二STA，一个第二STA工作在多条链路中的一条链路上，该方法包括：上述第一STA确定主链路，上述多条链路包括该主链路；第一STA中工作在该主链路上的第二STA接收第一接入点AP发送的下行业务指示信息；其中，该下行业务指示信息包括：用于指示工作在该主链路上的第二STA是否有下行业务的信息，或，工作在次链路上的第二STA是否有下行业务的信息中的至少一项，该次链路包括上述多条链路中除上述主链路以外的链路。基于本方案，将主链路和/或次链路的下行业务信息都通过主链路发送，使得工作在主链路上的第二STA既可以确定主链路上是否有下行业务，也可以确定次链路上是否有下行业务，从而不需要多链路STA包括的所有第二STA都接收各自链路上的下行业务指示。可以理解的，基于本方案，由于工作在主链路上的第二STA可以仅在主链路上既获取工作在主链路上的第二STA的下行业务信息，也可以获取工作在次链路上的第二STA的下行业务信息，因此，工作在次链路上的第二STA可以不在其工作的次链路上接收指示该次链路上是否有下行业务的信息，即工作在次链路上的第二STA在没有数据传输时，可以进入休眠状态，从而减小了多链路站点的功耗。结合第一方面，在第一种可能的实现方式中，上述下行业务为下行单播业务或下行组播业务，上述方法还包括：在工作在上述主链路上的第二STA根据上述下行业务指示信息，确定工作在上述次链路上的第二STA有下行单播业务的情况下，工作在上述次链路上的第二STA向上述第一AP发送第一帧，该第一帧用于指示工作在上述次链路上的第二STA处于苏醒状态；或者，在工作在上述主链路上的第二STA根据上述下行业务指示信息，确定工作在上述次链路上的第二STA有下行组播业务的情况下，工作在上述次链路上的第二STA接收来自上述第一AP的该下行组播业务。基于本方案，在工作在主链路上的第二STA确定工作在次链路上的第二STA有在次链路上传输的单播业务的情况下，工作在次链路上的第二STA进入苏醒状态，向第一AP发送PS-Poll帧或多链路PS-Poll帧，告知第一AP该第二STA处于苏醒状态，从而能够接收来自第一AP的下行业务数据。在工作在主链路上的第二STA确定工作在次链路上的第二STA有下行组播业务的情况下，工作在次链路上的第二STA接收来自第一AP的下行组播业务。可以理解的，由于将主链路和/或次链路的下行业务信息都通过主链路发送，使得工作在主链路上的第二STA可以确定工作在次链路上的第二STA是否有下行单播业务或下行组播业务，工作在次链路上的第二STA可以不在其工作的次链路上接收指示该次链路上是否有下行业务的信息，因此工作在次链路上的第二STA在没有数据传输时，可以进入休眠状态，从而节省了功耗。结合第一方面和上述可能的实现方式，在另一种可能的实现方式中，上述下行业务为下行组播业务，上述方法还包括：在工作在上述主链路上的第二STA根据上述下行业务指示信息，确定工作在上述次链路上的第二STA有下行组播业务的情况下，工作在上述主链路上的第二STA接收来自上述第一AP的上述下行组播业务；或者，在工作在上述主链路上的第二STA根据所述下行业务指示信息，确定工作在上述主链路上的第二STA有下行组播业务的情况下，工作在上述主链路上的第二STA接收来自上述第一AP的上述下行组播业务。基于本方案，在工作在主链路上的第二STA确定其或工作在次链路上的第二STA有在主链路上传输的下行组播业务时，工作在主链路上的第二STA可以接收该下行组播业务。可以理解的，本方案中第一AP通过主链路向工作在次链路上的第二STA传输下行组播业务时，工作在次链路上的第二STA可以一直处于休眠状态，通过工作在主链路上的第二STA接收第一AP在主链路上传输的下行组播业务后，由工作在主链路上的第二STA再将该业务传输给工作在次链路上的第二STA即可，因此能够节省多链路站点的功耗。结合第一方面和上述可能的实现方式，在另一种可能的实现方式中，上述方法还包括：上述第一STA向上述第一AP发送关联请求帧，该关联请求帧中携带待分配关联标识AID的第二STA的个数，或，上述待分配AID的第二STA工作的链路的标识信息中的至少一项；上述第一STA接收来自上述第一AP的关联响应帧，该关联响应帧中携带为上述待分配AID的第二STA分配的AID；其中，工作在上述主链路上的第二STA分配的AID为1个，工作在上述次链路上的第二STA分配的AID为1个或2个。基于本方案，可以通过关联请求帧请求第一AP为待分配AID的第二STA分配AID。可以理解的，本方案中，第一AP可以为工作在主链路上的第二STA分配1个AID，为工作在次链路上的第二STA分配1个或2个AID。需要说明的是，一个BSS内的多个第二STA的AID是互不相同的。上述待分配AID的第二STA可以为第一STA包括的全部第二STA，也可以为第一STA包括的部分第二STA。结合第一方面和上述可能的实现方式，在另一种可能的实现方式中，上述第一STA向上述第一AP发送上述关联请求帧的链路为上述主链路，或者，上述关联请求帧中还携带上述主链路的标识信息。基于本方案，在第一STA和第一AP没有关联的情况下，可以通过第一STA确定的主链路向第一AP发送关联请求帧，也可以在关联请求帧中携带第一STA确定的主链路的标识信息，从而告知第一AP该第一STA确定的主链路是哪一条链路。结合第一方面和上述可能的实现方式，在另一种可能的实现方式中，上述方法还包括：上述第一STA向上述第一AP发送管理帧，该管理帧中携带所述主链路的标识信息。基于本方案，在第一STA和第一AP已经关联的情况下，可以通过管理帧告知第一AP该第一STA确定的主链路是哪一条链路。可以理解的，在该实现方式中，管理帧告知第一AP的主链路为该第一STA确定的更换后的主链路，即该管理帧中携带的主链路的标识信息为更换后的主链路的标识信息。结合第一方面和上述可能的实现方式，在另一种可能的实现方式中，上述下行业务指示信息携带在信标帧或业务指示位图TIM帧中的TIM元素字段，该TIM帧还包括指示链路的标识信息的字段、信标帧Beacon检查字段，或指示链路个数的字段中的至少一项，Beacon检查字段用于指示链路的标识信息指示的链路是否有关键参数更新。基于本方案，可以通过信标帧或TIM帧携带下行业务指示信息。可以理解的，通过信标帧携带下行业务指示信息时，每个第二STA都有其对应的AID，从而能够根据信标帧中的TIM元素确定哪个第二STA有下行业务。通过多链路TIM帧携带下行业务指示信息时，由于该多链路TIM帧中包括指示链路的标识信息的字段，因此，可以根据TIM元素和该链路的标识信息确定是具体哪一条链路上有下行业务。结合第一方面和上述可能的实现方式，在另一种可能的实现方式中，上述标识信息包括以下信息中的一项或多项：链路对应的操作集和信道号；链路的媒体接入控制MAC地址)；链路的标识号。基于本方案，链路的标识信息可以由链路对应的操作集和信道号，或者，链路的媒体接入控制MAC地址，或者，链路的标识号等一种或多种信息指示。结合第一方面和上述可能的实现方式，在另一种可能的实现方式中，上述方法还包括：上述第一STA接收来自上述第一AP的候选链路集合信息，该候选链路集合信息包括一个或多个候选链路的标识信息；相应的，上述第一STA确定主链路，包括：该第一STA基于上述候选链路集合信息，从上述一个或多个候选链路中确定上述主链路。基于本方案，第一STA可以通过接收来自第一AP的候选链路集合信息，从一个或多个候选链路中确定主链路。结合第一方面和上述可能的实现方式，在另一种可能的实现方式中，上述一个或多个候选链路属于一个基本服务集BSS，或者，每个候选链路属于一个BSS，或者，所述一个或多个候选链路中的部分候选链路属于一个BSS；其中，一个BSS内一个第二STA被分配的AID是唯一的。基于本方案，第一AP可以为候选链路集合中的所有候选链路建立一个BSS，也可以为候选链路集合中的每个候选链路建立一个BSS，还可以为候选链路集合中的部分候选链路建立一个BSS。需要说明的是，第一AP为第二STA分配AID时，一个BSS内一个第二STA被分配的AID是唯一的。本申请实施例的第二方面，提供一种多链路设备间的通信方法，该方法包括：第一接入点AP获取第一站点STA确定的主链路的标识信息；该第一STA包括多个第二STA，一个第二STA工作在多条链路中的一条链路上，该多条链路包括所述主链路；上述第一AP向第一STA中工作在上述主链路上的第二站点STA发送下行业务指示信息，该下行业务指示信息包括：用于指示工作在上述主链路上的第二STA是否有下行业务的信息，或，工作在次链路上的第二STA是否有下行业务的信息中的至少一项，上述次链路包括上述多条链路中除上述主链路以外的链路。基于本方案，第一AP可以获取第一STA确定的主链路的标识信息，并向工作在该主链路上的第二STA发送下行业务指示信息。可以理解的，由于第一AP向工作在该主链路上的第二STA发送下行业务指示信息既包括指示主链路上是否有下行业务的信息，也包括指示次链路上有否有下行业务的信息，因此，通过将主链路和/或次链路的下行业务信息都通过主链路发送，使得工作在主链路上的第二STA既可以确定主链路上是否下行业务，也可以确定次链路上是否有下行业务，从而不需要多链路STA包括的所有第二STA都接收各自链路上的下行业务指示。可选的，工作在次链路上的第二STA可以不在其工作的次链路上接收指示该次链路上是否有下行业务的信息，即工作在次链路上的第二STA在没有数据传输时，可以进入休眠状态，从而减小了多链路站点的功耗。本申请实施例的第三方面，提供一种通信装置，应用于第一站点STA，该第一STA包括多个第二STA，一个第二STA工作在多条链路中的一条链路上，该第一STA包括：处理单元，用于确定主链路，上述多条链路包括上述主链路；收发单元，用于接收第一接入点AP发送的下行业务指示信息；其中，该下行业务指示信息包括：用于指示工作在所述主链路上的第二STA是否有下行业务的信息，或，工作在次链路上的第二STA是否有下行业务的信息中的至少一项，该次链路包括所述多条链路中除上述主链路以外的链路。本申请实施例的第四方面，提供一种通信装置，所述装置包括：处理单元，用于获取第一站点STA确定的主链路的标识信息；该第一STA包括多个第二STA，一个第二STA工作在多条链路中的一条链路上，该多条链路包括该主链路；收发单元，用于向第一STA中工作在上述主链路上的第二站点STA发送下行业务指示信息，该下行业务指示信息包括：用于指示工作在上述主链路上的第二STA是否有下行业务的信息，或，工作在次链路上的第二STA是否有下行业务的信息中的至少一项，该次链路包括上述多条链路中除上述主链路以外的链路。上述第三方面以及第三方面的各种实现方式的效果描述可以参考第一方面和第一方面的各种实现方式的相应效果的描述，上述第四方面以及第四方面的各种实现方式的效果描述可以参考第二方面和第二方面的各种实现方式的相应效果的描述，在此不再赘述。上述第第三方面和第四方面的通信装置可以为芯片，其中，处理单元可以为芯片的处理电路，收发单元可以为输入输出接口电路，处理电路可以用于处理由输入输出提供的信令或数据信息，输入输出接口电路可以用于为该芯片输入输出数据或信令信息。本申请实施例的第五方面，提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序代码，当所述计算机程序代码在处理器上运行时，使得所述处理器执行上述任一方面所述的多链路设备间的通信方法。本申请实施例的第六方面，提供了一种计算机程序产品，该程序产品储存有上述处理器执行的计算机软件指令，该计算机软件指令包含用于执行上述方面所述方案的程序。本申请实施例的第七方面，提供了一种通信装置，该装置包括处理器，还可以包括收发器以及存储器，收发器，用于收发信息，或者用于与其他网元通信；存储器，用于存储计算机执行指令；处理器，用于执行所计算机执行指令，以支持通信装置实现上述任一方面所述的方法。本申请实施例的第八方面，提供了一种通信装置，该装置可以以芯片的产品形态存在，该装置的结构中包括处理器，还可以包括存储器，该存储器用于与处理器耦合，保存该装置必要的程序指令和数据，该处理器用于执行存储器中存储的程序指令，以支持通信装置执行上述任一方面所述的方法。本申请实施例的第九方面，提供了一种通信装置，该装置可以以芯片的产品形态存在，该装置的结构中包括处理器和接口电路，该处理器用于通过接收电路与其它装置通信，使得该装置执行上述任一方面所述的方法。附图说明图1为本申请实施例提供的一种通信系统的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种多链路设备间的通信示意图；图3为本申请实施例提供的一种多链路设备的结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种通信装置的组成示意图；图5为本申请实施例提供的一种多链路设备间的通信方法的流程示意图；图6为本申请实施例提供的一种多链路设备间的通信方法的场景示意图；图7为本申请实施例提供的一种多链路TIM帧的帧结构示意图；图8为本申请实施例提供的另一种多链路TIM帧的帧结构示意图；图9为本申请实施例提供的另一种多链路设备间的通信方法的流程示意图；图10为本申请实施例提供的另一种多链路设备间的通信方法的流程示意图；图11为本申请实施例提供的另一种多链路设备间的通信方法的流程示意图；图12为本申请实施例提供的另一种多链路设备间的通信方法的流程示意图；图13为本申请实施例提供的另一种多链路设备间的通信方法的流程示意图；图14为本申请实施例提供的另一种多链路设备间的通信方法的流程示意图；图15为本申请实施例提供的一种多链路设备间的通信方法的应用示意图；图16为本申请实施例提供的一种通信装置的组成示意图；图17为本申请实施例提供的另一种通信装置的组成示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。在本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，a和b，a和c，b和c或a和b和c，其中a、b和c可以是单个，也可以是多个。需要说明的是，本申请中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。本申请实施例中出现的第一、第二等描述，仅作示意与区分描述对象之用，没有次序之分，也不表示本申请实施例中对设备个数的特别限定，不能构成对本申请实施例的任何限制。本申请实施例中出现的“连接”是指直接连接或者间接连接等各种连接方式，以实现设备间的通信，本申请实施例对此不做任何限定。本申请实施例中出现的“传输”如无特别说明，是指双向传输，包含发送和/或接收的动作。具体地，本申请实施例中的“传输”包含数据的发送，数据的接收，或者数据的发送和数据的接收。或者说，这里的数据传输包括上行和/或下行数据传输。数据可以包括信道和/或信号，上行数据传输即上行信道和/或上行信号传输，下行数据传输即下行信道和/或下行信号传输。本申请实施例中出现的“网络”与“系统”表达的是同一概念，通信系统即为通信网络。本申请实施例提供一种多链路设备间的通信方法，该方法应用于无线通信系统，该无线通信系统可以为无线局域网，该无线局域网包括至少一个接入点和至少一个站点。该AP是为站点提供服务的网元，例如为可支持802.11系列协议的接入点，该站点STA可以为支持802.11系列协议的站点，例如，极高吞吐率站点，或支持IEEE 802.11be的站点。示例性的，如图1所示，本申请实施例提供的通信方法可以应用于图1所示的通信系统中。该通信系统中1个接入点AP可以与多个STA进行数据传输。例如，图1中的AP可以与两个STA进行上行数据或下行数据的传输。目前，IEEE 802.11下一代WiFi协议设备可以支持通过多个流数、多个频段，以及同一频段上通过多个信道的合作等方式提高峰值吞吐量，降低业务传输的时延。也就是说，图1所示的通信系统中的STA可以通过多频段或多信道的方式传输上行或下行数据，即STA可以通过多条链路传输上行或下行数据，该通过多条链路传输上行或下行数据的STA可以称为多链路STA。例如，图1所示的通信系统中的STA可以为多链路STA，图1所示的通信系统中的AP也可以为多链路AP，即可通过多条链路传输上行或下行数据的AP。其中，多链路STA可以包括一个或多个STA，该一个或多个STA工作在多条链路上；多链路AP包括一个或多个AP，该一个或多个AP工作在多条链路上。示例性的，图2为一种多链路设备间的通信示意图，例如可以是如图1所述的通信系统中的一个多链路AP和一个多链路STA的通信示意图。如图2所示，多链路STA可以通过两条链路与多链路AP之间进行通信。其中，多链路STA中包括STA1和STA2，多链路AP包括AP1和AP2。多链路STA中的STA1可以通过链路1与多链路AP中的AP1之间进行通信，多链路STA中的STA2可以通过链路2与多链路AP中的AP2之间进行通信。即多链路STA可以通过多条链路与多链路AP之间传输数据，多链路STA包括的多个STA中的一个STA工作在该多条链路中的一条链路上。示例性的，图3为一种多链路设备的结构示意图，802.11标准关注多链路设备中的802.11物理层和媒体接入控制层部分。如图3中的所示，多链路STA中包括的多个STA在低MAC层和PHY层互相独立，在高MAC层也互相独立。如图3中的所示，多链路STA中包括的多个STA在低MAC层和PHY层互相独立，共用高MAC层。当然，在多链路通信过程中，多链路STA可以是采用高MAC层相互独立的结构，而多链路AP采用高MAC层共用的结构；也可以是多链路STA采用高MAC层共用的结构，多链路AP采用高MAC层相互独立的结构；还可以是多链路STA采用高MAC层共用的结构，多链路AP也采用高MAC层共用的结构；还可以是多链路STA采用高MAC层相互独立的结构，多链路AP也采用高MAC层相互独立的结构。本申请实施例对于多链路设备的内部结构示意图并不进行限定，图3仅是示例性说明。示例性的，本申请实施例中的多链路STA和多链路AP可以是单个天线的设备，也可以是多天线的设备。例如，可以是两个以上天线的设备。本申请实施例对于多链路设备包括的天线的数目并不进行限定。在本申请的实施例中，多链路STA和多链路AP可以允许同一接入类型的业务在不同链路上传输，甚至允许相同的数据包在不同链路上传输；也可以不允许同一接入类型的业务在不同链路上传输，但允许不同接入类型的业务在不同的链路上传输。示例性的，本申请实施例中的多链路设备，比如多链路站点设备，再比如多链路AP设备，包括一个或多个逻辑意义上的站点，每个站点工作在一条链路上，允许一个或多个站点工作在同一条链路，站点的工作的链路可以变更。本申请实施例中的链路标识用来标识一条链路或者一个BSS或者多链路AP设备的一个AP，或者多链路站点设备的一个STA，表征链路所在的操作集，信道号以及MAC地址的一个或多个的组合。示例性的，本申请实施例中的多链路STA可以为支持802.11系列协议，具有无线收发功能的装置。例如，多链路STA可以为平板电脑、桌面型、膝上型、笔记本电脑、超级移动个人计算机、手持计算机、上网本、个人数字助理、手机等可以联网的用户设备，或物联网中的物联网节点等。本申请实施例中的多链路AP可以为支持802.11系列协议，为多链路STA提供服务的装置。例如，多链路AP可以为通信服务器、路由器、交换机、网桥等通信实体，或，所述多链路AP可以包括各种形式的宏基站，微基站，中继站等。本申请实施例中对于多链路STA和多链路AP的具体形式不做特殊限制，在此仅是示例性说明。其中，802.11协议可以为支持802.11be或兼容802.11be的协议。在具体实现时，图1-图3中所示的各设备均可以采用图4所示的组成结构，或者包括图4所示的部件。示例性的，图4为本申请实施例提供的一种通信装置400的组成示意图。如图4所示，该通信装置400可以包括至少一个处理器401，存储器402、收发器403以及通信总线404。下面结合图4对该通信装置400的各个构成部件进行具体的介绍：处理器401是通信装置400的控制中心，可以是一个处理器，也可以是多个处理元件的统称。例如，处理器401是一个中央处理器，也可以是特定集成电路，或者是被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路，例如：一个或多个微处理器，或，一个或者多个现场可编程门阵列。其中，处理器401可以通过运行或执行存储在存储器402内的软件程序，以及调用存储在存储器402内的数据，执行通信设备的各种功能。在具体的实现中，作为一种实施例，处理器401可以包括一个或多个CPU，例如图4中所示的CPU0和CPU1。在具体实现中，作为一种实施例，通信装置400可以包括多个处理器，例如图4中所示的处理器401和处理器405。这些处理器中的每一个可以是一个单核处理器，也可以是一个多核处理器。这里的处理器可以指一个或多个通信设备、电路、和/或用于处理数据的处理核。存储器402可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储通信设备，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储通信设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储通信设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器402可以是独立存在，通过通信总线404与处理器401相连接。存储器402也可以和处理器401集成在一起。其中，所述存储器402用于存储执行本申请方案的软件程序，并由处理器401来控制执行。收发器403，用于与其他设备之间的通信。当然，收发器403还可以用于与通信网络通信，通信网络例如为以太网，无线接入网，无线局域网等。收发器403可以包括接收单元实现接收功能，以及发送单元实现发送功能。在本申请实施例中，通信装置400为多链路设备时，该收发器403既可以收发多链路设备中主链路上传输的数据，也可以收发多链路设备中次链路上传输的数据。可选的，该收发器403还可以包括多个收发模块，一个收发模块用于收发多链路设备中主链路上的数据，其他收发模块用于收发多链路设备中次链路上的数据。通信总线404，可以是工业标准体系结构总线、外部通信设备互连总线或扩展工业标准体系结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图4中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。通常的，为了节省单链路STA的功耗，可以采用基于业务指示位图、基于无线网络管理、基于目标唤醒时间、或者基于自动节能传输等节能技术，降低单链路STA的功耗。本申请实施例主要以基于TIM的节能技术为例进行介绍。在802.11协议中，STA通常有两种工作模式，一种是非节能模式，另一种节能模式。当STA工作在非节能模式时，该STA上无论是否有数据传输，都处于活跃状态。当STA工作在节能模式时，在与AP传输数据时，STA可以处于活跃状态；在与AP之间没有数据传输的时候，STA可以处于休眠状态以节省功耗。STA是否处于节能模式，可以通过向AP发送帧，该帧中的MAC头中的帧控制字段中的节能比特置1告知AP该STA处于节能模式，该帧中的MAC头中的帧控制字段中的节能比特置0告知AP该STA处于非节能模式。为了节省STA的功耗，AP可以对STA的下行业务进行缓冲，等待该STA醒来之后再将下行业务发送给该STA。但是由于AP的缓冲空间有限，所以AP会周期性的在802.11信标帧携带TIM元素告知其关联的STA是否有下行业务接收。工作在节能模式的STA会周期性的醒来接收AP发送的信标帧，判断AP是否有对其下行业务进行传输。如果没有，STA可以转换成休眠状态。如果有，STA可以选择一个时间点醒来并向AP发送节能轮询帧，以告知AP该STA处于活跃状态，该时间点可以与接收信标帧的时间段相同，也可以不同。示例性的，上述802.11信标帧可以分为两类，一类是业务指示位图信标帧，另一类是发送业务指示位图信标帧。该DTIM信标帧相对于TIM信标帧，除了指示缓存的单播信息，也同时指示了AP缓存的组播信息。每个信标帧中都包含一个TIM元素字段，该TIM元素字段用来指示AP管理的哪个STA有下行数据缓存在AP中。该TIM元素字段的帧格式如下表1所示。表1如表1所示，元素ID字段用于识别该元素为TIM元素。长度字段用于指示该TIM元素的长度。DTIM周期字段指示DTIM信标帧的周期时长，即到达间隔，以信标帧周期为单位。DTIM计数字段用于指示下个DTIM信标帧到达前还有多少个TIM信标帧出现。该DTIM count字段是一个计数值，该计数值是变化的。当DTIMcount字段的值为0时，表示该信标帧为DTIM信标帧，否则该信标帧为TIM信标帧，即当DTIMcount字段的值不为0时，表示该信标帧为TIM信标帧。例如，以DTIM Period设置成1，那么每一个TIM元素字段中，DTIM count都等于0，所以每一个信标帧就是DTIM信标帧。表1中的比特位图控制字段中的第一比特指示AP发送DTIM信标帧是否有下行组播业务，比特位图控制字段中的比特1～7指示部分虚拟比特位图的偏移量，该偏移量以字节为单位，即8比特为单位。部分虚拟比特位图字段中的每一比特映射一个STA，当该比特的取值为1时表示该比特对应的STA有下行数据缓存在AP中。例如，如果偏移量为0，部分虚拟比特位图从关联标识1开始。若偏移量为1，部分虚拟比特位图从AID9开始。部分虚拟比特位图结束位是由长度字段决定的。因此部分虚拟比特位图最长为251字节，即2008比特。例如，以长度字段为4字节，比特位图控制字段中的比特1～7指示部分虚拟比特位图的偏移量为0为例，部分虚拟比特位图字段为01100110时，该TIM元素字段指示AID2、AID3、AID6、AID7对应的STA有下行数据缓存在AP中。再例如，以长度字段为4字节，比特位图控制字段中的比特1～7指示部分虚拟比特位图的偏移量为1为例，部分虚拟比特位图字段为01100110时，该TIM元素字段指示AID10、AID11、AID14、AID15对应的STA有下行数据缓存在AP中。示例性的，如果AP是工作在多基本服务集识别号模式，即AP除了包括传输BSSID的基本服务集，还包括多个非传输BSSID的BSS。多BSSID的集合最大允许的个数为2n的BSS，其中n是多BSSID元素中的MaxBSSID Indicator字段指示的数值。此时部分虚拟比特位图字段的比特1到2n-1，用来指示非传输BSSID的BSS对应的下行组播业务。比特2n结合分虚拟比特位图的偏移量的指示来指示每个AID对应的STA是否有下行单播业务。802.11-2016协议对部分虚拟比特位图长度有进一步的优化，比如采用802.11-2016协议记载的方法A和方法B。以及后续802.11ah协议草稿的规定的方法C。这些方法都适用于本申请的实施例。上述基于TIM的节能技术仅能降低单链路STA的功耗，而不能降低多链路STA的功耗。对于多链路STA的功耗如何降低的问题，在一种实现方式中，可以通过在每条链路上进行独立的节能机制，以在一定程度上降低多链路STA的功耗。例如，在多链路STA的每条链路上基于TIM技术节能，多链路STA中的每个STA在对应链路接收信标帧，即在信标帧发送的时间醒来，其他时间则可以处于休眠状态。但是该方法多链路STA仍需不断的开启其管理的多个STA，多链路STA的功耗仍然较高。为了避免多链路站点需不断的开启其管理的多个站点，导致站点的功耗较高的问题，本申请实施例提供一种多链路设备间的通信方法，不需要多链路站点周期性的开启该多链路站点管理的所有站点，进一步降低多链路站点的功耗。为了解决多链路站点需不断的开启其管理的多个站点，导致站点的功耗较高的问题，本申请实施例提供一种多链路设备间的通信方法，应用于第一站点STA，该第一STA包括一个或多个第二STA，一个第二STA工作在多条链路中的一条链路上。结合上述图1-图4和如图5所示，该方法包括步骤S501-S504，部分步骤也可以省略。S501、第一STA确定主链路。示例性的，该第一STA为多链路STA，该多链路STA可以工作在多条链路上，即该多链路STA可以通过多条链路进行数据传输，该多条链路的频段或信道不同。该多链路STA可以包括一个或多个第二STA，其中，一个第二STA工作在多条链路中的一条链路上。该多条链路包括上述主链路。示例性的，上述第一STA包括的一个或多个第二STA，在低MAC层和物理层互相独立，在高MAC层可以共享，也可以相互独立，本申请实施例对此并不进行限定。示例性的，图6示出了一种多链路设备之间通信的示意图。如图6所示，多链路AP可以和其管理的多个站点进行通信，STA2和STA3为多链路STA。其中，STA1工作在2.4GHz频段；多链路STA2包括STA2-1和STA2-2，STA2-1工作在5GHz频段，STA2-2工作在6GHz频段；多链路STA3包括STA3-1和STA3-2，STA3-1工作在2.4GHz频段，STA3-2工作在6GHz频段。多链路AP中工作在2.4GHz频段的AP1可以通过链路1与工作在2.4GHz频段的STA之间传输上行或下行数据。多链路AP中工作在5GHz频段的AP2可以通过链路2与多链路STA中工作在5GHz频段的STA之间传输上行或下行数据。多链路AP中工作在6GHz频段的AP3可以通过链路3与多链路STA中工作在6GHz频段的STA之间传输上行或下行数据。例如，图6中多链路AP中工作在2.4GHz频段的AP1可以通过链路1与工作在2.4GHz频段的STA1，以及多链路STA3中工作在2.4GHz频段的STA3-1之间传输上行或下行数据。多链路AP中工作在5GHz频段的AP2可以通过链路2与多链路STA2中工作在5GHz频段的STA2-1之间传输上行或下行数据。多链路AP中工作在6GHz频段的AP3可以通过链路3与多链路STA2中工作在6GHz频段的STA2-2，以及多链路STA3中工作在6GHz频段的STA3-2之间传输上行或下行数据。需要说明的是，图6仅以多链路AP支持三个频段，每个频段对应一条链路，多链路AP可以工作在链路1、链路2或链路3中的一条或多条链路为例进行示意。在AP侧或者STA侧，这里的链路还可以理解为工作在该链路上的站点。实际应用中，多链路AP还可以支持更多或更少的频段，即多链路AP可以工作在更多条链路或更少条链路上，本申请实施例对此并不进行限定。示例性的，以图6中的多链路STA2为步骤S501中的第一STA为例，该第一STA包括STA2-1和STA2-2，该第一STA可以工作在多条链路上。如图6所示，该第一STA包括的STA2-1可以工作在链路2上，该链路2的工作频段为5GHz，第一STA包括的STA2-2可以工作在链路3上，该链路3的工作频段为6GHz频段，该第一STA确定的主链路为链路2或链路3。示例性的，上述第一STA确定主链路可以包括：第一STA基于链路对应的信道利用率信息和/或链路的信号质量参数等确定主链路。本申请实施例对于第一STA确定主链路的具体方法并不进行限定，在此仅是示例性说明。一个示例中，确定主链路的方法可结合图14中步骤S1401-1404的方案。可选的，上述第一STA也可以仅包括一个第二STA，该第二STA工作的链路可以更变和切换。例如，该第一STA包括的第二STA一些场景下可以工作5GHz频段，另一些场景下可以工作在6GHz频段。S502、第一AP获取第一STA确定的主链路的标识信息。示例性的，该第一AP可以为多链路AP，可以工作在多条链路上。例如，如图6所示的多链路AP，可以工作在链路1、链路2或链路3中的一条或多条链路上。示例性的，该主链路的标识信息可以包括以下信息中的一项或多项：主链路对应的操作集和信道号；或者，主链路的MAC地址；或者，主链路的标识号。本申请实施例对于主链路的标识信息包括的具体内容并不进行限定，只要能唯一的识别主链路的信息均可以为本申请实施例中的主链路的标识信息。上述主链路的MAC地址可以是工作在主链路上的STA的MAC地址，或者是工作在主链路上的AP的MAC地址。当主链路的MAC地址为工作在主链路上的AP的MAC地址时，该主链路的MAC地址也可以称为BSSID。一种实现方式中，在第一AP和第一STA未关联的情况下，上述第一AP获取主链路的标识信息，可以包括：第一AP接收来自第一STA的关联请求帧。该第一AP接收关联请求帧的链路为第一AP确定的主链路，或者，该第一AP接收的关联请求帧中携带第一AP确定的主链路的标识信息。也就是说，第一AP可将接收到关联请求帧的链路确定为主链路，则该链路的标识信息为主链路的标识信息；或者，第一AP获取关联请求帧中携带的主链路的标识信息。另一种实现方式中，在第一AP和第一STA已经关联的情况下，上述第一AP获取主链路的标识信息，可以包括：第一AP接收来自第一STA的管理帧，该管理帧中携带第一STA确定的主链路的标识信息。可以理解的，在该实现方式中，管理帧用于告知AP该第一STA更换后的主链路，即该管理帧中携带的主链路的标识信息为更换后的主链路的标识信息。可选的，该管理帧中还可以包括更换计数，用于表示主链路更换的倒计时。本申请实施例对于第一AP获取主链路的标识信息的具体方法并不进行限定，在此仅是示例性说明。例如，第一AP也可以自己确定主链路。需要说明的是，上述主链路也可以是协议约定好的。在主链路为协议约定好的链路的情况下，上述步骤S501-S502为可选的步骤。例如，协议可以将工作在某一频段的链路约定为主链路。S503、第一AP向第一STA中工作在主链路上的第二STA发送下行业务指示信息。其中，该下行业务指示信息包括：用于指示工作在主链路上的第二STA是否有下行业务的信息，或，工作在次链路上的第二STA是否有下行业务的信息中的至少一项。例如，下行业务指示信息包括用于指示工作在主链路上的第二STA是否有下行业务的信息；或者，下行业务指示信息包括用于指示工作在次链路上的第二STA是否有下行业务的信息；或者，下行业务指示信息包括用于指示工作在主链路上的第二STA是否有下行业务的信息以及工作在次链路上的第二STA是否有下行业务的信息。该次链路包括多条链路中除主链路以外的链路。该下行业务包括下行单播业务和下行组播业务。第一STA的次链路可以为一个，也可以为多个。示例性的，该次链路可以包括上述多条链路中除主链路以外的部分或全部链路。例如，以第一STA可以工作在4条链路上为例，该四条链路分别为链路1、链路2、链路3和链路4，若第一STA确定的主链路为链路2，次链路可以包括链路1、链路3或链路4中的至少一条链路。比如，次链路可以包括链路1、链路3和链路4。再比如，次链路可以包括链路3和链路4。示例性的，上述步骤S503中第一AP可以在主链路上向第一STA发送指示工作在主链路上的第二STA是否有下行业务的信息，也可以在主链路上向第一STA发送指示工作在次链路上的第二STA是否有下行业务的信息，本申请实施例对此并不进行限定。例如，以工作在主链路上的第二STA周期性地苏醒为例，第一AP可以通过主链路向第一STA发送下行业务指示信息，工作在主链路上的第二STA进入苏醒状态后，可以接收来自第一AP的下行业务指示信息。需要说明的是，上述次链路可以为一个或多个，工作在次链路的第二STA也可以为一个或多个，工作在主链路上的第二STA也可以为一个或多个，该情况同样适应于下述实施例中，下述实施例对此不再赘述。示例性的，第一AP也可以在次链路上发送上述下行业务指示信息。具体的，第一AP可以在次链路上向第一STA发送下行业务指示信息。例如，第一AP获知工作在次链路上的第二STA处于苏醒状态时，第一AP可以通过次链路向第一STA发送下行业务指示信息。示例性的，上述下行业务指示信息可以携带在信标帧或TIM帧中的TIM元素字段中。可选的，该下行业务指示信息可以携带在其他管理帧中。即，本申请实施例中TIM元素字段具体可以指示每条链路对应的第二STA是否有下行业务的信息。第一种情况，当上述下行业务指示信息携带在信标帧或其他管理帧中的TIM元素字段中时，可以通过以下两种实现方式实现TIM元素字段指示每条链路对应的第二STA是否有下行业务的信息。上述其他管理帧可以包括TIM帧、探测响应帧和关联响应帧等。第一种实现方式中，第一AP在主链路上发送的信标帧或其他管理帧可以包含多个TIM元素字段，多个TIM元素字段与多个链路相对应，一个TIM元素字段包括工作在一个链路上的第二STA的下行业务指示信息。可选的，该TIM元素字段还可以包括链路的标识信息。第一STA在主链路上接收来自第一AP发送的信标帧或其他管理帧后，便可获知其包含的多个站点是否有下行业务。第二种实现方式中，可以不改变现有的TIM元素包含的字段，每个信标帧或其他管理帧包括1个TIM元素。该TIM元素中的部分虚拟比特位图中的1个比特，对应指示1个STA是否有下行业务。例如，在每个BSS内，第一AP给该BSS内的多链路STA中的每个第二STA分配AID，即该AID对应该多链路站点中工作在某一条链路上的第二STA。再例如，第一AP给多链路STA中部分第二STA分配AID，该部分STA工作的链路是属于第一AP的管理的候选链路集合中的链路。可选的，AP给STA分配AID的方法包括多种，示例性的，一种AP给STA分配AID的方法可参见步骤S1301-1305中的描述。示例性的，在每个BSS内，第一AP给该BSS内的多链路STA中的工作在主链路上的STA分配1个AID，第一AP给该BSS内的多链路STA中的工作在每一个次链路上的STA分配1个或2个AID。示例性的，对应于第二种实现方式，在TIM元素中的比特位图控制字段中的第一比特指示工作在主链路上的第二STA是否有下行组播业务的情况下，对于多链路STA中工作在主链路上的第二STA，可以通过TIM元素的部分虚拟比特字段的相应比特指示其是否有相应的下行单播业务。第一AP给工作在主链路上的第二STA分配1个AID，在TIM元素中的部分虚拟比特位图字段中的与工作在主链路上的第二STA的AID相对应的比特是否置1，用来指示该第二STA是否有下行单播业务。对于多链路STA中工作在次链路上的第二STA，第一AP给工作在次链路上的第二STA分配1个AID的实施方式，TIM元素中的部分虚拟比特位图字段中的与该第二STA的AID相对应的比特是否置1，用来指示该第二STA是否有下行单播业务或下行组播业务。即第一AP给工作在次链路上的第二STA分配1个AID时，该AID不区分下行单播业务和下行组播业务。对于多链路STA中工作在次链路上的第二STA，第一AP给工作在次链路上的第二STA分配2个AID的实施方式，其中一个AID用于指示该AID对应的第二STA是否有下行单播业务，另一个AID用于指示该AID对应的第二STA是否有下行组播业务。例如，第一AP可以给工作在次链路上的第二STA分配2个AID，在TIM元素中的部分虚拟比特位图字段中的与一个AID相对应的比特是否置1，用来指示该第二STA是否有下行单播业务。在TIM元素中的部分虚拟比特位图字段中的与另一个AID相对应的比特是否置1，用来指示该第二STA是否有下行组播业务。示例性的，对应于第二种实现方式，在TIM元素中的比特位图控制字段中的第一比特用于指示第一STA是否有下行组播业务的情况下，该TIM元素中的比特位图控制字段中的第一比特的取值为1时，表示第一STA上有下行组播业务。该下行组播业务可以是发送给工作在主链路上的第二STA，也可以是发送给工作在次链路上的第二STA的。在该情况下，下行组播业务可以在主链路的DTIM信标帧后发送。可以理解的，在该实施方式中，TIM元素中的比特位图控制字段中的第一比特不区分下行组播业务是发送给工作主链路上的第二STA，还是发送给工作在次链路上的第二STA的。可选的，组播业务帧可以包括链路的标识信息，从而进一步告知第一STA该组播业务帧是发给该第一STA包括的多个第二STA中工作在哪条链路上的第二STA的。在该实现方式中，第一AP只需给工作在次链路上的第二STA分配1个AID即可，在TIM元素中的部分虚拟比特位图字段中的与该AID相对应的比特是否置1，用来指示该第二STA是否有下行单播业务。可以理解的，上述第一AP给工作在次链路上的第二STA分配1个或2个AID时，该工作在次链路上的第二STA可以为第一STA包括的部分或全部第二STA，第一AP给该部分或全部第二STA中的每一个第二STA分配1个或2个AID。示例性的，上述第二种实现方式，通过利用AID与链路之间的对应关系，分别指示各个链路上是否有下行业务，不需要改变现有TIM元素字段的结构，兼容性更好，且相比较而言，不需要额外附加信息标识各个链路，可节省信令开销。示例性的，多链路AP给多链路站点发送的下行单播业务可以不区分具体是哪条链路的单播业务。在该实施方式中，对于下行单播业务，多链路站点的多个第二STA共用一个AID即可，该AID可以是多链路站点的AID。例如，在TIM元素中的部分虚拟比特位图字段中该AID相对应的比特是否置1，用于指示多链路STA是否有下行单播业务。在TIM元素指示多链路STA有下行单播业务的情况下，可以通过工作在主链路上的第二STA接收该下行单播业务，也可以通过工作在任一次链路上的第二STA接收该下行单播业务。多链路AP给多链路站点中工作在每一个次链路的第二STA分配一个AID，该在TIM元素中的部分虚拟比特位图字段中与该AID相对应的比特是否置1，用来指示该第二STA是否有下行组播业务。或者，采用上述通过TIM元素中的比特位图控制字段中的第一比特指示第一STA上是否有下行组播业务，不区分第一STA的哪个第二STA有下行组播业务。该下行组播业务在主链路DTIM信标帧后发送。发送时，组播业务可选的携带链路标识信息字段。组播业务一般跟链路相关，每条链路的组播业务是可以不同的，也可以相同。如果第一STA仅包括一个第二STA，该第二STA工作的链路可以更变和切换，那么第一AP可以给该第二STA分配多个AID，该第二STA工作在不同链路时对应的AID互不相同。例如，第二STA工作在5GHz频段时对应一个AID，第二STA工作在6GHz频段时对应另一个AID。通过AID与链路之间的对应关系，接收到组播业务帧的第一STA，可确定该下行组播业务是针对哪一条链路的。可选的，TIM元素中还可以包括一个特殊字段，该特殊字段可以为多链路标识比特位图字段或者多个链路标识信息字段，该多链路比特位图字段或者多个链路信息字段用于指示接收多链路站点的下行业务的一条或多条链路。上述多链路标识比特位图字段的1个比特可以对应一个链路，当某一个或多个比特的取值为第一值时，比如1，指示该一个或多个比特对应的一个或多个链路接收下行业务；当某一个或多个比特的取值为第二值时，比如0，指示该一个或多个比特对应的一个或多个链路不需要接收下行业务。上述多个链路标识信息字段中携带用于区分不同链路的标识信息。其中，下行业务包括下行组播业务和/或下行单播业务，在本实施方式中，多链路AP可以给多链路站点分配一个AID，也可以分配多个AID。第二种情况，上述下行业务指示信息可以携带在TIM帧中的TIM元素字段，可选的，该TIM帧包括帧控制，时长，地址1，地址2，BSSID，序列控制，帧载体和FCS字段。TIM帧的行为字段位于帧载体字段中。在WNM或者TWT节能机制中，STA可以跟AP沟通一个醒来周期，AP在每个醒来周期的开始发送一个广播的TIM帧给对应的多个STA，该TIM帧远短于信标帧，TIM帧包括的TIM元素用来告知多个STA是否有相应的下行业务指示。此时，由于TIM帧远短于信标帧，因此STA可以获得节能效果。在WNM机制中，STA发送TIM请求帧或者AP回复的TIM响应中的TIMBroadcast Interval字段用于指示醒来周期。或者，在TWT机制中，醒来周期对应TWT机制中的TWT醒来间隔，其中TWT醒来间隔是通过TWT元素中的TWT醒来时长小数字段和TWT醒来间隔指数字段计算来的，具体来说TWT醒来间隔＝TWT醒来时长小数*2。可选的，TIM帧中帧载体还可包括以下至少一项：类型字段，未保护无线网络管理行为字段，时戳字段，信标帧Beacon检查字段，链路标识信息字段。其中，未保护WNM行为字段用于指示不同的行为值。时戳字段用于指示时钟信息。信标帧Beacon检查字段用于指示链路标识信息字段指示的链路所在的BSS是否有关键BSS参数更新，或者，信标帧Beacon检查字段用于指示链路标识信息字段指示的链路是否有关键参数更新。链路标识信息字段用于识别具体的链路。示例性的，若链路标识信息字段指示的链路所在的BSS有关键BSS参数更新，或者，链路标识信息字段指示的链路有关键参数更新，则该Beacon检查字段的值增加1。例如，第一AP确定某条链路上的BSS有关键BSS参数更新时，将业务中的Beacon检查字段值增加1，该业务中链路的标识信息指示该条链路。上述BSS参数也可以理解为链路参数。示例性的，多链路STA每次都会记忆上次接收到的各条链路对应的Beacon检查字段的值。如果最近接收到的业务中的某条链路对应的Beacon检查字段与上次接收到的该条链路对应的Beacon检查字段的值不同，则多链路STA会在该链路上接收来自多链路AP发送的信标帧。示例性的，关键BSS参数可以包括以下一项或多项：Inclusion of a ChannelSwitch Announcement element包括信道变更通知元素Inclusion of an ExtendedChannel Switch Announcement element包括拓展信道变更通知元素；Modification ofthe EDCA parameters element更改EDCA参数元素；包括静态元素、修改DSSS参数集合、修改CF参数集合元素、修改HT操作元素、包括宽带宽信道更变元素、包括宽带宽信道更变封套元素、包括操作模式通知元素、包括静态信道元素、修改VHT操作元素、修改HE操作元素、插入广播TWT元素、包括BSS颜色变更通知元素、修改MU EDCA参数集合元素、修改空间复用参数集合元素。上述关键BSS参数中的一项或多项也可以列为链路的关键参数。示例性的，上述未保护WNM行为字段的行为值如表2所示。表2行为值0TIM业务指示位图1Time measurement时间测量2-255Reserved保留示例性的如表2所示，行为值设置成其中一个保留值，指示该TIM帧为包括前述的下行业务指示信息的帧，下行业务指示信息用于指示工作在所述主链路上的第二STA是否有下行业务的信息，或，工作在次链路上的第二STA是否有下行业务的信息中的至少一项，可选的，该TIM帧可以称为多链路TIM帧，换句话说，该保留值指示该TIM帧为多链路TIM帧。也就是说，可以通过表2中未保护WNM行为字段的一个保留值，比如2，将该多链路TIM帧与传统TIM帧区分开。本申请实施例对于未保护WNM行为字段的一个保留值的具体取值并不进行限定，例如还可以是2-255中的其他值，在此仅是示例性说明。一种实现方式中，该多链路TIM帧的帧结构如图7所示，多链路TIM行为字段位于帧载体中，帧载体包括类型，未保护WNM行为字段，Beacon检查字段，TIM元素字段，以及链路标识信息字段。可选的，还可以包括时戳字段。图7所示的多链路TIM帧用于指示工作在链路标识信息字段所指示的链路上的多个站点是否有下行业务。可以理解的，由于多链路TIM帧中包括链路标识信息字段，因此采用多链路TIM帧时，在一个BSS内，多链路STA即使包括多个第二STA，但只需要一个AID即可，结合链路的标识信息以及该AID，即可确定工作在该链路标识信息字段所指示的链路上的哪个站点有下行业务。示例性的，上述链路标识信息字段可以是一个特殊字段，用于指示多链路站点中的哪些链路用于接收下行业务，一种实现方式中，特殊字段包括特殊的链路标识号，特殊的MAC地址或者操作集和信道号的组合，或者它们的组合，用于指示多链路站点的所有链路用于接收下行业务。另一种实现方式中，上述特殊字段也可以为多链路标识比特位图字段或者多个链路标识信息字段，该多链路标识比特位图字段或者多个链路信的标识息字段用于指示接收多链路站点的下行业务的一条或多条链路用于接收下行业务。例如，当在TIM元素中部分虚拟比特位图字段中多链路站点的AID对应的比特的取值为1时，确定该多链路站点有下行业务，根据多链路标识比特位图字段或者多链路信息字段指示的一条或多个链路可以接收AP发送的下行业务。上述多链路标识比特位图字段的1个比特可以对应一个链路，当某一个或多个比特的取值为1时，指示该一个或多个比特对应的一个或多个链路接收下行业务。可选的，可以由多链路站点中工作在主链路上的站点发送PS-Poll，也可以由多链路站点中工作在次链路上的多个站点分别发送PS-Poll。可选的，上述多链路TIM帧中也可以不包括链路标识信息字段，在多链路TIM帧中不包括链路标识信息字段时，该多链路TIM帧可以用于指示多链路站点是否有下行业务。示例性的，图7所示的多链路TIM帧中包括指示链路的标识信息的字段，该链路的标识信息的字段用于识别具体为哪条链路。例如，结合图6所示，以第一STA为多链路STA2，该多链路STA2确定的主链路为链路2为例，第一AP可以通过链路2向多链路STA2发送多链路TIM帧，若多链路TIM帧中的链路标识信息指示的链路为链路3，且，在TIM元素中部分虚拟比特位图字段中与多链路STA2的AID相对应的比特的取值为1，则指示多链路STA2中工作在链路3上的STA2-2有下行业务数据缓存在第一AP中。另一种实现方式中，该多链路TIM帧的帧结构如图8所示，多链路TIM行为字段位于帧载体中，帧载体除了包括类型，未保护WNM行为字段，还包括链路个数字段。在链路个数字段指示的链路个数为多个时，对于每个链路，还包括Beacon检查字段，TIM元素字段，以及链路标识信息字段。可选的，还可以包括一个时戳字段或者多个时戳字段。图8所示的多链路TIM帧用于指示工作在每个链路标识信息字段所指示的链路上的多个站点是否有下行业务。值得注意的是，TIM帧或多链路TIM帧中包括的beacon检查字段，链路标识信息字段还可以放在其他管理帧里，该多个字段可以单独用来通知链路标识信息字段所指示的链路BSS参数是否有变更。针对于多个链路BSS参数是否有变更，同样可以使用上述方法，比如包括链路个数，以及n个beacon检查字段和n个链路标识信息字段，其中n由链路个数字段指示，再比如包括链路标识比特位图，以及n个beacon检查字段，可选的包括链路标识比特位图的长度字段，其中n是链路标识比特位图置第一值的个数。其中，一个或多个的Beacon检查字段的值初始化为0。示例性的，图8所示的多链路TIM帧中包括指示链路个数的字段，以及链路标识信息字段，该链路标识信息字段用于识别具体为哪条链路。与图7所示的多链路TIM帧不同的是，图7所示的多TIM帧仅可以指示工作在一个链路上的多个站点是否有下行业务，而图8所示的多TIM帧可以指示工作在多个链路上的多个站点是否有下行业务。例如，结合图6所示，以第一STA为多链路STA2，该多链路STA2确定的主链路为链路2为例，第一AP可以通过链路2向多链路STA2发送多链路TIM帧，若多链路TIM帧中的链路个数字段指示的链路个数为2，链路标识信息指示的链路为链路2和链路3，且，在TIM元素中部分虚拟比特位图字段中与多链路STA2的AID的对应比特的取值为1，该多链路TIM帧中TIM元素指示多链路STA2中工作在链路2上的STA2-1和工作在链路3上的STA2-2都有下行业务数据缓存在第一AP中。值得注意的是，在一个BSS内，这里的多链路STA2即使包括多个第二STA，但只需要一个AID即可。结合该AID以及链路的标识信息，即可确定工作在该链路标识信息字段指示的链路的哪个站点有下行业务。需要说明的是，本申请实施例可以通过不改变现有信标帧或管理帧中的帧格式，采用第一AP给多链路STA中工作在每条链路上的STA分配1个或2个AID，从而可以区分多链路STA中工作在哪条链路上的第二STA有下行业务。也可以通过改变现有的帧格式为多链路TIM帧，该多链路TIM帧中包括指示链路的标识信息的字段，可选的还可以包括指示链路个数的字段，从而可以确定工作在链路标识信息字段指示的链路的哪个站点有下行业务。多链路站点的节能模式或非节能模式，可以由每一个第二STA单独设置，也可以由工作在主链路上的第二STA设置。具体的，可以通过MAC帧中的MAC头中帧控制字段中的功率管理比特设置。多链路站点处于节能模式时，多链路站点中工作在主链路上的第二STA周期性的接收信标帧，工作在次链路上的第二STA可以不用周期性的接收信标帧。S504、工作在主链路上的第二STA接收来自第一AP的下行业务指示信息。示例性的，工作在主链路上的第二STA可以接收第一AP发送的信标帧、其他管理帧或TIM帧。该主链路上的第二STA可以根据下行业务指示信息，确定工作在主链路上的第二STA是否有下行业务，也可以确定工作在次链路上的第二STA是否有下行业务。例如，结合图6所示，以第一STA为多链路STA2，主链路为链路2为例。多链路STA2中工作在链路2上的STA2-1接收来自第一AP的信标帧，并根据信标帧中的TIM元素可以确定工作在链路2上的STA2-1，以及工作在链路3上的STA2-2是否有下行业务。若STA2-1的AID为1，STA2-2的下行单播业务对应的AID为2，STA2-2的下行组播业务对应的AID为3，工作在链路2上的STA2-1可以根据信标帧，确定在TIM元素中部分虚拟比特位图字段中与AID 3对应的比特的取值为1，即工作在链路2上的STA2-1可以确定多链路STA2中工作在链路3上的STA2-2有下行组播业务。需要说明的是，本申请实施例中工作在主链路上的第二STA可以接收来自第一AP的下行业务指示信息，并基于该下行业务指示信息确定工作在主链路上的第二STA以及工作在次链路上的第二STA是否有下行业务。即本申请实施例中，将主链路和/或次链路的下行业务信息都通过主链路发送，使得工作在主链路上的第二STA既可以确定工作在主链路上的第二STA是否有下行业务，也可以确定工作在次链路上的第二STA是否有下行业务，从而不需要多链路STA包括的所有第二STA都接收各自链路上的下行业务指示。可以理解的，由于工作在主链路上的第二STA既可以接收指示工作在主链路上的第二STA是否有下行业务的信息，也可以接收指示工作在次链路上的第二STA是否有下行业务的信息，因此，工作在次链路上的第二STA可以不在其工作的次链路上接收指示该次链路上是否有下行业务的信息，即工作在次链路上的第二STA在没有数据传输时，可以进入休眠状态，从而减小了多链路站点的功耗。多链路AP给多链路站点中工作在次链路上的第二STA发送下行单播业务或下行组播业务时，可以是通过主链路发送给多链路站点，还可以通过次链路发送给多链路站点。具体是通过主链路还是次链路发送，一种方式是多链路AP和多链路站点可以通过管理帧去协商，另一种方式是协议直接规定，或者也可以是两种的结合，本申请实施例对此并不限定。本申请实施例还提供一种多链路设备间的通信方法，如图9所示，在上述下行业务为发送给工作在次链路上的第二STA的下行单播业务或下行组播业务的情况下，该方法在上述步骤S504之后还可以包括步骤S505-S510。S505、工作在主链路上的第二STA根据下行业务指示信息，确定工作在次链路上的第二STA有下行业务。示例性的，上述工作在主链路上的第二STA可以根据TIM元素字段中的下行业务指示信息，确定工作在次链路上的第二STA有在该次链路上传输的下行单播业务或下行组播业务。例如，结合图6所示，以第一STA为多链路STA2，主链路为链路2为例。STA2-1的下行单播业务对应的AID为1，STA2-2的下行单播业务对应的AID为2，STA2-2的下行组播业务对应的AID为3，若在TIM元素字段中部分虚拟比特位图字段中与AID2对应的比特的取值为1，工作在链路2上的STA2-1可以确定工作在链路3上的STA2-2上有下行单播业务。可选的，若工作在主链路上的第二STA根据下行业务指示信息，确定工作在次链路上的第二STA无下行业务，该工作在次链路上的第二STA处于苏醒状态或休眠状态。示例性的，在步骤S505确定工作在次链路上的第二STA有下行单播业务或下行组播业务时，可以分为两种情况。下面详细介绍该两种情况。第一种情况，在步骤S505确定工作在次链路上的第二STA有下行业务，该下行业务为下行单播业务，当该下行单播业务由第一AP在次链路上传输时，在步骤S505之后继续执行步骤S506-S509。S506、工作在次链路上的第二STA向第一AP发送第一帧。该第一帧用于指示工作在次链路上的第二STA处于苏醒状态。示例性的，该第一帧可以为PS-Poll帧，也可以为多链路PS-Poll帧，本申请实施例对于该第一帧的具体形式并不进行限定，在此仅是示例性说明。示例性的，由于工作在主链路上的第二STA与工作在次链路上的STA之间可以交互数据，因此，工作在主链路上的第二STA确定工作在次链路上的第二STA上有下行单播业务时，工作在主链路上的第二STA或第一STA可以指示工作在次链路上的第二STA从休眠状态进入苏醒状态，并向第一AP发送PS-Poll帧或多链路PS-Poll帧，告知第一AP该工作在次链路上的第二STA处于苏醒状态。例如，结合图6所示，以第一STA为多链路STA2，主链路为链路2为例。若工作在链路2上的STA2-1确定工作在链路3上的STA2-2上有下行单播业务，工作在链路3上的STA2-2从休眠状态进入苏醒状态，并向多链路AP发送PS-Poll帧或多链路PS-Poll帧，以告知第一AP，工作在链路3上的STA2-2处于苏醒状态。示例性的，第一STA也可以在主链路上向第一AP发送上述第一帧，该第一帧携带上述次链路的标识信息，以告知第一AP哪条链路处于苏醒状态，且可以接收第一AP在该次链路上发送的下行业务。该第一帧由工作在次链路的站点发送。S507、第一AP接收第一帧。示例性的，第一AP接收来自工作在次链路上的第二STA的PS-Poll帧或多链路PS-Poll帧，可以确定该工作在次链路上的第二STA处于苏醒状态。例如，结合图6所示，多链路AP接收来自工作在链路3上的STA2-2发送的PS-Poll帧或多链路PS-Poll帧，确定工作在链路3上的STA2-2处于苏醒状态。S508、第一AP向工作在次链路上的第二STA发送下行单播业务。示例性的，第一AP接收PS-Poll帧或多链路PS-Poll帧后，可以将其缓存区中缓存的该工作在次链路上的第二STA的缓存数据调出，并向工作在次链路上的第二STA发送该下行单播业务。例如，第一AP接收来自工作在次链路上的第二STA的PS-Poll帧或多链路PS-Poll帧后，可以通过该次链路向工作在该次链路上的第二STA发送其缓存的该STA的下行单播业务。例如，结合图6所示，多链路AP向工作在链路3上的STA2-2发送下行单播业务。S509、工作在次链路上的第二STA接收来自第一AP的下行单播业务。示例性的，处于苏醒状态的工作在次链路上的第二STA可以接收第一AP发送的下行单播业务。可选的，该工作在次链路上的第二STA接收来自第一AP的下行单播业务以后，如果该次链路上的第二STA上没有数据传输，具体方式可以通过传输的帧携带信息比特，比如MAC头中的更多数据字段告知，该工作在次链路上的第二STA可以进入休眠状态，以节省功耗。例如，结合图6所示，工作在链路3上的STA2-2接收来自多链路AP的下行单播业务。可选的，工作在链路3上的STA2-2接收来自多链路AP的下行单播业务以后，如果工作在链路3上的STA2-2上没有数据传输，工作在链路3上的STA2-2可以从苏醒状态进入休眠状态，以节省功耗。第二种情况，在步骤S505确定工作在次链路上的第二STA有下行业务，该下行业务为下行组播业务，当该下行组播业务由第一AP在次链路上传输时，在步骤S505之后继续执行步骤S510。S510、工作在次链路上的第二STA接收来自第一AP的下行组播业务。示例性的，上述步骤S510之前工作在主链路上的第二STA可以接收来自第一AP的下行业务指示信息，并基于该下行业务指示信息确定工作在次链路上的第二STA有下行组播业务，从而步骤S510中工作在次链路上的第二STA可以接收来自第一AP的下行组播业务。可选的，上述下行业务指示信息可以携带在DTIM帧中。可选的，步骤S510之前，工作在次链路上的第二STA可以接收来自第一AP的DTIM帧。再接收该DTIM帧之后第一AP发送的下行组播业务。可选的，本申请实施例还提供一种多链路设备间的通信方法，如图10所示，在上述下行业务为发送给工作在次链路上的第二STA的下行单播或下行组播业务的情况下，该方法在上述步骤S504之后还可以包括步骤S511-S520。S511、工作在主链路上的第二STA根据下行业务指示信息，确定工作在次链路上的第二STA有下行业务。示例性的，上述工作在主链路上的第二STA可以根据TIM元素字段中的下行业务指示信息，确定工作在次链路上的第二STA有在主链路上传输的下行单播或下行组播业务。例如，结合图6所示，以第一STA为多链路STA2，主链路为链路2为例。STA2-1的AID为1，STA2-2的下行单播业务对应的AID为2，STA2-2的下行组播业务对应的AID为3，若在TIM元素字段中部分虚拟比特位图字段中与AID 3对应的比特的取值为1，工作在链路2上的STA2-1可以确定工作在链路3上的STA2-2上有下行组播业务。该下行组播业务为在链路2上传输的组播业务。在步骤S511确定工作在次链路上的第二STA有下行单播业务或下行组播业务时，可以分为三种情况。下面详细介绍该三种情况。第一种情况，在步骤S511确定工作在次链路上的第二STA有下行业务，该下行业务为下行单播业务，当该下行单播业务由第一AP在主链路上传输时，在步骤S511之后继续执行步骤S512-S515。S512、工作在主链路上的第二STA向第一AP发送第二帧。该第二帧用于指示工作在主链路上的第二STA处于苏醒状态。示例性的，该第二帧可以为PS-Poll帧，也可以为多链路PS-Poll帧，本申请实施例对于该第二帧的具体形式并不进行限定，在此仅是示例性说明。可选的，该第二帧中可以携带上述次链路的标识信息。S513、第一AP接收第二帧。S514、第一AP向工作在主链路上的第二STA发送下行单播业务。S515、工作在主链路上的第二STA接收来自第一AP的下行单播业务。示例性的，工作在主链路上的第二STA接收来自第一AP的下行单播业务，并向工作在次链路上的第二STA转发该下行单播业务。第二种情况，在步骤S510确定工作在次链路上的第二STA有下行业务，该下行业务为下行组播业务，当该下行组播业务由第一AP在主链路上传输时，在步骤S510之后继续执行步骤S516。S516、工作在主链路上的第二STA接收来自第一AP的下行组播业务。示例性的，上述步骤S516之前工作在主链路上的第二STA接收来自第一AP的下行业务指示信息，并基于该下行业务指示信息确定工作在次链路上的第二STA有下行组播业务，从而步骤S516中工作在主链路上的第二STA接收来自第一AP的下行组播业务。可选的，工作在主链路上的第二STA还可以接收DTIM帧。该工作在主链路上的第二STA接收下行组播业务后，可以向工作在次链路上的第二STA转发该下行组播业务。第三种情况，在步骤S510确定工作在次链路上的第二STA有下行业务，该下行业务为下行组播业务，当该下行组播业务由第一AP在主链路上传输时，在步骤S510之后继续执行步骤S517-S520。S517、工作在主链路上的第二STA向第一AP发送第三帧。该第三帧用于告知第一AP，工作在主链路上的第二STA处于苏醒状态，并要求第一AP把上述下行组播业务以单播的形式发给该工作在主链路上的第二STA。示例性的，该第三帧可以为PS-Poll帧，也可以为多链路PS-Poll帧，本申请实施例对于该第三帧的具体形式并不进行限定，在此仅是示例性说明。可选的，该第三帧中可以携带上述次链路的标识信息。S518、第一AP接收第三帧。示例性的，第一AP接收来自工作在主链路上的第二STA的PS-Poll帧或多链路PS-Poll帧，可以确定工作在主链路上的第二STA处于苏醒状态。S519、第一AP向工作在主链路上的第二STA以单播形式发送下行业务。该下行业务以单播的形式发给工作在主链路上的第二STA。S520、工作在主链路上的第二STA接收下行业务。示例性的，工作在主链路上的第二STA可以接收来自第一AP的下行业务数据。该工作在主链路上的第二STA可以向工作在次链路上的第二STA转发其接收的下行业务数据。可以理解的，在该实现方式中，工作在次链路上的第二STA可以一直处于休眠状态。可以理解的，如果第一AP通过次链路向工作在次链路上的第二STA传输下行单播业务，工作在次链路上的第二STA需要进入苏醒状态后，向第一AP发送第一帧，才可以接收第一AP在次链路上传输的下行单播业务。如果第一AP通过主链路发送工作在次链路上的第二STA的下行单播业务时，工作在次链路上的第二STA无需进入苏醒状态，可以通过工作在主链路上的第二STA接收第一AP在主链路上传输的下行单播业务后，由工作在主链路上的第二STA再将该业务转发给工作在次链路上的第二STA即可。示例性的，本申请实施例还提供一种多链路设备间的通信方法，如图11所示，在上述下行业务为发送给工作在主链路上的第二STA的下行组播业务或下行单播业务的情况下，该方法在上述步骤S504之后还可以包括步骤S521-S526。S521、工作在主链路上的第二STA根据下行业务指示信息，确定工作在主链路上的第二STA有下行业务。示例性的，上述工作在主链路上的第二STA可以根据TIM元素字段中的下行业务指示信息，确定工作在主链路上的第二STA有在主链路上传输的下行单播或下行组播业务。例如，结合图6所示，以第一STA为多链路STA2，主链路为链路2为例。STA2-1的AID为1，STA2-2的下行单播业务对应的AID为2，STA2-2的下行组播业务对应的AID为3，若在TIM元素字段中部分虚拟比特位图字段中与AID 1对应的比特的取值为1，工作在链路2上的STA2-1可以确定链路2上有下行单播业务。该下行单播业务可以为在链路2上传输的下行单播业务。示例性的，在步骤S521确定工作在主链路上的第二STA有下行单播业务或下行组播业务时，可以分为两种情况。下面详细介绍该两种情况。第一种情况，在步骤S521确定工作在主链路上的第二STA有下行业务，该下行业务为下行单播业务，当该下行单播业务由第一AP在主链路上传输时，在步骤S521之后继续执行步骤S522-S525。S522、工作在主链路上的第二STA向第一AP发送第二帧。S523、第一AP接收第二帧。S524、第一AP向工作在主链路上的第二STA发送下行单播业务。S525、工作在主链路上的第二STA接收来自第一AP的下行单播业务。第二种情况，在步骤S521确定工作在主链路上的第二STA有下行业务，该下行业务为下行组播业务，当该下行组播业务由第一AP在主链路上传输时，在步骤S521之后继续执行步骤S526。S526、工作在主链路上的第二STA接收来自第一AP的下行组播业务。示例性的，上述步骤S526之前工作在主链路上的第二STA可以接收来自第一AP的下行业务指示信息，并基于该下行业务指示信息确定工作在主链路上的第二STA有下行组播业务，工作在主链路上的第二STA接收第一AP发送的下行组播业务。可选的，上述工作在主链路上的第二STA接收的来自第一AP的下行业务指示信息可以携带在DTIM帧中。可以理解的，本申请实施例在工作在主链路上的第二STA确定该STA有在主链路上传输的下行组播业务的情况下，工作在主链路上的第二STA可以接收DTIM信标帧后，再接收来自第一AP的下行组播业务。示例性的，本申请实施例还提供一种多链路设备间的通信方法，如图12所示，在上述下行业务为发送给工作在主链路上的第二STA的下行组播业务或下行单播业务的情况下，该方法在上述步骤S504之后还可以包括步骤S527-S536。S527、工作在主链路上的第二STA根据下行业务指示信息，确定工作在主链路上的第二STA有下行业务。示例性的，上述工作在主链路上的第二STA可以根据TIM元素字段中的下行业务指示信息，确定工作在主链路上的第二STA有在次链路上传输的下行单播或下行组播业务。示例性的，在步骤S527确定工作在主链路上的第二STA有下行单播业务或下行组播业务时，可以分为三种情况。下面详细介绍该三种情况。第一种情况，在步骤S527确定工作在主链路上的第二STA有下行业务，该下行业务为下行单播业务，当该下行单播业务由第一AP在次链路上传输时，在步骤S527之后继续执行步骤S528-S531。S528、工作在次链路上的第二STA向第一AP发送第一帧。S529、第一AP接收第一帧。S530、第一AP向工作在次链路上的第二STA发送下行单播业务。S531、工作在次链路上的第二STA接收来自第一AP的下行单播业务。示例性的，工作在次链路上的第二STA接收来自第一AP的下行单播业务，可以向工作在主链路上的第二STA转发该下行单播业务。第二种情况，在步骤S527确定工作在主链路上的第二STA有下行业务，该下行业务为下行组播业务，当该下行组播业务由第一AP在次链路上传输时，在步骤S527之后继续执行步骤S532。S532、工作在次链路上的第二STA接收来自第一AP的下行组播业务。示例性的，上述步骤S532之前工作在主链路上的第二STA可以接收来自第一AP的下行业务指示信息，并基于该下行业务指示信息确定工作在主链路上的第二STA有下行组播业务，从而工作在次链路上的第二STA可以接收来自第一AP的下行组播业务。工作在次链路上的第二STA接收该下行组播业务后，可以向工作在主链路上的第二STA转发该下行组播业务。可选的，步骤S532之前工作在次链路上的第二STA可以接收来自第一AP的DTIM帧。再接收该DTIM帧之后第一AP发送的下行组播业务。可以理解的，本申请实施例在工作在主链路上的第二STA确定该STA有在次链路上传输的组播业务的情况下，工作在次链路上的第二STA可以接收DTIM信标帧后来自第一AP的下行组播业务，并向工作在主链路上的第二STA转发该下行组播业务。第三种情况，在步骤S527确定工作在主链路上的第二STA有下行业务，该下行业务为下行组播业务，当该下行组播业务由第一AP在次链路上传输时，在步骤S527之后继续执行步骤S533-S536。S533、工作在次链路上的第二STA向第一AP发送第四帧。该第四帧用于告知第一AP，工作在次链路上的第二STA处于苏醒状态，并要求第一AP把上述下行组播业务以单播的形式发给该工作在次链路上的第二STA。示例性的，该第四帧可以为PS-Poll帧，也可以为多链路PS-Poll帧，本申请实施例对于该第四帧的具体形式并不进行限定，在此仅是示例性说明。可选的，该第四帧中可以携带上述主链路的标识信息。S534、第一AP接收第四帧。示例性的，第一AP接收来自工作在次链路上的第二STA的PS-Poll帧或多链路PS-Poll帧，可以确定工作在次链路上的第二STA处于苏醒状态。S535、第一AP向工作在次链路上的第二STA以单播形式发送下行业务。该下行业务以单播的形式发给工作在次链路上的第二STA。S536、工作在次链路上的第二STA接收下行业务。示例性的，工作在次链路上的第二STA可以接收来自第一AP的下行业务数据。该工作在次链路上的第二STA可以向工作在主链路上的第二STA转发其接收的下行业务数据。可以理解的，如果第一AP通过次链路向工作在主链路上的第二STA传输下行组播业务，工作在次链路上的第二STA进入苏醒状态后，向第一AP发送第四帧，指示第一AP将该下行组播业务以单播的形式发给工作在次链路上的第二STA，并接收第一AP在次链路上传输的下行单播业务。工作在次链路上的第二STA可以向工作在主链路上的第二STA转发其接收的该下行业务数据。本申请实施例还提供一种关联标识符AID分配方法，如图13所示，该方法还包括步骤S1301-S1305。S1301、第一STA向第一AP发送关联请求帧。该关联请求帧中携带待分配AID的第二STA的个数，或，第二STA工作的链路的标识信息中的至少一项。示例性的，该待分配AID的第二STA可以为第一STA中的全部第二STA或部分第二STA。第一STA可以在关联请求帧中携带待分配AID的第二STA的个数，和/或，每个待分配AID的第二STA工作的链路的标识信息。可选的，关联请求帧中也可以携带第一STA的能力信息，该能力信息包括第一STA包括的中的全部第二STA，以及每个第二STA工作的链路的标识信息。可以理解的，在关联请求帧中携带第一STA的能力信息的情况下，可以认为第一STA隐式的告知第一AP为全部第二STA分配AID。示例性的，上述关联请求帧中可以携带一个元素，该元素包括待分配AID的第二STA的个数，和/或，每个待分配AID的第二STA工作的链路的标识信息，该链路标识信息包括链路号、操作集和信道号的组合、MAC地址中的一项或多项等。该元素可以是通过修改已有的元素获得，也可以是一个新的元素。该新的元素前面3个字段为元素ID字段，长度字段和元素ID拓展字段。示例性的，上述第一STA向第一AP发送关联请求帧的链路可以为主链路。可选的，上述关联请求帧中还可以携带第一STA确定的主链路的标识信息。S1302、第一AP接收来自第一STA的关联请求帧。示例性的，第一AP接收第一STA的关联请求帧，并基于关联请求帧，确定待分配AID的第二STA的个数，和/或，待分配AID的第二STA工作的链路的标识信息。S1303、第一AP为待分配AID的第二STA分配AID。示例性的，第一AP在为待分配AID的第二STA分配AID时，一个BSS内的AID是唯一的。示例性的，在TIM元素中的比特位图控制字段中的第一比特的取值为1，指示工作在主链路上的第二STA有下行组播业务时，第一AP可以为工作在主链路上的第二STA分配1个AID，该AID用于指示工作在主链路上的第二STA是否有下行单播业务；第一AP为工作在次链路上的第二STA分配1个或2个AID。对于第一AP为工作在次链路上的第二STA分配1个AID的实施方式，TIM元素中的部分虚拟比特位图字段中的与该第二STA的AID相对应的比特是否置1，用来指示该第二STA是否有下行单播业务或下行组播业务。也就是说，第一AP给工作在次链路上的第二STA分配1个AID时，该AID不区分下行单播业务和下行组播业务。对于第一AP为工作在次链路上的第二STA分配2个AID的实施方式，其中一个AID用于指示该工作在次链路上的第二STA是否有下行单播业务，另一个AID用于指示该工作在次链路上的第二STA是否有下行组播业务。示例性的，在TIM元素中的比特位图控制字段中的第一比特的取值为1，指示第一STA有下行组播业务的情况下，该下行组播业务可以是发送给工作在主链路上的第二STA，也可以是发送给工作在次链路上的第二STA。在该实施方式中，第一AP可以为工作在主链路上的第二STA分配1个AID，该AID用于指示工作在主链路上的第二STA是否有下行单播业务；第一AP为工作在次链路上的第二STA分配1个AID，该AID用于指示该工作在次链路上的第二STA有下行单播业务。示例性的，当第一STA包括一个第二STA时，如果该第二STA可以工作在不同频段上，第一AP为该第二STA分配AID时，会给每个频段分配一个AID。即该第二STA工作在不同频段时对应的AID互不相同。S1304、第一AP向第一STA发送关联响应帧。该关联响应帧中携带为每个待分配AID的第二STA分配的AID。示例性的，第一AP向第一STA发送的关联响应帧中携带一个元素。该元素携带待分配AID的第二STA的个数。对于每个待分配AID的第二STA，该元素还可以包括给每个待分配AID的第二STA分配的AID。可选的，该元素还可以包括待分配AID的第二STA工作的链路的标识信息。其中，每个待分配AID的第二STA被分配的AID是1个或者2个。该待分配AID的第二STA的个数可以是第一STA中除工作在主链路上的第二STA以外的其他第二STA的个数，也可以是第一STA中所有的第二STA的个数。示例性的，上述关联响应帧包含的元素可以和关联请求帧包含的元素是同一种结构的元素，此时该元素需要1比特指示该元素是用来请求还是用来响应的，例如，可以通过第一值和第二值来指示分别指示关联请求帧和关联响应帧。可选的，关联响应帧包含的元素可以和关联请求帧包含的元素也可以是不同的元素，本申请实施例对此并不限定。S1305、第一STA接收来自第一AP的关联响应帧。示例性的，第一STA接收来自第一AP的关联响应帧，获知待分配AID的第二STA对应的AID。从而，在第一STA中工作在主链路上的第二STA接收信标帧后，可以根据信标帧中TIM元素字段中指示的AID，确定该AID对应的第二STA是否有下行业务。需要说明的是，本申请实施例中的AID分配方法可以应用于与前述实施例中，与前述实施例相结合。该实施例方式中，由于第一AP可以给一个BSS内的不同第二STA分配不同的AID，因此用一个TIM元素中虚拟比特位图字段中不同AID相对应的比特是否置1，就可以区分多链路站点中的哪个第二STA上有下行业务。因此，不需要改变信标帧或其他管理帧的帧格式，兼容性更好。本申请实施例还提供一种多链路设备间的通信方法，如图14所示，该方法在上述步骤S501之前还可以包括步骤S1401-S1404。S1401、第一AP确定一个或多个候选链路。该一个或多个候选链路可以为第一AP工作的多条链路中的链路。即第一AP可以工作在该第一个或多个候选链路上。示例性的，第一AP确定一个或多个候选链路，可以包括：第一AP将其可以工作的部分或全部链路确定为候选链路。例如，结合图6所示，第一AP为多链路AP，多链路AP可以通过链路1与STA1之间通信，多链路AP可以通过链路2和链路3与多链路STA2之间通信，多链路AP可以通过链路1和链路3与多链路STA3之间通信。若链路2和链路3不支持同时收发，多链路AP可以将链路1和链路2作为候选链路集合。多链路AP也可以将链路1和链路3作为候选链路集合。在此仅以多链路AP将链路1和链路2作为候选链路集合为例进行说明。上述一个或多个候选链路包括链路1和链路2。S1402、第一AP向第一STA发送候选链路集合信息。示例性的，该候选链路集合信息可以包括一个或多个候选链路的标识信息。该候选链路集合信息可以携带在信标帧或其他管理帧中。可选的，该信标帧或其他管理帧中还可以携带候选链路对应的信道利用率信息。可选的，步骤S1402中的候选链路集合信息和步骤S503中的下行业务指示信息可以携带在一个信标帧中，也可以携带在不同的信标帧中。可选的，第一AP可以向第一STA发送该第一AP的能力信息，该第一AP的能力信息中包括第一AP可以工作的全部链路，第一STA可以将能力信息中的全部链路作为候选链路，以在该第一能力信息包括的链路中确定主链路。S1403、第一STA接收来自第一AP的候选链路集合信息。相应的，上述步骤S501中，第一STA确定主链路，包括：第一STA基于候选链路集合信息，从一个或多个候选链路中确定主链路。例如，结合图6所示，以候选链路集合信息包括链路1和链路2的标识信息为例。第一STA可以根据链路1和链路2对应的信道利用率信息，将链路2确定为主链路。可选的，本申请实施例中也可以通过第一STA将其可以工作的部分或全部链路确定为候选链路集合，并向第一AP发送该候选链路集合的信息，第一AP从该候选链路集合中确定主链路，并向第一STA发送其确定的主链路的标识信息。在该实现方式中，步骤S501中第一STA确定主链路可以为第一STA接收第一AP发送的第一AP确定的主链路。本申请实施例对于第一STA确定主链路的具体方式并不进行限定，在此仅是示例性说明。可选的，S1404、第一AP为一个或多个候选链路建立一个基本服务集BSS；或者，第一AP为每个候选链路建立一个BSS；或者，第一AP为一个或多个候选链路中的部分候选链路建立一个BSS。其中，一个BSS内一个STA被分配的AID是唯一的。示例性的，一种实现方式中，第一AP可以为候选链路集合中的每个候选链路建立一个BSS。例如，结合图6所示，以候选链路包括链路1、链路2和链路3为例，第一AP可以为每个候选链路建立一个BSS。例如，为链路1建立BSS1、为链路2建立BSS2、为链路3建立BSS3。示例性的，另一种实现方式中，第一AP可以为候选链路集合中的部分候选链路共同建立一个BSS。例如，结合图6所示，以候选链路包括链路1、链路2和链路3为例，第一AP可以为链路1和链路2建立BSS1。示例性的，再一种实现方式中，第一AP可以为候选链路集合中的全部候选链路共同建立一个BSS。例如，结合图6所示，以候选链路包括链路1、链路2和链路3为例，第一AP可以为链路1、链路2和链路3建立一个BSS，记为BSS1。示例性的，在第一AP为候选链路集合中的每个候选链路建立一个BSS的情况下，多链路STA选择某个主链路后，即加入该主链路对应的BSS。例如，结合图6所示，以第一AP在链路1、链路2和链路3上分别建立BSS1，BSS2和BSS3，多链路STA2选择的主链路为链路2为例，多链路STA2选择主链路为链路2后，多链路STA2加入BSS2。示例性的，在第一AP为候选链路集合中的部分或全部候选链路建立一个BSS的情况下，选择候选链路集合中的链路作为主链路的多链路STA或传统的STA都加入了该BSS。例如，结合图6所示，以第一AP在链路1、链路2和链路3上建立BSS1，多链路STA2选择的主链路为链路2为例，多链路STA2选择主链路为链路2后，多链路STA2加入BSS1。需要说明的是，第一AP为第二STA分配AID时，应当满足，属于一个BSS内的多个第二STA的AID互不相同，从而能够识别出一个BSS内的不同第二STA。需要说明的是，本申请实施例对于步骤S1402-S1403与步骤S1404的先后执行顺序并不进行限定，图13仅以先执行步骤S1402-S1403，再执行步骤S1404为例进行说明。可选的，第一AP也可以在确定一个或多个候选链路后，为一个或多个候选链路建立BSS。本申请实施例通过第一AP向第一STA发送候选链路集合信息，第一STA接收该候选链路结合信息后，从候选链路集合包括的多个链路中选择主链路，并且工作在主链路上的第二STA既可以接收指示工作在主链路上的第二STA是否有下行业务的信息，也可以接收指示工作在次链路上的第二STA是否有下行业务的信息，因此，工作在次链路上的第二STA可以不在其工作的次链路上接收指示该次链路上是否有下行业务的信息，即工作在次链路上的第二STA在没有数据传输时，可以进入休眠状态，从而减小了多链路站点的功耗。通常来讲，站点发送数据前需要考虑自身是否有被设置网络分配矢量，以及侦听信道是否闲忙。当没被设置NAV且侦听的信道为闲时，站点侦听帧间间隔时间，然后执行退避。当计数退避到0时，才可以抢占信道，发送数据。此处XIFS时间与将发送业务类型有关。示例性的，如果发送的帧是响应帧，比如确认，块确认，清除发送，该XIFS时间是为SIFS时间，并且此时不需要执行退避，直接抢占信道发送。如果发送的帧是信标帧Beacon，该XIFS时间是为PIFSIFS)时间，并且此时不需要执行退避，直接抢占信道发送。如果发送的帧传统非服务质量数据，该XIFS时间是为DIFSIFS)时间，并且执行退避，传统退避数退避到0再抢占信道发送。如果发送的帧传统QoS数据，该XIFS时间是为判定帧间隔时间，并且执行退避，退避数退避到0即可以获得信道发送权。其中QoS数据接入类型又分成AC_BK，AC_BE，AC_VI，AC_VO。每类接入类型的数据的AIFS时间，退避数不同，AIFS时间分别为AIFS，AIFS，AIFS，AIFS，退避数分别为backoff，backoff，backoff，backoff，其中时间长度大小排序为：CW，该窗口的值位于，CW_max]内。初始化时，竞争窗口为CW＝CW_min，如果数据发送失败，CW＝*2-1，直到上升到CW_max为此。如果发送成功，重置CW为CW_min。退避数从产生随机数，然后将该随机数做为退避数执行退避，侦听一个时系空闲，则退避数减掉1，直到退避到0才开始发送数据帧。如果中途遇到信道忙，退避数挂起，等到信道变闲，挂起的退避数再重新执行退避。数据，包括不在确认协定下的MSDU，A-MSDU，MMPDU传输失败时，如果错误传输的数据包的长度小于或等于RTS阈值，则该数据包的短重传计数short retry counter会累加1。如果错误传输的数据包的长度大于RTS阈值，则该数据包的长重传计数longretry counter会累加1。如果短重传计数或者长重传计数直到达到规定的上限，发送端放弃该数据传输。另外，站点为每一个接入类型的数据维护一个站点短重传计数，以及站点长重传计数。如果属于某类的数据包的短重传计数增加1，则站点短重传计数则增加1；如果属于某类的数据包的长重传计数增加1，则站点长重传计数则增加1；另一种实施方式，合并短重传计数和长重传计数。对于每个数据包，维护一个重传计数字段，如果重传计数字段达到上限，则放弃该数据包重传。站点对于每一类型数据，维护一个站点重传计数字段。示例性的，对于多链路站点，如图15所示，多链路站点发送数据时，当一条链路B的站点退避数退到0时，如果另一条链路A此时也空闲，比如该链路A前PIFS时间都是空闲的，此时多链路站点可以同时在两条链路上传输数据。由于链路A不是基于信道竞争获得信道发送权，而此时如仍按照单条链路的信道竞争方法，此次机会的数据发送成功或者错误都影响到链路A上其他站点发送机会，对于该链路的其他站点是不公平的。因此，本申请实施例提出，在链路A不是基于信道竞争获得信道发送权的情况下，如果多链路站点中工作在链路A上的站点的数据发送成功时，竞争窗口不需要重置为最小竞争窗口，保持不变即可。如果多链路站点中工作在链路A上的站点的数据发送失败时，竞争窗口不翻倍，仍保持不变，另外重传计数字段值不变，包括长重传计数字段，短重传计算字段，站点长重传计数字段,站点短重传计数字段,重传计数字段，站点重传计数字段，从而确保了链路A上的站点的接入公平性。多链路站点中工作在的链路A上的站点在数据传输完后，或者，多链路站点中工作在链路B上的站点抢占的传输机会用完后，多链路站点恢复之前的退避数，或者从先前的竞争窗口中随机产生一个退避数，继续竞争信道。上述主要从方法步骤的角度对本申请实施例提供的方案进行了介绍。可以理解的是，计算机为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的模块及算法步骤，本申请能够以硬件和计算机软件的结合形式来实现。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对第一STA和第一AP进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在采用集成的单元的情况下，图16示出了一种通信装置1600的可能的结构示意图，该通信装置1600可以为站点或者用于站点的芯片，所述通信装置1600可以执行上述方法实施例中的第一STA、工作在主链路上的第二STA、或工作在次链路上的第二STA的操作。该通信装置1600包括：处理单元1601和收发单元1602。其中，处理单元1601可以用于对通信装置1600的动作进行控制管理。例如，确定主链路。再例如，控制收发单元1602的操作。可选的，若通信装置1600包括存储单元，则处理单元1601还可以执行存储在存储单元中的程序或指令，以使得通信装置1600实现上述任一实施例所涉及的方法和功能。示例性的，上述处理单元1601可以用于执行例如图5中的步骤S501，或图9中的步骤S505，或，图10中的步骤S511，或，图11中的步骤S521，或，图12中的步骤S527，或，图14中的步骤S1404，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。其中，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。示例性的，上述收发单元1602既可以收发第一STA中主链路上传输的数据，也可以收发第一STA中次链路上传输的数据。可选的，该收发单元1602可以为一个收发模块，也可以包括两个收发模块。当收发单元1602为一个收发模块时，该收发模块既可以收发第一STA中主链路上的数据，也可以收发第一STA中次链路上的数据。当收发单元1602包括两个收发模块时，其中一个收发模块用于收发第一STA中主链路上的数据，另一个收发模块用于收发第一STA中次链路上的数据。示例性的，上述收发单元1602可以用于执行例如图5中的步骤S504，或，图9中的步骤S506、S509和S510，或，图10中的步骤S512、S515、S516、S517和S520，或，图11中的步骤S522、S525和S526，或，图12中的步骤S528、S531、S532、S533和S536，或，图13中的S1301和S1305，图14中的步骤S1403，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。其中，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。示例性的，该通信装置1600可以为图4所示的通信装置，处理单元1601可以为图4中的处理器401、收发单元1602可以为图4中的收发器403。可选的，该通信装置1600还可以包括存储器，该存储器用于存储通信装置1600执行上文所提供的任一多链路设备间的通信方法所对应的程序代码和数据。上述图4涉及的各部件的所有相关内容的描述均可以援引到该通信装置1600对应部件的功能描述，在此不再赘述。在采用集成的单元的情况下，图17示出了一种通信装置1700的可能的结构示意图，该通信装置1700可以为接入点设备或者用于接入点设备的芯片，所述通信装置1700可以执行上述方法实施例中的第一AP的操作。该通信装置1700包括：处理单元1701和收发单元1702。其中，处理单元1701可以用于对通信装置1700的动作进行控制管理。例如，控制收发单元1702的操作。可选的，若通信装置1700包括存储单元，则处理单元1701还可以执行存储在存储单元中的程序或指令，以使得通信装置1700实现上述任一实施例所涉及的方法和功能。示例性的，上述处理单元1701可以用于执行例如图5中的步骤S502，或图13中的步骤S1303，或，图14中的步骤S1401，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。其中，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。示例性的，上述收发单元1702可以用于执行例如图5中的步骤S503，或，图9中的步骤S507和S508，或，图10中的步骤S513、S514、S518和S519，或，图11中的步骤S523和S524，或，图12中的步骤S529、S530、S534和S535，或，图13中的S1302和S1304，图14中的步骤S1402，和/或用于本文所描述的技术的其它过程。其中，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。示例性的，该通信装置1700可以为图4所示的通信装置，处理单元1701可以为图4中的处理器401、收发单元1702可以为图4中的收发器403。可选的，该通信装置1700还可以包括存储器，该存储器用于存储通信装置1700执行上文所提供的任一多链路设备间的通信方法所对应的程序代码和数据。上述图4涉及的各部件的所有相关内容的描述均可以援引到该通信装置1700对应部件的功能描述，在此不再赘述。本申请实施例还提供一种通信装置，该通信装置包括处理器，还可以包括收发器以及存储器，收发器，用于收发信息，或者用于与其他网元通信；存储器，用于存储计算机执行指令；处理器，用于执行所计算机执行指令，以支持站点实现图5、图9至图14中任一实施例中的多链路设备间的通信方法。本申请实施例还提供一种通信装置，该通信装置包括处理器，还可以包括收发器以及存储器，收发器，用于收发信息，或者用于与其他网元通信；存储器，用于存储计算机执行指令；处理器，用于执行所计算机执行指令，以支持接入点设备实现图5、图9至图14中任一实施例中的多链路设备间的通信方法。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机程序代码，当上述处理器执行该计算机程序代码时，电子设备执行图5、图9至图14中任一实施例中的多链路设备间的通信方法。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，当该计算机程序产品在计算机上运行时，使得计算机执行图5、图9至图14中任一实施例中的多链路设备间的通信方法。本申请实施例还提供了一种通信装置，该装置可以以芯片的产品形态存在，该装置的结构中包括处理器和接口电路，该处理器用于通过接收电路与其它装置通信，使得该装置执行上述图5、图9至图14中任一实施例中的多链路设备间的通信方法。本申请实施例还提供了一种通信系统，包括接入点和站点，该接入点和站点可以执行上述图5、图9至图14中任一实施例中的多链路设备间的通信方法。结合本申请公开内容所描述的方法或者算法的步骤可以硬件的方式来实现，也可以是由处理器执行软件指令的方式来实现。软件指令可以由相应的软件模块组成，软件模块可以被存放于随机存取存储器、闪存、可擦除可编程只读存储器、电可擦可编程只读存储器、寄存器、硬盘、移动硬盘、只读光盘或者本领域熟知的任何其它形式的存储介质中。一种示例性的存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该存储介质读取信息，且可向该存储介质写入信息。当然，存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和存储介质可以位于ASIC中。另外，该ASIC可以位于核心网接口设备中。当然，处理器和存储介质也可以作为分立组件存在于核心网接口设备中。本领域技术人员应该可以意识到，在上述一个或多个示例中，本申请所描述的功能可以用硬件、软件、固件或它们的任意组合来实现。当使用软件实现时，可以将这些功能存储在计算机可读介质中或者作为计算机可读介质上的一个或多个指令或代码进行传输。计算机可读介质包括计算机可读存储介质和通信介质，其中通信介质包括便于从一个地方向另一个地方传送计算机程序的任何介质。存储介质可以是通用或专用计算机能够存取的任何可用介质。以上所述的具体实施方式，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本申请的具体实施方式而已，并不用于限定本申请的保护范围，凡在本申请的技术方案的基础之上，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本申请的保护范围之内。
