标题title
一种电力电缆耐火云母带绕包机
摘要abst
本发明公开了一种电力电缆耐火云母带绕包机，包括操作主体，所述操作主体包括绕包箱，所述绕包箱通过设置在其内部的轨道转动连接有绕包盘，所述绕包盘端面固定连通有内置箱，本发明涉及绕包机技术领域。该一种电力电缆耐火云母带绕包机，能够有效地解决现有技术中，云母带绕包机常常因绕包带不合要求或包带太紧，造成绕线过程中发生断带，此时断带的盘式云母带盘发生松散，需要更换包带调节包带张力来解决断带的问题。云母带绕包机的常规操作：先将铜线经过穿线导轮、盘式云母带盘、绕包头等，然后云母带粘在铜线外表面，由于铜线贯穿盘式云母带盘，进而导致绕包过程中更换盘式云母带盘非常繁琐的问题。
权利要求书clms
1.一种电力电缆耐火云母带绕包机，其特征在于，包括：操作主体，所述操作主体包括绕包箱，所述绕包箱通过设置在其内部的轨道转动连接有绕包盘，所述绕包盘端面固定连通有内置箱；绕包部，所述绕包部包括位于所述内置箱内侧的圆块，所述圆块远离内置箱一侧固定连接有与外部云母带盘内表面相贴合的结合件，所述绕包盘外表面固定连接有绕包杆；其中，所述结合件包括结合管，所述结合管通过设置在其圆周外表面的定位块与外部云母带盘内表面滑动连接，所述结合管远离圆块一端螺纹连接有锁紧块。2.根据权利要求1所述的一种电力电缆耐火云母带绕包机，其特征在于：所述内置箱圆周外表面套设有齿环，所述绕包箱内壁顶部通过吊装架固定连接有与齿环外表面啮合连接的驱动机组。3.根据权利要求1所述的一种电力电缆耐火云母带绕包机，其特征在于：所述内置箱通过开设在其内壁的滑槽滑动连接有电磁板，所述电磁板远离圆块一侧固定连通有引导管，所述引导管端面贯穿内置箱并与内置箱内部滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种电力电缆耐火云母带绕包机，其特征在于：所述内置箱和电磁板围成的空间设置有强力弹簧，所述电磁板靠近引导管一侧转动连接有与内置箱内部螺纹连接的调节杆，所述电磁板外表面通过电线电性连通有控制器，且该控制器外表面与绕包盘外表面固定连接，所述内置箱靠近控制器一侧开设有线孔。5.根据权利要求3所述的一种电力电缆耐火云母带绕包机，其特征在于：所述圆块靠近电磁板一侧为空心设计，所述圆块围成空间内壁固定连通有连接管，所述引导管、连接管以及结合管从左到右依次连通，所述圆块外表面与电磁板外表面磁力连接。6.根据权利要求1所述的一种电力电缆耐火云母带绕包机，其特征在于：还包括垫板，所述垫板内表面分别与结合管和定位块外表面滑动连接，所述垫板和外部云母带盘从左到右依次交错分布。7.根据权利要求1所述的一种电力电缆耐火云母带绕包机，其特征在于：所述结合管圆周外表面开设有若干组内置槽，多个所述内置槽通过设置在其内壁的弹片固定连接有贴合块。
说明书desc
技术领域本发明涉及绕包机技术领域，具体涉及一种电力电缆耐火云母带绕包机。背景技术绕包机主要分为单层、双层、三层绕包，将包带通过转盘旋转绕包在芯线上，一般用于电线、力缆、控缆以及光缆等的绝缘芯线绕包。云母带现在已经成为各种耐火电缆中的最重要的一种耐火绝缘层。云母带绕包机常常因绕包带不合要求或包带太紧，造成绕线过程中发生断带，此时断带的盘式云母带盘发生松散，需要更换包带调节包带张力来解决断带的问题。云母带绕包机的常规操作：先将铜线经过穿线导轮、盘式云母带盘、绕包头等，然后云母带粘在铜线外表面，由于铜线贯穿盘式云母带盘，致使绕包过程中更换盘式云母带盘非常繁琐。发明内容解决的技术问题针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种电力电缆耐火云母带绕包机，能够有效地解决现有技术中，云母带绕包机常常因绕包带不合要求或包带太紧，造成绕线过程中发生断带，此时断带的盘式云母带盘发生松散，需要更换包带调节包带张力来解决断带的问题。云母带绕包机的常规操作：先将铜线经过穿线导轮、盘式云母带盘、绕包头等，然后云母带粘在铜线外表面，由于铜线贯穿盘式云母带盘，进而导致绕包过程中更换盘式云母带盘非常繁琐的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种电力电缆耐火云母带绕包机，包括：操作主体，所述操作主体包括绕包箱，所述绕包箱通过设置在其内部的轨道转动连接有绕包盘，所述绕包盘端面固定连通有内置箱；绕包部，所述绕包部包括位于所述内置箱内侧的圆块，所述圆块远离内置箱一侧固定连接有与外部云母带盘内表面相贴合的结合件，所述绕包盘外表面固定连接有绕包杆；其中，所述结合件包括结合管，所述结合管通过设置在其圆周外表面的定位块与外部云母带盘内表面滑动连接，所述结合管远离圆块一端螺纹连接有锁紧块。进一步地，所述内置箱圆周外表面套设有齿环，所述绕包箱内壁顶部通过吊装架固定连接有与齿环外表面啮合连接的驱动机组。进一步地，所述内置箱通过开设在其内壁的滑槽滑动连接有电磁板，所述电磁板远离圆块一侧固定连通有引导管，所述引导管端面贯穿内置箱并与内置箱内部滑动连接。进一步地，所述内置箱和电磁板围成的空间设置有强力弹簧，所述电磁板靠近引导管一侧转动连接有与内置箱内部螺纹连接的调节杆，所述电磁板外表面通过电线电性连通有控制器，且该控制器外表面与绕包盘外表面固定连接，所述内置箱靠近控制器一侧开设有线孔。进一步地，所述圆块靠近电磁板一侧为空心设计，所述圆块围成空间内壁固定连通有连接管，所述引导管、连接管以及结合管从左到右依次连通，所述圆块外表面与电磁板外表面磁力连接。进一步地，还包括垫板，所述垫板内表面分别与结合管和定位块外表面滑动连接，所述垫板和外部云母带盘从左到右依次交错分布。进一步地，所述结合管圆周外表面开设有若干组内置槽，多个所述内置槽通过设置在其内壁的弹片固定连接有贴合块。有益效果本发明提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明设置有电磁板、圆块以及结合件，首先关停驱动机组，控制器依旧接通，接着旋转调节杆带动电磁板沿着滑槽内壁向内滑动，强力弹簧压缩发生弹性形变，与此同时，电磁板的磁力作用，可带动圆块、结合件以及其余云母带盘同步沿着内置箱内侧滑动，直至另个一组云母带盘取代之前的云母带盘位置即可，并且云母带盘的位置可微调校正，操作简单。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例立体的结构示意图；图2为本发明实施例立体局部剖面的结构示意图；图3为本发明实施例操作主体立体局部的结构示意图；图4为本发明实施例绕包部局部立体分离的结构示意图；图5为本发明实施例内置箱立体局部剖面的结构示意图；图6为本发明实施例圆块立体的结构示意图；图7为本发明实施例垫板立体的结构示意图；图8为本发明实施例弹片、贴合块以及结合管局部立体分离的结构示意图。图中的标号分别代表：1、操作主体；11、绕包箱；12、轨道；13、绕包盘；14、内置箱；141、滑槽；142、电磁板；143、引导管；144、强力弹簧；145、调节杆；146、控制器；147、线孔；15、齿环；16、驱动机组；2、绕包部；21、圆块；211、连接管；22、结合件；221、结合管；2211、内置槽；2212、弹片；2213、贴合块；222、定位块；223、锁紧块；23、绕包杆；3、垫板。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：一种电力电缆耐火云母带绕包机，包括：操作主体1，操作主体1包括绕包箱11，绕包箱11通过设置在其内部的轨道12转动连接有绕包盘13，绕包盘13端面固定连通有内置箱14；绕包部2，绕包部2包括位于内置箱14内侧的圆块21，圆块21远离内置箱14一侧固定连接有与外部云母带盘内表面相贴合的结合件22，绕包盘13外表面固定连接有绕包杆23；其中，结合件22包括结合管221，结合管221通过设置在其圆周外表面的定位块222与外部云母带盘内表面滑动连接，结合管221远离圆块21一端螺纹连接有锁紧块223。内置箱14圆周外表面套设有齿环15，绕包箱11内壁顶部通过吊装架固定连接有与齿环15外表面啮合连接的驱动机组16。内置箱14通过开设在其内壁的滑槽141滑动连接有电磁板142，电磁板142远离圆块21一侧固定连通有引导管143，引导管143端面贯穿内置箱14并与内置箱14内部滑动连接。内置箱14和电磁板142围成的空间设置有强力弹簧144，电磁板142靠近引导管143一侧转动连接有与内置箱14内部螺纹连接的调节杆145，电磁板142外表面通过电线电性连通有控制器146，且该控制器146外表面与绕包盘13外表面固定连接，内置箱14靠近控制器146一侧开设有线孔147，用电线的移动。圆块21靠近电磁板142一侧为空心设计，减少惯性，方便停机，圆块21围成空间内壁固定连通有连接管211，引导管143、连接管211以及结合管221从左到右依次连通，圆块21外表面与电磁板142外表面磁力连接，首先，断电的基础上，圆块21与电磁板142之间无作用力，圆块21和结合件22可快速滑动取出，方便云母带盘的安装与拆卸；其次，通电基础上，圆块21与电磁板142之间磁力吸合，提供稳定的作用力，供圆块21和结合件22平稳转动；再其次，圆块21与电磁板142之间磁力可调节，进而改变圆块21与电磁板142之间旋转“阻尼力度”，进而可精准调节云母带绕包张力。还包括垫板3，垫板3内表面分别与结合管221和定位块222外表面滑动连接，垫板3和外部云母带盘从左到右依次交错分布，垫板3不仅对云母带盘起到保护作用，同时垫板3还可以将相邻的云母带盘分离开来，避免云母带盘之间相互干扰。结合管221圆周外表面开设有若干组内置槽2211，多个内置槽2211通过设置在其内壁的弹片2212固定连接有弹片2212，为方便云母带盘、垫板3在结合管221圆周外表面快速装配，通常云母带盘、垫板3和结合管221之间留有一定的装配间隙，为避免云母带盘旋转过程中振动，本发明利用结合管221旋转离心力，将贴合块2213向外甩出贴合在云母带盘、垫板3内表面，使结合管221、弹片2212、弹片2212、云母带盘以及垫板3结合成一个整体。参考图1-8，云母带现在已经成为各种耐火电缆中的最重要的一种耐火绝缘层。云母带绕包机常常因绕包带不合要求或包带太紧，造成绕线过程中发生断带，此时断带的盘式云母带盘发生松散，需要更换包带调节包带张力来解决断带的问题。云母带绕包机的常规操作：先将铜线经过穿线导轮、盘式云母带盘、绕包头等，然后云母带粘在铜线外表面，由于铜线贯穿盘式云母带盘，致使绕包过程中更换盘式云母带盘非常繁琐；为了克服上述存在的缺陷，对此本发明设计一种电力电缆耐火云母带绕包机。具体的，本发明盘式云母带盘的装载：由于绕包部2上的圆块21、结合件22与绕包盘13采用分离式设计，进而圆块21、结合件22可独立放置在工作台上装载云母带盘。先将垫板3穿过结合管221，接着将云母带盘穿过结合管221，后续依次交错装载垫板3和云母带盘，垫板3和云母带盘上开设的定位孔与定位块222外表面卡合安装，使圆块21、结合管221、定位块222、垫板3以及云母带盘可同步旋转，接着利用锁紧块223与连接管211之间的螺纹连接抵紧垫板3，使圆块21、结合管221、定位块222、垫板3以及云母带盘结合成一个整体。垫板3不仅对云母带盘起到保护作用，同时垫板3还可以将相邻的云母带盘分离开来，避免云母带盘之间相互干扰，最后将装载有云母带盘的圆块21、结合件22滑入内置箱14内，圆块21的外表面与电磁板142外表面相贴合。本发明铜线绕原理：首先将放线架上的铜线引入导线装置，经过计米器导入绕包箱11内，接着依次穿过引导管143、连接管211以及结合管221，穿过牵引装置缠绕在收排线架上。先启动控制器146通过PLC控制，利用电线电性连接电磁板142，电磁板142获得磁性紧密吸合圆块21的外表面，对圆块21和结合件22起到吸合限位作用，防止圆块21旋转脱离，接着启动操作主体1上的驱动机组16，通过驱动齿轮啮合传动齿环15旋转，带动内置箱14、绕包盘13、绕包部2以及多组云母带盘同步转动，由于事先将云母带盘上的云母带端部依次穿过绕包杆23，粘在铜线外表面，在内置箱14、绕包盘13、绕包部2以及多组云母带盘同步转动过程中，会带动云母带在铜线外表面不断缠绕，同时云母带的不断绕制，铜线会对云母带生产拉力，拉动云母带在绕包杆23外表面滑动，带动云母带盘利用圆块21绕内置箱14内侧缓慢旋转，进而实现铜线的云母带绕包。圆块21与电磁板142配合优点：优点一，断电的基础上，圆块21与电磁板142之间无作用力，圆块21和结合件22可快速滑动取出，方便云母带盘的安装与拆卸；优点二，通电基础上，圆块21与电磁板142之间磁力吸合，提供稳定的作用力，供圆块21和结合件22平稳转动；优点三，圆块21与电磁板142之间磁力可调节，进而改变圆块21与电磁板142之间旋转“阻尼力度”，进而可精准调节云母带绕包张力。当一组云母带盘用完或者出现断带时，无法立刻更换盘式云母带盘，本发明只需调节圆块21、结合件22以及其余云母带盘位置即可。停机后，旋转调节杆145带动电磁板142沿着滑槽141内壁向内滑动，强力弹簧144压缩发生弹性形变，与此同时，电磁板142的磁力作用，可带动圆块21、结合件22以及其余云母带盘同步沿着内置箱14内侧滑动，直至另个一组云母带盘取代之前的云母带盘位置即可，操作简单。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
