标题title
一种获取弱口令的数据处理系统
摘要abst
本发明涉及计算机安全领域，提供了一种获取弱口令的数据处理系统，包括：预设弱口令规则列表、处理器和存储有计算机程序的存储器，当计算机程序被处理器执行时，实现以下步骤：获取初始弱口令字符串；根据预设弱口令规则列表，获取第一弱口令规则列表；获取初始弱口令字符串对应的第一字符属性列表；根据第一弱口令规则列表和第一字符属性列表，获取目标用户对应的目标弱口令字符串。可知，本发明能够对初始弱口令字符串进行校验，当初始弱口令字符串不完全符合第一弱口令规则时，向目标用户发送预警信息，并根据目标用户反馈的标识和第一弱口令规则进行分析，从而获取目标弱口令字符串，有利于提高获取目标弱口令字符串的精准度和安全性。
权利要求书clms
1.一种获取弱口令的数据处理系统，其特征在于，所述系统包括：预设弱口令规则列表、处理器和存储有计算机程序的存储器，其中，预设弱口令规则列表中包括若干个预设弱口令规则，当计算机程序被处理器执行时，实现以下步骤：S100、获取目标用户输入的初始弱口令字符串B={B1，……，Bj，……，Bn}，Bj为初始弱口令字符串中的第j个初始弱口令字符，j=1……n，n为初始弱口令字符串中初始弱口令字符的数量；S200、根据预设弱口令规则列表，获取目标用户确定的第一弱口令规则列表C={C1，……，Cr，……，Cs}，Cr为第r个第一弱口令规则，r=1……s，s为第一弱口令规则数量，第一弱口令规则为目标用户从预设弱口令规则列表中选择的预设弱口令规则；S300、根据B，获取B对应的第一字符属性列表D={D1，……，Dj，……，Dn}，Dj为Bj对应的第一字符属性，第一字符属性为初始弱口令字符的字符属性；S400、根据C和D，获取目标用户对应的目标弱口令字符串，其中，在S400步骤中包括如下步骤：S401、根据C，获取C对应的第二字符属性列表F={F1，……，Fr，……，Fs}，Fr为Cr对应的第二字符属性，第二字符属性为第一弱口令规则所需字符的字符属性；S403、根据Fr和D，获取Fr对应的字符属性相似度列表Er={Er1，……，Erj，……，Ern}，Erj为Fr和Dj之间的字符属性相似度；S405、当Er中所有的Erj=1时，生成Cr对应的规则标识Gr为标识“1”，否则，生成Gr为标识“0”；S407、当所有的Gr均为标识“1”时，根据B，获取目标用户对应的目标弱口令字符串；S409、当任意一个Gr为标识“0”时，根据B，获取目标用户对应的目标弱口令字符串，其中，S409步骤中根据B，获取目标用户对应的目标弱口令字符串的方式，与S407步骤中根据B，获取目标用户对应的目标弱口令字符串的方式不同。2.根据权利要求1所述的获取弱口令的数据处理系统，其特征在于，每一预设弱口令规则均对应一个预设弱口令字符列表，预设弱口令字符列表中包括若干个预设弱口令字符，其中，预设弱口令字符存储在系统中。3.根据权利要求1所述的获取弱口令的数据处理系统，其特征在于，字符属性包括：大写字母、小写字母、数字、符号、正则表达式。4.根据权利要求2所述的获取弱口令的数据处理系统，其特征在于，在S407步骤中包括如下步骤：S4071、获取目标用户输入的初始字符串长度i；S4073、当n=i时，确定B为目标用户对应的目标弱口令字符串；S4075、当n＞i或n＜i时，给目标用户发送第一预警信息；S4077、当目标用户接收到第一预警信息并输入第一反馈标识时，执行S100步骤；S4079、当目标用户接收到第一预警信息并输入第二反馈标识时，确定B为目标用户对应的目标弱口令字符串。5.根据权利要求4所述的获取弱口令的数据处理系统，其特征在于，在S409步骤中包括如下步骤：S4091、当Gr为标识“0”时，将Gr对应的Cr作为第二弱口令规则，以获取第二弱口令规则列表A={A1，……，Ae，……，Af}，Ae为第e个第二弱口令规则，e=1……f，f为第二弱口令规则数量；S4093、根据A，获取A对应的第一字符列表H={H1，……，He，……，Hf}，He={He1，……，Hex，……，Hep}，Hex为Ae对应的第x个第一字符，x=1……p，p为第二弱口令规则对应的字符数量，第一字符为与第二弱口令规则相同的预设弱口令规则对应的预设弱口令字符列表中的预设弱口令字符；S4095、当n≤i时，根据B和Hex，获取目标用户对应的目标弱口令字符串；S4097、当n＞i时，根据B和Hex，获取目标用户对应的目标弱口令字符串。6.根据权利要求5所述的获取弱口令的数据处理系统，其特征在于，在S4095步骤中包括如下步骤：S1、当i-n=f时，从每一He中任意获取一个与任一Bj均不相同的Hex作为第二字符，以获取第二字符列表R={R1，……，Re，……，Rf}，Re为第e个第二字符；S2、根据B和Re，获取目标弱口令字符串；S3、当i-n＞f时，从H中任意选取i-n-f个Hex插入到B中，以获取第二弱口令字符串；S4、根据第二弱口令字符串和Hex，获取目标弱口令字符串；S5、当i-n＜f时，执行S6步骤；S6、根据B，获取第三弱口令字符串；S7、根据第三弱口令字符串和Hex，获取目标弱口令字符串。7.根据权利要求6所述的获取弱口令的数据处理系统，其特征在于，在S2步骤中包括如下步骤：S21、将所有的Re按照第一预设存储规则插入到B中，以获取第一弱口令字符串；S23、给目标用户发送第二预警信息以及第一弱口令字符串；S25、当目标用户接收到第二预警信息并输入第三反馈标识时，将第一弱口令字符串作为目标弱口令字符串；S27、当目标用户接收到第二预警信息并输入第四反馈标识时，将B作为目标弱口令字符串。8.根据权利要求6所述的获取弱口令的数据处理系统，其特征在于，在S6步骤中包括如下步骤：S61、当Gr为标识“1”时，将Gr对应的Cr作为第三弱口令规则，以获取第三弱口令规则列表K={K1，……，Kx，……，Kp}，Kx为第x个第三弱口令规则，x=1……p，p为第三弱口令规则数量；S63、根据K，获取K对应的第三字符列表K0={K01，……，K0x，……，K0p}，K0x为Kx对应的第三字符，第三字符为任意一个与第三弱口令规则所需字符的字符属性相同的初始弱口令字符；S65、根据第三字符列表，获取第四字符列表，第四字符列表中包括若干个第四字符，第四字符为与所有的K0x均不相同的Bj；S67、从B中删除任意f-i+n个第四字符，以获取第三弱口令字符串。9.根据权利要求6所述的获取弱口令的数据处理系统，其特征在于，在S4097步骤中包括如下步骤：S10、给目标用户发送第一预警信息；S30、当目标用户接收到第一预警信息并输入第一反馈标识时，执行S100步骤；S50、当目标用户接收到第一预警信息并输入第二反馈标识时，执行S6步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机安全领域，特别是涉及一种获取弱口令的数据处理系统。背景技术随着互联网的不断发展，网络安全问题也逐渐增多，维护网络安全是必不可少的，其中，密码安全是网络安全中的一个重要的问题，防止相关人员通过木马植入等攻击手段获取目标用户的密码，避免对目标用户造成安全威胁是非常有必要的，其中，口令可以理解为密码，现有的维护口令安全的方法大多为获取一个安全度较高的弱口令，现有的获取弱口令的方法为获取目标用户的历史口令信息和基础的弱口令信息，根据目标用户的基本信息，获取弱口令生成规则，根据弱口令生成规则对历史口令信息和基础的弱口令信息进行分析处理，生成目标弱口令。但是，上述方法也存在以下技术问题：上述方法无法对获取到的目标弱口令进行校验，无法判断目标弱口令是否完全符合弱口令规则，当存在目标弱口令不完全符合弱口令规则时，无法根据弱口令规则对目标弱口令进行填充，也无法提醒目标用户获取到的目标弱口令不完全符合弱口令规则，因此，通过上述方法获取到的目标弱口令的精准度较低，安全性较差。发明内容针对上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种获取弱口令的数据处理系统，包括：预设弱口令规则列表、处理器和存储有计算机程序的存储器，其中，预设弱口令规则列表中包括若干个预设弱口令规则，当计算机程序被处理器执行时，实现以下步骤：S100、获取目标用户输入的初始弱口令字符串B={B1，……，Bj，……，Bn}，Bj为初始弱口令字符串中的第j个初始弱口令字符，j=1……n，n为初始弱口令字符串中初始弱口令字符的数量。S200、根据预设弱口令规则列表，获取目标用户确定的第一弱口令规则列表C={C1，……，Cr，……，Cs}，Cr为第r个第一弱口令规则，r=1……s，s为第一弱口令规则数量，第一弱口令规则为目标用户从预设弱口令规则列表中选择的预设弱口令规则。S300、根据B，获取B对应的第一字符属性列表D={D1，……，Dj，……，Dn}，Dj为Bj对应的第一字符属性，第一字符属性为初始弱口令字符的字符属性。S400、根据C和D，获取目标用户对应的目标弱口令字符串，其中，在S400步骤中包括如下步骤：S401、根据C，获取C对应的第二字符属性列表F={F1，……，Fr，……，Fs}，Fr为Cr对应的第二字符属性，第二字符属性为第一弱口令规则所需字符的字符属性。S403、根据Fr和D，获取Fr对应的字符属性相似度列表Er={Er1，……，Erj，……，Ern}，Erj为Fr和Dj之间的字符属性相似度；S405、当Er中所有的Erj=1时，生成Cr对应的规则标识Gr为标识“1”，否则，生成Gr为标识“0”。S407、当所有的Gr均为标识“1”时，根据B，获取目标用户对应的目标弱口令字符串。S409、当任意一个Gr为标识“0”时，根据B，获取目标用户对应的目标弱口令字符串，其中，S409步骤中根据B，获取目标用户对应的目标弱口令字符串的方式，与S407步骤中根据B，获取目标用户对应的目标弱口令字符串的方式不同。本发明至少具有以下有益效果：本发明提供了一种获取弱口令的数据处理系统，包括：预设弱口令规则列表、处理器和存储有计算机程序的存储器，当计算机程序被处理器执行时，实现以下步骤：获取目标用户输入的初始弱口令字符串；根据预设弱口令规则列表，获取目标用户确定的第一弱口令规则列表；根据初始弱口令字符串，获取初始弱口令字符串对应的第一字符属性列表；根据第一弱口令规则列表和第一字符属性列表，获取目标用户对应的目标弱口令字符串。可知，本发明能够获取初始弱口令字符串和第一弱口令规则列表，根据第一弱口令规则列表和第一字符属性列表对初始弱口令字符串进行校验，当初始弱口令字符串不完全符合第一弱口令规则时，向目标用户发送预警信息，并根据目标用户反馈的标识和第一弱口令规则进行分析，对初始弱口令字符串进行有选择的填充，获取目标弱口令字符串，有利于提高获取目标弱口令字符串的精准度和安全性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种获取弱口令的数据处理系统执行计算机程序的流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的实施例提供了一种获取弱口令的数据处理系统，包括：预设弱口令规则列表、处理器和存储有计算机程序的存储器，其中，预设弱口令规则列表中包括若干个预设弱口令规则，本领域技术人员知晓，预设弱口令规则为本领域技术人员预先设置好的规则，当计算机程序被处理器执行时，实现以下步骤，如图1所示：S100、获取目标用户输入的初始弱口令字符串B={B1，……，Bj，……，Bn}，Bj为初始弱口令字符串中的第j个初始弱口令字符，j=1……n，n为初始弱口令字符串中初始弱口令字符的数量。具体地，弱口令为至少符合任意一个预设弱口令规则的口令。具体地，目标用户为需要弱口令的用户。S200、根据预设弱口令规则列表，获取目标用户确定的第一弱口令规则列表C={C1，……，Cr，……，Cs}，Cr为第r个第一弱口令规则，r=1……s，s为第一弱口令规则数量，第一弱口令规则为目标用户从预设弱口令规则列表中选择的预设弱口令规则。具体地，s≤m，m为预设弱口令规则的数量。具体地，每一预设弱口令规则均对应一个预设弱口令字符列表，预设弱口令字符列表中包括若干个预设弱口令字符，其中，预设弱口令字符存储在系统中。S300、根据B，获取B对应的第一字符属性列表D={D1，……，Dj，……，Dn}，Dj为Bj对应的第一字符属性，第一字符属性为初始弱口令字符的字符属性，其中，本领域技术人员知晓，现有技术中任一获取字符的字符属性的方法，均属于本发明的保护范围，在此不再赘述。具体地，字符属性包括：大写字母、小写字母、数字、符号、正则表达式。S400、根据C和D，获取目标用户对应的目标弱口令字符串。具体地，目标弱口令字符串包括若干个目标弱口令字符。具体地，在S400步骤中包括如下步骤：S401、根据C，获取C对应的第二字符属性列表F={F1，……，Fr，……，Fs}，Fr为Cr对应的第二字符属性，第二字符属性为第一弱口令规则所需字符的字符属性，可以理解为：当第一弱口令规则为：需存在大写字母时，所述第一弱口令规则所需字符的字符属性为：大写字母，其中，本领域技术人员知晓，现有技术中任一获取规则所需字符的字符属性的方法，均属于本发明的保护范围，在此不再赘述。S403、根据Fr和D，获取Fr对应的字符属性相似度列表Er={Er1，……，Erj，……，Ern}，Erj为Fr和Dj之间的字符属性相似度，其中，本领域技术人员知晓，字符属性可以作为标签，现有技术中任一获取两个标签之间的相似度的方法均属于本发明的保护范围，在此不再赘述。S405、当Er中所有的Erj=1时，生成Cr对应的规则标识Gr为标识“1”，否则，生成Gr为标识“0”。具体地，标识“1”表征为符合规则。进一步地，标识“0”表征为不符合规则。S407、当所有的Gr均为标识“1”时，根据B，获取目标用户对应的目标弱口令字符串。具体地，在S407步骤中包括如下步骤：S4071、获取目标用户输入的初始字符串长度i。S4073、当n=i时，确定B为目标用户对应的目标弱口令字符串。S4075、当n＞i或n＜i时，给目标用户发送第一预警信息。具体地，第一预警信息为：弱口令过长或过短，请重新输入。S4077、当目标用户接收到第一预警信息并输入第一反馈标识时，执行S100步骤。具体地，第一反馈标识表征为：重新输入弱口令。S4079、当目标用户接收到第一预警信息并输入第二反馈标识时，确定B为目标用户对应的目标弱口令字符串。具体地，第二反馈标识表征为：拒绝输入弱口令。上述，获取第一弱口令规则对应的规则标识，当所有的第一弱口令规则对应的规则标识均为标识“1”时，说明初始弱口令字符串完全符合第一弱口令规则时，此时，对初始弱口令字符串中的初始弱口令字符数量进行比较，当初始弱口令字符数量与目标用户输入的初始字符串长度不相同时，给目标用户发送第一预警信息，告知目标用户具体情况，并获取目标用户输入的第一反馈标识或第二反馈标识，根据第一反馈标识或第二反馈标识对初始弱口令字符串进行处理，获取目标弱口令字符串，有利于提高获取目标弱口令字符串的精准度和安全性。S409、当任意一个Gr为标识“0”时，根据B，获取目标用户对应的目标弱口令字符串，其中，S409步骤中根据B，获取目标用户对应的目标弱口令字符串的方式，与S407步骤中根据B，获取目标用户对应的目标弱口令字符串的方式不同。具体地，在S409步骤中包括如下步骤：S4091、当Gr为标识“0”时，将Gr对应的Cr作为第二弱口令规则，以获取第二弱口令规则列表A={A1，……，Ae，……，Af}，Ae为第e个第二弱口令规则，e=1……f，f为第二弱口令规则数量。S4093、根据A，获取A对应的第一字符列表H={H1，……，He，……，Hf}，He={He1，……，Hex，……，Hep}，Hex为Ae对应的第x个第一字符，x=1……p，p为第二弱口令规则对应的字符数量，第一字符为与第二弱口令规则相同的预设弱口令规则对应的预设弱口令字符列表中的预设弱口令字符。S4095、当n≤i时，根据B和Hex，获取目标用户对应的目标弱口令字符串。具体地，在S4095步骤中包括如下步骤：S1、当i-n=f时，从每一He中任意获取一个与任一Bj均不相同的Hex作为第二字符，以获取第二字符列表R={R1，……，Re，……，Rf}，Re为第e个第二字符。S2、根据B和Re，获取目标弱口令字符串。具体的，在S2步骤中包括如下步骤：S21、将所有的Re按照第一预设存储规则插入到B中，以获取第一弱口令字符串，其中，本领域技术人员知晓，第一预设存储规则由本领域技术人员根据实际需求设置，在此不在赘述，例如：将所有的Re按照任意顺序插入到任意一个Bj前或任意一个Bj后，第一弱口令字符串为{R1，……，Re，……，Rf，B1，……，Bj，……，Bn}或{B1，……，Bj，Rf，……，Re，……，R1，……，Bn}或{B1，……，Bj，……，Bn，R1，……，Re，……，Rf}；将所有的Re按照任意组合方式分成多组，将每一组的Re插入到同一个Bj前或同一个Bj后，第一弱口令字符串为{Rf，Rf-2，B1，……，Bj，Rf-1，Bn，……，R1，R2，……，Rf-3}。S23、给目标用户发送第二预警信息以及第一弱口令字符串。具体地，第二预警信息为：弱口令安全度较低，请确定是否更改。S25、当目标用户接收到第二预警信息并输入第三反馈标识时，将第一弱口令字符串作为目标弱口令字符串。具体地，第三反馈标识表征为：确定更改。S27、当目标用户接收到第二预警信息并输入第四反馈标识时，将B作为目标弱口令字符串。具体地，第四反馈标识表征为：拒绝更改。S3、当i-n＞f时，从H中任意选取i-n-f个Hex插入到B中，以获取第二弱口令字符串。S4、根据第二弱口令字符串和Hex，获取目标弱口令字符串，其中，本领域技术人员知晓，根据第二弱口令字符串和Hex，获取目标弱口令字符串的方式与S1-S2步骤中获取目标弱口令字符串的方式相同，在此不再赘述。S5、当i-n＜f时，执行S6步骤。S6、根据B，获取第三弱口令字符串。具体地，在S6步骤中包括如下步骤：S61、当Gr为标识“1”时，将Gr对应的Cr作为第三弱口令规则，以获取第三弱口令规则列表K={K1，……，Kx，……，Kp}，Kx为第x个第三弱口令规则，x=1……p，p为第三弱口令规则数量。S63、根据K，获取K对应的第三字符列表K0={K01，……，K0x，……，K0p}，K0x为Kx对应的第三字符，第三字符为任意一个与第三弱口令规则所需字符的字符属性相同的初始弱口令字符。S65、根据第三字符列表，获取第四字符列表，第四字符列表中包括若干个第四字符，第四字符为与所有的K0x均不相同的Bj。S67、从B中删除任意f-i+n个第四字符，以获取第三弱口令字符串。S7、根据第三弱口令字符串和Hex，获取目标弱口令字符串，其中，本领域技术人员知晓，根据第三弱口令字符串和Hex，获取目标弱口令字符串的方式与S1-S2步骤中获取目标弱口令字符串的方式相同，在此不再赘述。上述，当存在第一弱口令规则对应的规则标识均为标识“0”时，说明初始弱口令字符串不完全符合第一弱口令规则时，此时，对初始弱口令字符数量、目标用户输入的初始字符串长度以及第二弱口令规则数量进行分析，根据不同的情况给目标用户发送不同的预警信息，告知目标用户具体情况，并获取目标用户输入的标识，根据目标用户输入的标识对初始弱口令字符串进行处理，获取目标弱口令字符串，有利于提高获取目标弱口令字符串的精准度和安全性。S4097、当n＞i时，根据B和Hex，获取目标用户对应的目标弱口令字符串。具体地，在S4097步骤中包括如下步骤：S10、给目标用户发送第一预警信息。S30、当目标用户接收到第一预警信息并输入第一反馈标识时，执行S100步骤。S50、当目标用户接收到第一预警信息并输入第二反馈标识时，执行S6步骤。上述，当初始弱口令字符串不完全符合第一弱口令规则时，向目标用户发送预警信息，并根据目标用户反馈的标识和第一弱口令规则进行分析，对初始弱口令字符串进行有选择的填充，获取目标弱口令字符串，有利于提高获取目标弱口令字符串的精准度和安全性。具体地，本发明还提供了一个具体的实施例，其中，在S400步骤之后还包括如下步骤：S1000、获取预设时间段T内目标用户输入的目标弱口令字符串的次数L，其中，本领域技术人员知晓，预设时间段为本领域技术人员根据实际需求预先设置好的时间段，且现有技术中任意获取一个时间段内用户输入口令的次数的方法，均属于本发明的保护范围，在此不再赘述。S2000、当L/T≥U时，向目标用户发送第三预警信息，U为目标弱口令字符串对应的目标频次阈值。具体地，第三预警信息为：输入频率过高，是否更新。具体地，在S2000步骤中包括如下步骤：S2100、获取目标弱口令字符串对应的第一优先级V，第一优先级用于表征目标弱口令字符串的重要程度，其中，V符合如下条件：V=s/+length/)，length为目标弱口令字符串中目标弱口令字符的数量，w为用于调整第一优先级的预设权重。具体地，w的取值范围为，其中，本领域技术人员知晓，本领域技术人员根据实际需求设置预设权重的取值，在此不再赘述。S2300、获取第二预设优先级列表Z={Z1，……，Zy，……，Zq}，Zy={Zy1，Zy2}，Zy1为第二预设优先级列表中第y个第二预设优先级区间，Zy2为Zy1对应的预设频次阈值，y=1……q，q为第二预设优先级区间数量，其中，本领域技术人员知晓，第二预设优先级列表为本领域技术人员根据实际需求预先设置好的列表，在此不再赘述。S2500、当V∈Zy1时，确定U为Zy2。上述，获取第一优先级，根据第一优先级和第二预设优先级列表，可以精准的确定出预设时间段内的目标频次阈值，对预设时间段T内目标用户输入的目标弱口令字符串的次数L进行处理，并和目标频次阈值进行比较，进而确定根据目标弱口令字符串，获取最终目标弱口令字符串的方法，有利于提高获取最终目标弱口令字符串的安全性。S3000、当目标用户接收到第三预警信息并输入第一回应标识时，获取第一指定字符列表，第一指定字符列表中包括若干个第一指定字符，第一指定字符为任意一个目标弱口令字符，其中，本领域技术人员知晓，第一指定字符的数量由本领域技术人员根据实际需求设置，在此不再赘述。具体地，第一回应标识表征为：确定更新。S4000、将目标弱口令字符串中的第一指定字符替换为与其字符属性相同但与所有的第一指定字符不同的字符，以获取最终目标弱口令字符串。S5000、当目标用户接收到第三预警信息并输入第二回应标识时，确定目标弱口令字符串为最终目标弱口令字符串。具体地，第二回应标识表征为：拒绝更新。S6000、当L/T＜U时，向目标用户发送第四预警信息。具体地，第四预警信息为：弱口令安全度较低，是否更新。S7000、当目标用户接收到第四预警信息并输入第一回应标识时，向目标用户发送预设弱口令规则列表并执行S200步骤。S8000、当目标用户接收到第四预警信息并输入第二回应标识时，确定目标弱口令字符串为最终目标弱口令字符串。上述，对预设时间段内输入目标弱口令字符串的次数进行处理，并和目标频次阈值进行比较，进而向目标用户发送预警信息，根据目标用户输入的第一回应标识或第二回应标识以及预设时间段内输入目标弱口令字符串的次数，确定根据目标弱口令字符串，获取最终目标弱口令字符串的方法，有利于提高获取最终目标弱口令字符串的安全性。本发明提供了一种获取弱口令的数据处理系统，包括：预设弱口令规则列表、处理器和存储有计算机程序的存储器，当计算机程序被处理器执行时，实现以下步骤：获取目标用户输入的初始弱口令字符串；根据预设弱口令规则列表，获取目标用户确定的第一弱口令规则列表；根据初始弱口令字符串，获取初始弱口令字符串对应的第一字符属性列表；根据第一弱口令规则列表和第一字符属性列表，获取目标用户对应的目标弱口令字符串。可知，本发明能够获取初始弱口令字符串和第一弱口令规则列表，根据第一弱口令规则列表和第一字符属性列表对初始弱口令字符串进行校验，当初始弱口令字符串不完全符合第一弱口令规则时，向目标用户发送预警信息，并根据目标用户反馈的标识和第一弱口令规则进行分析，对初始弱口令字符串进行有选择的填充，获取目标弱口令字符串，有利于提高获取目标弱口令字符串的精准度和安全性。虽然已经通过示例对本发明的一些特定实施例进行了详细说明，但是本领域的技术人员应该理解，以上示例仅是为了进行说明，而不是为了限制本发明的范围。本领域的技术人员还应理解，可以对实施例进行多种修改而不脱离本发明的范围和精神。本发明开的范围由所附权利要求来限定。
