标题title
一种电力施工操作平台
摘要abst
本发明涉及电力施工操作平台领域，尤其涉及一种电力施工操作平台，包括电力施工平台，所述电力施工平台顶部内侧设置有辅助架，所述电力施工平台中部上下侧均设置有限位锁板，所述电力施工平台底部设置有防滑架；所述电力施工平台用于辅助工作人员进行登高作业；所述限位锁板用于锁住电线杆，避免电力施工平台在作业时出现偏离；所述辅助架用于辅助工作人员上下电力施工平台；所述防滑架用于在施工作业时增加电力施工平台与地面的摩擦力，避免电力施工平台出现晃动，本发明通过撑板能够大幅增加电力施工平台与地面的摩擦力，从而能够有效避免电力施工平台在停驻时出现移动情况，使得电力施工平台在停驻时能够更加稳定，有利于实际使用。
权利要求书clms
1.一种电力施工操作平台，包括电力施工平台，其特征在于：所述电力施工平台顶部内侧设置有辅助架，所述电力施工平台中部上下侧均设置有限位锁板，所述电力施工平台底部设置有防滑架；所述电力施工平台用于辅助工作人员进行登高作业；所述限位锁板用于锁住电线杆，避免电力施工平台在作业时出现偏离，所述限位锁板包括锁板一与锁板二，所述锁板一与锁板二内部一侧均设置有空腔，所述空腔内侧均滑动连接有卡板，所述卡板上下部均开设有导槽，所述导槽内侧均滑动连接有导轨，所述导轨均固定连接在空腔内上下部，所述锁板一与锁板二中部一侧均开设有锁口，所述锁口内侧与卡板一端内侧均开设有槽口，所述槽口内两侧均转动连接有多个辅助轮，所述锁板一与锁板二均通过锁口与电线杆相连接，所述卡板一端均卡合在定位口内部，所述定位口均开设在锁口内一侧，所述卡板远离定位口的侧中部均开设有开口二，所述开口二内部一侧均转动连接有伸缩连杆，所述伸缩连杆另一端内侧分别与电动推杆两端转动连接，所述电动推杆均固定连接在空腔内中部一侧，所述锁板一前后端一侧均固定连接有侧导块，所述侧导块中部均贯穿并螺纹连接有滚珠丝杠，所述滚珠丝杠均安装在顶架内前后侧，所述锁板一贯穿顶架一端并与顶架滑动连接，所述锁板二底部一侧固定连接有底固架，所述底固架中部贯穿并螺纹连接有螺纹杆二，所述底固架滑动连接在侧导块一端内侧；所述辅助架用于辅助工作人员上下电力施工平台；所述防滑架用于在施工作业时增加电力施工平台与地面的摩擦力，避免电力施工平台出现晃动。2.根据权利要求1所述的一种电力施工操作平台，其特征在于：所述电力施工平台包括底架，所述底架底部四角均固定连接有行走轮，所述底架顶部设置有交错分布的剪切杆，所述剪切杆之间均通过转轴转动连接 ，上下部所述剪切杆一侧两端均转动连接有固定块一，所述固定块一分布固定连接在底架顶部一侧与顶架底部一侧，所述顶架与底架内一侧均设置有限位锁板，所述顶架与底架均通过限位锁板与电线杆相连接，所述电线杆顶部设置有多道电缆主体。3.根据权利要求2所述的一种电力施工操作平台，其特征在于：上下部所述剪切杆远离固定块一的一端均滑动连接在导架内侧，所述导架均固定连接在顶架与底架相靠近的一端另一侧，所述顶架顶部固定连接有顶板，所述顶板顶部前后侧均固定连接有护栏最下部所述剪切杆中部转轴中部转动连接有液压杆，所述液压杆底部转动连接在安装架顶部，所述安装架固定连接在底架内侧顶部。4.根据权利要求1所述的一种电力施工操作平台，其特征在于：所述辅助架包括腔体，所述腔体开设在顶板内中部一侧，所述腔体内部滑动连接有支架，所述支架内侧固定连接有均匀分布的踏板，所述支架转动连接在固定板一端，所述固定板滑动连接在腔体内侧，所述固定板前后端均滑动连接在滑槽内侧。5.根据权利要求4所述的一种电力施工操作平台，其特征在于：所述滑槽均设置在腔体前后侧，所述固定板前后部均贯穿并螺纹连接有螺纹丝杆，所述螺纹丝杆均转动连接在滑槽内侧，所述螺纹丝杆一端外周均通过传动皮带组件一连接有滚珠丝杠，所述传动皮带组件一均设置在顶架一侧前后部，所述传动皮带组件一均能贯穿开口一，所述传动皮带组件一均贯穿顶板底端一侧。6.根据权利要求1所述的一种电力施工操作平台，其特征在于：所述防滑架包括减速电机，所述减速电机固定连接在底架内侧一端中部，所述减速电机驱动端固定连接有螺纹杆二，所述螺纹杆二一端贯穿安装架中部并与安装架转动连接 ，所述螺纹杆二外周一端两侧均通过传动皮带组件二连接有传动轴，所述传动轴外周两侧均转动连接有固定块二，一侧所述固定块二均固定连接在安装架底端前后侧，另一侧所述固定块二均固定连接在安装架内两侧，所述传动轴一端外周均固定连接有主动锥齿轮，所述主动锥齿轮均啮合连接有传动锥齿轮，所述传动锥齿轮均固定连接在固定轴外周两端，所述固定轴均贯穿底块并与底块转动连接，所述底块均固定连接在安装架底端中部一侧。7.根据权利要求6所述的一种电力施工操作平台，其特征在于：所述固定轴远离主动锥齿轮一侧的传动锥齿轮均啮合连接有从动锥齿轮，所述从动锥齿轮均固定连接在螺纹杆一，所述螺纹杆一均贯穿撑板并与撑板螺纹连接，所述螺纹杆一外周上部均转动连接有固定块三，所述固定块三均固定连接在底架内侧顶部，所述撑板均滑动连接在安装架与底架之间，所述撑板中部两侧均贯穿有开口三，所述开口三内侧均滑动连接有导向块，所述导向块均固定连接在底架内侧顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力施工操作平台领域，尤其涉及一种电力施工操作平台。背景技术随着时代的发展与生产生活的必要要求，电力工程是城市化进程中的必要一环，为了保证城市中各处供电，电力线路往往会架设的较为密集，在电力施工中通过电线杆架设电线时，往往需要借助施工设备进行辅助施工，在进行一定高度的电力施工时，需要借助操作平台进行施工，即操作人员站立在操作平台上进行施工，传动的方式是搭建脚手架作为隔离施工架，但是采用脚手架一来并不安全，第二是工程效率差，因此升降云台由于其便携与升降方便的特点，近年来，在电力施工检修过程中有着较广泛的运用，然而现有的升降平台在使用过程中，由于升降平台往往具备一定高度，使得及时在收缩状态，人们也往往需要进行攀爬上去，而施工时需要用到大量施工工具，上下攀爬时较为费力，不利于实际使用，同时在进行施工动作时，往往会导致升降云台发生晃动，导致施工平台发生偏移，影响施工过程。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种电力施工操作平台。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种电力施工操作平台，包括电力施工平台，所述电力施工平台顶部内侧设置有辅助架，所述电力施工平台中部上下侧均设置有限位锁板，所述电力施工平台底部设置有防滑架；所述电力施工平台用于辅助工作人员进行登高作业；所述限位锁板用于锁住电线杆，避免电力施工平台在作业时出现偏离；所述辅助架用于辅助工作人员上下电力施工平台；所述防滑架用于在施工作业时增加电力施工平台与地面的摩擦力，避免电力施工平台出现晃动。优选的，所述电力施工平台包括底架，所述底架底部四角均固定连接有行走轮，所述底架顶部设置有交错分布的剪切杆，所述剪切杆之间均通过转轴转动连接 ，上下部所述剪切杆一侧两端均转动连接有固定块一，所述固定块一分布固定连接在底架顶部一侧与顶架底部一侧，所述顶架与底架内一侧均设置有限位锁板，所述顶架与底架均通过限位锁板与电线杆相连接，所述电线杆顶部设置有多道电缆主体。优选的，上下部所述剪切杆远离固定块一的一端均滑动连接在导架内侧，所述导架均固定连接在顶架与底架相靠近的一端另一侧，所述顶架顶部固定连接有顶板，所述顶板顶部前后侧均固定连接有护栏最下部所述剪切杆中部转轴中部转动连接有液压杆，所述液压杆底部转动连接在安装架顶部，所述安装架固定连接在底架内侧顶部。优选的，所述限位锁板包括锁板一与锁板二，所述锁板一与锁板二内部一侧均设置有空腔，所述空腔内侧均滑动连接有卡板，所述卡板上下部均开设有导槽，所述导槽内侧均滑动连接有导轨，所述导轨均固定连接在空腔内上下部，所述锁板一与锁板二中部一侧均开设有锁口，所述锁口内侧与卡板一端内侧均开设有槽口，所述槽口内两侧均转动连接有多个辅助轮。优选的，所述锁板一与锁板二均通过锁口与电线杆相连接，所述卡板一端均卡合在定位口内部，所述定位口均开设在锁口内一侧，所述卡板远离定位口的侧中部均开设有开口二，所述开口二内部一侧均转动连接有伸缩连杆，所述伸缩连杆另一端内侧分别与电动推杆两端转动连接，所述电动推杆均固定连接在空腔内中部一侧。优选的，所述锁板一前后端一侧均固定连接有侧导块，所述侧导块中部均贯穿并螺纹连接有滚珠丝杠，所述滚珠丝杠均安装在顶架内前后侧，所述锁板一贯穿顶架一端并与顶架滑动连接，所述锁板二底部一侧固定连接有底固架，所述底固架中部贯穿并螺纹连接有螺纹杆二，所述底固架滑动连接在侧导块一端内侧。优选的，所述辅助架包括腔体，所述腔体开设在顶板内中部一侧，所述腔体内部滑动连接有支架，所述支架内侧固定连接有均匀分布的踏板，所述支架转动连接在固定板一端，所述固定板滑动连接在腔体内侧，所述固定板前后端均滑动连接在滑槽内侧。优选的，所述滑槽均设置在腔体前后侧，所述固定板前后部均贯穿并螺纹连接有螺纹丝杆，所述螺纹丝杆均转动连接在滑槽内侧，所述螺纹丝杆一端外周均通过传动皮带组件一连接有滚珠丝杠，所述传动皮带组件一均设置在顶架一侧前后部，所述传动皮带组件一均能贯穿开口一，所述传动皮带组件一均贯穿顶板底端一侧。优选的，所述防滑架包括减速电机，所述减速电机固定连接在底架内侧一端中部，所述减速电机驱动端固定连接有螺纹杆二，所述螺纹杆二一端贯穿安装架中部并与安装架转动连接 ，所述螺纹杆二外周一端两侧均通过传动皮带组件二连接有传动轴，所述传动轴外周两侧均转动连接有固定块二，一侧所述固定块二均固定连接在安装架底端前后侧，另一侧所述固定块二均固定连接在安装架内两侧，所述传动轴一端外周均固定连接有主动锥齿轮，所述主动锥齿轮均啮合连接有传动锥齿轮，所述传动锥齿轮均固定连接在固定轴外周两端，所述固定轴均贯穿底块并与底块转动连接，所述底块均固定连接在安装架底端中部一侧。优选的，所述固定轴远离主动锥齿轮一侧的传动锥齿轮均啮合连接有从动锥齿轮，所述从动锥齿轮均固定连接在螺纹杆一，所述螺纹杆一均贯穿撑板并与撑板螺纹连接，所述螺纹杆一外周上部均转动连接有固定块三，所述固定块三均固定连接在底架内侧顶部，所述撑板均滑动连接在安装架与底架之间，所述撑板中部两侧均贯穿有开口三，所述开口三内侧均滑动连接有导向块，所述导向块均固定连接在底架内侧顶部。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明在使用时，人们能够启动减速电机与滚珠丝杠，减速电机工作时会带动螺纹杆二进行转动，通过螺纹杆二的转动能够利用底固架带动锁板二进行移动，滚珠丝杠工作时会通过侧导块带动锁板一进行移动，使得锁板一与锁板二能够同步伸出，当不用时人们能够利用减速电机与滚珠丝杠带动锁板一与锁板二回缩，使得在不用时，能够有效减少电力施工平台的占地面积，使得电力施工平台能够更加方便摆放。在使用时锁板一与锁板二内部的电动推杆会开始伸长，当电动推杆伸长时会带动伸缩连杆进行收缩，通过伸缩连杆会带动卡板回缩到空腔内部，从而能够将锁口露出，人们能够推动电力施工平台，从而将电线杆卡到锁口内部，之后启动电动推杆进行收缩，当电动推杆收缩时能够带动伸缩连杆进行伸长，从而能够带动卡板伸出，从而能够利用卡板将锁口封住，同时能够使槽口内侧的辅助轮抵住电线杆外壁，通过限位锁板能够将电线杆锁住，通过辅助轮能够使电力施工平台升高时不受影响，通过限位锁板能够在人们登高作业时实现对电力施工平台的初定位，从而能够避免在电力施工时因电力施工平台晃动导致电力施工平台出现偏移影响电力施工的情况发生，有利于电力施工工作。在通过螺纹杆二伸出锁板二之时，螺纹杆二在转动时会通过传动皮带组件二带动传动轴进行同步转动，通过传动轴末端的主动锥齿轮能够带动与其啮合的传动锥齿轮进行转动通过传动锥齿轮能够带动与其固定的固定轴进行转动，通过固定轴另一端的传动锥齿轮能够带动与其啮合的从动锥齿轮进行转动，通过从动锥齿轮能够带动螺纹杆一转动，当螺纹杆一转动时会带动撑板进行下降，当撑板下降后会与地面进行接触，通过撑板能够大幅增加电力施工平台与地面的摩擦力，从而能够有效避免电力施工平台在停驻时出现移动情况，使得电力施工平台在停驻时能够更加稳定，有利于实际使用。当施工完成后，人们能够先降下顶板，并通过电动推杆将卡板回收后，解除限位锁板对电线杆的锁定，之后通过能够带动锁板一进行回缩，当锁板一回缩时，的转动会通过传动皮带组件一带动螺纹丝杆进行转动，通过螺纹丝杆能够带动固定板进行移动，使得固定板能够带动支架滑出腔体，通过支架能够支住地面，此时人们能够通过支架上的踏板进行辅助上下电力施工平台，使得人们携带施工工具上下时能够更加方便，从而有利于实际使用，当锁板一伸出时，会利用带动支架与固定板回缩到腔体内部，实现对支架与固定板的收纳，避免支架悬挂在空中影响电力施工工作，有利于施工工作。附图说明图1为本发明一种电力施工操作平台的使用状态结构示意图；图2为本发明一种电力施工操作平台的侧视立体图；图3为本发明一种电力施工操作平台的收缩状态结构示意图；图4为本发明一种电力施工操作平台的局部结构示意图；图5为本发明一种电力施工操作平台的局部结构示意图；图6为本发明一种电力施工操作平台的局部结构示意图；图7为本发明一种电力施工操作平台的局部结构示意图；图8为图5中A处放大图；图9为图5中B处放大图。1、电力施工平台；101、电线杆；102、电缆主体；103、护栏；104、顶架；105、剪切杆；106、底架；107、导架；108、固定块一；109、转轴；110、液压杆；111、顶板；112、行走轮；113、安装架；2、限位锁板；201、锁板一；202、锁板二；203、槽口；204、卡板；205、辅助轮；206、侧导块；207、滚珠丝杠；208、底固架；209、锁口；210、导槽；211、导轨；212、伸缩连杆；213、空腔；214、电动推杆；215、开口二；216、定位口；3、辅助架；301、支架；302、固定板；303、传动皮带组件一；304、开口一；305、滑槽；306、螺纹丝杆；307、踏板；308、腔体；4、防滑架；401、开口三；402、底块；403、撑板；404、螺纹杆一；405、传动皮带组件二；406、传动轴；407、导向块；408、固定块二；409、螺纹杆二；410、减速电机；411、主动锥齿轮；412、从动锥齿轮；413、传动锥齿轮；414、固定块三；415、固定轴。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1-图9所示的一种电力施工操作平台，包括电力施工平台1，电力施工平台1顶部内侧设置有辅助架3，电力施工平台1中部上下侧均设置有限位锁板2，电力施工平台1底部设置有防滑架4；电力施工平台1用于辅助工作人员进行登高作业；限位锁板2用于锁住电线杆101，避免电力施工平台1在作业时出现偏离；辅助架3用于辅助工作人员上下电力施工平台1；防滑架4用于在施工作业时增加电力施工平台1与地面的摩擦力，避免电力施工平台1出现晃动。电力施工平台1包括底架106，底架106底部四角均固定连接有行走轮112，底架106顶部设置有交错分布的剪切杆105，剪切杆105之间均通过转轴109转动连接 ，上下部剪切杆105一侧两端均转动连接有固定块一108，固定块一108分布固定连接在底架106顶部一侧与顶架104底部一侧，顶架104与底架106内一侧均设置有限位锁板2，顶架104与底架106均通过限位锁板2与电线杆101相连接，电线杆101顶部设置有多道电缆主体102，在电力施工中对电线杆101上安装电缆主体102与绝缘子以及变电设备时，人们能够先利用行走轮112将电力施工平台1推到电线杆101一侧，之后通过限位锁板2将电力施工平台1与电线杆101进行连接。上下部剪切杆105远离固定块一108的一端均滑动连接在导架107内侧，导架107均固定连接在顶架104与底架106相靠近的一端另一侧，顶架104顶部固定连接有顶板111，顶板111顶部前后侧均固定连接有护栏103最下部剪切杆105中部转轴109中部转动连接有液压杆110，液压杆110底部转动连接在安装架113顶部，安装架113固定连接在底架106内侧顶部，通过启动液压杆110能够带动剪切杆105进行伸缩，从而能够实现电力施工平台1的升降工作，通过护栏103能够在电力施工时对人们进行防护。限位锁板2包括锁板一201与锁板二202，锁板一201与锁板二202内部一侧均设置有空腔213，空腔213内侧均滑动连接有卡板204，卡板204上下部均开设有导槽210，导槽210内侧均滑动连接有导轨211，导轨211均固定连接在空腔213内上下部，锁板一201与锁板二202中部一侧均开设有锁口209，锁口209内侧与卡板204一端内侧均开设有槽口203，槽口203内两侧均转动连接有多个辅助轮205，在使用时，人们能够启动减速电机410与滚珠丝杠207，减速电机410工作时会带动螺纹杆二409进行转动，通过螺纹杆二409的转动能够利用底固架208带动锁板二202进行移动，滚珠丝杠207工作时会通过侧导块206带动锁板一201进行移动，使得锁板一201与锁板二202能够同步伸出，同时锁板一201与锁板二202内部的电动推杆214会开始伸长。锁板一201与锁板二202均通过锁口209与电线杆101相连接，卡板204一端均卡合在定位口216内部，定位口216均开设在锁口209内一侧，卡板204远离定位口216的侧中部均开设有开口二215，开口二215内部一侧均转动连接有伸缩连杆212，伸缩连杆212另一端内侧分别与电动推杆214两端转动连接，电动推杆214均固定连接在空腔213内中部一侧，当电动推杆214伸长时会带动伸缩连杆212进行收缩，通过伸缩连杆212会带动卡板204回缩到空腔213内部，从而能够将锁口209露出，此时人们能够推动电力施工平台1，从而将电线杆101卡到锁口209内部，之后启动电动推杆214进行收缩，当电动推杆214收缩时能够带动伸缩连杆212进行伸长，从而能够带动卡板204伸出。锁板一201前后端一侧均固定连接有侧导块206，侧导块206中部均贯穿并螺纹连接有滚珠丝杠207，滚珠丝杠207均安装在顶架104内前后侧，锁板一201贯穿顶架104一端并与顶架104滑动连接，锁板二202底部一侧固定连接有底固架208，底固架208中部贯穿并螺纹连接有螺纹杆二409，底固架208滑动连接在侧导块206一端内侧，利用卡板204将锁口209封住，同时能够使槽口203内侧的辅助轮205抵住电线杆101外壁，通过限位锁板2能够将电线杆101锁住，通过辅助轮205能够使电力施工平台1升高时不受影响，通过限位锁板2能够在人们登高作业时实现对电力施工平台1的初定位，从而能够避免在电力施工时因电力施工平台1晃动导致电力施工平台1出现偏移影响电力施工的情况发生，有利于电力施工工作。辅助架3包括腔体308，腔体308开设在顶板111内中部一侧，腔体308内部滑动连接有支架301，支架301内侧固定连接有均匀分布的踏板307，支架301转动连接在固定板302一端，固定板302滑动连接在腔体308内侧，固定板302前后端均滑动连接在滑槽305内侧，当施工完成后，人们能够先降下顶板111，并通过电动推杆214将卡板204回收后，解除限位锁板2对电线杆101的锁定，之后通过滚珠丝杠207能够带动锁板一201进行回缩，当锁板一201回缩时，滚珠丝杠207的转动会通过传动皮带组件一303带动螺纹丝杆306进行转动，通过螺纹丝杆306能够带动固定板302进行移动，使得固定板302能够带动支架301滑出腔体308，通过支架301能够支住地面，此时人们能够通过支架301上的踏板307进行辅助上下电力施工平台1，使得人们携带施工工具上下时能够更加方便，从而有利于实际使用。滑槽305均设置在腔体308前后侧，固定板302前后部均贯穿并螺纹连接有螺纹丝杆306，螺纹丝杆306均转动连接在滑槽305内侧，螺纹丝杆306一端外周均通过传动皮带组件一303连接有滚珠丝杠207，传动皮带组件一303均设置在顶架104一侧前后部，传动皮带组件一303均能贯穿开口一304，传动皮带组件一303均贯穿顶板111底端一侧，当锁板一201伸出时，会利用滚珠丝杠207带动支架301与固定板302回缩到腔体308内部，实现对支架301与固定板302的收纳，避免支架301悬挂在空中影响电力施工工作，有利于施工工作。防滑架4包括减速电机410，减速电机410固定连接在底架106内侧一端中部，减速电机410驱动端固定连接有螺纹杆二409，螺纹杆二409一端贯穿安装架113中部并与安装架113转动连接 ，螺纹杆二409外周一端两侧均通过传动皮带组件二405连接有传动轴406，传动轴406外周两侧均转动连接有固定块二408，一侧固定块二408均固定连接在安装架113底端前后侧，另一侧固定块二408均固定连接在安装架113内两侧，传动轴406一端外周均固定连接有主动锥齿轮411，主动锥齿轮411均啮合连接有传动锥齿轮413，传动锥齿轮413均固定连接在固定轴415外周两端，固定轴415均贯穿底块402并与底块402转动连接，底块402均固定连接在安装架113底端中部一侧，在通过螺纹杆二409伸出锁板二202之时，螺纹杆二409在转动时会通过传动皮带组件二405带动传动轴406进行同步转动，通过传动轴406末端的主动锥齿轮411能够带动与其啮合的传动锥齿轮413进行转动通过传动锥齿轮413能够带动与其固定的固定轴415进行转动。固定轴415远离主动锥齿轮411一侧的传动锥齿轮413均啮合连接有从动锥齿轮412，从动锥齿轮412均固定连接在螺纹杆一404，螺纹杆一404均贯穿撑板403并与撑板403螺纹连接，螺纹杆一404外周上部均转动连接有固定块三414，固定块三414均固定连接在底架106内侧顶部，撑板403均滑动连接在安装架113与底架106之间，撑板403中部两侧均贯穿有开口三401，开口三401内侧均滑动连接有导向块407，导向块407均固定连接在底架106内侧顶部，通过固定轴415另一端的传动锥齿轮413能够带动与其啮合的从动锥齿轮412进行转动，通过从动锥齿轮412能够带动螺纹杆一404转动，当螺纹杆一404转动时会带动撑板403进行下降，当撑板403下降后会与地面进行接触，通过撑板403能够大幅增加电力施工平台1与地面的摩擦力，从而能够有效避免电力施工平台1在停驻时出现移动情况，使得电力施工平台1在停驻时能够更加稳定，有利于实际使用。工作原理：在电力施工中对电线杆101上安装电缆主体102与绝缘子以及变电设备时，人们能够先利用行走轮112将电力施工平台1推到电线杆101一侧，之后通过限位锁板2将电力施工平台1与电线杆101进行连接，之后通过启动液压杆110能够带动剪切杆105进行伸缩，从而能够实现电力施工平台1的升降工作，在使用时，人们能够启动减速电机410与滚珠丝杠207，减速电机410工作时会带动螺纹杆二409进行转动，通过螺纹杆二409的转动能够利用底固架208带动锁板二202进行移动，滚珠丝杠207工作时会通过侧导块206带动锁板一201进行移动，使得锁板一201与锁板二202能够同步伸出，同时锁板一201与锁板二202内部的电动推杆214会开始伸长，当电动推杆214伸长时会带动伸缩连杆212进行收缩，通过伸缩连杆212会带动卡板204回缩到空腔213内部，从而能够将锁口209露出，此时人们能够推动电力施工平台1，从而将电线杆101卡到锁口209内部，之后启动电动推杆214进行收缩，当电动推杆214收缩时能够带动伸缩连杆212进行伸长，从而能够带动卡板204伸出，从而能够利用卡板204将锁口209封住，同时能够使槽口203内侧的辅助轮205抵住电线杆101外壁，通过限位锁板2能够将电线杆101锁住，通过辅助轮205能够使电力施工平台1升高时不受影响，通过限位锁板2能够在人们登高作业时实现对电力施工平台1的初定位，从而能够避免在电力施工时因电力施工平台1晃动导致电力施工平台1出现偏移影响电力施工的情况发生，有利于电力施工工作，与此同时在通过螺纹杆二409伸出锁板二202之时，螺纹杆二409在转动时会通过传动皮带组件二405带动传动轴406进行同步转动，通过传动轴406末端的主动锥齿轮411能够带动与其啮合的传动锥齿轮413进行转动通过传动锥齿轮413能够带动与其固定的固定轴415进行转动，通过固定轴415另一端的传动锥齿轮413能够带动与其啮合的从动锥齿轮412进行转动，通过从动锥齿轮412能够带动螺纹杆一404转动，当螺纹杆一404转动时会带动撑板403进行下降，当撑板403下降后会与地面进行接触，通过撑板403能够大幅增加电力施工平台1与地面的摩擦力，从而能够有效避免电力施工平台1在停驻时出现移动情况，使得电力施工平台1在停驻时能够更加稳定，有利于实际使用，当施工完成后，人们能够先降下顶板111，并通过电动推杆214将卡板204回收后，解除限位锁板2对电线杆101的锁定，之后通过滚珠丝杠207能够带动锁板一201进行回缩，当锁板一201回缩时，滚珠丝杠207的转动会通过传动皮带组件一303带动螺纹丝杆306进行转动，通过螺纹丝杆306能够带动固定板302进行移动，使得固定板302能够带动支架301滑出腔体308，通过支架301能够支住地面，此时人们能够通过支架301上的踏板307进行辅助上下电力施工平台1，使得人们携带施工工具上下时能够更加方便，从而有利于实际使用，当锁板一201伸出时，会利用滚珠丝杠207带动支架301与固定板302回缩到腔体308内部，实现对支架301与固定板302的收纳。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
