标题title
一种蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置
摘要abst
本发明涉及发电装置领域，具体为一种蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置。其包括蓄电池、太阳能直接发电机构、太阳能朗肯循环发电机构和底座；太阳能直接发电机构包括固定盘、太阳能电池板和控制器；太阳能朗肯循环发电机构包括转动盘、反射板、清洁组件、受热管、下水管、热交换器、透平、发电机、冷凝器、水泵、回流管、安装架、安装罩和用于将有机工质从冷凝器中回抽至热交换器中的工质回抽组件，清洁组件设置在反射板外侧面上；底座设置在安装罩底部，底座上设置有用于安装固定盘并驱动转动盘转动以利用清洁组件清洁太阳能电池板表面的驱动机构。本发明对太阳能的利用形式多样且整体结构简单、便于布设。
权利要求书clms
1.一种蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置，其特征在于，包括：蓄电池；太阳能直接发电机构，其包括固定盘、太阳能电池板和控制器，太阳能电池板为球面扇状结构，太阳能电池板在固定盘外壁上均匀设置多个，太阳能电池板通过控制器与蓄电池电性连接；太阳能朗肯循环发电机构，其包括转动盘、反射板、清洁组件、受热管、下水管、热交换器、透平、发电机、冷凝器、水泵、回流管、安装架、安装罩和用于将有机工质从冷凝器中回抽至热交换器中的工质回抽组件，反射板为球面扇状结构，反射板位于太阳能电池板内侧，反射板在转动盘外壁上均匀设置多个，反射板反光方向朝向受热管，受热管、下水管、热交换器、水泵、回流管和受热管首尾连通，热交换器、透平和冷凝器依次连通，受热管和下水管连通处设置有控制阀，受热管内设置有温度传感器，温度传感器与控制器通讯连接，控制器与控制阀控制连接，透平输出端与发电机连接，发电机与蓄电池电性连接，受热管设置在安装架上，安装架设置在安装罩上，清洁组件设置在反射板外侧面上；底座，其设置在安装罩底部，其上设置有用于安装固定盘并驱动转动盘转动以利用清洁组件清洁太阳能电池板表面的驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置，其特征在于，热交换器、透平、冷凝器和水泵均设置在安装罩内。3.根据权利要求1所述的一种蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置，其特征在于，清洁组件包括刷架和清洁刷，刷架设置在反射板上，清洁刷设置在刷架上。4.根据权利要求3所述的一种蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置，其特征在于，驱动机构包括电机、齿轮、齿圈、转动柱、固定架、滑动柱、连接柱a、连接柱b、安装盘、滚轮、导向台、支架a和安装壳，电机设置在固定架上，电机与齿轮驱动连接，齿轮与齿圈啮合连接，齿圈同轴设置在转动柱上，转动柱转动设置在固定架上，转动盘、连接柱a、滑动柱、连接柱b和安装盘依次同轴连接，连接柱a滑动设置在安装壳上，滑动柱为长方体结构且沿转动柱轴向滑动设置在转动柱上，滚轮偏心设置在安装盘上，导向台设置在支架a上，导向台具有供滚轮滚动的导向斜面，固定盘、固定架和支架a均设置在安装壳上，安装壳设置在底座上。5.根据权利要求4所述的一种蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置，其特征在于，还包括喷水组件，喷水组件包括活塞、进水管、三通管、输水管和喷头，活塞滑动密封设置在三通管内，三通管设置在安装壳上，三通管具有进水端和排水端，进水管与三通管进水端连通，输水管与三通管排水端连通，喷头连通在输水管远离三通管的一端，喷头朝向太阳能电池板和转动至太阳能电池板一侧的反射板，三通管进水端处设置有从进水管向三通管单向导通的单向阀a，三通管排水端处设置有从三通管向输水管单向导通的单向阀b；电机与活塞之间连接有用于带动活塞往复移动的传动机构。6.根据权利要求5所述的一种蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置，其特征在于，传动机构包括带轮a、皮带、带轮b、转动轴、支架b、偏心盘、连杆和移动杆，电机与带轮a驱动连接，带轮a通过皮带与带轮b连接，带轮b和偏心盘均设置在转动轴上，转动轴转动设置在支架b上，支架b设置在安装壳上，连杆一端与偏心盘偏心转动连接，连杆另一端与移动杆转动连接，移动杆与活塞连接。7.根据权利要求6所述的一种蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置，其特征在于，电机、齿轮、齿圈、转动柱、固定架、滑动柱、连接柱b、安装盘、滚轮、导向台、支架a、带轮a、皮带、带轮b、转动轴、支架b、偏心盘、连杆、移动杆和活塞均位于安装壳内侧。8.根据权利要求6所述的一种蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置，其特征在于，工质回抽组件包括回抽管、工质泵和抽入管，热交换器、回抽管、工质泵、抽入管和热交换器依次连通。9.根据权利要求6所述的一种蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置，其特征在于，使用方法包括如下步骤：S1、在不清洁太阳能电池板时，太阳能电池板和反射板错位分布，太阳能电池板将太阳能转化为电能并储存在蓄电池中；反射板将太阳光反射至受热管，对受热管内侧的水进行加热，当温度传感器检测到水温达到预定标准温度时，控制器将控制阀打开，受热管内的水通过下水管流通至热交换器中，将热量传递至热交换器中的有机工质，有机工质受热膨胀并从热交换器流至透平中，透平将热能转化为机械能并通过发电机发电，电力储存在蓄电池中；S2、在清洁太阳能电池板时，驱动机构驱动转动盘转动，转动盘通过反射板带动清洁组件转动，清洁组件清洁太阳能电池板表面；S3、驱动机构通过传动机构带动活塞在三通管内往复移动，活塞通过进水管抽水，并通过输水管输水至喷头，喷头向太阳能电池板和转动至喷水范围处的反射板喷水，对太阳能电池板和反射板进行喷水清洁，配合清洁组件进行双重清洁；S4、太阳能电池板和反射板清洁完毕后，通过驱动机构驱动转动盘转动，使得反射板转动至与太阳能电池板错位分布的方位。
说明书desc
技术领域本发明涉及发电装置领域，特别是涉及一种蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置。背景技术有机朗肯循环是以低沸点有机物为工质的朗肯循环，主要由换热器、透平、冷凝器和工质泵四大部套组成。有机工质在换热器中从余热流中吸收热量，生成具一定压力和温度的蒸汽，蒸汽进入透平机械膨胀做功，从而带动发电机或拖动其它动力机械。从透平排出的蒸汽在凝汽器中向冷却水放热，凝结成液态，最后借助工质泵重新回到换热器，如此不断地循环下去，有机朗肯循环可与太阳能结合起来进行发电。中国专利公开号CN216342362U公开了基于有机朗肯循环和锅炉辅助加热的太阳能热电联供系统，通过太阳能集热器充分利用太阳能获得高温热水并对其进行储存，用于浴室用水；锅炉辅助加热装置与太阳房系统相耦合，当浴室用水供不应求时，作为外热源进行供热获得热水；有机朗肯循环系统包括第一有机朗肯循环系统与第二朗肯循环系统，第一有机朗肯循环系统连接浴室排水口，第一有机朗肯循环系统回收利用使用后热水热量，并将其转换为电能进行存储；所述第二朗肯循环系统连接浴室内部，第二朗肯循环系统回收利用浴室内部空气积聚的余热，并将其转换为电能进行存储。本系统将太阳房系统、锅炉辅助加热装置与有机朗肯循环系统相耦合，形成自馈能的太阳房浴室。但是，上述技术方案存在如下不足之处：利用太阳光的热量来对水加热，对太阳能的利用形式单一，然后利用热水使用后所产生的空气余热和温度较低的浴室用水进行朗肯循环发电，整体结构复杂，不易布设。发明内容本发明目的是针对背景技术中存在的问题，提出一种对太阳能的利用形式多样且整体结构简单、便于布设的蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置。本发明的技术方案，一种蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置，包括蓄电池、太阳能直接发电机构、太阳能朗肯循环发电机构和底座；太阳能直接发电机构包括固定盘、太阳能电池板和控制器，太阳能电池板为球面扇状结构，太阳能电池板在固定盘外壁上均匀设置多个，太阳能电池板通过控制器与蓄电池电性连接；太阳能朗肯循环发电机构包括转动盘、反射板、清洁组件、受热管、下水管、热交换器、透平、发电机、冷凝器、水泵、回流管、安装架、安装罩和用于将有机工质从冷凝器中回抽至热交换器中的工质回抽组件，反射板为球面扇状结构，反射板位于太阳能电池板内侧，反射板在转动盘外壁上均匀设置多个，反射板反光方向朝向受热管，受热管、下水管、热交换器、水泵、回流管和受热管首尾连通，热交换器、透平和冷凝器依次连通，受热管和下水管连通处设置有控制阀，受热管内设置有温度传感器，温度传感器与控制器通讯连接，控制器与控制阀控制连接，透平输出端与发电机连接，发电机与蓄电池电性连接，受热管设置在安装架上，安装架设置在安装罩上，清洁组件设置在反射板外侧面上；底座设置在安装罩底部，底座上设置有用于安装固定盘并驱动转动盘转动以利用清洁组件清洁太阳能电池板表面的驱动机构。优选的，热交换器、透平、冷凝器和水泵均设置在安装罩内。优选的，清洁组件包括刷架和清洁刷，刷架设置在反射板上，清洁刷设置在刷架上。优选的，驱动机构包括电机、齿轮、齿圈、转动柱、固定架、滑动柱、连接柱a、连接柱b、安装盘、滚轮、导向台、支架a和安装壳，电机设置在固定架上，电机与齿轮驱动连接，齿轮与齿圈啮合连接，齿圈同轴设置在转动柱上，转动柱转动设置在固定架上，转动盘、连接柱a、滑动柱、连接柱b和安装盘依次同轴连接，连接柱a滑动设置在安装壳上，滑动柱为长方体结构且沿转动柱轴向滑动设置在转动柱上，滚轮偏心设置在安装盘上，导向台设置在支架a上，导向台具有供滚轮滚动的导向斜面，固定盘、固定架和支架a均设置在安装壳上，安装壳设置在底座上。优选的，还包括喷水组件，喷水组件包括活塞、进水管、三通管、输水管和喷头，活塞滑动密封设置在三通管内，三通管设置在安装壳上，三通管具有进水端和排水端，进水管与三通管进水端连通，输水管与三通管排水端连通，喷头连通在输水管远离三通管的一端，喷头朝向太阳能电池板和转动至太阳能电池板一侧的反射板，三通管进水端处设置有从进水管向三通管单向导通的单向阀a，三通管排水端处设置有从三通管向输水管单向导通的单向阀b；电机与活塞之间连接有用于带动活塞往复移动的传动机构。优选的，传动机构包括带轮a、皮带、带轮b、转动轴、支架b、偏心盘、连杆和移动杆，电机与带轮a驱动连接，带轮a通过皮带与带轮b连接，带轮b和偏心盘均设置在转动轴上，转动轴转动设置在支架b上，支架b设置在安装壳上，连杆一端与偏心盘偏心转动连接，连杆另一端与移动杆转动连接，移动杆与活塞连接。优选的，电机、齿轮、齿圈、转动柱、固定架、滑动柱、连接柱b、安装盘、滚轮、导向台、支架a、带轮a、皮带、带轮b、转动轴、支架b、偏心盘、连杆、移动杆和活塞均位于安装壳内侧。优选的，工质回抽组件包括回抽管、工质泵和抽入管，热交换器、回抽管、工质泵、抽入管和热交换器依次连通。优选的，上述蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置的使用方法包括如下步骤：S1、在不清洁太阳能电池板时，太阳能电池板和反射板错位分布，太阳能电池板将太阳能转化为电能并储存在蓄电池中；反射板将太阳光反射至受热管，对受热管内侧的水进行加热，当温度传感器检测到水温达到预定标准温度时，控制器将控制阀打开，受热管内的水通过下水管流通至热交换器中，将热量传递至热交换器中的有机工质，有机工质受热膨胀并从热交换器流至透平中，透平将热能转化为机械能并通过发电机发电，电力储存在蓄电池中；S2、在清洁太阳能电池板时，驱动机构驱动转动盘转动，转动盘通过反射板带动清洁组件转动，清洁组件清洁太阳能电池板表面；S3、驱动机构通过传动机构带动活塞在三通管内往复移动，活塞通过进水管抽水，并通过输水管输水至喷头，喷头向太阳能电池板和转动至喷水范围处的反射板喷水，对太阳能电池板和反射板进行喷水清洁，配合清洁组件进行双重清洁；S4、太阳能电池板和反射板清洁完毕后，通过驱动机构驱动转动盘转动，使得反射板转动至与太阳能电池板错位分布的方位。与现有技术相比，本发明具有如下有益的技术效果：本发明对太阳能的利用形式多样，既能通过太阳能电池板直接利用光照，也能通过反射板进行光热聚焦，且整体结构简单，能根据使用需求来布设到相应位置。本发电装置能通过太阳能电池板进行直接发电，并能通过反射板反光聚焦的方式加热受热管中的水，热水将热量传递至热交换器，热交换器中的有机工质受热膨胀流出，有机工质作用于透平，透平将热能转化为机械能并通过发电机进行发电，即实现了朗肯循环发电形式的间接发电。直接发电形式和间接发电形式相结合，能实现对太阳能的多重利用，利用效率高，发电效率高，且能通过清洁组件对太阳能电池板表面进行清洁，清理掉灰尘等杂物，进一步保障太阳能电池板的光电转化效率。附图说明图1为本发明实施例的结构示意图；图2为本发明实施例的局部结构剖视图；图3为图2中A处的结构放大图；图4为图2中B处的结构放大图；图5为太阳能电池板在固定盘上的分布示意图；图6为刷架、清洁刷和反射板的分布示意图。附图标记：1、固定盘；2、太阳能电池板；3、转动盘；4、反射板；5、刷架；6、清洁刷；7、底座；8、电机；9、齿轮；10、齿圈；11、转动柱；12、固定架；13、滑动柱；14、连接柱a；15、连接柱b；16、安装盘；17、滚轮；18、导向台；181、导向斜面；19、支架a；20、带轮a；21、皮带；22、转动轴；221、支架b；23、偏心盘；24、连杆；25、移动杆；26、活塞；27、进水管；28、三通管；29、输水管；30、喷头；31、安装壳；32、受热管；33、下水管；34、热交换器；35、透平；36、冷凝器；37、水泵；38、回流管；39、安装架；40、安装罩；41、回抽管；42、工质泵；43、抽入管。具体实施方式实施例一如图1-图6所示，本实施例提出的一种蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置，包括蓄电池、太阳能直接发电机构、太阳能朗肯循环发电机构和底座7。太阳能直接发电机构包括固定盘1、太阳能电池板2和控制器，太阳能电池板2为球面扇状结构，太阳能电池板2在固定盘1外壁上均匀设置多个，太阳能电池板2通过控制器与蓄电池电性连接，太阳能电池板2发出的电能储存在蓄电池中。太阳能朗肯循环发电机构包括转动盘3、反射板4、清洁组件、受热管32、下水管33、热交换器34、透平35、发电机、冷凝器36、水泵37、回流管38、安装架39、安装罩40和用于将有机工质从冷凝器36中回抽至热交换器34中的工质回抽组件，反射板4为球面扇状结构，反射板4位于太阳能电池板2内侧，反射板4在转动盘3外壁上均匀设置多个，反射板4反光方向朝向受热管32，受热管32、下水管33、热交换器34、水泵37、回流管38和受热管32首尾连通，热交换器34、透平35和冷凝器36依次连通，受热管32和下水管33连通处设置有控制阀，受热管32内设置有温度传感器，温度传感器与控制器通讯连接，控制器与控制阀控制连接，温度传感器检测受热管32内水的温度，当温度达到预定标准温度时，控制器将控制阀打开，受热管32中的水通过下水管33流通至热交换器34中，将热量传递至热交换器34中的有机工质，水再被水泵37重新抽回至受热管32中进行再次光照聚焦受热，实现水的循环利用。透平35输出端与发电机连接，发电机与蓄电池电性连接，透平35将热能转化为机械能并带动发电机做功，利用发电机发电，并将电能储存在蓄电池中。受热管32设置在安装架39上，安装架39设置在安装罩40上，清洁组件设置在反射板4外侧面上，热交换器34、透平35、冷凝器36和水泵37均设置在安装罩40内。底座7设置在安装罩40底部，底座7上设置有用于安装固定盘1并驱动转动盘3转动以利用清洁组件清洁太阳能电池板2表面的驱动机构，从而能保证太阳能电池板2表面的整洁，保证光电转化效率。本实施例对太阳能的利用形式多样，既能通过太阳能电池板2直接利用光照，也能通过反射板4进行光热聚焦，且整体结构简单，能根据使用需求来布设到相应位置。本发电装置能通过太阳能电池板2进行直接发电，并能通过反射板4反光聚焦的方式加热受热管32中的水，热水将热量传递至热交换器34，热交换器34中的有机工质受热膨胀流出，有机工质作用于透平35，透平35将热能转化为机械能并通过发电机进行发电，即实现了朗肯循环发电形式的间接发电。直接发电形式和间接发电形式相结合，能实现对太阳能的多重利用，利用效率高，发电效率高，且能通过清洁组件对太阳能电池板2表面进行清洁，清理掉灰尘等杂物，进一步保障太阳能电池板2的光电转化效率。实施例二本实施例提出的一种蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置，相较于实施例一，本实施例中，如图6所示，清洁组件包括刷架5和清洁刷6，刷架5设置在反射板4上，清洁刷6设置在刷架5上，刷架5随转动盘3转动，清洁刷6随刷架5转动，清洁刷6能对太阳能电池板2表面进行清洁，清理掉表面附着的灰尘等杂物，保障太阳能电池板2的光电转化效率。如图2和图3所示，驱动机构包括电机8、齿轮9、齿圈10、转动柱11、固定架12、滑动柱13、连接柱a14、连接柱b15、安装盘16、滚轮17、导向台18、支架a19和安装壳31，电机8设置在固定架12上，电机8与齿轮9驱动连接，齿轮9与齿圈10啮合连接，齿圈10同轴设置在转动柱11上，转动柱11转动设置在固定架12上，转动盘3、连接柱a14、滑动柱13、连接柱b15和安装盘16依次同轴连接，连接柱a14滑动设置在安装壳31上，滑动柱13为长方体结构且沿转动柱11轴向滑动设置在转动柱11上，滚轮17偏心设置在安装盘16上，导向台18设置在支架a19上，导向台18具有供滚轮17滚动的导向斜面181，滚轮17受上方零件的重力作用而始终与导向斜面181接触，固定盘1、固定架12和支架a19均设置在安装壳31上，安装壳31设置在底座7上。本实施例中，电机8能驱动齿轮9转动，齿轮9带动齿圈10转动，齿圈10带动转动柱11转动，转动柱11带动滑动柱13转动，因为滚轮17始终滚接在导向斜面181处，则滚轮17能在滚动过程中推动安装盘16，使得安装盘16具有轴向的往复移动，滑动柱13在转动柱11上往复滑动，连接柱a14带动转动盘3往复移动，转动盘3通过刷架5带动清洁刷6往复移动，使得清洁刷6压在太阳能电池板2上的力度循环变化，在保证能对太阳能电池板2进行充分清洁的前提下降低对太阳能电池板2的磨损，且清洁刷6往复运动时还能将清洁刷6上附着的灰尘等杂物震落。实施例三本实施例提出的一种蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置，相较于实施例二，本实施例中，如图4所示，发电装置还包括喷水组件，喷水组件包括活塞26、进水管27、三通管28、输水管29和喷头30，活塞26滑动密封设置在三通管28内，三通管28设置在安装壳31上，三通管28具有进水端和排水端，进水管27外接水源，进水管27与三通管28进水端连通，输水管29与三通管28排水端连通，喷头30连通在输水管29远离三通管28的一端，喷头30朝向太阳能电池板2和转动至太阳能电池板2一侧的反射板4，三通管28进水端处设置有从进水管27向三通管28单向导通的单向阀a，三通管28排水端处设置有从三通管28向输水管29单向导通的单向阀b，单向阀a和单向阀b交替开启和关闭。活塞26能在三通管28内往复移动，活塞26外移时能利用压力差打开单向阀a，关闭单向阀b，通过进水管27将水抽送至三通管28内，活塞26向三通管28内侧移动时能打开单向阀b，关闭单向阀a，将三通管28内的水输送至输水管29内，并通过喷头30喷至太阳能电池板2和反射板4上，对太阳能电池板2和反射板4进行喷水清洁，辅助清洁组件对太阳能电池板2进行更高效的刷洗，提高太阳能电池板2的太阳能利用率，以及反射板4的反光效果。如图2-图4所示，电机8与活塞26之间连接有用于带动活塞26往复移动的传动机构，传动机构包括带轮a20、皮带21、带轮b、转动轴22、支架b221、偏心盘23、连杆24和移动杆25，电机8与带轮a20驱动连接，带轮a20通过皮带21与带轮b连接，带轮b和偏心盘23均设置在转动轴22上，转动轴22转动设置在支架b221上，支架b221设置在安装壳31上，连杆24一端与偏心盘23偏心转动连接，连杆24另一端与移动杆25转动连接，移动杆25与活塞26连接。电机8能驱动带轮a20转动，带轮a20通过皮带21带动带轮b转动，带轮b带动转动轴22转动，转动轴22带动偏心盘23转动，偏心盘23带动连杆24转动，连杆24通过移动杆25带动活塞26往复移动，从而进行往复的抽排水。如图2所示，电机8、齿轮9、齿圈10、转动柱11、固定架12、滑动柱13、连接柱b15、安装盘16、滚轮17、导向台18、支架a19、带轮a20、皮带21、带轮b、转动轴22、支架b221、偏心盘23、连杆24、移动杆25和活塞26均位于安装壳31内侧，上述结构均能通过安装壳31进行有效遮挡防护，不易生锈，能保证正常运行，蓄电池可为电机8供电，电机8也可外接电源。如图2所示，工质回抽组件包括回抽管41、工质泵42和抽入管43，热交换器34、回抽管41、工质泵42、抽入管43和热交换器34依次连通，有机工质受热膨胀并从热交换器34中流出至透平35中，并继续流通至冷凝器36中，通过冷凝器36进行冷凝，工质泵42能将冷凝后的有机工质回抽至热交换器34中，以备下一次受热流通。上述蓄热有机朗肯循环太阳能发电装置的使用方法包括如下步骤：S1、在不清洁太阳能电池板2时，太阳能电池板2和反射板4错位分布，太阳能电池板2将太阳能转化为电能并储存在蓄电池中；反射板4将太阳光反射至受热管32，对受热管32内侧的水进行加热，当温度传感器检测到水温达到预定标准温度时，控制器将控制阀打开，受热管32内的水通过下水管33流通至热交换器34中，将热量传递至热交换器34中的有机工质，有机工质受热膨胀并从热交换器34流至透平35中，透平35将热能转化为机械能并通过发电机发电，电力储存在蓄电池中，此为太阳能间接发电，与通过太阳能电池板2的直接发电共同作用，实现对太阳能的多重利用；S2、在清洁太阳能电池板2时，驱动机构驱动转动盘3转动，转动盘3通过反射板4带动清洁组件转动，清洁组件清洁太阳能电池板2表面，清洁掉表面附着的灰尘等杂质，保障太阳能电池板2的发电效率；S3、驱动机构通过传动机构带动活塞26在三通管28内往复移动，活塞26通过进水管27抽水，并通过输水管29输水至喷头30，喷头30向太阳能电池板2和转动至喷水范围处的反射板4喷水，对太阳能电池板2和反射板4进行喷水清洁，配合清洁组件进行双重清洁、刷洗，太阳能电池板2上的水会被清洁组件清理出去，不会积聚在太阳能电池板2上，反射板4上的水也会被转动状态下的反射板4甩出去，不会积聚在反射板4上，不会因积水而影响太阳能电池板2和反射板4的作用效果；S4、太阳能电池板2和反射板4清洁完毕后，通过驱动机构驱动转动盘3转动，使得反射板4转动至与太阳能电池板2错位分布的方位，太阳能电池板2直接发电，反射板4反射太阳光至受热管32，利用太阳能朗肯循环发电机构进行间接发电。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于此，在所属技术领域的技术人员所具备的知识范围内，在不脱离本发明宗旨的前提下还可以作出各种变化。
