标题title
植入式微针电极阵列装置、生产方法及神经接口系统
摘要abst
本申请提供一种植入式微针电极阵列装置、生产方法及神经接口系统，该植入式微针电极阵列装置将绝缘衬底基板与多个绝缘微针基体构建为采用同种绝缘材料的一体连通结构，具有足够的机械强度和远高于现有硅基植入式微针电极阵列的断裂韧性，足以轻松侵入大脑皮层，且断裂风险低，生物安全性大幅提升；在上述基础上，还构建了微针电极尖端采集的信号由微针电极的第一导电层、第一导电盘、通孔导电膜和第二导电盘形成的用于信号传导的通路，实现了微针电极阵列的信号采集和传导功能。
权利要求书clms
1.一种皮层内植入式微针电极阵列装置，其特征在于，包括绝缘衬底基板，内部成型有多个贯通其第一面和第二面的通孔；绝缘微针基体阵列，包括多根细长的绝缘微针基体，设置于所述绝缘衬底基板的所述第一面，与所述绝缘衬底基板为采用同一种绝缘材料制作的一体连通结构；第一导电层，包覆在所述绝缘微针基体阵列的外侧，并在每一根绝缘微针基体根部与所述绝缘衬底基板的第一面连接处形成一个第一导电盘；第二导电层，包括设置在所述绝缘衬底基板的所述第二面上与所述第一导电盘数量一致的多个第二导电盘，所述第二导电层与所述第一导电层至少之一向所述通孔延伸以在所述通孔的内壁上形成用于电连接所述第一导电盘和所述第二导电盘的导电膜；绝缘层，包覆在所述第一导电层的外侧，并延伸包覆所述绝缘衬底基板的整个第一面，所述绝缘微针基体针尖处的第一导电层从所述绝缘层露出。2.根据权利要求1所述的皮层内植入式微针电极阵列装置，其特征在于，多根所述绝缘微针基体与所述绝缘衬底基板采用高精度3D打印技术一体成型。3.根据权利要求1所述的皮层内植入式微针电极阵列装置，其特征在于，所述绝缘微针基体尖端处的导电层的导电面积与植入对象大脑内单个神经元尺度相近，用于实现单细胞的神经信号采集分辨率。4.根据权利要求1所述的皮层内植入式微针电极阵列装置，其特征在于，所述通孔为内壁竖直的圆柱体或者内壁为斜面的圆台或者内壁为双曲面的柱体。5.根据权利要求1-4中任一项所述的皮层内植入式微针电极阵列装置，其特征在于，还包括设于所述绝缘微针基体尖端导电层外侧、用于增强导电层与生物界面接触以降低接触阻抗的表面修饰层。6.根据权利要求5所述的皮层内植入式微针电极阵列装置，其特征在于，所述表面修饰层包括药物释放材料，所述药物释放材料可降解在大脑皮层内并释放药物。7.根据权利要求1所述的皮层内植入式微针电极阵列装置，其特征在于，所述绝缘衬底基板成型为包含多个所述通孔的实心结构；所述通孔与所述绝缘微针基体的根部在水平方向错位设置。8.根据权利要求1-4中任一项所述的皮层内植入式微针电极阵列装置，其特征在于，所述第一导电盘和/或所述第二导电盘为圆形、椭圆形、矩形或相交圆形。9.根据权利要求1-4中任一项所述的皮层内植入式微针电极阵列装置，其特征在于，所述绝缘材料为绝缘聚合物材料。10.根据权利要求1-4中任一项所述的皮层内植入式微针电极阵列装置，其特征在于，微针电极具有高深宽比，所述微针电极的根部直径为30-300μm，尖端直径小于50μm，高度为100μm-10mm；和/或，相邻微针电极的中心距为200μm-1mm。11.一种皮层内植入式微针电极阵列装置的生产方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、绝缘微针阵列增材制造：使用增材制造工艺制作绝缘衬底基板和绝缘微针基体阵列的一体连通结构，所述绝缘衬底基板和所述绝缘微针基体阵列采用同一种绝缘材料，所述绝缘衬底基板上成型有多个贯通其第一面和第二面的通孔；S2、第一导电层镀膜：对步骤S1中的绝缘微针基体进行导电层镀膜并延伸到绝缘微针基体根部与绝缘衬底基板的第一面连接处形成第一导电盘；S3、第二导电层镀膜：对步骤S2得到的绝缘微针基体的第二面进行导电层镀膜以在所述第二面上形成与所述第一导电盘数量一致的第二导电盘；在步骤S3和/或步骤S2中，在第一导电层和/或第二导电层镀膜时，第一导电层和/或第二导电层延伸至所述通孔内壁以在所述通孔内壁形成用于电连接所述第一导电盘和第二导电盘的导电膜；S4、绝缘层淀积：对步骤S2或S3得到的微针阵列进行绝缘层淀积，以使得绝缘层覆盖所有微针的外层并延伸包覆微针阵列的整个第一面；S5、绝缘层刻蚀：采用刻蚀工艺将所述绝缘微针基体尖端处的绝缘层去除以使第一导电层从所述绝缘层中露出。12.根据权利要求11所述的皮层内植入式微针电极阵列装置的生产方法，其特征在于，在步骤S1中，所述增材制造工艺为高精度3D打印技术。13.根据权利要求11所述的皮层内植入式微针电极阵列装置的生产方法，其特征在于，步骤S2包括：S21、在绝缘微针基体阵列上嵌套准备好的第一掩膜板，覆盖所述绝缘衬底基板的第一面，所述第一掩膜板设置为具有镂空的孔阵列结构，使所述绝缘微针基体的根部以及通孔暴露在外，采用真空镀膜工艺在该组合体的表面淀积第一导电层；S22、撤除所述第一掩膜板，所述绝缘微针基体的表面包覆第一导电层，所述绝缘微针基体的根部与绝缘衬底基板的连接处制成第一导电盘，通孔位于第一导电盘内部。14.根据权利要求13所述的皮层内植入式微针电极阵列装置的生产方法，其特征在于，步骤S3包括：S31、在所述绝缘衬底基板的第二面上覆盖第二掩膜板，所述第二掩膜板设置为具有镂空的孔阵列结构，使所述绝缘衬底基板上的通孔暴露在外，采用真空镀膜工艺在该组合体表面淀积第二导电层；S32、撤除所述第二掩膜板，所述绝缘衬底基板的第二面上制成第二导电盘，所述通孔位于所述第二导电盘内部；在步骤S21和/或步骤S31中，在其各自的组合体表面淀积导电层时导电层延伸至暴露在外的所述通孔的内部以使所述通孔的内壁上覆盖用于连接所述第一导电盘和所述第二导电盘的导电膜。15.根据权利要求11所述的皮层内植入式微针电极阵列装置的生产方法，其特征在于，步骤S4包括：S41、在所述绝缘衬底基板的第二面上覆盖第三掩膜板，所述第三掩膜板无镂空结构，采用真空气相淀积工艺或提拉涂膜工艺，在该组合体表面淀积绝缘层；S42、撤除所述第三掩膜板，除所述绝缘衬底基板的第二面以外，其余各表面均被绝缘材料包覆。16.根据权利要求11所述的皮层内植入式微针电极阵列装置的生产方法，其特征在于，步骤S5包括：S51、在微针阵列上嵌套第四掩膜板，所述第四掩膜板设置为具有镂空的孔阵列结构，将所述第四掩膜板固定于微针阵列尖部，仅暴露微针阵列的尖端，而将下方其余结构遮蔽，采用反应离子刻蚀工艺，将暴露在所述第四掩膜板上方的尖端绝缘层去除；S52、撤除所述第四掩膜板，形成尖端导电、其余针体绝缘的微针电极结构。17.根据权利要求11所述的皮层内植入式微针电极阵列装置的生产方法，其特征在于，在步骤S1中，成型的通孔与绝缘微针基体的根部错开设置。18.一种植入式神经接口系统，其特征在于，包括权利要求1-10中任一项所述的皮层内植入式微针电极阵列装置，适于植入大脑皮层内部采集神经信号；多通道神经信号处理芯片，与所述皮层内植入式微针电极阵列装置集成互联封装结构，用于对所述皮层内植入式微针电极阵列装置采集的所述神经信号进行原位放大、滤波、消除噪声及模数转换处理；后处理模块，适于植入锁骨下间隙区域，接收所述多通道神经信号处理芯片处理后的数字信号并处理，所述后处理模块还用于向外部仪器无线传输数据、无线接收外部指令、向所述皮层内植入式微针电极阵列装置发送电刺激信号以及无线充电。19.根据权利要求18所述的植入式神经接口系统，其特征在于，还包括皮内连接线，所述皮内连接线适于埋置于皮下隧道，一端连接所述互联封装结构，另一端连接所述后处理模块，用于将所述多通道神经信号处理芯片处理后的数字信号传输至所述后处理模块。20.根据权利要求18所述的植入式神经接口系统，其特征在于，微针电极与所述多通道神经信号处理芯片之间通过倒装焊接技术互联，所述微针电极与所述多通道神经信号处理芯片的裸片的输入端一一对应，通过焊球电学连通，由绝缘胶完全填充间隙；所述绝缘衬底基板和多通道神经信号处理芯片整体封装在外壳中，所述外壳内含有所述多通道神经信号处理芯片运行所需的外围电路板和输出接口，所述输出接口接入皮内连接线。
说明书desc
技术领域本申请涉及侵入式神经接口技术领域，具体涉及一种皮层内植入式微针电极阵列装置、微针电极阵列装置的生产方法及具有该微针电极阵列装置的植入式神经接口系统。背景技术可植入大脑皮层内部的侵入式神经电极可采集单神经元发放的动作电位和来自脑内神经元集群的局部场电位，具有最高的信号时空分辨率，可以实现远超非侵入式电极和半侵入式电极的复杂精细解码能力，在神经电生理学研究和高性能脑机接口领域有着不可替代的地位。以硅微针阵列为核心结构的犹他电极是迄今唯一通过美国FDA认证且成功在人脑内植入的脑机接口，其技术成熟、尺寸小、信号分辨率高、对组织损伤低，已经在非人灵长类动物和人类的植入验证中展现了多项引人瞩目的成果。从2004年开始，国内外多个研究机构通过犹他电极的神经接口系统实现了人类受试者的复杂脑机接口功能，包括通过“意念”让瘫痪患者控制电脑光标、操纵机械臂/假肢并通过刺激触觉皮层获取触觉反馈，让已经完全闭锁的渐冻症患者重新以拼写、书写、语音合成等方式与外界恢复交流，以及通过刺激视觉皮层让盲人恢复光感知等。但对于真正长期临床应用方面，以犹他电极为代表的侵入式神经接口，其电极本身和信号传输方式存在局限性，无法满足临床性能和长期植入的需求，一直还停留在临床实验阶段，主要存在以下难以克服的问题：硅为脆性材料，高深宽比的硅微针结构极其脆弱，在植入和应用中容易发生断裂，长期生物兼容性有待验证；微针电极阵列制造基于硅批量加工工艺，其结构和几何参数相对固定，无法针对不同病人、脑区和应用进行定制，限制了性能的优化；大多数侵入式神经接口系统采用有线连接，互联线噪声较大。更重要的是，所有经皮的连线与接口都无法克服感染问题，对实际应用形成了极大制约；少数脑内植入的无线系统，受颅内空间狭小限制，信息传输量、传输距离和续航时间不足，无法满足大多数脑机接口系统性能的要求，适用范围窄，无法满足高通量脑信息长时间传输的要求。发明内容因此，本申请要解决的技术问题在于克服现有技术中硅基植入式微针电极阵列在植入和应用中容易发生断裂的缺陷，从而提供一种在植入和应用中不易发生断裂的皮层内植入式微针电极阵列装置。本申请要解决的另一个技术问题在于克服现有技术中微针电极阵列制造基于硅批量加工工艺，其结构和几何参数相对固定，无法针对不同病人、脑区和应用进行定制，限制了性能优化的缺陷，从而提供一种结构和几何参数可以根据不同应用需求个性化定制的皮层内植入式微针电极阵列装置。本申请要解决的再一个技术问题在于克服现有技术中植入式神经接口系统采用有线连接，互联线噪声较大以及所有经皮的连线与接口都无法克服感染问题，对实际应用形成了极大制约的缺陷，从而提供一种完全植入到皮下的植入式神经接口系统。为此，本申请第一方面提供一种皮层内植入式微针电极阵列装置，包括绝缘衬底基板，内部成型有多个贯通其第一面和第二面的通孔；绝缘微针基体阵列，包括多根细长的绝缘微针基体，设置于所述绝缘衬底基板的所述第一面，与所述绝缘衬底基板为采用同一种绝缘材料制作的一体连通结构；第一导电层，包覆在所述绝缘微针基体阵列的外侧，并在每一根绝缘微针基体根部与所述绝缘衬底基板的第一面连接处形成一个第一导电盘；第二导电层，包括设置在所述绝缘衬底基板的所述第二面上与所述第一导电盘数量一致的多个第二导电盘，所述第二导电层与所述第一导电层至少之一向所述通孔延伸以在所述通孔的内壁上形成用于电连接所述第一导电盘和所述第二导电盘的导电膜；绝缘层，包覆在所述第一导电层的外侧，并延伸包覆所述绝缘衬底基板的整个第一面，所述绝缘微针基体针尖处的第一导电层从所述绝缘层露出。可选地，多根所述绝缘微针基体与所述绝缘衬底基板采用高精度3D打印技术一体成型。可选地，所述绝缘微针基体尖端处的导电层的导电面积与植入对象大脑内单个神经元尺度相近，用于实现单细胞的神经信号采集分辨率。可选地，所述通孔为内壁竖直的圆柱体或者内壁为斜面的圆台或者内壁为双曲面的柱体。可选地，还包括设于所述绝缘微针基体尖端导电层外侧、用于增强导电层与生物界面接触以降低接触阻抗的表面修饰层。可选地，所述表面修饰层包括药物释放材料，所述药物释放材料可降解在大脑皮层内并释放药物。可选地，所述绝缘衬底基板成型为包含多个所述通孔的实心结构；所述通孔与所述绝缘微针基体的根部在水平方向错位设置。可选地，所述第一导电盘和/或所述第二导电盘为圆形、椭圆形、矩形或相交圆形。可选地，所述绝缘材料为绝缘聚合物材料。可选地，微针电极具有高深宽比，所述微针电极的根部直径为30-300μm，尖端直径小于50μm，高度为100μm-10mm；和/或，相邻微针电极的中心距为200μm-1mm。本申请第二方面提供一种皮层内植入式微针电极阵列装置的生产方法，包括以下步骤：S1、绝缘微针阵列增材制造：使用增材制造工艺制作绝缘衬底基板和绝缘微针基体阵列的一体连通结构，所述绝缘衬底基板和所述绝缘微针基体阵列采用同一种绝缘材料，所述绝缘衬底基板上成型有多个贯通其第一面和第二面的通孔；S2、第一导电层镀膜：对步骤S1中的绝缘微针基体进行导电层镀膜并延伸到绝缘微针基体根部与绝缘衬底基板的第一面连接处形成第一导电盘；S3、第二导电层镀膜：对步骤S2得到的绝缘微针基体的第二面进行导电层镀膜以在所述第二面上形成与所述第一导电盘数量一致的第二导电盘；在步骤S3和/或步骤S2中，在第一导电层和/或第二导电层镀膜时，第一导电层和/或第二导电层延伸至所述通孔内壁以在所述通孔内壁形成用于电连接所述第一导电盘和第二导电盘的导电膜；S4、绝缘层淀积：对步骤S2或S3得到的微针阵列进行绝缘层淀积，以使得绝缘层覆盖所有微针的外层并延伸包覆微针阵列的整个第一面；S5、绝缘层刻蚀：采用刻蚀工艺将所述绝缘微针基体尖端处的绝缘层去除以使第一导电层从所述绝缘层中露出。可选地，在步骤S1中，所述增材制造工艺为高精度3D打印技术。可选地，步骤S2包括：S21、在绝缘微针基体阵列上嵌套准备好的第一掩膜板，覆盖所述绝缘衬底基板的第一面，所述第一掩膜板设置为具有镂空的孔阵列结构，使所述绝缘微针基体的根部以及通孔暴露在外，采用真空镀膜工艺在该组合体的表面淀积第一导电层；S22、撤除所述第一掩膜板，所述绝缘微针基体的表面包覆第一导电层，所述绝缘微针基体的根部与绝缘衬底基板的连接处制成第一导电盘，通孔位于第一导电盘内部。可选地，步骤S3包括：S31、在所述绝缘衬底基板的第二面上覆盖第二掩膜板，所述第二掩膜板设置为具有镂空的孔阵列结构，使所述绝缘衬底基板上的通孔暴露在外，采用真空镀膜工艺在该组合体表面淀积第二导电层；S32、撤除所述第二掩膜板，所述绝缘衬底基板的第二面上制成第二导电盘，所述通孔位于所述第二导电盘内部；在步骤S21和/或步骤S31中，在其各自的组合体表面淀积导电层时导电层延伸至暴露在外的所述通孔的内部以使所述通孔的内壁上覆盖用于连接所述第一导电盘和所述第二导电盘的导电膜。可选地，所述步骤S4包括：S41、在所述绝缘衬底基板的第二面上覆盖第三掩膜板，所述第三掩膜板无镂空结构，采用真空气相淀积工艺或提拉涂膜工艺，在该组合体表面淀积绝缘层；S42、撤除所述第三掩膜板，除所述绝缘衬底基板的第二面以外，其余各表面均被绝缘材料包覆。可选地，所述步骤S5包括：S51、在微针阵列上嵌套第四掩膜板，所述第四掩膜板设置为具有镂空的孔阵列结构，将所述第四掩膜板固定于微针阵列尖部，仅暴露微针阵列的尖端，而将下方其余结构遮蔽，采用反应离子刻蚀工艺，将暴露在所述第四掩膜板上方的尖端绝缘层去除；S52、撤除所述第四掩膜板，形成尖端导电、其余针体绝缘的微针电极结构。可选地，在步骤S1中，成型的通孔与绝缘微针基体的根部错开设置。本申请第三方面提供一种植入式神经接口系统，包括上述的皮层内植入式微针电极阵列装置，适于植入大脑皮层内部采集神经信号；多通道神经信号处理芯片，与所述皮层内植入式微针电极阵列装置集成互联封装结构，用于对所述皮层内植入式微针电极阵列装置采集的所述神经信号进行原位放大、滤波、消除噪声及模数转换处理；后处理模块，适于植入锁骨下间隙区域，接收所述多通道神经信号处理芯片处理后的数字信号并处理，所述后处理模块还用于向外部仪器无线传输数据、无线接收外部指令、向所述皮层内植入式微针电极阵列装置发送电刺激信号以及无线充电。可选地，还包括皮内连接线，所述皮内连接线适于埋置于皮下隧道，一端连接所述互联封装结构，另一端连接所述后处理模块，用于将所述多通道神经信号处理芯片处理后的数字信号传输至所述后处理模块。可选地，微针电极与所述多通道神经信号处理芯片之间通过倒装焊接技术互联，所述微针电极与所述多通道神经信号处理芯片的裸片的输入端一一对应，通过焊球电学连通，由绝缘胶完全填充间隙；所述绝缘衬底基板和多通道神经信号处理芯片整体封装在外壳中，所述外壳内含有所述多通道神经信号处理芯片运行所需的外围电路板和输出接口，所述输出接口接入所述皮内连接线。本申请提供的技术方案，具有如下优点：1.本申请提供的皮层内植入式微针电极阵列装置，相比现有技术中硅基植入式微针电极阵列，是一种全新的植入式微针电极阵列装置，首先，本申请通过绝缘衬底基板和绝缘微针基体阵列采用同一种绝缘材料制作的一体连通结构，相比现有技术的硅基微针阵列，机械强度和韧性有大幅提升，足以轻松侵入大脑皮层且断裂风险低，生物安全性大幅提升；此外，本申请提供的皮层内植入式微针电极阵列装置，还构建了微针电极尖端采集的信号由微针电极的第一导电层、第一导电盘、通孔导电膜和第二导电盘形成的用于信号传导的通路，实现了微针电极阵列的信号采集和传导功能。2、本申请提供的皮层内植入式微针电极阵列装置，绝缘衬底基板与多个绝缘微针基体采用高精度3D打印技术一体成型，不涉及硅基微针电极阵列所必需的物理隔离、静态/动态硅湿法刻蚀、超高台阶光刻等复杂微纳加工工艺步骤，工艺参数灵活性强，能够根据应用需求调整电极长度、数目、布局、形状等结构和几何参数，可针对不同病患、不同脑区进行个性化定制。3、本申请提供的皮层内植入式微针电极阵列装置，通孔的内壁为斜面的圆台或双曲面的柱体。当使用真空镀膜工艺制造通孔内壁的第二导电层时，这一设计的突出优势是有利于镀层的台阶覆盖特性，增强第一导电盘和第二导电盘能够经通孔电学导通的可靠性。4、本申请提供的皮层内植入式微针电极阵列装置，微针电极还包含尖端电极点的表面修饰层，该层材料可为具有纳米粗糙结构的导电聚合物或铂黑等，能够显著增强电极-生物界面的接触，大幅降低接触阻抗。5、本申请提供的植入式神经接口系统，其微针电极阵列和多通道神经信号处理芯片在近端集成互联，实现颅内原位的低噪声信号处理，皮下连接线传输的是不易受干扰的数字信号且传输距离短，避免了长互联线引入高噪声的问题。6、本申请提供的植入式神经接口系统，整体系统全部植入体内，没有经皮连线或接口，无需手术更换电池，能够显著避免感染和二次伤害的风险。同时，锁骨下间隙具有远超颅内的空间，减少了后处理模块所受的尺寸和功耗限制，能够实现高性能的数据处理和无线通信，并支持大电池长续航和无线充电。附图说明为了更清楚地说明本申请具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为两个不同视角下皮层内植入式微针电极阵列装置的结构示意图；图2为图1所示的微针阵列装置的侧视图和局部放大图；图3为微针电极的细节图和竖向剖面图；图4为图1所示的微针阵列装置的俯视图和仰视图；图5为三种不同第一导电盘的结构示意图；图6为两种不同通孔形状的结构示意图；图7为微针电极的尖端包含表面修饰层的细节图和竖向剖面图；图8为电极-生物界面等效电路模型示意图；图9为不同微针数量的微针阵列装置的结构图；图10为不同微针电极阵列形状的微针阵列装置的结构图；图11为基于微针电极阵列的植入式神经接口系统的结构示意图；图12为微针电极阵列装置与多通道神经信号处理芯片的集成互联结构的竖向剖面图；图13为皮层内植入式微针电极阵列装置的生产方法的工艺流程图。附图标记说明：1-微针电极阵列，11-绝缘衬底基板，12-微针电极，121-绝缘微针基体，122-第一导电层，123-绝缘层，124-表面修饰层，13-第一导电盘，15-第二导电盘，14-通孔，141-导电膜；161-第一掩膜板；162-第二掩膜板；163-第三掩膜板；164-第四掩膜板；2-多通道神经信号处理芯片，21-裸片，22-焊球，23-绝缘胶，24-外壳；3-皮内连接线；4-后处理模块。具体实施方式下面将结合附图对本申请的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。此外，下面所描述的本申请不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。图1为两个不同视角下皮层内植入式微针电极阵列装置的结构示意图；如图1所示，皮层内植入式微针电极阵列装置，主要包括：绝缘衬底基板11、绝缘微针基体阵列、第一导电层122、第二导电层以及绝缘层123。其中，绝缘衬底基板11内部成型有多个贯通其第一面和第二面的通孔14。在一些实施例中，第一面为绝缘衬底基板11的上表面，相应的，第二面为绝缘圆衬底基板11的下表面。当然在另外一些实施例中，也可以反过来设置。通孔14的数量与绝缘微针基体121的数量一致，在绝缘衬底基板上各通孔是相互独立、互不相通的。绝缘微针基体阵列，包括多根细长的绝缘微针基体121，绝缘微针基体的数量与上述的通孔的数量一致，多根绝缘微针基体设置在绝缘衬底基板的第一面上，与绝缘衬底基板11为采用同一种绝缘材料制作的一体连通结构。第一导电层122，包覆在绝缘微针基体阵列的每一根绝缘微针基体的外侧，并在每一根绝缘微针基体根部与绝缘衬底基板的第一面连接处形成一个第一导电盘13，即第一导电盘与绝缘微针基体的数量是一致的。第二导电层包括设置在所述绝缘衬底基板的所述第二面上与所述第一导电盘数量一致的多个第二导电盘15，所述第二导电层与所述第一导电层至少之一向所述通孔延伸以在所述通孔的内壁上形成用于电连接所述第一导电盘和所述第二导电盘的导电膜141。在一些实施例中，导电膜141是第一导电层向通孔内部延伸以在通孔内壁上形成的；在另外一些实施例中，导电膜141是第二导电层向通孔内部延伸以在通孔内壁上形成的；还有一些实施例中，导电膜141是第一导电层和第二导电层分别从上下两个方向向通孔内部延伸以在通孔内壁形成的。导电层具体如何向通孔内部延伸将在下文详细介绍。绝缘层包覆在所述第一导电层的外侧，并延伸包覆所述绝缘衬底基板的整个第一面，所述绝缘微针基体针尖处的第一导电层从所述绝缘层露出。在使用时，微针电极尖端采集的信号可由绝缘微针基体外层的第一导电层、位于绝缘微针基体第一面的第一导电盘、通孔内壁的导电膜以及位于绝缘微针基体第二面的第二导电盘形成的信号传导通路进行传导。需要说明的是，在本申请中，第一导电盘和第二导电盘优选为盘状，但是在其他实施例中也可以不是盘状，例如可以定制为柱状、球状或其他规则的或不规则的立体形状。本申请提供的皮层内植入式微针电极阵列装置，相比现有技术中硅基植入式微针电极阵列，是一种全新的植入式微针电极阵列装置，首先，本申请通过绝缘衬底基板和绝缘微针基体阵列采用同一种绝缘材料制作的一体连通结构，相比现有技术的硅基微针阵列，机械强度和韧性有大幅提升，足以轻松侵入大脑皮层且断裂风险低，生物安全性大幅提升；此外，本申请提供的皮层内植入式微针电极阵列装置，还构建了微针电极尖端采集的信号由微针电极的第一导电层、第一导电盘、通孔导电膜和第二导电盘形成的用于信号传导的通路，实现了微针电极阵列的信号采集和传导功能。作为优选实施例，微针电极12具有高深宽比，其根部直径为30~300μm、尖端直径小于50μm，长度100μm~10mm，相邻微针中心距离200μm~1mm。优选地，在一些实施例中，绝缘衬底基板与多根绝缘微针基体采用高精度3D打印技术一体成型。通过高精度3D打印技术一体成型绝缘衬底基板和绝缘微针基体阵列，不涉及硅基微针电极阵列所必需的物理隔离、静态/动态硅湿法刻蚀、超高台阶光刻等复杂微纳加工工艺步骤，工艺参数灵活性强，能够根据应用需求调整电极长度、数目、布局、形状等结构和几何参数，可针对不同病患、不同脑区进行个性化定制。在一些实施例中，如图2所示，绝缘微针基体与通孔在横向上错位设置，该种设计使得绝缘微针基体的底部为实体结构，进一步提高了绝缘微针基体的机械强度，通孔成型在紧邻绝缘微针基体底部的一侧，在保证电学通路的同时尽量减小了皮层内植入式微针电极阵列装置的体积。需要说明的是，在本申请优选实施例中，通孔和绝缘微针基体的根部是完全错开的，这样可以确保绝缘微针基体的强度最大化，但是在一些其他实施例中，也可以将通孔与绝缘微针基体的根部设置为半错开的，具体设置方式根据实际需求进行调整。图3所示为微针电极12的细节结构和横切面图，包括绝缘微针基体121、第一导电层122、绝缘层123。绝缘微针基体121为聚合物材料，与绝缘衬底基板11共同由高精度3D打印技术加工而成，其结构和几何参数可以根据不同应用需求个性化定制。绝缘材料进一步优选为绝缘聚合物材料，更进一步地为包括光敏树脂的绝缘聚合物材料。第一导电层122为高生物相容性的导电材料，如钛、金、铂、铂铱合金、氧化铱等，与第一导电盘13电学连通。绝缘层123为高生物相容性的绝缘材料，如聚对二甲苯、聚酰亚胺、聚氨酯、聚四氟乙烯等。绝缘层123将除微针电极12尖端以外的部分完全包覆，并延伸至绝缘衬底基板11的上表面，使得微针电极12的针体、第一导电盘13、通孔14的内壁导电层141均被绝缘层包覆。当微针电极阵列植入大脑皮层内，只有微针电极12尖端为暴露的导电材料，且导电面积与单个神经元尺度相近，实现单细胞级的神经信号采集分辨率。需要说明的是，本申请不限制绝缘材料为聚合物材料，在另外一些实施例中，绝缘材料还可以选用非聚合物绝缘材料。图4所示为微针电极阵列的顶视图和底视图。需要指出，微针电极12、第一导电盘13、通孔14、第二导电盘15的相对位置不局限于图中所示情况，且第一导电盘13的外形轮廓不一定完全包围微针电极12和通孔14，第二导电盘15的外形轮廓也不一定完全包围通孔14，只需满足导电结构的相互连接即可。如图5所示，在微针电极阵列的其他实施例中，第一导电盘13的形状不局限于圆形，根据不同的电极阵列几何尺寸设计和制造工艺的匹配性要求，可为椭圆形、矩形、相交圆形或其他形状。同理，第二导电盘14的形状也不局限于图2所示的圆形。如图6所示，在微针电极阵列的其他实施例中，通孔14不局限于侧壁竖直的圆柱体，侧壁可为斜面或双曲面。当使用真空镀膜工艺制造孔内壁导电层141时，这一设计的突出优势是有利于镀层的台阶覆盖特性，增强第一导电盘13和第二导电盘14能够经通孔14电学导通的可靠性。如图7所示，在微针电极阵列的其他实施例中，微针电极12还包含尖端电极点的表面修饰层124，该层材料可为具有纳米粗糙结构的导电聚合物或铂黑等，能够显著增强电极-生物界面的接触，大幅降低接触阻抗。如图8所示的电极-生物界面等效电路模型，Vsignal为来自神经元的原始电位信号，Zcontact为电极-生物界面的接触阻抗，Vinput为电极拾取并输入信号处理系统的实际电位信号，Zinput为信号处理系统的输入阻抗。Zcontact和Zinput为串联关系，根据下方公式1所示的分压原理，当信号处理系统的输入阻抗Zinput固定时，电极-生物界面的接触阻抗Zcontact越小，接触界面造成的电位降低越少，神经信号可更多地被电极拾取并输入信号处理系统，提升信号质量和信噪比。公式1：，另外，表面修饰层124也可为药物释放材料，可降解在大脑皮层内并释放药物，能够抑制电极植入引起的局部炎症反应和免疫反应，降低炎症反应和免疫反应对信号质量的影响，提升电极的长期可用性。如图9所示，在微针电极阵列的其他实施例中，微针电极12的数量不局限于图1所示的100根，可任意定制为其他数量，如96根、36根、32根等。阵列的形式也不局限于方阵，可任意定制为其他形状，如圆形阵列等。如图10所示，在微针电极阵列的其他实施例中，不同微针电极12的几何参数可有所差异，图10举例了几种不等长微针电极的案例，根据应用需求可任意定制为其他长度不等、直径不等、间距不等或形状不同的多种形式。图11所示为基于微针电极阵列的植入式神经接口系统，包括微针电极阵列1、多通道神经信号处理芯片2、皮内连接线3、后处理模块4。整体系统全部植入体内，没有经皮连线或接口引出至外部设备。神经信号由微针电极阵列1采集后，在与电极阵列集成互联封装的多通道神经信号处理芯片2中实现原位放大、滤波、消除噪声、模数转换等处理，处理后的数字信号经过埋置于皮下隧道的皮内连接线3传输至植入锁骨下间隙区域的后处理模块4。后处理模块4中含有信号后处理电路、微控制器、无线信号收发机、供电单元等，可实现神经信号的复杂处理、向外部仪器无线传输数据、无线接收外部指令、向电极发送电刺激信号、无线充电等功能。具体地，微针电极阵列1与多通道神经信号处理芯片2的集成互联结构的切面如图12所示，电极与芯片之间通过倒装焊接技术互联，微针电极12与芯片裸片21的输入端一一对应，通过焊球22电学连通，由绝缘胶23完全填充间隙。电极绝缘衬底基板11和芯片整体封装在外壳24中，外壳内含有芯片运行所需的外围电路板和输出接口，接入皮内连接线3。本实施例提供的植入式神经接口系统，整体系统全部植入体内，没有经皮连线或接口，无需手术更换电池，能够显著避免感染和二次伤害的风险。同时，锁骨下间隙具有远超颅内的空间，减少了后处理模块所受的尺寸和功耗限制，能够实现高性能的数据处理和无线通信，并支持大电池长续航和无线充电。图13所示为皮层内植入式微针电极阵列装置的生产方法流程。具体生产方法步骤如下：S1、绝缘微针阵列增材制造：使用增材制造工艺，采用同一种绝缘材料制作绝缘衬底基板和绝缘微针基体阵列的一体连通结构；在成型的一体连通结构中包含在绝缘衬底基板上成型多个贯通绝缘衬底基板第一面和第二面的通孔；使用增材制造工艺，自下而上构建一体连通的所述绝缘衬底基板11和多个所述绝缘微针基体121。在步骤S1中，采用增材制造工艺使得绝缘微针阵列的工艺参数灵活性强，能够根据应用需求调整电极长度、数目、布局、形状等结构和几何参数，可针对不同病患、不同脑区进行个性化定制。在一些实施例中，步骤S1中的增材制造工艺使用高精度3D打印技术，制作的绝缘微针阵列精密度更高。另外，在一些实施例中，成型的通孔与绝缘微针基体的根部错开设置。需要说明的是，在本申请优选实施例中，通孔和绝缘微针基体的根部是完全错开的，这样可以确保绝缘微针基体的强度最大化，但是在一些其他实施例中，也可以将通孔与绝缘微针基体的根部设置为半错开的，具体设置方式根据实际需求进行调整。S2、第一导电层镀膜：对步骤S1中的绝缘微针基体进行导电层镀膜并延伸到绝缘微针基体根部与绝缘衬底基板的第一面连接处形成第一导电盘。通过在绝缘微针基体的表面进行导电层镀膜使得绝缘微针基体的表面形成第一导电层，并且使得第一导电层能够向绝缘微针基体根部与绝缘衬底基板的第一面连接处延伸以在绝缘微针基体根部处形成与第一导电层连接的第一导电盘。需要说明的是，第一导电盘不一定必须是盘状，在一些实施例中，第一导电盘还可以是柱状或其他形状。在一些实施例中，步骤S2包括：S21、在绝缘微针基体阵列上嵌套准备好的第一掩膜板161，覆盖所述绝缘衬底基板的第一面，所述第一掩膜板设置为具有镂空的孔阵列结构，使所述绝缘微针基体的根部以及通孔暴露在外，采用真空镀膜工艺在该组合体的表面淀积第一导电层。第一掩膜板的孔的覆盖面积要能够覆盖绝缘微针基体的根部和通孔，在嵌套第一掩膜板时，需要将第一掩膜板上的孔一一嵌套在绝缘微针基体的根部并将通孔从中暴露出来，然后采用真空镀膜工艺在第一掩膜板和绝缘微针阵列形成的组合体的表面淀积第一导电层；S22、撤除所述第一掩膜板，淀积在第一掩膜板的孔内部的第一导电层形成了第一导电盘。因此，第一导电盘将绝缘微针基体包含在内且覆盖了通孔。S3、第二导电层镀膜：对步骤S2得到的绝缘微针基体的第二面进行导电层镀膜以在所述第二面上形成与所述第一导电盘数量一致的第二导电盘；在一些实施例中，步骤S3包括：S31、在所述绝缘衬底基板的第二面上覆盖第二掩膜板162，所述第二掩膜板设置为具有镂空的孔阵列结构，使所述绝缘衬底基板上的通孔暴露在外，采用真空镀膜工艺在该组合体表面淀积第二导电层；S32、撤除所述第二掩膜板，所述绝缘衬底基板的第二面上制成第二导电盘，所述通孔位于所述第二导电盘内部；在步骤S21和/或步骤S31中，在其各自的组合体表面淀积导电层时导电层延伸至暴露在外的所述通孔的内部以使所述通孔的内壁上覆盖用于连接所述第一导电盘和所述第二导电盘的导电膜。具体地，当通孔内壁为双曲面时，在步骤S21中，采用真空镀膜工艺在该组合体的表面淀积第一导电层时，第一导电层会淀积在通孔的内壁上部形成导电层；在步骤S31中，采用真空镀膜工艺在该组合体表面淀积第二导电层时，第二导电层会淀积在通孔内壁的下部形成导电层，上下导电层共同构成了导电膜。当通孔内壁为斜面的圆台时，例如通孔的上端开口下，下端开口大，在步骤S21中，采用真空镀膜工艺在该组合体的表面淀积第一导电层时，只有很少的导电材料会淀积在通孔的内壁的上部，而在步骤S31中，采用真空镀膜工艺在该组合体表面淀积第二导电层时，由于通孔的下端开口大，导电材料可以沿着斜面铺满通孔内壁形成导电膜。S4、绝缘层淀积：对步骤S2或S3得到的微针阵列进行绝缘层淀积，以使得绝缘层覆盖所有微针的外层并延伸包覆微针阵列的整个第一面；在一些实施例中，所述步骤S4包括：S41、在所述绝缘衬底基板的第二面上覆盖第三掩膜板163，所述第三掩膜板无镂空结构，采用真空气相淀积工艺或提拉涂膜工艺，在该组合体表面淀积绝缘层；S42、撤除所述第三掩膜板，除所述绝缘衬底基板的第二面以外，其余各表面均被绝缘材料包覆。S5、绝缘层刻蚀：采用刻蚀工艺将所述绝缘微针基体尖端处的绝缘层去除以使第一导电层从所述绝缘层中露出。在一些实施例中，所述步骤S5包括：S51、在微针阵列上嵌套第四掩膜板164，所述第四掩膜板设置为具有镂空的孔阵列结构，将所述第四掩膜板固定于微针阵列尖部，仅暴露尖端数微米至数十微米的范围，而将下方其余结构遮蔽，采用反应离子刻蚀工艺，将暴露在所述第四掩膜板164上方的尖端绝缘层去除；S52、撤除所述第四掩膜板，形成尖端导电、其余针体绝缘的微针电极结构。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其他不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本申请创造的保护范围之中。
