标题title
一种加强型对讲机天线及其工作方法
摘要abst
本发明涉及对讲机领域，公开了一种加强型对讲机天线及其工作方法，包括安装于对讲机上的天线本体，所述天线本体包括实心信号传导杆、防护橡胶管、伸缩支撑管、信号传导件、第二弹簧，本发明可通过按压实心信号传导杆的方式调整其高度以及牢固性，并且在挤压实心信号传导杆后通过防护橡胶管内缺口与形变支撑件的结构设计配合第二弹簧，来形成如加强筋般结构，为防护橡胶管与伸缩支撑管之间形成间距，即便被弯曲、撞击、弯折等也不会造成伸缩支撑管与实心信号传导杆的损坏，并且实心信号传导杆通过伸缩支撑管持续连接着信号传导件，能够有效的保持信号传输的稳定性。
权利要求书clms
1.一种加强型对讲机天线，其特征在于：包括安装于对讲机上的天线本体，所述天线本体包括实心信号传导杆、防护橡胶管、伸缩支撑管、信号传导件、第二弹簧，所述伸缩支撑管套设在实心信号传导杆外，而防护橡胶管则套设在伸缩支撑管外，并且防护橡胶管的上端卡设在实心信号传导杆表面，而防护橡胶管的下端则卡设在对讲机内，所述信号传导件安装于对讲机内，并且伸缩支撑管通过一螺纹连接块螺纹连接于信号传导件内；所述防护橡胶管与伸缩支撑管之间存在供防护橡胶管形变的腔室，而第二弹簧套设于该腔室内，所述防护橡胶管的下端内侧呈向外凸起状并且抵设于伸缩支撑管的表面，而第二弹簧的下端则抵设于防护橡胶管内侧的凸起状表面；所述防护橡胶管内侧表面从上至下等距设有多个缺口，而每个缺口均呈扩口状结构，并且小口径一端通过一透气孔向外连通。2.根据权利要求1所述的一种加强型对讲机天线，其特征在于：所述伸缩支撑管从上至下依次设有多个内外镶嵌套的活动管单体，而实心信号传导杆与最上方的活动管单体相连，所述防护橡胶管的上端内侧也卡设在最上方的活动管单体外侧，而防护橡胶管的下端内侧卡设在最下方的活动管单体外侧；所述实心信号传导杆贯穿出活动管单体的上端，并且实心信号传导杆的长度长于活动管单体的长度。3.根据权利要求2所述的一种加强型对讲机天线，其特征在于：所述实心信号传导杆的下端设有一卡块，而对讲机内具有供卡块伸缩的通道，当伸缩支撑管被挤压收缩时与最上方的活动管单体相连的实心信号传导杆贯穿至通道内，并同时挤压第二弹簧。4.根据权利要求3所述的一种加强型对讲机天线，其特征在于：所述天线本体还包括活动安装于对讲机侧面的调节机构，而调节机构包括按压件、转轴以及第一弹簧，所述按压件通过转轴摆动安装于对讲机上，而第一弹簧则抵设于按压件与对讲机之间；所述按压件的一端插入对讲机的所述通道，并且按压件的端部设有一活动块，而卡块的外侧具有相对应的卡槽，当卡块移动至活动块旁时，活动块嵌入卡槽内。5.根据权利要求4所述的一种加强型对讲机天线，其特征在于：所述卡槽由向内凹陷的台阶沿以及倾斜表面组成，所述倾斜表面连接于台阶沿的上部；所述倾斜表面的一端延伸至卡块的表面，另一端与台阶沿的表面之间存在间距，并且倾斜表面从上至下呈逐渐加深状。6.根据权利要求5所述的一种加强型对讲机天线，其特征在于：每个缺口大口径一端的上下两侧均对称设有一形变支撑件，而每两个相邻的形变支撑件之间存在间距，并且形变支撑件的中部呈弯折状表面；每两个弯折状表面相互靠近设置。7.一种基于权利要求1至6任一项所述的加强型对讲机天线的工作方法，其特征在于：在使用时先将伸缩支撑管安装在信号传导件上，并将第二弹簧装入防护橡胶管内，再将防护橡胶管套设在实心信号传导杆外，让实心信号传导杆的端部贯穿出防护橡胶管的上端，并依次将防护橡胶管上、下部嵌入伸缩支撑管外侧以及对讲机内，通过信号传导件连接对讲机的信号发射元件，并让信号传导件时刻与实心信号传导杆、伸缩支撑管形成连通状，持续发射、接收信号。
说明书desc
技术领域本发明涉及对讲机领域，具体的是一种加强型对讲机天线及其工作方法。背景技术对讲机它是一种双向移动通信工具，在不需要任何网络支持的情况下，就可以通话，没有话费产生，适用于相对固定且频繁通话的场合。对讲机有三大类：模拟对讲机、数字对讲机、IP对讲机。对讲机是集群通信的终端设备，它不但可以作为集群通信的终端设备，还可以作为移动通信中的一种专业无线通信工具；现有的对讲机的天线为外露式，天线外为软胶。由于天线没有得到较好的保护，天线受到撞击时容易受损，造成使用不便，并且现有的被软胶包裹天线在也不具备伸缩功能。发明内容本发明提供了一种加强型对讲机天线及其工作方法，其克服了背景技术中所描述的不足。本发明解决其技术问题的所采用的技术方案是：一种加强型对讲机天线，包括安装于对讲机上的天线本体，所述天线本体包括实心信号传导杆、防护橡胶管、伸缩支撑管、信号传导件、第二弹簧，所述伸缩支撑管套设在实心信号传导杆外，而防护橡胶管则套设在伸缩支撑管外，并且防护橡胶管的上端卡设在实心信号传导杆表面，而防护橡胶管的下端则卡设在对讲机内，所述信号传导件安装于对讲机内，并且伸缩支撑管通过一螺纹连接块螺纹连接于信号传导件内；所述防护橡胶管与伸缩支撑管之间存在供防护橡胶管形变的腔室，而第二弹簧套设于该腔室内，所述防护橡胶管的下端内侧呈向外凸起状并且抵设于伸缩支撑管的表面，而第二弹簧的下端则抵设于防护橡胶管内侧的凸起状表面；所述防护橡胶管内侧表面从上至下等距设有多个缺口，而每个缺口均呈扩口状结构，并且小口径一端通过一透气孔向外连通。一较佳技术方案：所述伸缩支撑管从上至下依次设有多个内外镶嵌套的活动管单体，而实心信号传导杆与最上方的活动管单体相连，所述防护橡胶管的上端内侧也卡设在最上方的活动管单体外侧，而防护橡胶管的下端内侧卡设在最下方的活动管单体外侧；所述实心信号传导杆贯穿出活动管单体的上端，并且实心信号传导杆的长度长于活动管单体的长度。一较佳技术方案：所述实心信号传导杆的下端设有一卡块，而对讲机内具有供卡块伸缩的通道，当伸缩支撑管被挤压收缩时与最上方的活动管单体相连的实心信号传导杆贯穿至通道内，并同时挤压第二弹簧。一较佳技术方案：所述天线本体还包括活动安装于对讲机侧面的调节机构，而调节机构包括按压件、转轴以及第一弹簧，所述按压件通过转轴摆动安装于对讲机上，而第一弹簧则抵设于按压件与对讲机之间；所述按压件的一端插入对讲机的所述通道，并且按压件的端部设有一活动块，而卡块的外侧具有相对应的卡槽，当卡块移动至活动块旁时，活动块嵌入卡槽内。一较佳技术方案：所述卡槽由向内凹陷的台阶沿以及倾斜表面组成，所述倾斜表面连接于台阶沿的上部；所述倾斜表面的一端延伸至卡块的表面，另一端与台阶沿的表面之间存在间距，并且倾斜表面从上至下呈逐渐加深状。一较佳技术方案：每个缺口大口径一端的上下两侧均对称设有一形变支撑件，而每两个相邻的形变支撑件之间存在间距，并且形变支撑件的中部呈弯折状表面；每两个弯折状表面相互靠近设置。一种加强型对讲机天线的工作方法，在使用时先将伸缩支撑管安装在信号传导件上，并将第二弹簧装入防护橡胶管内，再将防护橡胶管套设在实心信号传导杆外，让实心信号传导杆的端部贯穿出防护橡胶管的上端，并依次将防护橡胶管上、下部嵌入伸缩支撑管外侧以及对讲机内，通过信号传导件连接对讲机的信号发射元件，并让信号传导件时刻与实心信号传导杆、伸缩支撑管形成连通状，持续发射、接收信号。本技术方案与背景技术相比，它具有如下优点：本发明可通过按压实心信号传导杆的方式调整其高度以及牢固性，并且在挤压实心信号传导杆后通过防护橡胶管内缺口与形变支撑件的结构设计配合第二弹簧，来形成如加强筋般结构，为防护橡胶管与伸缩支撑管之间形成间距，即便被弯曲、撞击、弯折等也不会造成伸缩支撑管与实心信号传导杆的损坏，并且实心信号传导杆通过伸缩支撑管持续连接着信号传导件，能够有效的保持信号传输的稳定性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。图1为天线本体1安装在对讲机上的结构示意图。图2为天线本体1的结构示意图。图3为图2中A处的放大示意图。图4为图2中B处的放大示意图。图5为图2中C处的放大示意图。图6为图2中D处的放大示意图。图7为天线本体1的半剖立体示意图。图中：天线本体1、实心信号传导杆11、卡块111、卡槽112、防护橡胶管12、缺口121、形变支撑件122、伸缩支撑管13、螺纹连接块131、信号传导件14、调节机构15、按压件151、活动块1511、转轴152、第一弹簧153、第二弹簧16。具体实施方式实施例一如图1-7所示，本实施例中提出了一种加强型对讲机天线，包括安装于对讲机上的天线本体1，所述天线本体1包括实心信号传导杆11、防护橡胶管12、伸缩支撑管13、信号传导件14、第二弹簧16，所述伸缩支撑管13套设在实心信号传导杆11外，而防护橡胶管12则套设在伸缩支撑管13外，并且防护橡胶管12的上端卡设在实心信号传导杆11表面，而防护橡胶管12的下端则卡设在对讲机内，所述信号传导件14安装于对讲机内，并且伸缩支撑管13通过一螺纹连接块131螺纹连接于信号传导件14内；所述防护橡胶管12与伸缩支撑管13之间存在供防护橡胶管12形变的腔室，而第二弹簧16套设于该腔室内，所述防护橡胶管12的下端内侧呈向外凸起状并且抵设于伸缩支撑管13的表面，而第二弹簧16的下端则抵设于防护橡胶管12内侧的凸起状表面，并且第二弹簧16的内外表面均不与伸缩支撑管13以及防护橡胶管12相抵，当调整伸缩支撑管13的长度时，可通过挤压让防护橡胶管12以及第二弹簧16产生收缩，让防护橡胶管12以及第二弹簧16的长度减少，并在防护橡胶管12收缩时增加防护橡胶管12的厚度，并让防护橡胶管12在形变后加强对实心信号传导杆11、伸缩支撑管13的防护。进一步的，所述伸缩支撑管13从上至下依次设有多个内外镶嵌套的活动管单体，而实心信号传导杆11与最上方的活动管单体相连，所述防护橡胶管12的上端内侧也卡设在最上方的活动管单体外侧，而防护橡胶管12的下端内侧卡设在最下方的活动管单体外侧；所述实心信号传导杆11贯穿出活动管单体的上端，并且实心信号传导杆11的长度长于活动管单体的长度，并且所有活动管单体之间均相互抵接，并且活动管单体采用铜、黄金等传导性较好的材料制成，用以将伸缩支撑管13连接至信号传导件14上时，对讲机内的无线电发射端通过相连通的信号传导件14、伸缩支撑管13、实心信号传导杆11来改变无线电的接收或发射强度、频率。进一步的，所述实心信号传导杆11的下端设有一卡块111，而对讲机内具有供卡块111伸缩的通道，当伸缩支撑管13被挤压收缩时与最上方的活动管单体相连的实心信号传导杆11贯穿至通道内，并同时挤压第二弹簧16，需要解释的是，本发明中的实心信号传导杆11固定在最内侧且最上方的活动管单体内，并且基于实心信号传导杆11的长度长于活动管单体，当实心信号传导杆11被挤压时，会从上至下依次带动各个活动管单体收缩，实心信号传导杆11的下端会移动至通道内，如此设置是为了让实心信号传导杆11被按压收缩后，实心信号传导杆11、防护橡胶管12、伸缩支撑管13被挤压推动时，受力端靠近对讲机，并让最外侧的活动管单体在受力时，会连带所有活动管单体以及实心信号传导杆11一起受力移动，从而减少形变的可能性，提高伸缩支撑管13的抗压能力，并且伸缩支撑管13的下部通过螺纹连接块131与信号传导件14相连，让伸缩支撑管13与信号传导件14形成一体化结构，加强伸缩支撑管13的牢固性。更进一步的，为了让实心信号传导杆11被挤压收缩后能够形成固定，所述天线本体1还包括活动安装于对讲机侧面的调节机构15，而调节机构15包括按压件151、转轴152以及第一弹簧153，所述按压件151通过转轴152摆动安装于对讲机上，而第一弹簧153则抵设于按压件151与对讲机之间；所述按压件151的一端插入对讲机的所述通道，并且按压件151的端部设有一活动块1511，而卡块111的外侧具有相对应的卡槽112，当卡块111移动至活动块1511旁时，活动块1511嵌入卡槽112内，当使用时便可向内按压实心信号传导杆11，让活动块1511嵌入卡槽112内形成固定，并缩小实心信号传导杆11、防护橡胶管12、伸缩支撑管13的长度，提高实心信号传导杆11、伸缩支撑管13的牢固性，并且所述卡槽112由向内凹陷的台阶沿以及倾斜表面组成，所述倾斜表面连接于台阶沿的上部，所述倾斜表面的一端延伸至卡块111的表面，另一端与台阶沿的表面之间存在间距，并且倾斜表面从上至下呈逐渐加深状，而如此设置是为了让活动块1511更容易嵌入卡槽112内，并且当活动块1511嵌入卡槽112内时，通过台阶沿的边缘抵住活动块1511，避免实心信号传导杆11随着第二弹簧16的弹性脱离卡合状态。更进一步的，所述防护橡胶管12内侧表面从上至下等距设有多个缺口121，而每个缺口121均呈扩口状结构，并且小口径一端通过一透气孔向外连通，每个缺口121大口径一端的上下两侧均对称设有一形变支撑件122，而每两个相邻的形变支撑件122之间存在间距，并且形变支撑件122的中部呈弯折状表面；每两个弯折状表面相互靠近设置，该设计的目的是为了提高伸缩支撑管13形变后的抗压能力以及提高对伸缩支撑管13的保护性；以下对该结构在调整中的变化做详细介绍：当实心信号传导杆11受挤压时，会通过与其相连的活动管单体带动防护橡胶管12朝下移动，并收缩其长度，当防护橡胶管12收缩时，防护橡胶管12的表面会相互挤压，并在缺口121处产生形变，让缺口121的内端上下两侧随着受力挤压而逐渐靠近，直至相抵，让防护橡胶管12的外侧与缺口121的相对应处因缺口121的形变而向外凸起，而基于此，该凸起的厚度便会大于原本防护橡胶管12的厚度，并且在防护橡胶管12的表面形成S状弯曲，从而加强伸缩支撑管13的受力能力，减少或避免伸缩支撑管13因撞击、弯曲、弯折等情况而造成的表面断裂、解体或形变；并且防护橡胶管12在受挤压时并非仅如上述般产生形变，在防护橡胶管12受挤压时，防护橡胶管12的内侧在随着缺口121内端两侧的相互靠近、闭合时，会产生形变并带动对称设置的形变支撑件122相互靠近，而由于形变支撑件122的中部呈弯折状，并且每两个相邻的形变支撑件122的弯折状表面相互靠近设置，当防护橡胶管12内侧表面随着上述般产生形变时，会让两个形变支撑件122相抵，并让形变支撑件122在相抵的过程中逐渐改变形变支撑件122的弯折状表面的位置，并让形变支撑件122的抵在被挤压后的第二弹簧16的表面，让防护橡胶管12与伸缩支撑管13之间不论防护橡胶管12是否被挤压或形变，依旧存在间距，并且通过第二弹簧16的结构设计，让形变支撑件122以及第二弹簧16形成如加强筋般的结构与功能，来加强伸缩支撑管13的抗压能力。实施例二本实施例中提出了一种加强型对讲机天线的工作方法，在使用时先将伸缩支撑管13安装在信号传导件14上，并将第二弹簧16装入防护橡胶管12内，再将防护橡胶管12套设在实心信号传导杆11外，让实心信号传导杆11的端部贯穿出防护橡胶管12的上端，并依次将防护橡胶管12上、下部嵌入伸缩支撑管13外侧以及对讲机内，通过信号传导件14连接对讲机的信号发射元件，并让信号传导件14时刻与实心信号传导杆11、伸缩支撑管13形成连通状，持续发射、接收信号。以上所述，仅为本发明较佳实施例而已，故不能依此限定本发明实施的范围，即依本发明专利范围及说明书内容所作的等效变化与修饰，皆应仍属本发明涵盖的范围内。
