标题title
一种铁路电缆防过载支撑结构
摘要abst
本发明提供一种铁路电缆防过载支撑结构，涉及电缆固定领域，包括第二固定座，该第二固定座具有贯通腔以及位于贯通腔侧向位置的分腔，其中，分腔联通贯通腔，并且联通位置处还设置了进入贯通腔以及分腔内的电缆；夹板，两个夹板被设置在一个分腔中，并且夹板之间对向紧抱在电缆处；套箍，一个分腔对应一个套箍，一个套箍圈套两个夹板，另外，相对的两个分腔之间设置了两个拉箍部来牵拉两个套箍；本发明中位于第二固定座两侧的两个夹板，在电缆朝第二固定座任意一侧平移时，另一侧的夹板立马形成阻止电缆平移的阻力，将电缆牢牢的限制在第二固定座处。
权利要求书clms
1.一种铁路电缆防过载支撑结构，其特征在于，包括：第二固定座，该第二固定座具有贯通腔以及位于贯通腔侧向位置的分腔，其中，分腔联通贯通腔，并且联通位置处还设置了进入贯通腔以及分腔内的电缆；夹板，两个夹板被设置在一个分腔中，并且夹板之间对向紧抱在电缆处；套箍，一个分腔对应一个套箍，一个套箍圈套两个夹板，另外，相对的两个分腔之间设置了两个拉箍部来牵拉两个套箍；第一固定座，第一固定座位于第二固定座顶部，其中，第一固定座具有彼此相对的两个矩形框架，两个矩形框架的组合形成了与贯通腔相联通的活动腔；滑块，滑块置于活动腔内并顺沿矩形框架高度方向滑动，并且滑块具有相对于矩形框架向外延伸的三角部，该三角部内还设置了第二槽；弹簧，该弹簧至于活动腔内，并且弹簧的两端分别接触第一固定座以及滑块；套管，位于贯通腔内的套管圈套在电缆处，并且套管还设置了穿过弹簧向活动腔内延伸并固定在滑块处的固定部；拉杆，一个拉箍部对应一个拉杆，其中，拉杆的一端卡在滑块处并与第二槽滑动配合，拉杆的另一端圈套在拉箍部，并且拉杆紧压电缆，用于电缆拉拽拉杆平移至临界位置时，使拉杆与滑块相分离，由固定部拉拽电缆，使电缆平移的部分进入活动腔内。2.根据权利要求1所述的一种铁路电缆防过载支撑结构，其特征在于：第二槽位于所述三角部的腰线处，并且第二槽与电缆相平行。3.根据权利要求1所述的一种铁路电缆防过载支撑结构，其特征在于：位于分腔两侧的为设置在所述第二固定座处的延伸部，该延伸部具有延伸块，并且延伸块内还设置了第一槽。4.根据权利要求3所述的一种铁路电缆防过载支撑结构，其特征在于：两个夹板伸入延伸块内并固定在延伸块中。5.根据权利要求1所述的一种铁路电缆防过载支撑结构，其特征在于：两个夹板伸入延伸块内与第一槽旋转配合。6.根据权利要求4或5所述的一种铁路电缆防过载支撑结构，其特征在于：所述夹板包括夹板本体以及设置在夹板本体一侧端部用于紧抱电缆的缆槽，其中，夹板本体侧向位置还设有套箍限位槽，套箍限位槽为套箍的圈套区域。7.根据权利要求5所述的一种铁路电缆防过载支撑结构，其特征在于：所述夹板还包括安装在夹板本体另一端部的两个插杆，两个插杆伸入延伸块内并与第一槽旋转配合。8.根据权利要求1所述的一种铁路电缆防过载支撑结构，其特征在于：所述拉箍部包括横穿第二固定座的弯头承接杆以及安装在弯头承接杆端部用于牵拉两个套箍的弯头。9.根据权利要求1所述的一种铁路电缆防过载支撑结构，其特征在于：所述固定部包括安装在套管处的轴套以及轴向旋转至轴套内的螺杆，该螺杆贯穿滑块并向上延伸，其中，在螺杆向上延伸的部分设置螺母，并使螺母与螺杆螺纹连接，用于顺时针或逆时针旋转螺母时，调整电缆至贯通腔内的相对位置。10.根据权利要求1所述的一种铁路电缆防过载支撑结构，其特征在于：在所述拉杆与第二槽滑动配合时，拉杆紧贴套管施压至电缆处。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆固定领域，尤其涉及一种铁路电缆防过载支撑结构。背景技术相邻电线杆的直线距离要保持固定数值，也就是说，维持固定数值，使电线杆承载电缆的载荷数据保持一致，来确保整个输送电系统的稳定性。作为架电系统中的重要一员，支撑结构通过固定电缆，使以支撑结构为中的两侧电缆至支撑结构最近的两个电线杆的长度保持一致，以避免用于固定支撑结构的电线杆因一侧电缆长度大于标定值，出现过载，以至于电线杆出现偏斜的技术问题。卡箍等零件是固定电缆的常用器材，并且其具有较好的固定效果，但是，卡箍仅限于固定支撑，即，当卡箍固定功能失效后，其不能逆转固定失效后所出现的电缆过载问题，功能单一，因此，有必要结合上述说明，提出一种防止电缆过载以及在过载后消减过载影响的支撑结构。发明内容本发明的目的在于提供一种铁路电缆防过载支撑结构，以解决卡箍固定功能单一，不能逆转固定失效后所出现的电缆过载问题。本发明为解决上述技术问题，采用以下技术方案来实现：一种铁路电缆防过载支撑结构，包括第二固定座，该第二固定座具有贯通腔以及位于贯通腔侧向位置的分腔，其中，分腔联通贯通腔，并且联通位置处还设置了进入贯通腔以及分腔内的电缆；夹板，两个夹板被设置在一个分腔中，并且夹板之间对向紧抱在电缆处；套箍，一个分腔对应一个套箍，一个套箍圈套两个夹板，另外，相对的两个分腔之间设置了两个拉箍部来牵拉两个套箍；第一固定座，第一固定座位于第二固定座顶部，其中，第一固定座具有彼此相对的两个矩形框架，两个矩形框架的组合形成了与贯通腔相联通的活动腔；滑块，滑块置于活动腔内并顺沿矩形框架高度方向滑动，并且滑块具有相对于矩形框架向外延伸的三角部，该三角部内还设置了第二槽；弹簧，该弹簧至于活动腔内，并且弹簧的两端分别接触第一固定座以及滑块；套管，位于贯通腔内的套管圈套在电缆处，并且套管还设置了穿过弹簧向活动腔内延伸并固定在滑块处的固定部；拉杆，一个拉箍部对应一个拉杆，其中，拉杆的一端卡在滑块处并与第二槽滑动配合，拉杆的另一端圈套在拉箍部，并且拉杆紧压电缆，用于电缆拉拽拉杆平移至临界位置时，使拉杆与滑块相分离，由固定部拉拽电缆，使电缆平移的部分进入活动腔内。优选的，第二槽位于所述三角部的腰线处，并且第二槽与电缆相平行。优选的，位于分腔两侧的为设置在所述第二固定座处的延伸部，该延伸部具有延伸块，并且延伸块内还设置了第一槽。优选的，两个夹板伸入延伸块内并固定在延伸块中。优选的，两个夹板伸入延伸块内与第一槽旋转配合。优选的，所述夹板包括夹板本体以及设置在夹板本体一侧端部用于紧抱电缆的缆槽，并且夹板本体侧向位置还设有套箍限位槽，套箍限位槽为套箍的圈套区域。优选的，所述夹板还包括安装在夹板本体另一端部的两个插杆，两个插杆伸入延伸块内并与第一槽旋转配合。优选的，所述拉箍部包括横穿第二固定座的弯头承接杆以及安装在弯头承接杆端部用于牵拉两个套箍的弯头。优选的，所述固定部包括安装在套管处的轴套以及轴向旋转至轴套内的螺杆，该螺杆贯穿滑块并向上延伸，其中，在螺杆向上延伸的部分设置螺母，并使螺母与螺杆螺纹连接，用于顺时针或逆时针旋转螺母时，调整电缆至贯通腔内的相对位置。优选的，在所述拉杆与第二槽滑动配合时，拉杆紧贴套管施压至电缆处。本发明的有益效果是：1.本发明中位于第二固定座两侧的两个夹板，在电缆朝第二固定座任意一侧平移时，另一侧的夹板立马形成阻止电缆平移的阻力，将电缆牢牢的限制在第二固定座处。2.本发明在夹板固定功能失效后，通过电缆拉拽拉杆平移至临界位置，使拉杆与滑块相分离，解除拉杆对滑块的束缚，使螺杆、套管、轴套以及滑块的组合在弹簧的顶升下拉拽电缆进入由贯通腔进入活动腔内，从而将电缆平移的部分转移至第二固定座的中线位置，进一步平衡第二固定座两侧的电缆的重量。附图说明图1为一种铁路电缆防过载支撑结构的结构示意图；图2为图1所示铁路电缆防过载支撑结构于Z轴进一步偏转后的结构示意图；图3为图1所示铁路电缆防过载支撑结构去除套箍后的结构示意图；图4为电缆固定件的结构示意图；图5为图4所示电缆固定件在去除电缆后的立体剖视图；图6为电缆牵拉件的结构示意图；附图标记：1、电缆；2、套箍；3、弯头；4、夹板；41、缆槽；42、夹板本体；43、套箍限位槽；44、插杆；5、弯头承接杆；6、第一固定座；7、第二固定座；8、矩形框架；9、滑块；10、螺杆；11、螺母；12、触点；13、拉杆；14、套管；15、弹簧；16、灯；17、延伸块；18、轴套；19、第一槽；20、第一孔；21、第二孔；22、第二槽。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例和附图，进一步阐述本发明，但下述实施例仅仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其它实施例，都属于本发明的保护范围。下面结合附图描述本发明的具体实施例。实施例1在本实施例中提出了一种铁路电缆防过载支撑结构，如图1-3所示，该铁路电缆防过载支撑结构的主体包括第二固定座7以及安装在第二固定座7顶部的第一固定座6。请参阅图1，对于第二固定座7，其具有位于座体中部的贯通腔以及设置在贯通腔两侧的分腔，其中，分腔联通贯通腔，联通位置如图5所示的第二孔21，需要注意的是，第二孔21为电缆1的穿插孔，具体的，请继续参阅图1，电缆1从贯通腔一侧的第二孔21进入贯通腔内，再由贯通腔另一侧的第二孔21向外伸出；对于分腔，其由设置在第二固定座7处的两个延伸部构成，另外，如图1所示，两个延伸部朝向电缆1的一侧分别设置了延伸块17，并且延伸块17内还具有第一槽19。请参阅图6，对于第一固定座6，其具有彼此相对的两个矩形框架8，其中，两个矩形框架8的组合形成了与贯通腔相联通的活动腔。第二固定座7以及第一固定座6是相关构件的固定结构，以下，结合图示，进一步说明第二固定座7以及第一固定座6中所属关联构件。对于第二固定座7，其在两个分腔内分别设置了两个夹板4，并且位于同一分腔内两个夹板4对向紧抱在电缆1处，需要注意的是，在本实施例中，两个夹板4伸入延伸块17内并固定在延伸块17中，也就是说，在本实施例中，对向设置的两个夹板4已经根据电缆1的粗细，调整好相对间距，并用于紧抱电缆1；当然，考虑到电缆1外覆层具有些许弹性，因此，进一步设置了套箍2来提升夹板4对于电缆1的夹持力度，如图1-2所示，使用一个套箍2圈套两个夹板4，另外，还使用了两个拉箍部来牵拉两个套箍2。关于拉箍部，其包括横穿第二固定座7的弯头承接杆5，以及安装在弯头承接杆5端部用于牵拉两个套箍2的弯头3，如此，紧拉弯头承接杆5，使位于弯头承接杆5两端的弯头3牵拉套箍2，进一步提升套箍2对两个夹板4的圈套力度。本申请的核心包括预防电缆1平移，因此，如图3所示，位于第二固定座7两侧的两个夹板4，在电缆1朝第二固定座7任意一侧平移时，另一侧的夹板4立马形成阻止电缆1平移的阻力，将电缆1牢牢的限制在第二固定座7处。对于第一固定座6，其在活动腔内设置了滑块9，并且该滑块9顺沿矩形框架8的高度方向滑动，另外，滑块9具有相对于矩形框架8向外延伸的三角部，该三角部内还设置了如图6所示的第二槽22；最后，活动腔内还有弹簧15，其中，弹簧15的两端分别接触第一固定座6以及滑块9。第一固定座6中的滑块9与第二固定座7中的套管14，分别使用了固定部以及拉杆13进行连接，以下，对固定部以及拉杆13进行详细说明：①对于固定部，其包括安装在套管14处的轴套18以及轴向旋转至轴套18内的螺杆10，该螺杆10贯穿滑块9并向上延伸，其中，在螺杆10向上延伸的部分设置了螺母11，并使螺母11与螺杆10螺纹连接，用于顺时针或逆时针旋转螺母11时，调整电缆1至贯通腔内的相对位置。②对于拉杆13，一个弯头承接杆5对应一个拉杆13，其中，拉杆13的一端卡在滑块9处并与第二槽22滑动配合，拉杆13的另一端圈套在弯头承接杆5，并且拉杆13还紧贴套管14来紧压电缆1，如此，当两个拉杆13的一端卡在滑块9处并与第二槽22滑动配合时，实际上是对电缆1做进一步夹持固定，进而在夹板4紧抱电缆1的基础上，进一步防止电缆1在第二固定座7处出现平移。本实施例对可能发生的意外情况制作了一套紧急处理系统，即，当夹板4固定功能失效后，通过电缆1拉拽拉杆13平移至临界位置，使拉杆13与滑块9相分离，解除拉杆13对滑块9的束缚，使螺杆10、套管14、轴套18以及滑块9的组合在弹簧15的顶升下拉拽电缆1进入由贯通腔进入活动腔内，从而将电缆1平移的部分转移至第二固定座7的中线位置，进一步平衡第二固定座7两侧的电缆1的重量。当然，本实施例还考虑了极端情况，即，夹板4以及螺杆10通通失去了固定功能，导致电缆1无限制平移问题，对于此类极端情况，如图3放大图所示，贯通腔内设置的套管14，其外径大于第二孔21的孔径，如此，即使夹板4以及螺杆10的固定功能失效后，还可以通过套管14的端部，来接触第二孔21所处位置的壁体，限制电缆1无限制平移。实施例2在本实施例中提出了一种铁路电缆防过载支撑结构，如图1-3所示，该铁路电缆防过载支撑结构的主体包括第二固定座7以及安装在第二固定座7顶部的第一固定座6。请参阅图1，对于第二固定座7，其具有位于座体中部的贯通腔以及设置在贯通腔两侧的分腔，其中，分腔联通贯通腔，联通位置如图5所示的第二孔21，需要注意的是，第二孔21为电缆1的穿插孔，具体的，请继续参阅图1，电缆1继贯通腔一侧的第二孔21进入贯通腔内，再由贯通腔另一侧的第二孔21向外伸出；对于分腔，其由设置在第二固定座7处的两个延伸部构成，另外，如图1所示，两个延伸部朝向电缆1的一侧分别设置了延伸块17，并且延伸块17内还具有第一槽19。请参阅图6，对于第一固定座6，其具有彼此相对的两个矩形框架8，其中，两个矩形框架8的组合形成了与贯通腔相联通的活动腔。第二固定座7以及第一固定座6是相关构件的固定结构，以下，结合图示，进一步说明第二固定座7以及第一固定座6中所属关联构件。对于第二固定座7，其在两个分腔内分别设置了两个夹板4，并且位于同一分腔内两个夹板4对向紧抱在电缆1处；请参阅图4和图5，不同于实施例1，在本实施例中，两个夹板4伸入延伸块17内与第一槽19旋转配合，对于为何使夹板4与延伸块17内第一槽19旋转配合，主要从两个角度进行考虑：①考虑到电缆1粗细不同，两个夹板4之间的固定间距的适用性单一，因此，通过相向旋转两个夹板4中的任意一个夹板4，或者，两个夹板4同时相向旋转，来适配不同粗细的电缆1。②考虑到架电作业中，有需要调整电缆1由支撑结构端部向外延伸处的曲度，因此，本实施例中，结合曲度调节需求，通过使两个夹板4同向旋转，使电缆1相对于第二固定座7端侧弯曲，从而借助套箍2的夹持效果，对弯曲的角度进行固定，以达到架电任务的需求。本实施例除了夹板4与实施例1中夹板4至延伸块17处的安装方式不同，其它工作机制完全一致，因此，为了方便审阅，本实施例将实施例1中部分内容复制至下方。当然，考虑到电缆1外覆层具有些许弹性，因此，进一步设置了套箍2来提升夹板4对于电缆1的夹持力度，如图1-2所示，使用一个套箍2圈套两个夹板4，另外，还使用了两个拉箍部来牵拉两个套箍2。关于拉箍部，其包括横穿第二固定座7的弯头承接杆5，以及安装在弯头承接杆5端部用于牵拉两个套箍2的弯头3，如此，紧拉弯头承接杆5，使位于弯头承接杆5两端的弯头3牵拉套箍2，进一步提升套箍2对两个夹板4的圈套力度。本申请的核心包括预防电缆1平移，因此，如图3所示，位于第二固定座7两侧的两个夹板4，在电缆1朝第二固定座7任意一侧平移时，另一侧的夹板4立马形成阻止电缆1平移的阻力，将电缆1牢牢的限制在第二固定座7处。对于第一固定座6，其在活动腔内设置了滑块9，并且该滑块9顺沿矩形框架8的高度方向滑动，另外，滑块9具有相对于矩形框架8向外延伸的三角部，该三角部内还设置了如图6所示的第二槽22；最后，活动腔内还有弹簧15，其中，弹簧15的两端分别接触第一固定座6以及滑块9。第一固定座6中的滑块9与第二固定座7中的套管14，分别使用了固定部以及拉杆13进行连接，以下，对固定部以及拉杆13进行详细说明：①对于固定部，其包括安装在套管14处的轴套18以及轴向旋转至轴套18内的螺杆10，该螺杆10贯穿滑块9并向上延伸，其中，在螺杆10向上延伸的部分设置了螺母11，并使螺母11与螺杆10螺纹连接，用于顺时针或逆时针旋转螺母11时，调整电缆1至贯通腔内的相对位置。②对于拉杆13，一个弯头承接杆5对应一个拉杆13，其中，拉杆13的一端卡在滑块9处并与第二槽22滑动配合，拉杆13的另一端圈套在弯头承接杆5，并且拉杆13还紧贴套管14来紧压电缆1，如此，当两个拉杆13的一端卡在滑块9处并与第二槽22滑动配合时，实际上是对电缆1做进一步夹持固定，进而在夹板4紧抱电缆1的基础上，进一步防止电缆1在第二固定座7处出现平移。本实施例对可能发生的意外情况制作了一套紧急处理系统，即，当夹板4固定功能失效后，通过电缆1拉拽拉杆13平移至临界位置，使拉杆13与滑块9相分离，解除拉杆13对滑块9的束缚，使螺杆10、套管14、轴套18以及滑块9的组合在弹簧15的顶升下拉拽电缆1由贯通腔进入活动腔内，从而将电缆1平移的部分转移至第二固定座7的中线位置，进一步平衡第二固定座7两侧的电缆1的重量。当然，本实施例还考虑了极端情况，即，夹板4以及螺杆10通通失去了固定功能，导致电缆1无限制平移问题，对于此类极端情况，如图3放大图所示，贯通腔内设置的套管14，其外径大于第二孔21的孔径，如此，即使夹板4以及螺杆10的固定功能失效后，还可以通过套管14的端部，来接触第二孔21所处位置的壁体，限制电缆1无限制平移。实施例1以及实施例2中均强调了两个夹板4对电缆1的固定功能，以下，对夹板4的构型做进一步说明：请参阅图5，夹板4包括夹板本体42以及设置在夹板本体42一侧端部用于紧抱电缆1的缆槽41，并且夹板本体42侧向位置还设有了套箍限位槽43，套箍限位槽43为套箍2的圈套区域；如图5所示，缆槽41为类V型的开槽，该缆槽41在紧抱电缆1后，实际上是对电缆1进行了限制，即，电缆1向第二固定座7所处位置移动时，缆槽41会形成阻力，并且该阻力在套箍2，以及弯头3和弯头承接杆5的组合体的层层加码下，使得夹板本体42只能紧紧咬合在电缆1处，对电缆1至第二固定座7处的位置进行限制，由此，套箍2、弯头3、夹板4以及弯头承接杆5的组合体在本申请中起到了预防电缆1平移的功能。请继续参阅图5，夹板4还包括安装在夹板本体42另一端部的两个插杆44，其中，在实施例1中，两个插杆44进入第一槽19内并与第一槽19固定连接，而在实施例2中，两个插杆44则进入第一槽19内与第一槽19旋转配合。请参阅图3，实施例1以及实施例2中，矩形框架8处高度方向设置了两个具有高低差的触点12，另外，第一固定座6处还配置了四个灯16，需要说明的是，触点12位于滑块9的滑动路径内，由此，通过滑块9接触不同位置的触点12，至灯16处亮起不同的颜色，从而给予维保人员相应的维修信号，方便进行维修，具体的，位于最高处的触点12所对应的灯色为红色，而位于低处的触点12所对应的灯色为橙色。进一步说明，红色所对应的维修信号为电缆1出现的严重的平移情况，而橙色所对应的维修信号则表示电缆1出现了较为严重但不明显的平移情况，如此，配合灯色，方便人员检修。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之 “上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
