标题title
一种电缆连接器压合装置
摘要abst
本发明提供了一种电缆连接器压合装置，属于线束加工技术领域，包括底座、下模、上模、第一折弯组件、竖移组件以及第二折弯组件，所述下模固定设置在所述底座上部，所述上模设置在所述下模上方并由所述竖移组件控制竖向移动，所述下模上部以及所述上模底部均设置有呈半弧形结构的弧面，所述第一折弯组件以及所述第二折弯组件均设置在所述上模下部的弧面上，所述第一折弯组件用于对金属片端子的一端进行折弯。本发明实施例相较于现有技术，在金属片端子被压合在线束外部时，能够对金属片端子两端进行折弯，使得金属片端子被压合在线束外部后能够呈现相互勾连状态，从而提高金属片端子包夹于线束外部时的稳定性。
权利要求书clms
1.一种电缆连接器压合装置，其特征在于，包括底座、下模、上模、第一折弯组件、竖移组件以及第二折弯组件，所述下模固定设置在所述底座上部，所述上模设置在所述下模上方并由所述竖移组件控制竖向移动，所述下模上部以及所述上模底部均设置有呈半弧形结构的弧面，所述第一折弯组件以及所述第二折弯组件均设置在所述上模下部的弧面上，所述第一折弯组件用于对金属片端子的一端进行折弯，以驱使所述金属片端子的一端形成向内弯折的第一钩部，所述第二折弯组件用于对金属片端子的另一端进行折弯，以驱使所述金属片端子的另一端形成向外弯折的第二钩部。2.根据权利要求1所述的一种电缆连接器压合装置，其特征在于，所述上模下部的所述弧面包括第一弧形面以及第二弧形面，所述第一弧形面顶端通过弧形过度面与所述第二弧形面顶端相连，所述第一弧形面顶端所处高度高于所述第二弧形面顶端所处高度。3.根据权利要求2所述的一种电缆连接器压合装置，其特征在于，所述第一弧形面上开设有第一凹槽，所述第一折弯组件包括第一电机、第一转轴以及第一压杆，所述第一压杆设置在所述第一凹槽内部，所述第一转轴设置在所述第一弧形面内侧，所述第一转轴一端与所述第一电机输出端相连，所述第一转轴与所述第一压杆之间通过第一连杆相连，所述第一转轴与所述第一压杆平行且间隔分布。4.根据权利要求3所述的一种电缆连接器压合装置，其特征在于，所述第二弧形面上开设有第二凹槽，所述第二折弯组件包括第二电机、第二转轴以及第二压杆，所述第二转轴设置在所述第二凹槽内部，所述第二压杆设置在所述第二弧形面内侧，所述第二转轴一端与所述第二电机输出端相连，所述第二转轴与所述第二压杆之间通过第二连杆相连，所述第二转轴与所述第二压杆平行且间隔分布。5.根据权利要求1所述的一种电缆连接器压合装置，其特征在于，所述底座上部还固定设置有支架，所述竖移组件安装在所述支架内侧顶部，所述支架内壁固定设置有竖向分布的导轨，所述上模侧壁固定设置有滑杆，所述滑杆远离所述上模的一端与所述导轨滑动配合。6.根据权利要求4所述的一种电缆连接器压合装置，其特征在于，所述上模一侧还设置有横移组件，在所述金属片端子被压合呈环形结构后，所述横移组件用于带动所述第一折弯组件以及所述第二折弯组件横向移动，使得所述第一折弯组件对应的所述第一转轴以及所述第二折弯组件对应的所述第二压杆从所述金属片端子内侧移除。7.根据权利要求6所述的一种电缆连接器压合装置，其特征在于，所述横移组件包括第三电机、丝杆以及端板，所述第三电机固定安装在所述上模一侧，所述端板设置在所述上模另一侧，所述丝杆一端与所述第三电机输出端相连，另一端依次贯穿所述上模以及所述端板并与所述端板螺纹配合，所述上模侧壁固定设置有导向杆，所述导向杆贯穿所述端板并与所述端板活动配合，所述第一电机以及所述第二电机均固定安装在所述端板侧壁上。
说明书desc
技术领域本发明属于线束加工技术领域，具体是一种电缆连接器压合装置。背景技术目前，在对线缆线束进行加工过程中，需要将组成连接器的金属片端子压合并夹紧在线束的端头处。现有技术中，对于将金属片端子压合至线束端头处时大多是依靠压合机实现的，利用压合机的上模向下移动，以驱使被弯折呈U型结构的金属片端子进一步弯曲，使得金属片端子呈环形结构包覆在线束端头的外表面，然而金属片端子在围成环形后，其开口位置的收紧力有限，在长时间使用后金属片端子的开口处容易相互远离，进而发生松弛现象，从而无法继续对其内的线束进行稳定包夹。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明实施例要解决的技术问题是提供一种电缆连接器压合装置。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种电缆连接器压合装置，包括底座、下模、上模、第一折弯组件、竖移组件以及第二折弯组件，所述下模固定设置在所述底座上部，所述上模设置在所述下模上方并由所述竖移组件控制竖向移动，所述下模上部以及所述上模底部均设置有呈半弧形结构的弧面，所述第一折弯组件以及所述第二折弯组件均设置在所述上模下部的弧面上，所述第一折弯组件用于对金属片端子的一端进行折弯，以驱使所述金属片端子的一端形成向内弯折的第一钩部，所述第二折弯组件用于对金属片端子的另一端进行折弯，以驱使所述金属片端子的另一端形成向外弯折的第二钩部。作为本发明进一步的改进方案：所述上模下部的所述弧面包括第一弧形面以及第二弧形面，所述第一弧形面顶端通过弧形过度面与所述第二弧形面顶端相连，所述第一弧形面顶端所处高度高于所述第二弧形面顶端所处高度。作为本发明进一步的改进方案：所述第一弧形面上开设有第一凹槽，所述第一折弯组件包括第一电机、第一转轴以及第一压杆，所述第一压杆设置在所述第一凹槽内部，所述第一转轴设置在所述第一弧形面内侧，所述第一转轴一端与所述第一电机输出端相连，所述第一转轴与所述第一压杆之间通过第一连杆相连，所述第一转轴与所述第一压杆平行且间隔分布。作为本发明进一步的改进方案：所述第二弧形面上开设有第二凹槽，所述第二折弯组件包括第二电机、第二转轴以及第二压杆，所述第二转轴设置在所述第二凹槽内部，所述第二压杆设置在所述第二弧形面内侧，所述第二转轴一端与所述第二电机输出端相连，所述第二转轴与所述第二压杆之间通过第二连杆相连，所述第二转轴与所述第二压杆平行且间隔分布。作为本发明再进一步的改进方案：所述底座上部还固定设置有支架，所述竖移组件安装在所述支架内侧顶部，所述支架内壁固定设置有竖向分布的导轨，所述上模侧壁固定设置有滑杆，所述滑杆远离所述上模的一端与所述导轨滑动配合。作为本发明再进一步的改进方案：所述上模一侧还设置有横移组件，在所述金属片端子被压合呈环形结构后，所述横移组件用于带动所述第一折弯组件以及所述第二折弯组件横向移动，使得所述第一折弯组件对应的所述第一转轴以及所述第二折弯组件对应的所述第二压杆从所述金属片端子内侧移除。作为本发明再进一步的改进方案：所述横移组件包括第三电机、丝杆以及端板，所述第三电机固定安装在所述上模一侧，所述端板设置在所述上模另一侧，所述丝杆一端与所述第三电机输出端相连，另一端依次贯穿所述上模以及所述端板并与所述端板螺纹配合，所述上模侧壁固定设置有导向杆，所述导向杆贯穿所述端板并与所述端板活动配合，所述第一电机以及所述第二电机均固定安装在所述端板侧壁上。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明实施例中，在将线束与金属片端子进行压合时，可将线束置于呈U型结构的金属片端子内侧，然后将金属片端子连同其内的线束一同置于下模上部的弧面中，随后利用竖移组件带动上模向下移动，使得金属片端子两端进入上模下部的弧面中，依靠该弧面对于金属片端子的限制作用驱使金属片端子形成环状结构，当金属片端子形成环状结构后可包夹于线束外部，进而完成线束与金属片端子之间的压合操作；上述过程中，在上模将金属片端子压合呈环状结构之前，利用第一折弯组件对金属片端子的一端进行折弯处理，使得金属片端子的一端呈现向内弯折的第一钩部，同时利用第二折弯组件对金属片端子的另一端进行折弯，使得金属片端子的另一端呈现向外弯折的第二钩部，相较于现有技术，在金属片端子被压合在线束外部时，能够对金属片端子两端进行折弯，使得金属片端子被压合在线束外部后能够呈现相互勾连状态，从而提高金属片端子包夹于线束外部时的稳定性。附图说明图1为一种电缆连接器压合装置正面的结构示意图一；图2为一种电缆连接器压合装置正面的结构示意图二；图3为一种电缆连接器压合装置背面的结构示意图；图4为一种电缆连接器压合装置中金属片端子被压合后的结构示意图；图5为图1中A区域放大示意图；图6为图2中B区域放大示意图；图中：10-底座、20-支架、201-导轨、202-滑杆、30-下模、40-上模、401-第一弧形面、402-第一凹槽、403-第二弧形面、404-第二凹槽、50-第一折弯组件、501-第一电机、502-第一连杆、503-第一转轴、504-第一压杆、60-横移组件、601-丝杆、602-端板、603-导向杆、70-竖移组件、80-金属片端子、801-第一钩部、802-第二钩部、90-第二折弯组件、901-第二连杆、902-第二压杆、903-第二转轴。具体实施方式下面结合具体实施方式对本申请的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。请参阅图1、图2和图4，本实施例提供了一种电缆连接器压合装置，包括底座10、下模30、上模40、第一折弯组件50、竖移组件70以及第二折弯组件90，所述下模30固定设置在所述底座10上部，所述上模40设置在所述下模30上方并由所述竖移组件70控制竖向移动，所述下模30上部以及所述上模40底部均设置有呈半弧形结构的弧面，所述第一折弯组件50以及所述第二折弯组件90均设置在所述上模40下部的弧面上，所述第一折弯组件50用于对金属片端子80的一端进行折弯，以驱使所述金属片端子80的一端形成向内弯折的第一钩部801，所述第二折弯组件90用于对金属片端子80的另一端进行折弯，以驱使所述金属片端子80的另一端形成向外弯折的第二钩部802。在将线束与金属片端子80进行压合时，可将线束置于呈U型结构的金属片端子80内侧，然后将金属片端子80连同其内的线束一同置于下模30上部的弧面中，随后利用竖移组件70带动上模40向下移动，使得金属片端子80两端进入上模40下部的弧面中，依靠该弧面对于金属片端子80的限制作用驱使金属片端子80形成环状结构，当金属片端子80形成环状结构后可包夹于线束外部，进而完成线束与金属片端子80之间的压合操作；上述过程中，在上模40将金属片端子80压合呈环状结构之前，利用第一折弯组件50对金属片端子80的一端进行折弯处理，使得金属片端子80的一端呈现向内弯折的第一钩部801，同时利用第二折弯组件90对金属片端子80的另一端进行折弯，使得金属片端子80的另一端呈现向外弯折的第二钩部802，如此当金属片端子80被压合呈环状结构后，第一钩部801与第二钩部802能够呈现相互勾连状态，从而提高金属片端子80对于线束包夹时的稳定性。请参阅图2、图5和图6，在一个实施例中，所述上模40下部的所述弧面包括第一弧形面401以及第二弧形面403，所述第一弧形面401顶端通过弧形过度面与所述第二弧形面403顶端相连，所述第一弧形面401顶端所处高度高于所述第二弧形面403顶端所处高度。第一折弯组件50对金属片端子80的一端折弯成向内弯折的第一钩部801后，第一钩部801沿第一弧形面401向上滑动，同时第二折弯组件90对金属片端子80的另一端折弯成向外弯折的第二钩部802后，第二钩部802沿第二弧形面403向上滑动，第一钩部801滑至第一弧形面401顶端后，第二钩部802同步滑至第二弧形面403的顶端，此时由于第一弧形面401顶端所处高度高于第二弧形面403顶端所处高度，第一钩部801可由弧形过度面滑动至第二钩部802上部进而与第二钩部802相勾连。请参阅图5，在一个实施例中，所述第一弧形面401上开设有第一凹槽402，所述第一折弯组件50包括第一电机501、第一转轴503以及第一压杆504，所述第一压杆504设置在所述第一凹槽402内部，所述第一转轴503设置在所述第一弧形面401内侧，所述第一转轴503一端与所述第一电机501输出端相连，所述第一转轴503与所述第一压杆504之间通过第一连杆502相连，所述第一转轴503与所述第一压杆504平行且间隔分布。当上模40向下移动时，呈U型结构的金属片端子80的一端与第一弧形面401相贴并在第一弧形面401的限制下发生弯曲，当金属片端子80从第一转轴503与第一压杆504之间穿过后，竖移组件70控制上模40停止下移，第一电机501带动第一转轴503转动，第一转轴503转动时可通过第一连杆502带动第一压杆504围绕第一转轴503转动，进而作用于金属片端子80外壁以驱使金属片端子80围绕第一转轴503进行转动弯曲，从而形成向内弯折的第一钩部801，当金属片端子80一端形成向内弯折的第一钩部801后，第一电机501带动第一转轴503反向转动，进而通过第一连杆502带动第一压杆504反向转动，使得第一压杆504重新转动至第一凹槽402内部，最后竖移组件70控制上模40继续下移，此时第一钩部801贴合于第一弧形面401向上滑动。请参阅图6，在一个实施例中，所述第二弧形面403上开设有第二凹槽404，所述第二折弯组件90包括第二电机、第二转轴903以及第二压杆902，所述第二转轴903设置在所述第二凹槽404内部，所述第二压杆902设置在所述第二弧形面403内侧，所述第二转轴903一端与所述第二电机输出端相连，所述第二转轴903与所述第二压杆902之间通过第二连杆901相连，所述第二转轴903与所述第二压杆902平行且间隔分布。当上模40向下移动时，呈U型结构的金属片端子80的另一端与第二弧形面403相贴并在第二弧形面403的限制下发生弯曲，当金属片端子80从第二转轴903与第二压杆902之间穿过后，竖移组件70控制上模40停止下移，第二电机带动第二转轴903转动，第二转轴903转动时可通过第二连杆901带动第二压杆902围绕第二转轴903转动，进而作用于金属片端子80内壁以驱使金属片端子80围绕第二转轴903进行转动弯曲，从而形成向外弯折的第二钩部802，当金属片端子80的另一端形成向外弯折的第二钩部802后，第二电机带动第二转轴903反向转动，进而通过第二连杆901带动第二压杆902反向转动，使得第二压杆902重新转动至第二弧形面403内侧，最后竖移组件70控制上模40继续下移，此时第二钩部802贴合于第二弧形面403向上滑动。请参阅图1，在一个实施例中，所述底座10上部还固定设置有支架20，所述竖移组件70安装在所述支架20内侧顶部，所述支架20内壁固定设置有竖向分布的导轨201，所述上模40侧壁固定设置有滑杆202，所述滑杆202远离所述上模40的一端与所述导轨201滑动配合，从而提高上模40竖向移动时的平稳性。在一个实施例中，所述竖移组件70可以是液压缸，也可以是直线电机，此处不做限制。当金属片端子80被压合呈环形结构并包夹于线束外部后，由于此时第一转轴503以及第二压杆902滞留于金属片端子80内侧区域，为实现金属片端子80以及线束与上模40之间顺利的分离，请参阅图1，在一个实施例中，所述上模40一侧还设置有横移组件60，在所述金属片端子80被压合呈环形结构后，所述横移组件60用于带动所述第一折弯组件50以及所述第二折弯组件90横向移动，使得所述第一折弯组件50对应的所述第一转轴503以及所述第二折弯组件90对应的所述第二压杆902从所述金属片端子80内侧移除。请参阅图3、图5和图6，在一个实施例中，所述横移组件60包括第三电机、丝杆601以及端板602，所述第三电机固定安装在所述上模40一侧，所述端板602设置在所述上模40另一侧，所述丝杆601一端与所述第三电机输出端相连，另一端依次贯穿所述上模40以及所述端板602并与所述端板602螺纹配合，所述上模40侧壁固定设置有导向杆603，所述导向杆603贯穿所述端板602并与所述端板602活动配合，所述第一电机501以及所述第二电机均固定安装在所述端板602侧壁上。在金属片端子80被压合呈环形结构后，通过第三电机带动丝杆601转动，利用丝杆601与端板602的螺纹配合，进而带动端板602向远离上模40方向横向移动，端板602横向移动时可带动第一电机501以及第二电机同步横向移动，第一电机501横向移动时可带动第一转轴503以及第一压杆504横向移动，以将第一转轴503从金属片端子80内侧抽出，第二电机横向移动时可带动第二转轴903以及第二压杆902横向移动，以将第二压杆902从金属片端子80内侧抽出，随后竖移组件70带动上模40向上移动进而远离下模30，将压合后的金属片端子80及其内侧的线束从下模30上部的弧面中取出即可。本发明实施例中，在将线束与金属片端子80进行压合时，可将线束置于呈U型结构的金属片端子80内侧，然后将金属片端子80连同其内的线束一同置于下模30上部的弧面中，随后利用竖移组件70带动上模40向下移动，使得金属片端子80两端进入上模40下部的弧面中，依靠该弧面对于金属片端子80的限制作用驱使金属片端子80形成环状结构，当金属片端子80形成环状结构后可包夹于线束外部，进而完成线束与金属片端子80之间的压合操作；上述过程中，在上模40将金属片端子80压合呈环状结构之前，利用第一折弯组件50对金属片端子80的一端进行折弯处理，使得金属片端子80的一端呈现向内弯折的第一钩部801，同时利用第二折弯组件90对金属片端子80的另一端进行折弯，使得金属片端子80的另一端呈现向外弯折的第二钩部802，相较于现有技术，在金属片端子80被压合在线束外部时，能够对金属片端子80两端进行折弯，使得金属片端子80被压合在线束外部后能够呈现相互勾连状态，从而提高金属片端子80包夹于线束外部时的稳定性。上面对本申请的较佳实施方式作了详细说明，但是本申请并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本申请宗旨的前提下做出各种变化。
