标题title
一种具有抗拉检测功能的线材加工装置
摘要abst
本发明公开了一种具有抗拉检测功能的线材加工装置，涉及线材加工技术领域，包括：机体、输送槽、输送辊、加工装置和检测装置，所述加工装置包括：加工腔，所述加工腔设置在机体内，所述检测装置包括检测腔，所述检测腔设置在加工腔内；两根电缆通过输送槽相向移动并伸入收缩管当中，随后控制器控制加工装置启动，加工装置随即对收缩管加热，使得收缩管热收缩，随后收缩管将两根电缆包裹并连接，随后控制器控制机械臂将连接好的电缆取走，随后控制器对连接完成的电缆进行抽检，随后电缆在控制器的作用下进入检测装置中，检测装置随即对电缆进行检测，检测装置对电缆进行拉伸检测，避免了收缩管收缩不均，使得电缆连接不紧固，提高了电缆连接的质量。
权利要求书clms
1.一种具有抗拉检测功能的线材加工装置，其特征在于：包括：机体，所述机体的表面对称设置有两个输送槽，所述输送槽内设置有输送辊，所述输送辊通过微型电机驱动，两个所述输送槽之间设置有加工装置，所述加工装置内设置有检测装置，所述加工装置包括：加工腔，所述加工腔设置在机体内，所述检测装置包括检测腔，所述检测腔设置在加工腔内。2.根据权利要求1所述的一种具有抗拉检测功能的线材加工装置，其特征在于：所述加工腔的底部设置有液压缸，所述液压缸靠近加工腔的一侧设置有转动台，所述液压缸中的液压杆与转动台转动连接，所述转动台的两侧设置有转动臂，所述转动臂与加工腔侧壁转动连接。3.根据权利要求2所述的一种具有抗拉检测功能的线材加工装置，其特征在于：所述转动臂的内部设置有移动槽，所述移动槽内设置有移动杆，所述移动槽内设置有弹簧，所述弹簧的一端连接移动槽内臂，所述弹簧的另一端连接移动杆，所述移动杆远离转动台的一侧设置有辅助环，所述辅助环内对称设置有若干组传动轮，所述传动轮通过微型电机驱动。4.根据权利要求1所述的一种具有抗拉检测功能的线材加工装置，其特征在于：所述加工腔的侧壁上设置有滑动槽，所述转动臂的底部与滑动槽滑动连接，所述加工腔的两侧对称设置有两个垂直腔，两个所述垂直腔之间的连线与两个所述输送槽之间的连线垂直。5.根据权利要求4所述的一种具有抗拉检测功能的线材加工装置，其特征在于：所述垂直腔的底部设置有推缸，所述垂直腔内设置垂直块，所述垂直块连接推缸中的推杆，所述垂直块靠近加工腔的一侧设置有连接槽，所述连接槽与滑动槽连通。6.根据权利要求1所述的一种具有抗拉检测功能的线材加工装置，其特征在于：所述加工腔的底部设置有转动底，所述转动臂与转动底滑动连接，所述滑动槽与转动底之间设置有检测槽，所述检测槽呈椭圆状，所述移动杆与检测槽滑动连接。7.根据权利要求3所述的一种具有抗拉检测功能的线材加工装置，其特征在于：所述加工腔的侧壁内均设置有电磁线圈，所述移动杆远离转动台的一侧设置有磁体。8.根据权利要求2所述的一种具有抗拉检测功能的线材加工装置，其特征在于：所述转动台的表面设置有放置槽，所述机体的表面设置有机械臂，所述转动台内设置有气泵，所述转动台的侧壁上设置有气管，所述放置槽的周围设置有出气口，所述气泵的一端连通出气口，所述气泵的另一端连接气管。
说明书desc
技术领域本发明涉及线材加工技术领域，具体为一种具有抗拉检测功能的线材加工装置。背景技术随着电线电缆行业的不断发展，国内优秀的电线电缆生产企业愈来愈重视对行业发展，特别是对企业发展环境和客户需求趋势变化的深入研究，电线电缆行业迅速崛起，正因为如此，电线电缆的加工便显得尤为重要；现有技术中两根电缆之间对接通常采用人工的方式将电缆穿入收缩管当中，此过程费时费力，并且在电缆连接后，需要对连接后的电缆进行抗拉检测，进而避免两根电缆没有连接固定。发明内容本发明的目的在于提供一种具有抗拉检测功能的线材加工装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种具有抗拉检测功能的线材加工装置，包括：机体，所述机体的表面对称设置有两个输送槽，所述输送槽内设置有输送辊，所述输送辊通过微型电机驱动，两个所述输送槽之间设置有加工装置，所述加工装置内设置有检测装置，所述加工装置包括：加工腔，所述加工腔设置在机体内，所述检测装置包括检测腔，所述检测腔设置在加工腔内；工作人员将两根不同的电缆分别从两个输送槽输送，两根电缆向靠近加工腔的一侧移动，当电缆输送之前，控制器控制机体表面的机械臂启动，机械臂将收缩管输送至放置槽中，机械臂将收缩管固定在放置槽中，随后两根电缆通过输送槽相向移动，两根电缆分别伸入收缩管当中，随后控制器控制加工装置启动，加工装置随即对收缩管加热，使得收缩管热收缩，随后收缩管将两根电缆包裹并连接，使得两根电缆连接在一起，随后控制器控制机械臂将连接好的电缆取走，经过一定数量的电缆连接，控制器对连接完成的电缆进行抽检，随后其中一根连接完成的电缆进入检测装置中，检测装置随即对电缆进行检测，检测装置对电缆进行拉伸检测，避免了收缩管收缩不均，使得电缆连接不紧固，提高了电缆连接的质量。优选的，所述加工腔的底部设置有液压缸，所述液压缸靠近加工腔的一侧设置有转动台，所述液压缸中的液压杆与转动台转动连接，所述转动台的两侧设置有转动臂，所述转动臂与加工腔侧壁转动连接。优选的，所述转动臂的内部设置有移动槽，所述移动槽内设置有移动杆，所述移动槽内设置有弹簧，所述弹簧的一端连接移动槽内臂，所述弹簧的另一端连接移动杆，所述移动杆远离转动台的一侧设置有辅助环，所述辅助环内对称设置有若干组传动轮，所述传动轮通过微型电机驱动。优选的，所述加工腔的侧壁上设置有滑动槽，所述转动臂的底部与滑动槽滑动连接，所述加工腔的两侧对称设置有两个垂直腔，两个所述垂直腔之间的连线与两个所述输送槽之间的连线垂直。优选的，所述垂直腔的底部设置有推缸，所述垂直腔内设置垂直块，所述垂直块连接推缸中的推杆，所述垂直块靠近加工腔的一侧设置有连接槽，所述连接槽与滑动槽连通；当机械臂将收缩管放置在放置槽中后，两根电缆分别从对称设置的输送槽中输送，随后控制器控制输送槽中的微型电机启动，微型电机中的驱动轴带动输送辊转动，输送辊转动的过程中，输送辊带动电缆移动，两根电缆相向移动，向靠近转动台的一侧移动，随后电缆穿过辅助环，控制器控制辅助环中的微型电机启动，微型电机中的驱动轮带动传动轮转动，传动轮转动的过程中，带动电缆移动，最终电缆在伸入收缩管的内部，传动轮对电缆进行输送的过程中，传动轮将电缆夹住；随后控制器控制加工腔侧壁内的电磁线圈通电，电磁线圈通电产生磁力，由于移动杆远离转动台的一侧设置有磁体，移动杆随即在磁力的作用下移动；移动杆移动的过程中，移动杆带动转动臂移动，转动臂沿着滑动槽转动，转动臂转动的过程中，控制器控制转动台内的气泵启动，加工腔内的气体随即呗抽取至气管中，通过气管输送至气泵中，随后通过气泵输送至出气口，通过出气口喷向放置槽四周，由于电磁线圈会产生一定的热量，热量通过随即传递至加工腔内，热量不断的在加工腔内聚集，随后热量传导至加工腔内的空气，进而使得热量最终传导至放置槽周围，随后热量传递至收缩管，收缩管受热收缩，收缩管收缩后将电缆连接固定，通过电磁线圈产生的热量，对收缩管进行加热，使得收缩管热收缩，节省了能源的消耗，提高了资源的利用率，进而提高了电缆连接的质量；当电缆连接完成后，控制器对电缆进行抽检，转动臂在磁力的吸引下转动，转动臂向靠近垂直腔的一侧移动，转动臂从滑动槽向连接槽移动，当转动臂移动至连接槽后，控制器控制垂直腔内的推缸及加工腔底部的液压缸启动，推缸中的推杆带动垂直块移动，液压缸中的液压杆带动转动台移动，垂直块与转动台向远离输送槽的一侧移动，随后转动台与垂直块移动至加工腔底部，此时连接槽与转动底连通，随后转动臂通过连接槽向转动底移动，转动臂沿着转动底转动，转动臂转动的过程中，转动臂带动移动杆转动，移动杆转动的过程中，移动杆向靠近检测槽内壁的一侧移动，移动杆移动带动辅助环移动，辅助环移动带动电缆的一端移动，使得电缆被拉长，电缆随着转动臂转动的过程中，被往复不断拉伸和复位，电缆在拉绳复位的过程中，对收缩管的连接强度进行检测，提高了电缆拉伸检测的准确度，从而提高了收缩管连接的质量；经过一端时间的转动，控制器控制电磁线圈带动转动臂转动所设置的圈数后，控制器控制转动臂从转动底移动至连接槽，随后控制器控制推缸和液压缸启动，推缸和液压缸带动垂直块和转动台复位。优选的，所述加工腔的底部设置有转动底，所述转动臂与转动底滑动连接，所述滑动槽与转动底之间设置有检测槽，所述检测槽呈椭圆状，所述移动杆与检测槽滑动连接。优选的，所述加工腔的侧壁内均设置有电磁线圈，所述移动杆远离转动台的一侧设置有磁体。优选的，所述转动台的表面设置有放置槽，所述机体的表面设置有机械臂，所述转动台内设置有气泵，所述转动台的侧壁上设置有气管，所述放置槽的周围设置有出气口，所述气泵的一端连通出气口，所述气泵的另一端连接气管。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、由于电磁线圈会产生一定的热量，热量通过随即传递至加工腔内，热量不断的在加工腔内聚集，随后热量传导至加工腔内的空气，进而使得热量最终传导至放置槽周围，随后热量传递至收缩管，收缩管受热收缩，收缩管收缩后将电缆连接固定，通过电磁线圈产生的热量，对收缩管进行加热，使得收缩管热收缩，节省了能源的消耗，提高了资源的利用率，进而提高了电缆连接的质量。2、此时连接槽与转动底连通，随后转动臂通过连接槽向转动底移动，转动臂沿着转动底转动，转动臂转动的过程中，转动臂带动移动杆转动，移动杆转动的过程中，移动杆向靠近检测槽内壁的一侧移动，移动杆移动带动辅助环移动，辅助环移动带动电缆的一端移动，使得电缆被拉长，电缆随着转动臂转动的过程中，被往复不断拉伸和复位，电缆在拉绳复位的过程中，对收缩管的连接强度进行检测，提高了电缆拉伸检测的准确度，从而提高了收缩管连接的质量。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明进行电缆连接时的结构示意图；图3是本发明进行电缆连接时的正视图；图4是本发明进行抗拉检测时的结构示意图；图5是本发明进行抗拉检测时的正视图；图6是检测槽的结构示意图。图中：1、机体；11、输送槽；2、加工装置；21、加工腔；22、转动台；23、转动臂；24、移动杆；25、辅助环；251、传动轮；26、滑动槽；27、垂直腔；28、垂直块；281、连接槽；3、检测装置；31、检测腔；32、转动底；33、检测槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明提供技术方案：一种具有抗拉检测功能的线材加工装置，包括：机体1，所述机体1的表面对称设置有两个输送槽11，所述输送槽11内设置有输送辊，所述输送辊通过微型电机驱动，两个所述输送槽11之间设置有加工装置2，所述加工装置2内设置有检测装置3，所述加工装置2包括：加工腔21，所述加工腔21设置在机体1内，所述检测装置3包括检测腔31，所述检测腔31设置在加工腔21内；优选的，所述转动台22的表面设置有放置槽，所述机体1的表面设置有机械臂，所述转动台22内设置有气泵，所述转动台22的侧壁上设置有气管，所述放置槽的周围设置有出气口，所述气泵的一端连通出气口，所述气泵的另一端连接气管。工作人员将两根不同的电缆分别从两个输送槽11输送，两根电缆向靠近加工腔21的一侧移动，当电缆输送之前，控制器控制机体1表面的机械臂启动，机械臂将收缩管输送至放置槽中，机械臂将收缩管固定在放置槽中，随后两根电缆通过输送槽11相向移动，两根电缆分别伸入收缩管当中，随后控制器控制加工装置2启动，加工装置2随即对收缩管加热，使得收缩管热收缩，随后收缩管将两根电缆包裹并连接，使得两根电缆连接在一起，随后控制器控制机械臂将连接好的电缆取走，经过一定数量的电缆连接，控制器对连接完成的电缆进行抽检，随后其中一根连接完成的电缆进入检测装置3中，检测装置3随即对电缆进行检测，检测装置3对电缆进行拉伸检测，避免了收缩管收缩不均，使得电缆连接不紧固。优选的，所述加工腔21的底部设置有液压缸，所述液压缸靠近加工腔21的一侧设置有转动台22，所述液压缸中的液压杆与转动台22转动连接，所述转动台22的两侧设置有转动臂23，所述转动臂23与加工腔21侧壁转动连接。优选的，所述转动臂23的内部设置有移动槽，所述移动槽内设置有移动杆24，所述移动槽内设置有弹簧，所述弹簧的一端连接移动槽内臂，所述弹簧的另一端连接移动杆24，所述移动杆24远离转动台22的一侧设置有辅助环25，所述辅助环25内对称设置有若干组传动轮251，所述传动轮251通过微型电机驱动。优选的，所述加工腔21的侧壁上设置有滑动槽26，所述转动臂23的底部与滑动槽26滑动连接，所述加工腔21的两侧对称设置有两个垂直腔27，两个所述垂直腔27之间的连线与两个所述输送槽11之间的连线垂直。优选的，所述垂直腔27的底部设置有推缸，所述垂直腔27内设置垂直块28，所述垂直块28连接推缸中的推杆，所述垂直块28靠近加工腔21的一侧设置有连接槽281，所述连接槽281与滑动槽26连通。优选的，所述加工腔21的底部设置有转动底32，所述转动臂23与转动底32滑动连接，所述滑动槽26与转动底32之间设置有检测槽33，所述检测槽33呈椭圆状，所述移动杆24与检测槽33滑动连接。优选的，所述加工腔21的侧壁内均设置有电磁线圈，所述移动杆24远离转动台22的一侧设置有磁体。当机械臂将收缩管放置在放置槽中后，两根电缆分别从对称设置的输送槽11中输送，随后控制器控制输送槽11中的微型电机启动，微型电机中的驱动轴带动输送辊转动，输送辊转动的过程中，输送辊带动电缆移动，两根电缆相向移动，向靠近转动台22的一侧移动，随后电缆穿过辅助环25，控制器控制辅助环25中的微型电机启动，微型电机中的驱动轮带动传动轮251转动，传动轮251转动的过程中，带动电缆移动，最终电缆在伸入收缩管的内部，传动轮251对电缆进行输送的过程中，传动轮251将电缆夹住；随后控制器控制加工腔21侧壁内的电磁线圈通电，电磁线圈通电产生磁力，由于移动杆24远离转动台22的一侧设置有磁体，移动杆24随即在磁力的作用下移动；移动杆24移动的过程中，移动杆24带动转动臂23移动，转动臂23沿着滑动槽26转动，转动臂23转动的过程中，控制器控制转动台22内的气泵启动，加工腔21内的气体随即呗抽取至气管中，通过气管输送至气泵中，随后通过气泵输送至出气口，通过出气口喷向放置槽四周，由于电磁线圈会产生一定的热量，热量通过随即传递至加工腔21内，热量不断的在加工腔21内聚集，随后热量传导至加工腔21内的空气，进而使得热量最终传导至放置槽周围，随后热量传递至收缩管，收缩管受热收缩，收缩管收缩后将电缆连接固定，通过电磁线圈产生的热量，对收缩管进行加热，使得收缩管热收缩；当电缆连接完成后，控制器对电缆进行抽检，转动臂23在磁力的吸引下转动，转动臂23向靠近垂直腔27的一侧移动，转动臂23从滑动槽26向连接槽281移动，当转动臂23移动至连接槽281后，控制器控制垂直腔27内的推缸及加工腔21底部的液压缸启动，推缸中的推杆带动垂直块28移动，液压缸中的液压杆带动转动台22移动，垂直块28与转动台22向远离输送槽11的一侧移动，随后转动台22与垂直块28移动至加工腔21底部，此时连接槽281与转动底32连通，随后转动臂23通过连接槽281向转动底32移动，转动臂23沿着转动底32转动，转动臂23转动的过程中，转动臂23带动移动杆24转动，移动杆24转动的过程中，移动杆24向靠近检测槽33内壁的一侧移动，移动杆24移动带动辅助环25移动，辅助环25移动带动电缆的一端移动，使得电缆被拉长，电缆随着转动臂23转动的过程中，被往复不断拉伸和复位，电缆在拉绳复位的过程中，对收缩管的连接强度进行检测；经过一端时间的转动，控制器控制电磁线圈带动转动臂23转动所设置的圈数后，控制器控制转动臂23从转动底32移动至连接槽281，随后控制器控制推缸和液压缸启动，推缸和液压缸带动垂直块28和转动台22复位。本发明的工作原理：工作人员将两根不同的电缆分别从两个输送槽11输送，两根电缆向靠近加工腔21的一侧移动，当电缆输送之前，控制器控制机体1表面的机械臂启动，机械臂将收缩管输送至放置槽中，机械臂将收缩管固定在放置槽中，随后两根电缆通过输送槽11相向移动，两根电缆分别伸入收缩管当中，随后控制器控制加工装置2启动，加工装置2随即对收缩管加热，使得收缩管热收缩，随后收缩管将两根电缆包裹并连接，使得两根电缆连接在一起，随后控制器控制机械臂将连接好的电缆取走，经过一定数量的电缆连接，控制器对连接完成的电缆进行抽检，随后其中一根连接完成的电缆进入检测装置3中，检测装置3随即对电缆进行检测，检测装置3对电缆进行拉伸检测，避免了收缩管收缩不均，使得电缆连接不紧固；当机械臂将收缩管放置在放置槽中后，两根电缆分别从对称设置的输送槽11中输送，随后控制器控制输送槽11中的微型电机启动，微型电机中的驱动轴带动输送辊转动，输送辊转动的过程中，输送辊带动电缆移动，两根电缆相向移动，向靠近转动台22的一侧移动，随后电缆穿过辅助环25，控制器控制辅助环25中的微型电机启动，微型电机中的驱动轮带动传动轮251转动，传动轮251转动的过程中，带动电缆移动，最终电缆在伸入收缩管的内部，传动轮251对电缆进行输送的过程中，传动轮251将电缆夹住；随后控制器控制加工腔21侧壁内的电磁线圈通电，电磁线圈通电产生磁力，由于移动杆24远离转动台22的一侧设置有磁体，移动杆24随即在磁力的作用下移动；移动杆24移动的过程中，移动杆24带动转动臂23移动，转动臂23沿着滑动槽26转动，转动臂23转动的过程中，控制器控制转动台22内的气泵启动，加工腔21内的气体随即呗抽取至气管中，通过气管输送至气泵中，随后通过气泵输送至出气口，通过出气口喷向放置槽四周，由于电磁线圈会产生一定的热量，热量通过随即传递至加工腔21内，热量不断的在加工腔21内聚集，随后热量传导至加工腔21内的空气，进而使得热量最终传导至放置槽周围，随后热量传递至收缩管，收缩管受热收缩，收缩管收缩后将电缆连接固定，通过电磁线圈产生的热量，对收缩管进行加热，使得收缩管热收缩；当电缆连接完成后，控制器对电缆进行抽检，转动臂23在磁力的吸引下转动，转动臂23向靠近垂直腔27的一侧移动，转动臂23从滑动槽26向连接槽281移动，当转动臂23移动至连接槽281后，控制器控制垂直腔27内的推缸及加工腔21底部的液压缸启动，推缸中的推杆带动垂直块28移动，液压缸中的液压杆带动转动台22移动，垂直块28与转动台22向远离输送槽11的一侧移动，随后转动台22与垂直块28移动至加工腔21底部，此时连接槽281与转动底32连通，随后转动臂23通过连接槽281向转动底32移动，转动臂23沿着转动底32转动，转动臂23转动的过程中，转动臂23带动移动杆24转动，移动杆24转动的过程中，移动杆24向靠近检测槽33内壁的一侧移动，移动杆24移动带动辅助环25移动，辅助环25移动带动电缆的一端移动，使得电缆被拉长，电缆随着转动臂23转动的过程中，被往复不断拉伸和复位，电缆在拉绳复位的过程中，对收缩管的连接强度进行检测；经过一端时间的转动，控制器控制电磁线圈带动转动臂23转动所设置的圈数后，控制器控制转动臂23从转动底32移动至连接槽281，随后控制器控制推缸和液压缸启动，推缸和液压缸带动垂直块28和转动台22复位。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
