标题title
用于端子压接装置的端子定位器
摘要abst
本发明涉及端子压接设备技术领域，具体公开了一种用于端子压接装置的端子定位器，包括：底座、连接座和夹持机构，底座上设有多组安装槽，安装槽相对侧壁沿其长度方向设有导向槽，同一侧壁上的两个导向槽的长度两端间距减小，连接座滑动设于安装槽内，连接座上设有端子槽，任一安装槽内滑动设有两组夹持机构，夹持机构包括四个导向轮，纵向相邻的两个导向轮之间形成用于线缆穿过的空间，各导向轮在其轴向两端铰接有连杆，横向相邻的两个连杆铰接，连杆的铰接处设有导向块，导向块与导向槽滑动装配，本发明提供的端子定位器便于对不同直径线缆上存在的小弯曲半径的弯折进行拉直，且避免拉直过程中对线缆造成损伤。
权利要求书clms
1.一种用于端子压接装置的端子定位器，其特征在于，包括：底座，所述底座在其长度方向上设有多组安装槽，各所述安装槽在沿其长度方向相对的两侧壁上设有导向槽，所述安装槽任一侧壁上设置两组导向槽，两组所述导向槽在其长度两端部间距减小，各所述安装槽的长度一端设有开口；连接座，所述连接座滑动装配在所述安装槽内，所述连接座上设有用于端子放置的端子槽；夹持机构，任一所述安装槽内沿其长度方向滑动装配有两组所述夹持机构，两组所述夹持机构通过拉簧连接，与所述连接座相邻的所述夹持机构与所述连接座相对固定连接，所述夹持机构包括四个呈矩形阵列排布的导向轮，纵向相邻的两个所述导向轮之间形成用于线缆通过的空间，各所述导向轮在其轴向两端部铰接有连杆，横向相邻的两个所述连杆铰接，两个所述连杆的铰接处通过导向块与所述导向槽滑动装配；推杆，所述推杆在所述导向槽内沿所述导向槽的长度方向滑动装配，所述推杆的长度两端分别延伸至所述导向槽的两端部，同一所述安装槽内相对设置的所述推杆在其长度两端部相对延伸有钩挂部，所述推杆在远离所述连接座的一端连接有复位弹簧，所述复位弹簧的弹力方向与所述推杆的长度方向对应。2.根据权利要求1所述的用于端子压接装置的端子定位器，其特征在于，所述夹持机构上还设有用于对纵向相邻的两个所述导向轮的间距进行调节的调节组件，所述调节组件包括：滑动板，所述滑动板设于所述夹持机构上方；导向杆，所述导向杆上端与所述滑动板底部端面的中部铰接，所述导向杆在所述导向轮与所述安装槽侧壁之间纵向设置，所述导向杆上纵向设有条形槽；调节件，所述调节件设于所述导向杆与所述导向槽之间，所述调节件上开设有纵向的调节槽，所述调节槽内纵向滑动装配有调节块，所述调节块一端伸出所述调节槽与上侧两个所述连杆的铰接端铰接，所述调节槽内还设有压簧，所述压簧在所述调节块上端对所述调节块进行抵压，所述导向块固定在所述调节件上。3.根据权利要求2所述的用于端子压接装置的端子定位器，其特征在于，所述调节组件还包括可伸缩的弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆的长度两端分别与位于上端的两个所述导向轮的轴心处铰接，所述弹性伸缩杆的弹力方向与其长度方向对应。4.根据权利要求2所述的用于端子压接装置的端子定位器，其特征在于，任一所述滑动机构上设有两个所述滑动板，两个所述滑动板分别与所述导向杆的上、下端部连接，位于下端的所述滑动板与所述安装槽底部面板的下端面滑动贴合装配。5.根据权利要求2-4任一所述的用于端子压接装置的端子定位器，其特征在于，所述调节件上还设置有锁止结构，所述锁止结构包括锁止块和压杆，所述锁止块在所述调节件上横向滑动设置，所述锁止块与所述调节件的相对端面呈齿状，所述锁止块一端呈斜面，所述压杆纵向活动插接在所述调节件内并与所述锁止块的斜面端活动抵接。6.根据权利要求5所述的用于端子压接装置的端子定位器，其特征在于，所述压杆的上端延伸至所述滑动板上方，所述压杆与所述滑动板螺纹装配。7.根据权利要求5所述的用于端子压接装置的端子定位器，其特征在于，各所述压杆的上端部通过同一连接总杆连接。8.根据权利要求1所述的用于端子压接装置的端子定位器，其特征在于，所述夹持机构中纵向相邻的两个所述导向轮通过伸缩连接杆连接，所述伸缩连接杆的上、下两端分别与两个所述导向轮的轴心处铰接，所述伸缩连接杆的长度适配两个所述导向轮的间距变化，所述伸缩连接杆的弹力方向与其长度方向对应。9.根据权利要求1所述的用于端子压接装置的端子定位器，其特征在于，所述导向轮的轴向中部沿其径向方向向内凹陷形成用于线缆穿过的空间，所述导向轮的轴向两端部呈齿状结构，以在所述夹持机构移动至所述导向槽两端部时横向相邻的两个所述导向轮啮合。10.根据权利要求1所述的用于端子压接装置的端子定位器，其特征在于，所述安装槽在靠近所述连接座的一端部设有限位板，所述限位板纵向两侧分别设有第二齿板，所述第二齿板相对所述安装槽侧壁纵向滑动装配，所述连接座底端靠近所述安装槽纵向两侧壁的两侧分别水平设有第一齿板，位于同侧的所述第一齿板和所述第二齿板同时啮合有传动齿轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及端子压接设备技术领域，具体涉及一种用于端子压接装置的端子定位器。背景技术端子压接机长期以来一直用在连接器工业中以将端子端接到电线的端部，在电力施工过程中，需要截取一定长度的线缆，并在截取够的线缆两端压接接线端子，以便后续过程中线缆的两端能够方便的在螺栓或接线柱上进行安装固定，为保证线缆端子压接质量，需要保证线缆裁切的精度，保证生产的良品率。公开号为CN111817102B的专利文件提供了一种端子压接装置，以解决现有技术中线缆制作过程复杂、低效且容易产生测量误差的问题，端子压接装置，包括轨道、夹持架和端头按压组件，夹持架滑动连接于轨道上，用于夹持线缆的自由端并带动线缆沿轨道的走向伸长；端头按压组件设置于轨道一端，用于将接线端子压紧在线缆的固定端上；包括固定压座以及位于固定压座一侧且可以相对固定压座滑动的移动压座；移动压座的滑动方向与轨道的走向垂直；线缆在收卷过程中会产生较大弯曲半径的弯折，上述专利文件提供的端子压接装置可以对有较大弯曲半径的线缆进行拉直，以保证线缆裁切长度的精准度，但是对于线缆在施工中产生的一些较小弯曲半径的弯折，通过该专利文件提供的端子压接装置拉直时，可能会导致线缆造成损伤，并存在拉不直的情况。因此，需要提供一种用于端子压接装置的端子定位器，用于提高对较小弯曲半径的弯折线缆的拉直效果，避免拉直过程中对线缆造成损伤。发明内容本发明提供一种用于端子压接装置的端子定位器，旨在解决相关技术中存在的不便于对存在小弯曲半径弯折的线缆进行拉直的问题。本发明的用于端子压接装置的端子定位器，包括：底座，所述底座在其长度方向上设有多组安装槽，各所述安装槽沿其长度方向相对的两侧壁上设有导向槽，所述安装槽任一侧壁上设置两组导向槽，两组所述导向槽在其长度两端部间距减小，各所述安装槽的长度一端设有开口；连接座，所述连接座滑动装配在所述安装槽内，所述连接座上设有用于端子放置的端子槽；夹持机构，任一所述安装槽内沿其长度方向滑动装配有两组所述夹持机构，两组所述夹持机构通过拉簧连接，与所述连接座相邻的所述夹持机构与所述连接座相对固定连接，所述夹持机构包括四个呈矩形阵列排布的导向轮，纵向相邻的两个所述导向轮之间形成用于线缆通过的空间，各所述导向轮在其轴向两端部铰接有连杆，横向相邻的两个所述连杆铰接，两个所述连杆的铰接处通过导向块与所述导向槽滑动装配；推杆，所述推杆在所述导向槽内沿所述导向槽的长度方向滑动装配，所述推杆的长度两端分别延伸至所述导向槽的两端部，同一所述安装槽内相对设置的所述推杆在其长度两端部相对延伸有钩挂部，所述推杆在远离所述连接座的一端连接有复位弹簧，所述复位弹簧的弹力方向与所述推杆的长度方向对应。优选的，所述夹持机构上还设有用于对纵向相邻的两个所述导向轮的间距进行调节的调节组件，所述调节组件包括：滑动板，所述滑动板设于所述夹持机构上方；导向杆，所述导向杆上端与所述滑动板底端面的中部铰接，所述导向杆在所述导向轮与所述安装槽侧壁之间纵向设置，所述导向杆上纵向设有条形槽；调节件，所述调节件设于所述导向杆与所述安装槽之间，所述调节件上开设有纵向的调节槽，所述调节槽内纵向滑动装配有调节块，所述调节块一端伸出所述调节槽与上侧两个所述连杆的铰接端铰接，所述调节槽内还设有压簧，所述压簧在所述调节块上端对所述调节块进行抵压，所述导向块固定在所述调节件上。优选的，所述调节组件还包括可伸缩的弹性伸缩杆，所述弹性伸缩杆的长度两端分别与位于上端的两个所述导向轮的轴心处铰接，所述弹性伸缩杆的弹力方向与其长度方向对应。优选的，任一所述滑动机构上设有两个所述滑动板，两个所述滑动板分别与所述导向杆的上、下端部连接，位于下端的所述滑动板与所述安装槽底部面板的下端面滑动贴合装配。优选的，所述调节件上还设置有锁止结构，所述锁止结构包括锁止块和压杆，所述锁止块在所述调节件上横向滑动设置，所述锁止块与所述调节件的相对端面呈齿状，所述锁止块一端呈斜面，所述压杆纵向活动插接在所述调节件内并与所述锁止块的斜面端活动抵接。优选的，所述压杆的上端延伸至所述滑动板上方，所述压杆与所述滑动板螺纹装配。优选的，各所述压杆的上端部通过同一连接总杆连接。优选的，所述夹持机构中纵向相邻的两个所述导向轮通过伸缩连接杆连接，所述伸缩连接杆的上、下两端分别与两个所述导向轮的轴心处铰接，所述伸缩连接杆的长度可适配两个所述导向轮的间距变化，所述伸缩连接杆的弹力方向与其长度方向对应。优选的，所述导向轮的轴向中部沿其径向向内凹陷形成用于线缆穿过的空间，所述导向轮的轴向方向两端部呈齿状结构，以在所述夹持机构移动至所述导向槽两端部时横向相邻的两个所述导向轮啮合。优选的，所述安装槽在靠近所述连接座的一端部还设有限位板，所述限位板纵向两侧分别设有第二齿板，所述第二齿板相对所述安装槽侧壁纵向滑动装配，所述连接座底端靠近所述安装槽纵向两侧壁的两侧分别水平设有第一齿板，位于同侧的所述第一齿板和所述第二齿板同时啮合有传动齿轮。本发明的有益效果为：便于对存在小弯曲半径的线缆进行拉直，线缆插入安装槽并由两个夹持机构之间穿过，移动靠近连接座一端的夹持机构至导向槽端部，夹持机构对线缆一端进行夹紧，移动另一夹持机构贴合线缆滑动，夹持机构在移动过程中将线缆上的弯折进行拉直，两个夹持机构相对远离过程中，拉簧蓄力，移动的夹持机构接触到推杆端部的钩挂部并对其产生挤压时推动固定的夹持机构运动，在两个夹持机构相对靠近的过程中，在此对线缆进行拉直，同时带动连接座端子槽内的端子套接在线缆的端部。本发明提供的端子定位器可以适配不同直径的线缆使用，夹持机构上设置的调节组件可以根据不同线缆的直径对纵向相邻的两个导向轮的间距进行调整，调节组件中的调节块相对调节件纵向滑动装配，调节块的滑动适配导向轮纵向间距的调节，调节件内还设有锁止结构，在调节完成后通过锁止结构对调节后的间距进行限位，保持夹持机构上导向轮与线缆贴合的紧密性，提高对线缆拉直的效果。附图说明图1是实施例一的立体结构示意图。图2是实施例一中第一夹持机构运行至端部的结构示意图。图3是图2中A部分的放大图。图4是图1在横向上的剖视图。图5是实施例二的立体结构示意图。图6是图5中B部分的放大图。图7是实施例二中夹持机构的立体结构示意图。图8是实施例二中调节件的结构示意图。图9是本发明中连接座与限位板的相对装配结构示意图。附图标记：1、底座；11、安装槽；111、导向槽；112、推杆；113、复位弹簧；2、导向轮；21、连杆；211、导向块；22、导向杆；221、条形槽；23、滑动板；231、连接杆；24、拉簧；25、调节件；251、调节块；252、锁止块；253、压簧；254、压杆；255、连接总杆；3、连接座；31、端子槽；32、限位板；321、第二齿板；33、传动齿轮；34、第一齿板；4、线缆。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施例一：如图1至图4所示，本发明的用于端子压接装置的端子定位器，包括底座1以及设于底座1上的多组夹持机构，底座1上沿其长度方向设置多组安装槽11，任一安装槽11内设置两组夹持机构，两组夹持机构通过拉簧24连接；安装槽11的长度一端设置用于线缆4接入的开口，如图9所示，安装槽11长度的另一端设置有连接座3，连接座3沿安装槽11的长度方向与安装槽11滑动装配，连接座3上设置有用于端子放置的端子槽31，安装槽11在设置连接座3的一端还设置有限位板32，限位板32纵向滑动设于安装槽11内，用于推动限位板32在安装槽11内升降的结构包括第一齿板34、第二齿板321和传动齿轮33，其中第一齿板34与连接座3下端固定，第二齿板321相对安装槽11纵向侧壁滑动装配，第二齿板321同时固定在限位板32纵向两侧，传动齿轮33同时与第一齿板34、第二齿板321啮合，连接座3在安装槽11内滑动时，带动第一齿板34同步移动，进而带动传动齿轮33转动，传动齿轮33转动的过程中进一步带动与其啮合的第二齿板321纵向滑动，最终带动限位板32在安装槽11内升降，限位板32配合连接座3的移动方向进行升降。安装槽11内纵向相对两侧壁设置有导向槽111，导向槽111的长度方向与安装槽11的长度方向对应，安装槽11任一侧壁设置两组导向槽111，两组导向槽111的中部相对平行设置，两组导向槽111的间距在其两端部减小，夹持机构与导向槽111滑动装配；如图3所示，夹持机构包括四个导向轮2，四个导向轮2在安装槽11内呈矩形阵列排布，导向轮2轴向的中部由两端向内侧沿其径向方向向内凹陷形成弧面凹面，导向轮2的轴向两端呈齿状结构，纵向相邻的两个导向轮2之间形成用于线缆4穿过的空间，各导向轮2的轴向两端部铰接有连杆21，连杆21与导向轮2的轴心处铰接，任意横向相邻的两个导向轮2的连杆21铰接，两个连杆21的铰接处设有导向块211，导向块211与导向槽111滑动装配。为进一步方便夹持机构沿安装槽11移动，夹持机构上还设置有滑动组件，滑动组件包括滑动板23和导向杆22，导向杆22在导向轮2与安装槽11侧壁之间纵向设置，导向杆22上纵向开设有条形槽221，导向块211由条形槽221穿过，导向块211在条形槽221内纵向滑动设置，导向杆22上端伸出安装槽11，滑动板23设于导向杆22上端，推动滑动板23可以带动夹持机构在安装槽11内移动，具体的，导向杆22设置有两个，滑动板23也可以设置两个，两个滑动板23分别与导向杆22的上、下端固定，在同一安装槽11内，拉簧24分别与两个夹持机构上的导向杆22连接，拉簧24的弹力方向与安装槽11的长度方向对应，在本实施例中，为进一步提升推动夹持机构在安装槽11内移动的稳定性，安装槽11上端设置有导向板，位于上侧的滑动板23贴合导向板滑动，位于下侧的滑动板23与安装槽11底部面板的下端面贴合。如图4所示，导向槽111内还安装有推杆112，推杆112的长度两端分别延伸至导向槽111的长度两端，推杆112在导向槽111内沿导向槽111的长度方向滑动设置，同一安装槽11内相对设置的推杆112在其长度两端部相对延伸形成钩挂部，推杆112在靠近导向槽111开口端的一侧连接有复位弹簧113，复位弹簧113的弹力方向与推杆112的长度方向对应。以靠近安装槽11线缆4接入端的夹持机构为第一夹持机构，以靠近连接座3的夹持机构为第二夹持机构，第二夹持机构与连接座3相对固定连接，第二夹持机构在安装槽11内移动时带动连接座3随其同步移动，本实施例提供的端子定位器在工作时的具体操作方式为：在初始状态下，第一夹持机构与第二夹持机构均位于导向槽111的平直部分，在连接座3的端子槽31内放置端子，将线缆4由安装槽11的开口端接入，线缆4在进入安装槽11时依次由第一夹持机构和第二夹持机构穿过，至线缆4的端部与限位板32抵接，移动第二夹持机构沿靠近限位板32的方向移动，第二夹持机构在移动到导向槽111端部时，因两导向槽111在其端部靠近，第二夹持机构上的导向块211靠近，并进一步通过各连杆21带动各导向轮2互相靠近并在导向槽111端部对线缆4进行锁紧；随后将第一夹持机构向远离第二夹持机构的一端移动，第一夹持机构在贴合线缆4移动的过程中拉直线缆4，在第一夹持机构远离第二夹持机构的过程中，拉簧24被拉伸并开始蓄力，第一夹持机构在移动至导向槽111开口端时挤压推杆112的钩挂部，带动推杆112在导向槽111内滑动，推杆112上靠近连接座3的钩挂部推动第二夹持机构脱离导向槽111的端部，在拉簧24的弹力作用下第二夹持机构在导向槽111上沿靠近第一夹持机构的方向运动，在此过程中，第二夹持机构进一步贴合线缆4滑动并对线缆4进行拉直，提高线缆4的拉直效果，第二夹持机构在朝第一夹持机构移动的同时带动连接座3同步移动，连接座3进一带动与其固定连接的第一齿板34沿水平方向移动，在传动齿轮33及第二齿板321共同作用下，第二夹持机构在向第一夹持机构移动的同时带动限位板32向上移动，且在连接座3的移动过程中，端子槽31逐渐靠近线缆4端部，端子槽31上的端子套接在线缆4端部，完成对线缆4端子的定位套设。实施例二：为适应不同直径的线缆4，本实施例对夹持机构的结构进一步进行改进，以使夹持机构中纵向相邻的两个导向轮2间距可调，如图5-图7所示，在本实施例中，位于上方的滑动板23与导向杆22的上端部铰接，滑动板23同时通过两个连接杆231与位于上端的两个导向轮2连接，连接杆231的上端与滑动板23下端面铰接，连接杆231的下端与导向轮2的轴心处铰接，以朝向安装槽11侧壁一侧为外侧，导向杆22外侧还设置有调节件25，调节件25上纵向设置有调节槽，调节槽内纵向滑动装配有调节块251，调节块251伸出调节槽与上侧两连杆21铰接端铰接，导向块211固定在调节件25外侧壁上，导向块211与导向槽111滑动装配，调节槽内还设置有压簧253，压簧253设置在调节块251上端，压簧253下端部与调节块251抵接，压簧253的设置进一步避免了夹持机构上侧两个连杆21绕其铰接处向上弯折，进而避免夹持机构上侧两导向轮2相对靠近并卡紧，避免影响夹持机构的调节操作，为避免上侧两连杆21绕其铰接端向下弯折导致上侧两导向轮2相对靠近并卡紧，上侧两导向轮2还通过弹性伸缩杆连接，弹性伸缩杆的两端分别与两导向轮2轴心处铰接，弹性伸缩杆可以由筒体、横杆和弹簧组成，筒体与横杆在横向上活动套接，横杆在筒体内与弹簧连接，筒体与横杆的相对运动适配弹性伸缩杆的长度变化，并对应对弹簧产生挤压或拉伸；两个导向轮2沿导向槽111平直部分移动的过程中产生相对靠近趋势时，在两连杆21有通过其铰接处向上弯折的趋势时，在压簧253向下抵压调节块251，调节块251受到压簧253纵向向下的弹力，避免两连杆21产生向上的弯折，若两连杆21有通过其铰接处向下弯折的趋势时，两导向轮2靠近对弹性伸缩杆进行挤压，弹性伸缩杆产生与挤压方向相反的弹力，推动两导向轮2远离解除其互相靠近的趋势，其中，弹性伸缩杆也可以避免两连杆21绕其铰接处向上弯折。为提高夹持机构的结构稳定性，纵向相邻的两个导向轮2之间还连接有伸缩连接杆231，伸缩连接杆231的上、下端部分别与纵向相邻的两个导向轮2的轴心处铰接，伸缩连接杆231可以由导杆、套筒、伸缩弹簧组成，导杆与套筒纵向滑动装配，导杆在套筒内与伸缩弹簧连接。在对不同线缆4端部套接端子时，将线缆4由安装槽11的开口端接入，在线缆4端部到达夹持机构时，以滑动板23与导向杆22铰接处为中心转动滑动板23，使滑动板23靠近线缆4端部的一侧向上抬起，同时通过连接杆231带动对应的导向轮2抬起，靠近线缆4端部的纵向相邻的两个导向轮2间距变大，推动线缆4由两导向轮2之间穿过，然后继续转动滑动板23至另一端翘起，继续推动线缆4由该夹持机构中间穿过，调节块251在调节槽内的移动匹配夹持机构上纵向相邻两个导向轮2的间距调整，进一步提高了端子定位器在使用中的通用性。实施例三：为进一步提高夹持机构调节后的稳定性，即对夹持机构纵向相邻的两导向轮2调节后的间距进行固定，调节件25上还设置有锁止结构，如图8所示，锁止结构包括锁止块252和压杆254，锁止块252在调节件25上横向滑动装配，锁止块252与调节块251一端面相对且其相对端面呈齿状，锁止块252一端为斜面，压杆254纵向活动插接在调节件25内并与锁止块252的斜面端活动抵接，压杆254可以与滑动板23螺纹装配，在夹持机构的调节操作完成后，调节压杆254向下移动，并推动锁止块252滑动至其齿状端面与调节块251的齿状端面贴合，实现对调节块251位置的锁定，因底座1上设置有多个安装槽11，各安装槽11内均设置有夹持机构，为方便对各夹持机构上的锁止机构进行同步调节，各压杆254上端部连接有连接总杆255，各压杆254在此操作方式中可与滑动板23纵向滑动装配，在移动夹持机构时，向下按压连接总杆255至各压杆254同步向下抵压锁止块252对调节块251进行锁止。本发明提供的端子定位器提高了线缆的拉直效果，可对线缆中存在的较小弯曲半径的弯折进行拉直，并避免拉直过程中对线缆造成损伤，同时可以用于不同直径线缆的拉直操作。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
