标题title
一种野外光伏发电系统快速搭建设备及其搭建方法
摘要abst
本发明公开了一种野外光伏发电系统快速搭建设备及其搭建方法，所述搭建设备包括：车体、立柱，所述车体的车厢内各顶角处均设置有所述立柱，位于车厢两侧的所述立柱均设置有第一伸缩组件，其中一组所述第一伸缩组件的一端连接所述立柱，另一端连接第一光伏板，并用于将车厢两侧的第一光伏板沿立柱顶端转动；所述搭建方法包括以下步骤：将车体移动至目标区域，在目标区域外围设置隔离带，启动电动伸缩杆驱动第一连杆组件进行伸长，第一连杆组件伸长带动第一光伏板由竖直状态调整为水平状态，同时第一光伏板被抬升直至与第二光伏板高度相同；用以解决野外搭建光伏发电系统费时费力的问题。
权利要求书clms
1.一种野外光伏发电系统快速搭建设备，其特征在于，包括：车体、立柱，所述车体的车厢内各顶角处均设置有所述立柱，位于车厢两侧的所述立柱均设置有第一伸缩组件，其中一组所述第一伸缩组件的一端连接所述立柱，另一端连接第一光伏板，并用于将车厢两侧的第一光伏板沿立柱顶端转动，各所述立柱顶端设置有第二光伏板，所述车厢内设置有第二伸缩组件，所述第二伸缩组件上安装有多个第三光伏板，所述第二伸缩组件用于将多个所述第三光伏板从车厢内伸出。2.如权利要求1所述的一种野外光伏发电系统快速搭建设备，其特征在于，所述第一伸缩组件包括第一连杆组件、电动伸缩杆，所述第一连杆组件的一端连接所述立柱的两端，另一端连接所述第一光伏板，所述电动伸缩杆的底座铰接在安装板上，伸缩端铰接所述连杆组件；所述安装板设置在所述立柱靠近车厢一侧。3.如权利要求2所述的一种野外光伏发电系统快速搭建设备，其特征在于，所述第一连杆组件包括第一连杆，所述第一连杆的一端铰接所述立柱顶端，另一端铰接有第二连杆的一端，所述第二连杆的另一端铰接所述第一光伏板底面中段；还包括第三连杆，所述第三连杆的其中一端铰接所述立柱底端，另一端铰接第四连杆的一端，所述第四连杆的另一端铰接第五连杆的一端，所述第五连杆另一端铰接所述第一光伏板底面底端，所述第四连杆中段与所述第二连杆中段铰接；还包括第六连杆，所述第六连杆的其中一端铰接所述第一连杆中段，另一端铰接所述第三连杆靠近所述第四连杆一端，所述电动伸缩杆的伸缩端与所述第三连杆靠近立柱底端一端铰接。4.如权利要求1所述的一种野外光伏发电系统快速搭建设备，其特征在于，第二伸缩组件包括第二连杆组件、滑轨、转向组件，所述滑轨设置在所述车体的车厢内，所述滑轨内滑动设置所述第二连杆组件，所述第三光伏板设置在所述第二连杆组件远离所述滑轨一面，所述转向组件与所述第三光伏板连接，并用于驱动所述第三光伏板转动。5.如权利要求4所述的一种野外光伏发电系统快速搭建设备，其特征在于，所述第二连杆组件包括连杆一，所述连杆一的中段转动设置在所述滑轨内，所述连杆一的其中一端铰接连杆二的其中一端，所述连杆二的另一端铰接连杆三的其中一端，所述连杆三的另一端铰接连杆四的其中一端，连杆四的另一端铰接连杆五的其中一端，所述连杆五的另一端铰接滑块顶面，所述滑块滑动设置在所述滑轨内；所述连杆一中段铰接有连杆六其中一端，连杆六另一端铰接连杆七的其中一端，连杆七另一端铰接连杆八的其中一端，连杆八另一端铰接连杆九其中一端，连杆九另一端铰接连杆十的其中一端，连杆十的另一端铰接连杆五靠近滑块的一端；所述连杆七中段与所述连杆二中段铰接，所述连杆八中段与所述连杆三中段铰接，连杆九中段与所述连杆四中段铰接；多个所述第三光伏板分别设置在所述连杆二中段、连杆三中段、连杆四中段。6.如权利要求5所述的一种野外光伏发电系统快速搭建设备，其特征在于，所述第三光伏板包括光伏板本体、转动杆、第一L杆，所述光伏板本体一端面中段与所述转动杆的其中一端连接，所述转动杆另一端与所述第一L杆的其中一端连接，所述第一L杆的开口朝向远离转动杆的一侧设置，所述第一L杆远离所述转动杆的一端滑动设置在导轨内；所述转动杆中段与第二连杆组件转动连接，所述转动杆远离所述光伏板本体的一端穿过所述第二连杆组件与所述第一L杆连接；所述导轨与所述转向组件配合，所述转向组件用于驱动所述导轨从所述滑轨的一侧进入所述滑轨另一侧；所述导轨设置在所述滑轨远离所述第二连杆组件一面。7.如权利要求6所述的一种野外光伏发电系统快速搭建设备，其特征在于，所述转向组件包括两第二L杆，两所述第二L杆的其中一端分别与所述导轨两端铰接，两所述第二L杆的另一端之间连接有同步杆，所述同步杆的两端与两所述第二L杆铰接，两所述第二L杆、导轨、同步杆组成平行四边形结构。8.一种野外光伏发电系统快速搭建方法，所述搭建方法适用于如权利要求1-7所述的搭建设备，其特征在于，包括以下步骤：将车体移动至目标区域，在目标区域外围设置隔离带，启动电动伸缩杆驱动第一连杆组件进行伸长，第一连杆组件伸长带动第一光伏板由竖直状态调整为水平状态，同时第一光伏板被抬升直至与第二光伏板高度相同；扳动连杆一的一端使得第二连杆组件带动各个第三光伏板伸出车厢内，直至各第三光伏板完全伸出；待各所述第三光伏板完全伸出后，扳动靠近连杆一的第二L杆，使得第二L杆带动导轨从滑轨的一侧进入滑轨另一侧，直至第三光伏板由竖直状态转为水平状态；将第一光伏板、第二光伏板、第三光伏板与蓄电设备连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏发电技术领域，特别涉及一种野外光伏发电系统快速搭建设备及其搭建方法。背景技术光伏发电是利用半导体界面的光生伏特效应而将光能直接转变为电能的一种技术，野外光伏发电系统可分为固定式和移动式，固定式是在野外空阔的场地固定安装光伏板，从而形成巨大的光伏发电系统，通过调节光伏板的倾角不断追光，从而提高其发电量，而移动式光伏发电系统则是将光伏板设置在可移动的基座上，通过车辆将光伏板以及基座移动到指定位置进行安装，需要移动时，再通过车辆将其移动到另一地点进行组装，而为了实现野外发电更加灵活的性质，根据地方气候变化，全年日照时间和日照强度的变化，通过移动式的设置方式可以将发电系统进行移动；现有的移动式野外光伏发电系统存在的缺陷是：专利文件CN 115001361 A公开了一种适用于野外的可伸缩式光伏发电装置及方法，包括底板、主伸缩机构、副伸缩机构和支撑机构，所述底板的底部四角均设置有万向轮，所述底板的顶部从下至上依次设置有第一伸缩框、第二伸缩框和第三伸缩框，所述第一伸缩框、所述第二伸缩框和所述第三伸缩框均对称设置有两个，所述第一伸缩框和所述第二伸缩框的结构相同，两个所述第一伸缩框、两个所述第二伸缩框和两个所述第三伸缩框相互远离的一侧均开设有容纳腔，所述容纳腔的内部均设置有副伸缩框，所述副伸缩框的顶部内嵌有副光伏板；这种设置方式虽然可以通过伸缩式的光伏板结构便携的对光伏板进行折叠，使得其在野外使用时可以扩大光伏板总面积，从而提高发电效率，但其依然无法解决高功率电器群的正常用电，若通过部署大量的上述结构，需要庞大的人力物力，消耗大量的时间，且光伏板无法便携的进行移动，在移动前总是需要折叠收纳后统一进行运输；因此，需要一种能够在野外快速部署、快速移动的野外光伏发电系统。发明内容本发明提供一种野外光伏发电系统快速搭建设备及其搭建方法，用以解决野外搭建光伏发电系统费时费力的情况。本发明提供一种野外光伏发电系统快速搭建设备及其搭建方法，包括：车体、立柱，所述车体的车厢内各顶角处均设置有所述立柱，位于车厢两侧的所述立柱均设置有第一伸缩组件，其中一组所述第一伸缩组件的一端连接所述立柱，另一端连接第一光伏板，并用于将车厢两侧的第一光伏板沿立柱顶端转动，各所述立柱顶端设置有第二光伏板，所述车厢内设置有第二伸缩组件，所述第二伸缩组件上安装有多个第三光伏板，所述第二伸缩组件用于将多个所述第三光伏板从车厢内伸出。优选的，所述第一伸缩组件包括第一连杆组件、电动伸缩杆，所述第一连杆组件的一端连接所述立柱的两端，另一端连接所述第一光伏板，所述电动伸缩杆的底座铰接在安装板上，伸缩端铰接所述连杆组件；所述安装板设置在所述立柱靠近车厢一侧。优选的，所述第一连杆组件包括第一连杆，所述第一连杆的一端铰接所述立柱顶端，另一端铰接有第二连杆的一端，所述第二连杆的另一端铰接所述第一光伏板底面中段；还包括第三连杆，所述第三连杆的其中一端铰接所述立柱底端，另一端铰接第四连杆的一端，所述第四连杆的另一端铰接第五连杆的一端，所述第五连杆另一端铰接所述第一光伏板底面底端，所述第四连杆中段与所述第二连杆中段铰接；还包括第六连杆，所述第六连杆的其中一端铰接所述第一连杆中段，另一端铰接所述第三连杆靠近所述第四连杆一端，所述电动伸缩杆的伸缩端与所述第三连杆靠近立柱底端一端铰接。优选的，第二伸缩组件包括第二连杆组件、滑轨、转向组件，所述滑轨设置在所述车体的车厢内，所述滑轨内滑动设置所述第二连杆组件，所述第三光伏板设置在所述第二连杆组件远离所述滑轨一面，所述转向组件与所述第三光伏板连接，并用于驱动所述第三光伏板转动。优选的，所述第二连杆组件包括连杆一，所述连杆一的中段转动设置在所述滑轨内，所述连杆一的其中一端铰接连杆二的其中一端，所述连杆二的另一端铰接连杆三的其中一端，所述连杆三的另一端铰接连杆四的其中一端，连杆四的另一端铰接连杆五的其中一端，所述连杆五的另一端铰接滑块顶面，所述滑块滑动设置在所述滑轨内；所述连杆一中段铰接有连杆六其中一端，连杆六另一端铰接连杆七的其中一端，连杆七另一端铰接连杆八的其中一端，连杆八另一端铰接连杆九其中一端，连杆九另一端铰接连杆十的其中一端，连杆十的另一端铰接连杆五靠近滑块的一端；所述连杆七中段与所述连杆二中段铰接，所述连杆八中段与所述连杆三中段铰接，连杆九中段与所述连杆四中段铰接；多个所述第三光伏板分别设置在所述连杆二中段、连杆三中段、连杆四中段。优选的，所述第三光伏板包括光伏板本体、转动杆、第一L杆，所述光伏板本体一端面中段与所述转动杆的其中一端连接，所述转动杆另一端与所述第一L杆的其中一端连接，所述第一L杆的开口朝向远离转动杆的一侧设置，所述第一L杆远离所述转动杆的一端滑动设置在导轨内；所述转动杆中段与第二连杆组件转动连接，所述转动杆远离所述光伏板本体的一端穿过所述第二连杆组件与所述第一L杆连接；所述导轨与所述转向组件配合，所述转向组件用于驱动所述导轨从所述滑轨的一侧进入所述滑轨另一侧；所述导轨设置在所述滑轨远离所述第二连杆组件一面。优选的，所述转向组件包括两第二L杆，两所述第二L杆的其中一端分别与所述导轨两端铰接，两所述第二L杆的另一端之间连接有同步杆，所述同步杆的两端与两所述第二L杆铰接，两所述第二L杆、导轨、同步杆组成平行四边形结构。优选的，所述搭建方法包括以下步骤：将车体移动至目标区域，在目标区域外围设置隔离带，启动电动伸缩杆驱动第一连杆组件进行伸长，第一连杆组件伸长带动第一光伏板由竖直状态调整为水平状态，同时第一光伏板被抬升直至与第二光伏板高度相同；扳动连杆一的一端使得第二连杆组件带动各个第三光伏板伸出车厢内，直至各第三光伏板完全伸出；待各所述第三光伏板完全伸出后，扳动靠近连杆一的第二L杆，使得第二L杆带动导轨从滑轨的一侧进入滑轨另一侧，直至第三光伏板由竖直状态转为水平状态；将第一光伏板、第二光伏板、第三光伏板与蓄电设备连接。本发明技术方案具有以下优点：将光伏发电系统搭载在车体上，从而使得系统能够便携的进行移动，提高其机动性，配合第一伸缩组件和第二伸缩组件，使得不需要过多人力投入即可迅速将第一光伏板、第三光伏板进行伸缩完成搭建，第二伸缩组件能够将多个光伏板收入车厢内，从而进一步扩大光伏板的总面积，从而保障用电需求，试用结束后只需要将第三光伏板通过第二伸缩组件收入车厢内，通过第一伸缩组件将第一光伏板收拢至车厢两侧即可，方便快捷，机动性高，适合野外使用。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的一种车体结构示意图；图2为本发明的一种第一伸缩组件安装示意图；图3为本发明的一种第一伸缩组件结构示意图；图4为本发明的一种滑块安装示意图；图5为本发明的一种第二伸缩组件结构示意图；图6为本发明的一种第三光伏板结构示意图；图7为本发明的一种转向组件结构示意图；图8为本发明的一种清洁滑轨结构示意图；图9为本发明的一种舵轮安装示意图；图10为本发明的一种第二磨擦条结构示意图；图11为本发明的一种卫星地图坐标点建立示意图；图12为本发明的一种光线强度分布曲线坐标系示意图；图13为本发明的一种遮挡物遮挡光伏板示意图；图14为本发明的一种储网腔安装示意图；图15为本发明的一种防护网安装示意图。其中，1、车体；2、立柱；3、车厢；4、第一光伏板；5、第二光伏板；6、第三光伏板；7、电动伸缩杆；8、安装板；9、第一连杆；10、第二连杆；11、第三连杆；12、第四连杆；13、第五连杆；14、第六连杆；15、滑轨；16、连杆一；17、连杆二；18、连杆三；19、连杆四；20、连杆五；21、滑块；22、连杆六；23、连杆七；24、连杆八；25、连杆九；26、连杆十；27、光伏板本体；28、转动杆；29、第一L杆；30、导轨；31、第二L杆；32、同步杆；33、子滑轨；34、清洁滑块；35、滚刷；36、舵轮；37、延长杆；38、行走轮；39、第一磨擦条；40、第二磨擦条；41、从动轮；42、储网腔；43、储网杆；44、卷簧；45、出网槽；46、金属条；47、电磁铁；48、导向轮。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。需说明的是，当部件被称为“固定于”或“设置于”另一个部件，它可以直接在另一个部件上或者间接在该另一个部件上。当一个部件被称为是“连接于”另一个部件，它可以是直接或者间接连接至该另一个部件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例一、如图1-13所示，本发明提供了一种野外光伏发电系统快速搭建设备及其搭建方法，包括：车体1、立柱2，所述车体1的车厢3内各顶角处均设置有所述立柱2，位于车厢3两侧的所述立柱2均设置有第一伸缩组件，其中一组所述第一伸缩组件的一端连接所述立柱2，另一端连接第一光伏板4，并用于将车厢3两侧的第一光伏板4沿立柱2顶端转动，各所述立柱2顶端设置有第二光伏板5，所述车厢3内设置有第二伸缩组件，所述第二伸缩组件上安装有多个第三光伏板6，所述第二伸缩组件用于将多个所述第三光伏板6从车厢3内伸出。上述实施例中，将光伏发电系统搭载在车体1上，从而使得系统能够便携的进行移动，提高其机动性，配合第一伸缩组件和第二伸缩组件，使得不需要过多人力投入即可迅速将第一光伏板4、第三光伏板6进行伸缩完成搭建，第二伸缩组件能够将多个光伏板收入车厢3内，从而进一步扩大光伏板的总面积，从而保障用电需求，试用结束后只需要将第三光伏板6通过第二伸缩组件收入车厢3内，通过第一伸缩组件将第一光伏板4收拢至车厢3两侧即可，方便快捷，机动性高，适合野外使用。实施例二、如图1-13所示，所述第一伸缩组件包括第一连杆组件、电动伸缩杆7，所述第一连杆组件的一端连接所述立柱2的两端，另一端连接所述第一光伏板4，所述电动伸缩杆7的底座铰接在安装板8上，伸缩端铰接所述连杆组件；所述安装板8设置在所述立柱2靠近车厢3一侧。所述第一连杆组件包括第一连杆9，所述第一连杆9的一端铰接所述立柱2顶端，另一端铰接有第二连杆10的一端，所述第二连杆10的另一端铰接所述第一光伏板4底面中段；还包括第三连杆11，所述第三连杆11的其中一端铰接所述立柱2底端，另一端铰接第四连杆12的一端，所述第四连杆12的另一端铰接第五连杆13的一端，所述第五连杆13另一端铰接所述第一光伏板4底面底端，所述第四连杆12中段与所述第二连杆10中段铰接；还包括第六连杆14，所述第六连杆14的其中一端铰接所述第一连杆9中段，另一端铰接所述第三连杆11靠近所述第四连杆12一端，所述电动伸缩杆7的伸缩端与所述第三连杆11靠近立柱2底端一端铰接。第二伸缩组件包括第二连杆10组件、滑轨15、转向组件，所述滑轨15设置在所述车体1的车厢3内，所述滑轨15内滑动设置所述第二连杆10组件，所述第三光伏板6设置在所述第二连杆10组件远离所述滑轨15一面，所述转向组件与所述第三光伏板6连接，并用于驱动所述第三光伏板6转动。所述第二连杆10组件包括连杆一16，所述连杆一16的中段转动设置在所述滑轨15内，所述连杆一16的其中一端铰接连杆二17的其中一端，所述连杆二17的另一端铰接连杆三18的其中一端，所述连杆三18的另一端铰接连杆四19的其中一端，连杆四19的另一端铰接连杆五20的其中一端，所述连杆五20的另一端铰接滑块21顶面，所述滑块21滑动设置在所述滑轨15内；所述连杆一16中段铰接有连杆六22其中一端，连杆六22另一端铰接连杆七23的其中一端，连杆七23另一端铰接连杆八24的其中一端，连杆八24另一端铰接连杆九25其中一端，连杆九25另一端铰接连杆十26的其中一端，连杆十26的另一端铰接连杆五20靠近滑块21的一端；所述连杆七23中段与所述连杆二17中段铰接，所述连杆八24中段与所述连杆三18中段铰接，连杆九25中段与所述连杆四19中段铰接；多个所述第三光伏板6分别设置在所述连杆二17中段、连杆三18中段、连杆四19中段。所述第三光伏板6包括光伏板本体27、转动杆28、第一L杆29，所述光伏板本体27一端面中段与所述转动杆28的其中一端连接，所述转动杆28另一端与所述第一L杆29的其中一端连接，所述第一L杆29的开口朝向远离转动杆28的一侧设置，所述第一L杆29远离所述转动杆28的一端滑动设置在导轨30内；所述转动杆28中段与第二连杆10组件转动连接，所述转动杆28远离所述光伏板本体27的一端穿过所述第二连杆10组件与所述第一L杆29连接；所述导轨30与所述转向组件配合，所述转向组件用于驱动所述导轨30从所述滑轨15的一侧进入所述滑轨15另一侧；所述导轨30设置在所述滑轨15远离所述第二连杆10组件一面。所述转向组件包括两第二L杆31，两所述第二L杆31的其中一端分别与所述导轨30两端铰接，两所述第二L杆31的另一端之间连接有同步杆32，所述同步杆32的两端与两所述第二L杆31铰接，两所述第二L杆31、导轨30、同步杆32组成平行四边形结构。上述实施例中，启动电动伸缩杆7带动第三连杆11绕立柱2底角摆动，使得第三连杆11顶端向远离第一连杆9的一侧移动，第三连杆11通过第六连杆14带动第一连杆9底端向远离立柱2的一侧移动，从而通过第一连杆9推动相互铰接的第二连杆10和第四连杆12远离立柱2，使得第二连杆10靠近第一光伏板4的一端将第一光伏板4中端下压，第五连杆13靠近第一光伏板4的外沿将第一光伏板4向上托举，从而将第一光伏板4推动至水平，与第二光伏板5平行，并形成一张大型完整的光伏板；当第一光伏板4被撑开后，驱动滑块21在滑轨15内滑动，从而使得连杆六22与连杆七23以及连杆三18与连杆八24、连杆九25与连杆四19之间的夹角增大，使得第三光伏板6被带动在滑块21内移动，各第三光伏板6之间的间距增大，第二L杆31摆荡使得导轨30与同步杆32之间的间距增大，从而使得各第三光伏板6被带动转动，直至第三光伏板6与水平面平行，即实现打开多个第三光伏板6的目的；通过快速打开折叠的第一光伏板4和多个第三光伏板6，配合第二光伏板5使得在车体表面及尾部形成一巨大的光伏板结构，获得大量的受光面积，从而提高发电效率；另外折叠的光伏板能够方便车体移动，便于在野外进行移动部署，收纳方便。实施例三、如图1-13所示，所述搭建方法包括以下步骤：将车体1移动至目标区域，在目标区域外围设置隔离带，启动电动伸缩杆7驱动第一连杆组件进行伸长，第一连杆组件伸长带动第一光伏板4由竖直状态调整为水平状态，同时第一光伏板4被抬升直至与第二光伏板5高度相同；扳动连杆一16的一端使得第二连杆10组件带动各个第三光伏板6伸出车厢3内，直至各第三光伏板6完全伸出；待各所述第三光伏板6完全伸出后，扳动靠近连杆一16的第二L杆31，使得第二L杆31带动导轨30从滑轨15的一侧进入滑轨15另一侧，直至第三光伏板6由竖直状态转为水平状态；将第一光伏板4、第二光伏板5、第三光伏板6与蓄电设备连接。实施例四、如图1-13所示，所述第一光伏板4和第二光伏板5靠近车厢3两端的端面上均设置有子滑轨33，位于第一光伏板4和第二光伏板5其中一端面的所述子滑轨33相互配合组成清洁滑轨，各所述清洁滑轨用于清洁滑块34在其内部滑动；位于第一光伏板4和第二光伏板5两端面的两所述清洁滑轨通过滚刷35连接，所述清洁滑块34与清洁滑轨配合，并用于滚刷35在第一光伏板4和第二光伏板5表面移动；所述清洁滑块34靠近清洁滑轨的一面设置有舵轮36，所述舵轮36用于驱动清洁滑块34在清洁滑轨内移动；所述清洁滑块34顶面设置有延长杆37，所述延长杆37靠近车厢3一面设置有行走轮38，所述行走轮38周向外壁与清洁滑轨表面抵接；所述行走轮38周向外壁设置有第一磨擦条39，所述清洁滑轨顶面设置有第二磨擦条40，所述第一磨擦条39与第二磨擦条40配合，并用于所述滑块21移动时行走轮38在滑块21顶面转动；所述延长杆37顶端设置有从动轮41，所述从动轮41周向外壁与所述行走轮38周向外壁抵接，两从动轮41之间设置所述滚刷35，所述滚刷35两端与两从动轮41侧壁轴心连接。上述实施例中，当第一光伏板4完全打开后，第一光伏板4与第二光伏板5表面平齐，形成一整块光伏板进行发电，当第一光伏板4和第二光伏板5平齐后，各子滑轨33拼接形成清洁滑轨，间隔时间启动舵轮36，使得舵轮36转动带动清洁滑块34在清洁滑轨内移动，当清洁滑块34移动时，通过延长杆37带动行走轮38在清洁滑轨表面移动，由于行走轮38与清洁滑轨顶面抵接，且均设置有用于增大阻力的摩擦条，使得清洁滑块34移动时能够通过摩擦力使得行走轮38在清洁滑轨顶面移动的时候转动，当行走轮38相对延长杆37转动时，与行走轮38抵接的从动轮41转动，从而两从动轮41带动滚刷35转动，滚刷35伴随清洁滑块34在第一光伏板4和第二光伏板5表面移动的同时，能够相对移动方向发生反方向旋转，从而提高清洁效率；另外野外的光伏板容易受飞禽粪便干扰正常发电，野外飞禽多为群居，若数量庞大的飞禽聚集在光伏板附近，飞禽的粪便堆积在光伏板上，不仅影响光伏板的正常发电，飞禽粪便具有一定腐蚀性，堆积的粪便会导致光伏玻璃被腐蚀，破坏光伏组件的铝边框和金属支架的强度；且雨雪天会导致光伏板表面堆积泥垢或形成积雪，从而遮挡光伏板，因此通过滚刷35对光伏板表面及时清洁不仅可以保障光伏板的正常发电，同时可以延长光伏板的使用寿命。实施例五、如图1-13所示，本发明还提供一种野外光伏发电系统的快速搭建方法，所述搭建方法还包括，利用训练过程对神经网络模型至少训练一次，所述训练过程包括：获取包括训练环境信号和训练太阳位置信号的训练数据集；所述训练环境信号包括根据卫星地图生成多个训练坐标点，根据卫星地图获得各训练坐标点所在空间内的温度、湿度、光线强度、雾霾度、当前时间；所述训练太阳位置信号包括当前时间下太阳的位置坐标；获取到的训练环境信号和训练太阳位置信号进行预处理，获取训练可用数据集；所述预处理包括数据清洗和获取阈值，通过数据清洗清理含有错误值或异常值的环境信号和太阳位置信号，得到预处理后的训练数据集；将所述可用数据集输入神经网络模型，获得预测的当前坐标点内当前时间至日落前的太阳光线强度分布值，并得到目标神经网络模型。上述实施例中，以卫星地图生成坐标点时，坐标点位于卫星地图的地表，且坐标点为经线和纬线的交点，获得的坐标点为泊车位置的基点，以坐标点为观测点，推测太阳运动轨迹；根据卫星地图信息获取坐标点所处的当前时间，即可通过当前时间推断坐标点所处季节，由于太阳位置坐标根据太阳直射点进行推测，根据坐标点所处的季节、坐标点的纬度信息即可轻松实现太阳运动轨迹的推测；得到太阳的运动轨迹后，可根据卫星地图获取坐标点的天气情况，根据云层运动信息，即可推测出坐标点被云层遮挡的时间，从而通过淘汰云层遮挡时间久的坐标点进行泊车，由于卫星地图具备天气预测功能，可通过预测功能推测未来时间段内的各坐标点云层遮挡时间，对遮挡时间进行汇总，从而淘汰遮挡时间久的坐标点，即可获得的坐标点所处位置更久的太阳照射时间，从而获得更多的发电量；也可根据坐标点太阳运动轨迹结合坐标点周围地理环境，计算坐标点周围遮挡物对坐标点的遮光时长，从而进行坐标点的优选，进一步通过便携摄取卫星地图信息推测并选则光照优异的泊车点；神经网络模型训练结束后，获取坐标点的数据集，并进行光线强度分布曲线的绘制，具体步骤如下：S100、获取不同坐标点的数据集，所述数据集包括每个坐标点的环境信号和太阳位置信号；S200、将不同坐标点的数据集进行预处理，得到不同坐标点的可用数据集，将可用数据集输入目标神经网络模型，获得不同坐标点的光线强度分布值；将不同坐标点的光线强度分布值设置在所述二维坐标系内，得到每个坐标点对应的光线强度分布曲线；其中所述二维坐标系以时间为x轴，以太阳光线强度为y轴。将不同坐标点的光线强度分布值绘制在二维坐标系内，得到多条曲线，如图12所示，A1，A2，A3，A4分别表示4个不同坐标点当日日落前光线强度分布曲线，在曲线A1中，于17时达到光照强度的顶峰，且高过同时间下的A2、A3、A4光照强度，在曲线A3中，9-10时光照强度高过其余同时间下的光照强度，在曲线A4中，11-18时处于较高的光照强度，且维持时间最长，因此，若需要达到当日最大发电量时，可在9-10时前驱车前往A3所在坐标点，11-18时驱车前往A4坐标点，从而提高各个时间段的发电量，若不选择移动时，可直接驱车前往A4坐标点进行发电，适用于跟随野外作战部队进行电量补给，结合可折叠的光伏板，提高发电量的同时，更有利于野外灵活作战部署，对于电量需求高的野外设备，可根据所述神经网络模型预测某一坐标点的全年发电量，从而在相应的坐标点部署设备及发电系统。在车辆出动前，通过在卫星地图上生成坐标点，可轻松在卫星地图及气象监测站获取当前坐标点的环境信息，如温湿度、光照强度等，通过将各坐标点的环境信号和太阳位置信号输入神经网络模型得到光线强度曲线，驱车前往光线强度强且持续时间长的坐标点，即可实现高效率的光伏发电效果；车辆移动灵活多变，即可追求当日最大发电量，也可实现不移动车辆即可达到较大的发电量，通过比对各个时间段各坐标点的光线强度情况，在一高日射强度点发电结束后驱车前往下一日射强度高的坐标点，实现得到当日最大发电量的目的；通过卫星地图对区域进行分析，不必移动车辆找寻最大日射强度的停车点，从而节省了找寻时间，能够快速部署车辆至指定位置进行发电；通过光线强度分布信息预测某一时间点的发电量，通过检测发电量的变化，对舵轮进行控制，当某一时间点的发电量与预测值偏差较大时，可能出现光伏板被落叶、灰尘、鸟粪等遮挡的问题，从而导致光伏板发电量严重受损，通过启动舵轮带动滚刷对光伏板表面进行清洁，保障光伏板的正常发电，远程监测光伏板发电量以及远程启动舵轮工作，无需人工前往清洁，从而节省人力分配，提高野外远程控制光伏板进行自清洁的效率，也可设定发电量阀值，当发电量低于阀值时，自动启动舵轮进行清洁。实施例六、如图1-13所示，还包括图像获取模块、目标检测模块、遮挡物统计模块，所述图像获取模块用于获取若干坐标点各自周围的卫星地图图像，所述目标检测模块用于对获得的卫星地图图像进行检测，并捕捉坐标点与太阳之间的遮挡物信息，输出检测结果至遮挡物统计模块，遮挡物统计模块用于对遮挡物高度、遮挡物据坐标点的距离进行统计，获得遮挡物高度及据坐标点距离信息；设遮挡物高度为H，遮挡物距离坐标点的间距为L，太阳光线与水平面夹角为θ，太阳角速度为ω，遮挡物遮挡太阳光线的时间T方程可表示为：式中，ω为15°/h。上述实施例中，图像获取模块用于获取卫星地图的图像，从而远程获取坐标点周围的图像信息，通过目标监测模块判断坐标点周围是否存在较多遮挡物，太阳运动轨迹与坐标点之间若存在遮挡物时，对遮挡物的高度及遮挡物距离坐标点的间距进行识别统计，通过公式即可计算得出遮挡物对坐标点发生遮挡时，遮挡物顶点与坐标点连线与水平面的夹角，通过公式即可计算得出太阳运行坐标点被遮挡的时间，结合光线强度分布曲线，剔除遮挡时间较长的曲线，从而保障充足的光照时长。实施例七、如图1-15所示，还包括储存模块、控制器，所储存模块用于储存天气信息，并将天气信息发送至控制器，通过所述控制器启动舵轮36；其中一所述第一光伏板4的一侧设置有储网腔42，所述储网腔42设置在第一光伏板4远离第二光伏板5的一端面，所述储网腔42内设置有储网杆43，所述储网杆43两端与所述储网腔42内壁转动连接，所述储网杆43两端与储网腔42内壁之间设置有卷簧44，所述储网杆43外壁绕设有防护网，所述储网腔42顶面设置有出网槽45，所述防护网穿过出网槽45并连接有金属条46，所述延长杆37一侧设置有电磁铁47，所述电磁铁47设置在所述延长杆37靠近储网腔42一侧，所述电磁铁47用于配合所述金属条46；上述第一光伏板4靠近子滑轨3315一侧设置有导向轮。48上述实施例中，储存模块储存天气信息，天气信息内包含有恶劣天气信息，发送至控制器，从而通过控制器启动舵轮36，舵轮36移动到第一光伏板4边缘时，控制器启动电磁铁47，使得电磁铁47对金属条46进行吸附，此时金属条46两端均被电磁铁47吸附，并通过舵轮36移动带动金属条46移动，从而带动防护网从储网腔42内驶出，并最终架设在多个导向轮上；遇冰雹天气时，防护网在光伏板表面进行架设，从而避免冰雹直接砸向光伏板，使得光伏板被击受损；遇暴雪天气时，通过不断启动舵轮36，使得舵轮36带动防护网不断架设在光伏板表面，当舵轮36回到储网腔42一侧时，电磁铁47断电，通过卷簧44带动储网杆43回到初始位置，防护网绕设在储网杆43表面，从而通过防护网不断的移动，积雪堆积在防护网上后，通过防护网回到储网腔42内时，将积雪抖离，从而避免在光伏板表面形成积雪，影响正常发电，并可以避免积雪堆积后在光伏板表面结冻；另外防护网可选的有迷彩布，通过在光伏板表面罩设迷彩布，使得车体1具有一定的隐蔽性能，有利于部队野外部署时进行隐蔽。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
