标题title
一种具有U型结构的馈电组件及天线单元
摘要abst
本发明公开了一种具有U型结构的馈电组件及天线单元，该馈电组件包括U型结构馈电片和塑料介质，U型结构馈电片插入塑料介质中，天线单元包括上述馈电组件。本发明中，U型结构馈电片与塑料介质通过装配成为馈电组件，限位卡扣与限位孔配合限制U型结构馈电片在塑料介质中的上下自由度，实现了结构稳定；通过设计U型结构馈电片，实现两路电缆内导体分别焊接，避免重复焊接，保证了焊接可靠性；馈电组件固定于馈电孔柱内，半圆柱结构与馈电孔柱小间隙配合，限位槽与馈电孔柱内的限位凸台配合以限制馈电组件的圆周方向自由度，通过固定卡扣和槽口面限制馈电组件的上下自由度，能够实现完全定位，为实现电气性能动态质量稳定提供有力的保证。
权利要求书clms
1.一种具有U型结构的馈电组件，其特征在于，所述馈电组件包括相适配的U型结构馈电片和塑料介质，所述U型结构馈电片插入塑料介质中。2.根据权利要求1所述的一种具有U型结构的馈电组件，其特征在于，所述U型结构馈电片呈U型，所述U型结构馈电片包括面面相对设置的两个侧板及用于连接两个侧板的底板平台，其中一个侧板的顶部设置有第一焊接槽且中部开设有限位孔，另一个侧板顶部设置有第二焊接槽，两个侧板上还对称设置有缺口。3.根据权利要求1所述的一种具有U型结构的馈电组件，其特征在于，所述塑料介质上开设用于插入U型结构馈电片的插道，所述塑料介质上还设置有限位卡扣，所述限位卡扣与U型结构馈电片上的限位孔相适配。4.根据权利要求3所述的一种具有U型结构的馈电组件，其特征在于，所述塑料介质顶部设置有两个面面相对的固定卡扣，两个固定卡扣之间设置有焊接绝缘部，所述塑料介质底部设置有限位槽和半圆柱结构。5.根据权利要求4所述的一种具有U型结构的馈电组件，其特征在于，所述限位槽和半圆柱结构分别沿塑料介质的圆周方向均匀布置。6.一种天线单元，其特征在于，包括权利要求1-5任一所述的一种具有U型结构的馈电组件，所述馈电组件安装于天线单元的馈电孔柱内。7.根据权利要求6所述的一种天线单元，其特征在于，所述馈电孔柱设置有若干个，每个馈电孔柱内安装一个馈电组件，所述馈电孔柱内设置有与限位槽相适配且位置一一对应的限位凸台。8.根据权利要求7所述的一种天线单元，其特征在于，所述馈电组件的第一焊接槽和第二焊接槽分别与一根电缆的一端焊接，两根电缆的各自另一端分别对应连接同一极化方向上的偶极子，所述馈电组件的底板平台也与一根电缆焊接。
说明书desc
技术领域本发明属于移动通信天线技术领域，具体涉及一种具有U型结构的馈电组件及天线单元。背景技术随着移动通信行业的迅速发展，人们对移动网络的要求逐步提高，且在当前2G、3G、4G和5G网络共存的大环境下，要求基站天线生命周期内质量稳定，成为保障通信质量的重要条件。目前，天线单元一般为两路电缆通过功分盒与馈电网络连接，这个过程中需要电缆外导体与功分盒焊接、电缆内导体与功分盒焊接。发明内容为解决现有技术中存在的技术问题，本发明的目的在于提供一种具有U型结构的馈电组件及天线单元。为实现上述目的，达到上述技术效果，本发明采用的技术方案为：一种具有U型结构的馈电组件，所述馈电组件包括相适配的U型结构馈电片和塑料介质，所述U型结构馈电片插入塑料介质中。进一步的，所述U型结构馈电片呈U型，所述U型结构馈电片包括面面相对设置的两个侧板及用于连接两个侧板的底板平台，其中一个侧板的顶部设置有第一焊接槽且中部开设有限位孔，另一个侧板顶部设置有第二焊接槽，两个侧板上还对称设置有缺口。进一步的，所述塑料介质上开设用于插入U型结构馈电片的插道，所述塑料介质上还设置有限位卡扣，所述限位卡扣与U型结构馈电片上的限位孔相适配。进一步的，所述塑料介质顶部设置有两个面面相对的固定卡扣，两个固定卡扣之间设置有焊接绝缘部，所述塑料介质底部设置有限位槽和半圆柱结构。进一步的，所述限位槽和半圆柱结构分别沿塑料介质的圆周方向均匀布置。本发明还公开了一种天线单元，包括如上所述的一种具有U型结构的馈电组件，所述馈电组件安装于天线单元的馈电孔柱内，半圆柱结构与馈电孔柱小间隙配合，通过固定卡扣和槽口面限制馈电组件在馈电孔柱内的上下自由度，通过限位槽和限位凸台限制馈电组件在馈电孔柱内的圆周方向自由度。进一步的，所述馈电孔柱设置有若干个，每个馈电孔柱内安装一个馈电组件，所述馈电孔柱内设置有与限位槽相适配且位置一一对应的限位凸台。进一步的，所述馈电组件的第一焊接槽和第二焊接槽分别与一根电缆的一端焊接，两根电缆的各自另一端分别对应连接同一极化方向上的偶极子，所述馈电组件的底板平台也与一根电缆焊接。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1)通过设计U型结构馈电片，实现两路电缆内导体分别焊接，避免重复焊接，保证了焊接可靠性；2)U型结构馈电片与塑料介质通过装配成为馈电组件，实现了结构稳定性；3)馈电组件固定于天线单元的馈电孔柱内，塑料介质圆周设置半圆柱结构与馈电孔柱小间隙配合，从而保证天线电气性能稳定性，同时减小了接触面积，减少了摩擦阻力；塑料介质设置限位槽与馈电孔柱内的限位凸台配合，限制了馈电组件在馈电孔柱内的圆周方向自由度；通过固定卡扣和槽口面限制馈电组件在馈电孔柱内的上下自由度；通过限位卡扣与限位孔配合限制U型结构馈电片在塑料介质中的上下自由度；馈电组件和天线单元完成装配后可实现完全定位，为实现电气性能动态质量稳定提供有力的保证。附图说明图1和图2分别为本发明的馈电组件的结构示意图；图3为本发明的U型结构馈电片的结构示意图；图4为本发明的塑料材质的剖面示意图；图5为本发明的馈电组件的剖面示意图；图6为本发明的天线单元的结构示意图；图7为图6中的C处局部放大图；图8为本发明的天线单元与馈电组件的正面装配示意图；图9为图8中的A处局部放大图；图10为本发明的天线单元与馈电组件的背面装配示意图；图11为图10中的B处局部放大图。具体实施方式下面对本发明进行详细阐述，以使本发明的优点和特征能更易于被本领域技术人员理解，从而对本发明的保护范围做出更为清楚明确的界定。以下给出一个或多个方面的简要概述以提供对这些方面的基本理解。此概述不是所有构想到的方面的详尽综览，并且既非旨在指认出所有方面的关键性或决定性要素亦非试图界定任何或所有方面的范围。其唯一的目的是要以简化形式给出一个或多个方面的一些概念以为稍后给出的更加详细的描述之序。一方面，本发明公开了一种具有U型结构的馈电组件，如图1-5所示，该馈电组件2包括相适配的U型结构馈电片5和塑料介质6；其中，U型结构馈电片5呈U型，包括面面相对设置的两个侧板及用于连接两个侧板的底板平台503，其中一个侧板的顶部设置有第一焊接槽501且中部开设有限位孔504，另一个侧板顶部设置有第二焊接槽502，第一焊接槽501和第二焊接槽502的结构相同，两个侧板上还对称设置有缺口505，阻抗匹配用，塑料介质6顶部设置有两个面面相对的固定卡扣601，两个固定卡扣601之间设置有焊接绝缘部602，塑料介质6底部沿其圆周方向均匀设置有限位槽603和半圆柱结构604，塑料介质6上设置有与限位孔504相适配的限位卡扣606，为实现U型结构馈电片5和塑料介质6的装配，特在塑料介质6上开设两个插道，U型结构馈电片5的两个侧板分别插入相适配的插道中进而实现将U型结构馈电片5插入塑料介质6中，插入后，限位卡扣606与限位孔504配合以限制U型结构馈电片5在塑料介质6中上下的自由度，实现U型结构馈电片5和塑料介质6的紧密配合，加强了结构稳定性，利于实现天线指标稳定。另一方面，本发明还公开了一种天线单元，如图6-11所示，该天线单元包括若干个馈电孔柱以及如上所述的具有U型结构的馈电组件，馈电孔柱内设置有与限位槽603相适配且位置一一对应的限位凸台101，每个馈电孔柱内安装一个馈电组件2，安装后半圆柱结构604与馈电孔柱小间隙配合，通过固定卡扣601卡接于馈电孔柱上以及槽口面605与限位凸台101面接触来限制馈电组件2在馈电孔柱内的上下自由度，通过限位槽603和限位凸台101限制馈电组件2在馈电孔柱内的圆周方向自由度，保证天线单元1和馈电组件2相对位置稳定，保证天线电气指标稳定，第一焊接槽501和第二焊接槽502分别与一根电缆的一端焊接，实现合路输出，两根电缆的各自另一端分别对应连接同一极化方向上的偶极子，该两根电缆形成同轴电缆Ⅰ3，底板平台503与一根电缆线4焊接。本发明未具体描述的部分或结构采用现有技术或现有产品即可，在此不做赘述。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
