标题title
一种硫酸铁钠及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种硫酸铁钠及其制备方法和应用，属于二次电池材料技术领域。本发明提供的硫酸铁钠的制备方法包括将钠源、铁源、硫源和抗氧化剂的混合溶液进行微波溶剂热反应；微波溶剂热反应依次在T1、T1’、T2、T2’和T3温度进行保温；其中，温度T1、T2、T3分别独立选自200～350℃；温度T1’、T2’分别独立选自100～180℃。本发明提供的制备方法可显著提升硫酸铁钠的振实密度。本发明还提供了上述制备方法制得的硫酸铁钠，以及硫酸铁钠的应用。
权利要求书clms
1.一种硫酸铁钠的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括将钠源、铁源、硫源和抗氧化剂的混合溶液进行微波溶剂热反应；所述微波溶剂热反应依次在T1、T1’、T2、T2’和T3温度进行保温；其中，温度T1、T2、T3分别独立选自200～350℃；温度T1’、T2’分别独立选自100～180℃。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述微波溶剂热反应中，在温度T1保温的时长为30～120min；和/或，在温度T2保温的时长为20～120min。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述微波溶剂热反应中，在温度T3保温的时长为10～30min；和/或，在温度T1’和T2’保温的时长分别独立选自2～60min。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述混合溶液中，铁和钠的摩尔比为1:；和/或，所述混合溶液中，铁和硫的摩尔比为1:。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述混合溶液中，铁的浓度为0.01～10mol/L；和/或，所述混合溶液中，所述抗氧化剂占铁的摩尔比为0.1～20％。6.根据权利要求1～5任一项所述的制备方法，其特征在于，所述混合溶液的溶剂为水、醇类溶剂、羧酸类溶剂和酮类溶剂中的至少一种。7.根据权利要求1～5任一项所述的制备方法，其特征在于，所述钠源包括可溶性钠盐；和/或，所述钠源包括碳酸钠、碳酸氢钠、乙酸钠、草酸钠、柠檬酸钠、硝酸钠、硫酸钠、硫酸氢钠，及其水合物中的至少一种。8.根据权利要求1～5任一项所述的制备方法，其特征在于，所述铁源包括二价铁盐和三价铁盐中的至少一种；和/或，所述铁源包括硫酸亚铁、硫酸铁、硫酸亚铁铵、硫酸铁铵、硝酸亚铁、硝酸铁、氯化亚铁、氯化铁、柠檬酸铁铵，及其水合物中的至少一种。9.根据权利要求1～5任一项所述的制备方法，其特征在于，所述硫源包括硫酸钠、硫酸氢钠、硫酸氢铵、硫酸铵、硫酸铁、硫酸亚铁、硫酸亚铁氨、硫酸铁氨，及其水合物中的至少一种。10.根据权利要求1～5任一项所述的制备方法，其特征在于，所述抗氧化剂包括抗坏血酸、柠檬酸、草酸、亚硫酸钠、D-异抗坏血酸钠、亚硫酸氢钠、联氨和多聚甲醛中的至少一种。11.根据权利要求1～5任一项所述的制备方法，其特征在于，所述制备方法还包括在所述微波溶剂热反应后依次进行固液分离、洗涤固体产物、干燥。12.根据权利要求11所述的制备方法，其特征在于，所述洗涤采用的洗涤剂为水和乙醇中的至少一种；和/或，所述干燥的方法包括真空干燥、鼓风干燥和冷冻干燥中的至少一种。13.一种如权利要求1～12任一项所述制备方法制得的硫酸铁钠，其特征在于，所述硫酸铁钠的振实密度≥0.8g/cm3。14.一种如权利要求1～12任一项所述制备方法在制备钠离子电池正极材料中的应用。15.一种钠离子电池正极片，其特征在于，所述钠离子电池正极片的制备原料包括如权利要求1～12任一项所述制备方法制得的硫酸铁钠。16.一种钠离子电池，其特征在于，所述钠离子电池的制备原料包括如权利要求1～12任一项所述制备方法制得的硫酸铁钠。17.一种如权利要求16所述的钠离子电池在动力电池领域、储能电池领域和3C电子领域中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及二次电池材料技术领域，尤其是涉及一种硫酸铁钠及其制备方法和应用。背景技术自上世纪90年代以来，锂离子电池由于具有高比容量、高能量密度而广泛应用于便携式电子设备以及大型储能系统领域。但随着锂资源的大量开发、全球金属锂资源的匮乏及分布不均衡，导致锂离子电池的原料成本呈不断上升的趋势。而钠与锂具有相近的物理化学性质，且钠资源在地壳中的储量相当可观，因而在成本上更具优势，这也使得钠离子电池成为锂离子电池之后最具商业化应用潜力的电池体系。然而，由于钠离子的离子半径要比锂离子的离子半径大，所以在动力学上钠离子嵌入与脱出电极材料比锂离子更加困难，且钠离子相对较正的氧化还原电位和较大的原子质量，使得钠离子电池正极材料的工作电压偏低，比容量偏低，倍率性能较差。现有钠离子电池正极材料主要有层状氧化物、聚阴离子化合物、普鲁士蓝类化合物以及有机物等。其中，层状氧化物虽然具有较高的能量密度，但其结构稳定性较差，循环寿命难以突破万次，成本也相对较高；普鲁士蓝体系含有剧毒的氰根离子，且结晶水严重影响其电化学过程的可逆性和稳定性，不利于工业化应用；有机正极材料由于导电率低、密度小、易溶解于有机电解液，严重影响了其能量密度、循环稳定性。而聚阴离子型材料在成本、循环稳定性方面具有本征优势，越来越受到研究者们的青睐。当前所研究的聚阴离子型化合物中，钒基磷酸盐正极材料因工作电压高而备受关，但钒有毒性且价格昂贵，制约着这类材料的实际应用；铁基硫酸盐正极材料制作成本极低，工作电位较高，因此被认为是最理想的钠离子电池正极材料之一。聚阴离子型硫酸盐化合物的结构可用通式AxMymYn表示，其中x≥0，y≥1,m≥1,n≥0，A表示碱金属离子，如Li，Na，K等；M表示一种或者多种过渡金属离子，如Fe，V，Mn，Co和Cr等；Y表示阴离子，如F-，Cl-，PO43-和OH-等。对于单阴离子的硫酸盐化合物，n＝0，由MO6八面体和SO4四面体通过共点、共边或共面的方式连接形成三维结构框架，碱金属离子分布在框架的间隙中，可以全部或部分在框架中移动。对于双阴离子化合物的结构，n＞0,MX6会与Y阴离子、SO4四面体连接共同形成三维框架。单阴离子硫酸盐化合物组份简单，制备过程更易控制，电化学过程的热力学和动力学影响因素更少，Na+脱嵌过程更容易研究和调控。并且，硫酸根具有强诱导效应，易得到高电位材料，是一种很有发展潜力的正极材料。硫酸铁钠Na2Fe23属于单阴离子型硫酸盐正极。有技术通过球磨法制备一种alluaudite型结构的Na2Fe23材料，该材料中具有两种铁位点的FeO6八面体共边形成了Fe2O10二聚体，这些二聚体依次与SO4四面体连结，形成了具有3种Na钠位点的三维开放框架。随后的研究发现该物质可以存在非化学计量比，通过钠和铁互占位、钠空位的方式，形成Na2.5Fe1.753、Na2-xFe23等正极材料。目前，制备硫酸铁钠正极的方法有固相法和传统水热法等。固相法需要高温烧结和惰性气体保护，不仅煅烧时间长、能耗大，且颗粒尺寸不易控制，产品振实密度低。虽然传统水热法制备的活性物质分散均匀、粒径均一，但其加热速度慢、受热不均匀、反应时间较长，并且后续需要惰性气体保护下的高温焙烧，能源消耗大。综上，相关的钠离子正极材料中，硫酸铁钠具有较为广阔的应用前景，但是存在产品粒径难以控制、振实密度低，制备方法工艺复杂、耗能高、耗时长等问题。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种硫酸铁钠的制备方法，能够制得具有粒径级配的硫酸铁钠，提升其振实密度，进而提升硫酸铁钠作为钠离子电池正极材料时的高倍率容量和高倍率循环性能。本发明还提供了上述制备方法制得的硫酸铁钠。本发明还提供了上述制备方法在制备钠离子电池正极材料中的应用。本发明还提供了一种钠离子电池正极片。本发明还提供了一种钠离子电池。本发明还提供了一种钠离子电池的应用。根据本发明第一方面的实施例的，提供了一种硫酸铁钠的制备方法，所述制备方法包括将钠源、铁源、硫源和抗氧化剂的混合溶液进行微波溶剂热反应；所述微波溶剂热反应依次在T1、T1’、T2、T2’和T3温度进行保温；其中，温度T1、T2、T3分别独立选自200～350℃；温度T1’、T2’分别独立选自100～180℃。根据本发明实施例的制备方法，至少具有如下有益效果：微波溶剂热法的基本原理是在电磁场作用下，被加热体系中的极性分子从原来的随机分布状态转向按照电磁场的极性排列取向。在高频电磁作用下，这些取向按交变电磁场的变化而变化，这一过程导致分子的运动和相互摩擦从而产生热量。此时交变电磁场的场能转化为被加热材料内的动能，使被加热材料温度不断升高。具有加热速度快、反应体系受热均匀、反应灵敏、反应温度更低和反应时间更短的优点，因此更容易实现功能材料的高效可控制备。即本发明通过采用微波溶剂热法，缩短了反应时长，且硫酸铁钠的制备更可控。与传统依赖热传递的固相法相比，不需要进行煅烧，克服了煅烧时间长，颗粒尺寸不可控的缺点，和不够节能环保的缺点。与传统的水热法相比，不需要进行材料后续的煅烧处理，同样具有节能、环保的优势。本发明提供的制备方法中，采用多段加热方式，在温度T1、T2和T3阶段会进行三次晶核的生成，在之后微波溶剂热反应阶段中，上述晶核逐渐长大。由于晶核生成阶段不同，每个阶段生成晶核用于生长的时间也不同，因此制得的硫酸铁钠会有三级粒径分布，即会有大中小三种粒径的颗粒。即本发明实现了在温和条件下制备具有不同粒度尺寸组合搭配的硫酸铁钠材料。这种不同尺寸大小的优化组合有利于提高正极的振实密度。将该正极材料用于钠离子电池中，其质量比能量和体积比能量得到显著提升。本发明提供的制备方法工艺简单、反应快、产品纯度高、粒径分布可控、振实密度高；且具有优良的电化学性能，包括充高倍率下的放电比容量高、倍率性能好、循环稳定性好等。本发明中，所述钠源、铁源和硫源可以分别来自三个化合物，也可以来自一个或两个化合物；例如，硫酸钠中同时含硫和钠，因此添加了硫酸钠相当于添加了钠源和硫源。根据本发明的一些实施例，所述钠源包括可溶性钠盐。根据本发明的一些实施例，所述钠源包括碳酸钠、碳酸氢钠、乙酸钠、草酸钠、柠檬酸钠、硝酸钠、硫酸钠、硫酸氢钠，及其水合物中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述钠源包括硫酸钠。根据本发明的一些实施例，所述铁源包括二价铁盐和三价铁盐中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述铁源包括可溶性二价铁盐和可溶性三价铁盐中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述铁源包括硫酸亚铁、硫酸铁、硫酸亚铁铵、硫酸铁铵、硝酸亚铁、硝酸铁、氯化亚铁、氯化铁、柠檬酸铁铵，及其水合物中的至少一种。其中水合物包括七水合硫酸亚铁、六水合硝酸亚铁、四水合氯化亚铁、六水合硫酸亚铁铵、六水合氯化铁和九水合硝酸铁中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述铁源包括硫酸亚铁水合物。具体可以是七水合硫酸亚铁。根据本发明的一些实施例，所述硫源包括硫酸钠、硫酸氢钠、硫酸氢铵、硫酸铵、硫酸铁、硫酸亚铁、硫酸亚铁氨、硫酸铁氨、及其水合物中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述硫源包括硫酸钠和/或硫酸亚铁水合物。根据本发明的一些实施例，所述抗氧化剂包括抗坏血酸、柠檬酸、草酸、亚硫酸钠、D-异抗坏血酸钠、亚硫酸氢钠、联氨和多聚甲醛中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述抗氧化剂包括抗坏血酸。根据本发明的一些实施例，所述混合溶液的溶剂为水、醇类溶剂、羧酸类溶剂和酮类溶剂中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述混合溶液的溶剂包括水、甲醇、乙醇、丙酮、乙二醇、聚乙二醇-水混合物、丙二醇、二甘醇、三甘醇、甘油和丁三醇中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述混合溶液的溶剂为水。根据本发明的一些实施例，所述混合溶液的溶剂为水和乙醇的混合物。其中水和乙醇的体积比为1:0.8～1.2。例如具体可以是约1:1。根据本发明的一些实施例，所述混合溶液中，铁的浓度为0.01～10mol/L。根据本发明的一些实施例，所述混合溶液中，铁的浓度为0.1～5mol/L。根据本发明的一些实施例，所述混合溶液中，铁的浓度为0.5～2mol/L。根据本发明的一些实施例，所述混合溶液中，铁的浓度为0.8～1.5mol/L。进一步具体的可以是约1mol/L。根据本发明的一些实施例，所述混合溶液中，铁和钠的摩尔比为1:。进一步具体的可以是约1:1。根据本发明的一些实施例，所述混合溶液中，铁和硫的摩尔比为1:。根据本发明的一些实施例，所述混合溶液中，铁和硫的摩尔比为1：1.4～1.6。进一步具体的可以是约1:1.5。其中铁、钠、硫在存在状态包括游离的离子态，或者含有上述元素的离子，或者含有上述元素的化合物。且铁、钠和硫的摩尔比并不严格限定，只要能制备得到硫酸铁钠的比例均可。根据本发明的一些实施例，所述混合溶液中，所述抗氧化剂占铁的摩尔比为0.1～20％。根据本发明的一些实施例，所述混合溶液中，所述抗氧化剂占铁的摩尔比为1～10％。例如具体可以是2～5％。根据本发明的一些实施例，所述混合溶液的配制方法包括将所述钠源、铁源、硫源、抗氧化剂和溶剂混合。其中，混合的方法包括声、磁力搅拌、机械搅拌和热扩散中的至少一种。例如具体可以是磁力搅拌。混合的时长不进行限定，只要可以完全溶解，获得混合溶液即可。根据本发明的一些实施例，所述微波溶剂热反应中，温度T1为220～300℃。例如具体可以是约250℃。根据本发明的一些实施例，所述微波溶剂热反应中，在温度T1保温的时长为30～120min。根据本发明的一些实施例，所述微波溶剂热反应中，在温度T1保温的时长为35～50min。例如具体可以是约40min。根据本发明的一些实施例，温度T1’为150～170℃。例如具体可以是约160℃。根据本发明的一些实施例，温度T1＞温度T1’。根据本发明的一些实施例，所述微波溶剂热反应中，在温度T1’保温的时长为2～60min。根据本发明的一些实施例，所述微波溶剂热反应中，在温度T1’保温的时长为5～30min。根据本发明的一些实施例，温度T2为220～300℃。例如具体可以是约250℃。根据本发明的一些实施例，温度T2＞温度T1’。根据本发明的一些实施例，所述微波溶剂热反应中，在温度T2保温的时长为20～120min。根据本发明的一些实施例，所述微波溶剂热反应中，在温度T2保温的时长为30～60min。例如具体可以是约40min。根据本发明的一些实施例，温度T2’为150～170℃。例如具体可以是约160℃。根据本发明的一些实施例，温度T2＞温度T2’。根据本发明的一些实施例，所述微波溶剂热反应中，在温度T2’保温的时长为2～60min。根据本发明的一些实施例，所述微波溶剂热反应中，在温度T2’保温的时长为4～30min。例如具体可以是5～10min。根据本发明的一些实施例，T3为220～300℃。例如具体可以是约250℃。根据本发明的一些实施例，温度T3＞温度T2’。根据本发明的一些实施例，所述微波溶剂热反应中，在温度T3保温的时长为10～30min。根据以上记载可知，本发明采用的微波溶剂热反应中，依次进行了加热到T1温度保温，降温至T1’温度保温；加热到T2温度后保温，降温至T2’温度保温；最后加热到T3温度保温。根据本发明的一些实施例，所述微波溶剂热反应中，加热方法包括振荡加热法。根据本发明的一些实施例，所述制备方法还包括在所述微波溶剂热反应后依次进行固液分离、洗涤固体产物、干燥。根据本发明的一些实施例，所述固液分离的方法包括过滤和离心中的至少一种。其中，所述过滤包括抽滤和压滤中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述洗涤采用的洗涤剂为水和乙醇中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述洗涤采用的洗涤剂为乙醇。根据本发明的一些实施例，所述干燥的方法包括真空干燥、鼓风干燥和冷冻干燥中的至少一种。所述干燥的方法可能会对所述硫酸铁钠的粒径产生微小的影响，但是同一种干燥方法内变换条件，对硫酸铁钠的粒径几乎没有影响。根据本发明的一些实施例，所述干燥的方法为鼓风干燥。所述鼓风干燥的温度为25～120℃。根据本发明第二方面的实施例，提供了一种所述制备方法制得的硫酸铁钠，所述硫酸铁钠的振实密度≥0.8g/cm3。由于所述硫酸铁钠采用了上述实施例的制备方法的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果。所得硫酸铁钠具有较高的振实密度，当用于钠离子电池正极材料时，钠离子电池具有较高的倍率性能、循环性能和容量密度。根据本发明的一些实施例，所述硫酸铁钠的振实密度在0.8～0.9g/cm3之间，例如具体可以是约0.81g/cm3、0.82g/cm3、0.83g/cm3、0.84g/cm3、0.85g/cm3、0.86g/cm3、0.87g/cm3、0.88g/cm3或0.89g/cm3。根据本发明第三方面的实施例，提供了一种所述制备方法在制备钠离子电池正极材料中的应用。由于所述应用采用了上述实施例的制备方法的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果。因此所述应用中的钠离子正极材料性能良好。根据本发明第四方面的实施例，提供了一种钠离子电池正极片，所述钠离子电池正极片的制备原料包括所述制备方法制得的硫酸铁钠。由于所述钠离子电池正极片采用了上述实施例的硫酸铁钠的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果。即具有优异的高倍率放电克比容量，以及高倍率循环性能。根据本发明的一些实施例，所述钠离子电池正极片包括正极集流体以及覆于所述正极集流体上的正极材料层。根据本发明的一些实施例，所述正极材料层包括钠离子电池正极材料、导电剂和粘结剂。根据本发明的一些实施例，所述导电剂占正极材料层的质量百分数为2～15％。例如具体可以是约10％。根据本发明的一些实施例，所述导电剂包括炭黑、碳纳米管和石墨烯中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述粘结剂占正极材料层的质量百分数为2～15％。例如具体可以是约10％。根据本发明的一些实施例，所述粘结剂包括PVDF。所述钠离子电池正极材料、导电剂和粘结剂占所述正极材料层的质量百分数之和为100％。根据本发明的一些实施例，所述钠离子电池正极材料包括所述硫酸铁钠。进一步的，所述钠离子电池正极材料还可包括普鲁士蓝类正极材料、层状氧化物和有机正极材料中的至少一种。即所述硫酸铁钠可单独作为钠离子电池正极材料，也可和传统的材料混合作为钠离子电池正极材料。根据本发明第五方面的实施例，提供了一种钠离子电池，所述钠离子电池的制备原料包括所述制备方法制得的硫酸铁钠。由于所述钠离子电池采用了上述实施例的硫酸铁钠的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果。根据本发明的一些实施例，所述钠离子电池包括钠离子半电池和钠离子全电池中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述钠离子半电池包括叠加设置的所述钠离子电池正极片、隔膜和钠金属片。根据本发明的一些实施例，所述钠离子全电池包括叠加设置的所述钠离子电池正极片、隔膜和负极片。根据本发明的一些实施例，所述负极片包括负极集流体和负极材料层。根据本发明的一些实施例，所述负极材料层包括负极活性材料，负极导电剂和负极粘结剂。其中，所述负极活性材料包括石墨和硬碳中的至少一种。所述负极导电剂包括炭黑、碳纳米管和石墨烯中的至少一种。所述负极粘结剂包括PVDF。所述负极导电剂占负极材料层的质量百分数为2～15％。例如具体可以是约10％。所述负极粘结剂占负极材料层的质量百分数为2～15％。例如具体可以是约10％。所述负极活性材料、负极导电剂和负极粘结剂占所述负极材料层的质量百分数之和为100％。根据本发明的一些实施例，在所述钠离子半电池中，所述硫酸铁钠作为正极材料在2C倍率下的克比容量≥85mAh/g。根据本发明的一些实施例，在所述钠离子半电池中，所述硫酸铁钠作为正极材料在2C倍率下的克比容量在85～100mAh/g之间。例如具体可以是约95mAh/g、91mAh/g、90mAh/g、89mAh/g、88mAh/g、87mAh/g或86mAh/g。根据本发明的一些实施例，在所述钠离子半电池中，所述硫酸铁钠作为正极材料在5C倍率下的克比容量≥80mAh/g。根据本发明的一些实施例，在所述钠离子半电池中，所述硫酸铁钠作为正极材料在5C倍率下的克比容量为80～90mAh/g。例如具体可以是约86mAh/g、85mAh/g、84mAh/g、83mAh/g或82mAh/g。根据本发明的一些实施例，在所述钠离子半电池中，所述硫酸铁钠作为正极材料在10C倍率下的克比容量≥70mAh/g。根据本发明的一些实施例，在所述钠离子半电池中，所述硫酸铁钠作为正极材料在10C倍率下的克比容量为72～80mAh/g。例如具体可以是约79mAh/g、78mAh/g、77mAh/g、76mAh/g、75mAh/g或74mAh/g。根据本发明的一些实施例，在所述钠离子半电池中，所述硫酸铁钠作为正极材料在5C倍率，500周循环后的容量保持率≥78％。例如具体可以是约81％、80.5％、80％、79.5％、79％、78.5％、78％、77.2％、77％、76.5％或76％。根据本发明的一些实施例，在所述钠离子全电池中，所述硫酸铁钠作为正极材料在2C倍率下的克比容量≥80mAh/g。根据本发明的一些实施例，在所述钠离子全电池中，所述硫酸铁钠作为正极材料在2C倍率下的克比容量在80～90mAh/g之间。例如具体可以是约86mAh/g、85mAh/g、84mAh/g、83mAh/g、82mAh/g或81mAh/g。根据本发明的一些实施例，在所述钠离子全电池中，所述硫酸铁钠作为正极材料在5C倍率下的克比容量≥75mAh/g。根据本发明的一些实施例，在所述钠离子全电池中，所述硫酸铁钠作为正极材料在5C倍率下的克比容量为75～85mAh/g。例如具体可以是约82mAh/g、81mAh/g、80mAh/g、79mAh/g或78mAh/g。根据本发明的一些实施例，在所述钠离子全电池中，所述硫酸铁钠作为正极材料在10C倍率下的克比容量≥70mAh/g。根据本发明的一些实施例，在所述钠离子全电池中，所述硫酸铁钠作为正极材料在10C倍率下的克比容量为70～80mAh/g。例如具体可以是约75mAh/g、74mAh/g、73mAh/g、72mAh/g或71mAh/g。根据本发明的一些实施例，在所述钠离子全电池中，所述硫酸铁钠作为正极材料在5C倍率，250周循环后的容量保持率≥78％。例如具体可以是约82％、81.5％、81％、80.5％、80％、79.5％、79％、78.5％、78％、77.2％、77％、76.5％或76％。根据本发明第六方面的实施例，提供了一种所述的钠离子电池在动力电池领域、储能电池领域和3C电子领域中的应用。由于所述应用采用了上述实施例的钠离子电池的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果。根据本发明的一些实施例，所述动力电池领域包括电动车和二轮电动自行车中的至少一种。根据本发明的一些实施例，所述3C电子领域包括可移动电子通讯设备。根据本发明的一些实施例，所述储能电池领域包括储能电站。若无特殊说明，本发明的“约”实际表示的含义是允许误差在±2％的范围内，例如约100实际是100±2％×100。若无特殊说明，本发明中的“在……之间”包含本数，例如“在2～3之间”包括端点值2和3。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明实施例1中微波溶剂热法的温度曲线。图2是本发明实施例所得硫酸铁钠堆叠时的颗粒位置示意图。图3是本发明实施例1所得硫酸铁钠的XRD图谱。图4是本发明实施例1所得硫酸铁钠的粒径分布图。图5是实施例40所得钠离子电池的电化学性能图。具体实施方式以下将结合实施例对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。本发明的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。实施例1本实施例制备了一种硫酸铁钠，具体步骤为：S1.称取0.25mol Na2SO4、0.5mol FeSO4·7H2O和0.025mol抗坏血酸加入500ml水中，磁力搅拌均匀得到混合液；S2.将上述混合液置于微波反应器中，加热到250℃并保温40min，冷却至160℃并保温5min；继续加热到250℃并保温30min，冷却至160℃并保温5min；再加热到250℃并保温10min；加热方式为震荡加热。本例的温度曲线如图1所示，其中t1是温度T1下的保温时长，其他符号参考此处解释；且需要说明的是，图1中曲线的高低和长短并不能准确代表温度的高低和时间的长短，具体参数以本步骤记载的数据为准。S3.降温至常温，过滤，乙醇洗涤固体材料，并在鼓风干燥箱中干燥，得到目标产物。鼓风干燥的温度为25～120℃，在上述范围内对所得硫酸铁钠的性能没有影响。实施例2本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，采用的水的体积为50mL。实施例3本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，采用的水的体积为5000mL。实施例4本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：将步骤S1中0.25mol Na2SO4和0.5mol FeSO4·7H2O替换为：0.25mol Na2CO3、0.5mol FeSO4·7H2O、0.25mol2SO4。实施例5本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：将步骤S1中0.25mol Na2SO4、0.5mol FeSO4·7H2O、0.025mol抗坏血酸和500ml水替换为：0.05mol NaNO3、0.05mol FeSO4·7H2O、0.025mol NH4HSO4、0.0025mol抗坏血酸和50ml水。实施例6本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：将步骤S1中0.25mol Na2SO4和0.5mol FeSO4·7H2O替换为：0.25mol Na2SO4、0.5mol Fe2·6H2O、0.5mol2SO4。实施例7本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：将步骤S1中0.25molNa2SO4和0.5mol FeSO4·7H2O替换为：0.25mol Na2SO4、0.5mol FeCl2·4H2O、0.5molNH4HSO4。实施例8本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：将步骤S1中0.25molNa2SO4和0.5mol FeSO4·7H2O替换为：0.5mol NaHCO3、0.5mol Fe22·6H2O。实施例9本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：将步骤S1中0.25molNa2SO4和0.5mol FeSO4·7H2O替换为：0.5mol CH3COONa、0.5mol NH4Fe2。实施例10本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：将步骤S1中0.25molNa2SO4和0.5mol FeSO4·7H2O替换为：0.25mol Na2C2O4、0.5mol FeCl3·6H2O、0.75mol2SO4。实施例11本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：将步骤S1中0.25molNa2SO4和0.5mol FeSO4·7H2O替换为：0.17mol C6H5Na3O7、0.5mol C6H8FeNO7、0.5molNH4HSO4。实施例12本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：将步骤S1中0.25molNa2SO4和0.5mol FeSO4·7H2O替换为：0.5mol NaHSO4、0.5mol Fe3·9H2O。实施例13本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，硫酸钠的物质的量为0.3mol。实施例14本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，7水合硫酸铁的物质的量为0.6mol。实施例15本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，抗坏血酸的物质的量为0.005mol。实施例16本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，抗坏血酸的物质的量为0.1mol。实施例17本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，将抗坏血酸替换为等物质的量的柠檬酸。实施例18本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，将抗坏血酸替换为等物质的量的联氨。实施例19本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，将抗坏血酸替换为等物质的量的草酸。实施例20本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，将抗坏血酸替换为等物质的量的亚硫酸钠。实施例21本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，将抗坏血酸替换为等物质的量的D-异抗坏血酸钠。实施例22本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，将抗坏血酸替换为等物质的量的亚硫酸氢钠。实施例23本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，将水替换为等体积的三甘醇。实施例24本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，将水替换为等体积的丁三醇。实施例25本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，将水替换为等体积的甲醇。实施例26本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，将水替换为等体积的乙醇。实施例27本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，将水替换为等体积的丙酮。实施例28本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，将水替换为等体积的乙二醇。实施例29本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，将水替换为等体积的聚乙二醇-水混合物。实施例30本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，将水替换为等体积的丙二醇。实施例31本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S2中，加热方式为：加热到200℃并保温120min，冷却至100℃并保温2min；继续加热到200℃并保温100min，冷却至100℃并保温2min；再加热到200℃并保温30min。实施例32本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S2中，加热方式为：加热到250℃并保温120min，冷却至100℃并保温60min；继续加热到350℃并保温30min，冷却至180℃并保温60min；再加热到250℃并保温15min。实施例33本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S2中，加热方式为：加热到350℃并保温30min，冷却至180℃并保温60min；继续加热到200℃并保温100min，冷却至150℃并保温30min；再加热到300℃并保温10min。实施例34本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S2中，加热方式为：加热到300℃并保温50min，冷却至120℃并保温30min；继续加热到220℃并保温120min，冷却至130℃并保温60min；再加热到350℃并保温120min。实施例35本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S3中，采用水洗固体材料。实施例36本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S3中，干燥方式为真空干燥，真空干燥的温度在25～120℃范围内均对所得硫酸铁钠的性能没有明显影响。实施例37本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S3中，干燥方式为冷冻干燥。实施例38本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例1的区别在于：步骤S1中，将500mL水，替换为50mL水和50mL乙醇的混合溶液。实施例39本例制备了一种硫酸铁钠，具体和实施例31的区别在于：步骤S1中，将500mL水，替换为50mL水和50mL乙醇的混合溶液。实施例40本例制备了一种钠离子电池，具体为：制备钠离子电池正极片：将16g硫酸铁钠粉末、2g碳黑、2g聚偏氟乙烯加入至20mL氮甲基吡咯烷酮中，充分研磨获得均匀浆料；将浆料均匀涂覆于铝箔表面后真空干燥。对干燥所得电极片裁切成直径10mm的圆片，压实后作为电池正极极片备用。本例所用硫酸铁钠来自实施例1。隔膜：将玻璃纤维薄膜裁切成直径16mm的圆片后作为隔膜备用。配制电解液：称取12.244g高氯酸钠溶解于95mL的碳酸丙烯酯，加入5mL氟代碳酸乙烯酯作为添加剂，充分混合均匀后作为电解液备用。制备钠离子电池负极片：将金属钠压成薄片，裁剪成12mm直径圆片，作为电池负极备用；电池组装：在惰性气体保护的手套箱中，将上述制备好的电池正极、隔膜和电池负极依次紧密堆叠，滴加电解液使隔膜完全浸润，然后将上述堆叠部分封装入扣式电池壳体，完成电池组装。实施例41本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例40的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例2。实施例42本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例40的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例3。实施例43本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例40的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例4。实施例44本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例40的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例5。实施例45本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例40的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例7。实施例46本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例40的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例9。实施例47本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例40的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例13。实施例48本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例40的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例15。实施例49本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例40的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例17。实施例50本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例40的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例21。实施例51本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例40的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例25。实施例52本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例40的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例27。实施例53本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例40的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例30。实施例54本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例40的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例32。实施例55本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例40的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例34。实施例56本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例40的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例37。实施例57本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例40的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例39。实施例58本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例40的区别在于：制备钠离子电池负极片的步骤为：将8g硬碳、1g碳黑、1g聚偏氟乙烯加入到10mL氮甲基吡咯烷酮中，充分研磨获得均匀浆料；将浆料均匀涂覆于铝箔表面后真空干燥；对干燥所得的电极片裁切成直径12mm的圆片，压实后作为钠离子电池负极片备用。实施例59本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例58的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例5。实施例60本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例58的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例10。实施例61本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例58的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例15。实施例62本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例58的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例20。实施例63本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例58的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例25。实施例64本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例58的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例30。实施例65本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例58的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例35。实施例66本例制备了一种钠离子电池，具体和实施例58的区别在于：本例所用硫酸铁钠来自实施例39。对比例1本例采用传统球磨固相法制备了一种硫酸铁钠，具体的：称取0.25mol Na2SO4、0.5mol FeSO4·7H2O、0.025mol抗坏血酸，利用丙酮为介质球磨6h；在真空下干燥，然后在连续Ar气流下350℃加热24h。将所制备的硫酸铁钠分别按照实施例40和实施例58组装钠离子电池。对比例2本例采用传统液相法制备了一种硫酸铁钠，具体的：将0.05mol Na2SO4、0.1mol FeSO4·7H2O和0.005mol维生素C溶于100mL蒸馏水，超声30min，充分共沉淀；抽滤，乙醇洗涤固体产物，60℃真空干燥，得到前驱体；在200℃预烧2h后，在Ar/H2下400℃退火8h。将所制备的硫酸铁钠分别按照实施例40和实施例58组装钠离子电池。对比例3本例采用普通微波溶剂热法制备了一种硫酸铁钠，具体的：称取0.25mol Na2SO4、0.5mol FeSO4·7H2O和0.025mol抗坏血酸加入500ml水中，磁力搅拌均匀得到混合液；将混合液置于微波水热反应器中，加热到250℃并保温90min；降温至常温，过滤，乙醇洗涤，并在鼓风干燥箱中干燥，得到硫酸铁钠正极材料。将所制备的硫酸铁钠分别按照实施例40和实施例58组装钠离子电池。测试例本例首先测试了实施例1～39和对比例1～3所得硫酸铁钠的振实密度测试。测试遵循GB/T5162-2006，采用润之Rise-801振实密度仪，振幅3mm；震动频率：250次/min；量筒：25mL。测试结果见表1。表1实施例1～39和对比例1～3所得硫酸铁钠的振实密度从表1可见，本发明实施例1-39通过振荡加热的微波溶剂热法，采用不同的原料及制备条件制备得到的硫酸铁钠正极材料振实密度高，均不低于0.80g/cm3；而通过其它方法制备得到的硫酸铁钠正极材料压实密度均低于0.70g/cm3。可能原因在于，本发明提供的微波法通过微波和介质的相互作用，从体系内部直接加入，制备体系受热均匀、快速。此外，通过振荡方式实现多段加热，在初次加热保温时形成第一级晶核并长大；在第二次加热保温时第一级晶核继续长大，并形成第二级晶核和生长；在第三次加热保温时第一、二级晶核继续长大，并形成第三级晶核和生长，最终形成具有三种不同晶粒尺寸的硫酸铁钠颗粒。三者相互匹配，有效提供空间利用率，从而形成振实密度高的正极材料，具体的：大颗粒相互毗邻，中级颗粒填充在大颗粒构成的间隙中，小颗粒填充在大颗粒和中级颗粒构成的更小间隙中。颗粒间的位置关系示意图如图2所示。本例还测试了实施例所得硫酸铁钠的XRD图谱，结果显示所有实施例的图谱几乎没有明显区别，且实施例所得硫酸铁钠图谱和硫酸铁钠标准图谱对应性好，由此说明本发明制得的硫酸铁钠具有较高的洁净度和纯度。实施例1所得硫酸铁钠的XRD图谱如图3所示。本例还测试了实施例所得硫酸铁钠的粒径分布。采用珠海欧美克NS-90Z纳米粒度及电位分析仪，环境为恒温恒湿房。结果显示所有实施例所得样品均呈现三级分布的颗粒尺寸。实施例1所得硫酸铁钠的晶粒分布如图4所示。本例还测试了实施例40～66以及对比例1～3的获得的钠离子电池的电化学性能。其中恒流充放电测试采用深圳市新威电子股份有限公司的BTSDA测试系统，环境为恒温恒湿房，钠离子电池正极片的负载量为6～8mg/cm2；实施例40～57和对比例1～2电池充放电倍率为2C、5C和10C，测试的电压范围是2.0～4.5V。实施例58～66和对比例1～2中正负极N/P比为1.2，电池充放电倍率为2C、5C和10C，测试的电压范围是1.5～4.1V。测试结果如表2～3所示。表2钠离子半电池的电化学性能/＞表2结果显示，钠离子半电池在2C时获得的首圈容量为86～91mAh/g，在5C时获得的首圈容量为82～86mAh/g，在10C时获得的首圈容量为74～79mAh/g，在5C时500圈容量保持率为75.98～80.51％。即本发明制得的硫酸铁钠作为正极活性材料，且在半电池中时，可发挥优异的容量、高倍率性能和循环性能。其中，实施例40所得钠离子电池的容量保持率和库伦效率如图5所示。表3钠离子全电池的电化学性能表3结果显示，钠离子全电池2C时获得的首圈容量为81～85mAh/g，在5C时获得的首圈容量为78～81mAh/g，在10C时获得的首圈容量为70～75mAh/g，在5C时250圈容量保持率约为78.34～81.65％。由此说明，本发明制得的硫酸铁钠作为正极活性材料，且在钠离子全电池中时，可发挥优异的容量、高倍率性能和循环性能。表2～3的结果结合可知，硫酸铁钠制备原料、混合水溶液的浓度不同，均会对钠离子半电池和钠离子全电池的性能产生微小影响，但是所得的硫酸铁钠均可展示出优异的电化学性能。但是，对比例1～3组装形成的钠离子电池性能较差，可能原因是低振实密度形成的颗粒间空隙较大，导致钠离子传输不连续，从而影响了比容量和容量保持率。综上，本发明通过振荡加热结合微波溶剂热法制备得到的硫酸铁钠，用作钠离子电池正极活性材料时，具有充放电比容量高、倍率性能好、循环稳定性好等优点。此外，本发明采用的振荡微波法可实现在温和条件下制备形貌尺寸可控的硫酸铁钠正极材料，其具有工艺简单、反应快速、成本低、产品性能好的优点。因此制得的硫酸铁钠可以用作钠离子电池正极材料，且包括上述硫酸铁钠正极材料的钠离子电池有望在动力电池领域、储能电池领域和3C领域取得广泛应用。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
