标题title
一种分流热风的电池箱散热装置
摘要abst
一种分流热风的电池箱散热装置，属于电池模组技术领域，为了解决仅靠单一风冷的形式，散热速率固定，电池箱前后位置的散热量难以保持一致，不仅易浪费风冷资源，且会导致热量残留，以及现有散热设备空调风的出风位置固定，则会导致风道热量的凝聚的问题；本发明的支风道可选用第一散热组件和第三散热组件，主风道可选用第二散热组件和第四散热组件，根据电池模组各电芯的发热功率、各部位的热积累，以及所处场景的环境温度，通过支风道和主风道的两两配合活动，选择相匹配的散热组件；本发明通过根据实际需求改变散热速率，电池箱前后位置的散热量最大程度保持一致，避免浪费风冷资源，且不会出现热量残留的问题。
权利要求书clms
1.一种分流热风的电池箱散热装置，包括钣金下箱体以及设置在钣金下箱体上端的电池模组，电池模组的上端安装有压板，其特征在于：电池模组设置有两组，钣金下箱体和电池模组之间设置有支风道，支风道的内侧安装有第一散热组件，第一散热组件对应设置有两组，两组电池模组之间设置有主风道，支风道和主风道相连通，主风道的内侧安装有第二散热组件，且第二散热组件位于两组第一散热组件之间，空调风顺着钣金下箱体的两侧端依次进入支风道和主风道，通过第一散热组件和第二散热组件的导向，与电池模组进行热交换，由空调风将热量带走。2.如权利要求1所述的一种分流热风的电池箱散热装置，其特征在于：钣金下箱体包括钣金下底板以及设置在钣金下底板一端的前梁，钣金下底板的另一端安装有立式面板，钣金下底板的两侧端均设置有左右侧梁，左右侧梁的一端与前梁的一端相连接，左右侧梁的另一端与立式面板内侧表面相对接。3.如权利要求2所述的一种分流热风的电池箱散热装置，其特征在于：立式面板内侧表面的中端安装有聚风件，立式面板通过聚风件与钣金下底板相对接，立式面板和钣金下底板之间设置有出风口，聚风件位于出风口的中端，左右侧梁的侧表面排列开设有进风口，立式面板外侧表面的中端安装有风机。4.如权利要求1所述的一种分流热风的电池箱散热装置，其特征在于：压板的底表面设置有压槽，压板通过压槽与电池模组的上表面相对应。5.如权利要求3所述的一种分流热风的电池箱散热装置，其特征在于：主风道的内侧设置有第二散热组件，第二散热组件设置有一组，第二散热组件包括第一L形弯梁以及安装在第一L形弯梁一端的第一底部连接件，第一L形弯梁的另一端设置有第一尾端连接件，第一L形弯梁通过第一底部连接件与钣金下底板的表面相连接，第一L形弯梁通过第一尾端连接件与聚风件的上表面相连接。6.如权利要求1所述的一种分流热风的电池箱散热装置，其特征在于：主风道的内侧设置有第四散热组件，第四散热组件设置有一组，第四散热组件为几形横截面结构，第四散热组件包括第二L形弯梁以及安装在第二L形弯梁一端的第二底部连接件，第二L形弯梁的另一端设置有第二尾端连接件，第二L形弯梁通过第二底部连接件与钣金下底板的表面相连接，第二L形弯梁的两侧表面均设置有导热侧板，第二L形弯梁前端的上表面开设有对接匹配滑槽，一组第二L形弯梁通过对接匹配滑槽与另一组第二L形弯梁的第二尾端连接件相滑接，一组第二L形弯梁前端的侧立面开设有连通敞槽。7.如权利要求1所述的一种分流热风的电池箱散热装置，其特征在于：支风道的内侧设置有第一散热组件，第一散热组件包括塑胶支架以及安装在塑胶支架两侧端的第一防晃梁条，第一防晃梁条的侧表面排列开设有第一进风槽，第一进风槽之间的间距不相等，第一进风槽的横向开口尺寸不相等，第一进风槽与塑胶支架的上端相对应，塑胶支架的上表面排列分布有凸起横梁，凸起横梁的两端与第一防晃梁条的内侧表面相连接，一组凸起横梁设置在两组第一进风槽之间，凸起横梁与第一进风槽相互对应。8.如权利要求7所述的一种分流热风的电池箱散热装置，其特征在于：凸起横梁用于支撑电池模组底部各电芯间边缘位置，第一防晃梁条用于限位电池模组两侧边缘位置。9.如权利要求1所述的一种分流热风的电池箱散热装置，其特征在于：支风道的内侧设置有第三散热组件，第三散热组件包括承载板以及安装在承载板两侧端的第二防晃梁条，承载板的内部和第二防晃梁条的侧表面贯穿开设有第二进风槽，第二进风槽之间的间距不相等，第二进风槽的横向开口尺寸不相等，第二进风槽之间设置有金属散热片，金属散热片与第二进风槽相错开，金属散热片设置在承载板的上表面。10.如权利要求9所述的一种分流热风的电池箱散热装置，其特征在于：承载板用于支撑电池模组底部各电芯间边缘位置，第二防晃梁条用于限位电池模组两侧边缘位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池模组技术领域，特别涉及一种分流热风的电池箱散热装置。背景技术电池模组是介于电芯单体与电池包的中间储能单元，它通过将多个电芯串并联，再加上起到汇集电流、收集数据、固定保护电芯等作用的辅助结构件形成模块化电池组，模组是介于电芯单体与电池包的中间储能单元，它通过将多个电芯串并联，再加上起到汇集电流、收集数据、固定保护电芯等作用的辅助结构件形成电池模组，电池模组通过电池箱进行装载。现有电池箱主要有大面积风冷以及底部风冷两种形式，但是电池模组各电芯的发热功率或者热积累均有所差异，甚至环境温度均会导致热量分布不均，若仅靠单一风冷的形式，散热速率固定，电池箱前后位置的散热量难以保持一致，不仅易浪费风冷资源，且会导致热量残留，进一步考虑，对于电池模组长度较大的电池箱，现有散热设备空调风的出风位置固定，则会导致风道热量的凝聚，靠近出风位置的电池模组部位热量较低，远离出风位置的电池模组部位热量会逐渐升高，则会进一步导致电池箱前后位置的散热量不一致。针对以上问题，对现有装置进行了改进，提出了一种分流热风的电池箱散热装置。发明内容本发明的目的在于提供一种分流热风的电池箱散热装置，解决了背景技术中仅靠单一风冷的形式，散热速率固定，电池箱前后位置的散热量难以保持一致，不仅易浪费风冷资源，且会导致热量残留，以及现有散热设备空调风的出风位置固定，则会导致风道热量的凝聚，靠近出风位置的电池模组部位热量较低，远离出风位置的电池模组部位热量会逐渐升高的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种分流热风的电池箱散热装置，包括钣金下箱体以及设置在钣金下箱体上端的电池模组，电池模组的上端安装有压板，电池模组设置有两组，钣金下箱体和电池模组之间设置有支风道，支风道的内侧安装有第一散热组件，第一散热组件对应设置有两组，两组电池模组之间设置有主风道，支风道和主风道相连通，主风道的内侧安装有第二散热组件，且第二散热组件位于两组第一散热组件之间，空调风顺着钣金下箱体的两侧端依次进入支风道和主风道，通过第一散热组件和第二散热组件的导向，与电池模组进行热交换，由空调风将热量带走。进一步地，钣金下箱体包括钣金下底板以及设置在钣金下底板一端的前梁，钣金下底板的另一端安装有立式面板，钣金下底板的两侧端均设置有左右侧梁，左右侧梁的一端与前梁的一端相连接，左右侧梁的另一端与立式面板内侧表面相对接。进一步地，立式面板内侧表面的中端安装有聚风件，立式面板通过聚风件与钣金下底板相对接，立式面板和钣金下底板之间设置有出风口，聚风件位于出风口的中端，左右侧梁的侧表面排列开设有进风口，立式面板外侧表面的中端安装有风机。进一步地，压板的底表面设置有压槽，压板通过压槽与电池模组的上表面相对应。进一步地，主风道的内侧设置有第二散热组件，第二散热组件设置有一组，第二散热组件包括第一L形弯梁以及安装在第一L形弯梁一端的第一底部连接件，第一L形弯梁的另一端设置有第一尾端连接件，第一L形弯梁通过第一底部连接件与钣金下底板的表面相连接，第一L形弯梁通过第一尾端连接件与聚风件的上表面相连接。进一步地，主风道的内侧设置有第四散热组件，第四散热组件设置有一组，第四散热组件为几形横截面结构，第四散热组件包括第二L形弯梁以及安装在第二L形弯梁一端的第二底部连接件，第二L形弯梁的另一端设置有第二尾端连接件，第二L形弯梁通过第二底部连接件与钣金下底板的表面相连接，第二L形弯梁的两侧表面均设置有导热侧板，第二L形弯梁前端的上表面开设有对接匹配滑槽，一组第二L形弯梁通过对接匹配滑槽与另一组第二L形弯梁的第二尾端连接件相滑接，一组第二L形弯梁前端的侧立面开设有连通敞槽。进一步地，支风道的内侧设置有第一散热组件，第一散热组件包括塑胶支架以及安装在塑胶支架两侧端的第一防晃梁条，第一防晃梁条的侧表面排列开设有第一进风槽，第一进风槽之间的间距不相等，第一进风槽的横向开口尺寸不相等，第一进风槽与塑胶支架的上端相对应，塑胶支架的上表面排列分布有凸起横梁，凸起横梁的两端与第一防晃梁条的内侧表面相连接，一组凸起横梁设置在两组第一进风槽之间，凸起横梁与第一进风槽相互对应。进一步地，凸起横梁用于支撑电池模组底部各电芯间边缘位置，第一防晃梁条用于限位电池模组两侧边缘位置。进一步地，支风道的内侧设置有第三散热组件，第三散热组件包括承载板以及安装在承载板两侧端的第二防晃梁条，承载板的内部和第二防晃梁条的侧表面贯穿开设有第二进风槽，第二进风槽之间的间距不相等，第二进风槽的横向开口尺寸不相等，第二进风槽之间设置有金属散热片，金属散热片与第二进风槽相错开，金属散热片设置在承载板的上表面。进一步地，承载板用于支撑电池模组底部各电芯间边缘位置，第二防晃梁条用于限位电池模组两侧边缘位置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提出的一种分流热风的电池箱散热装置，支风道可选用第一散热组件和第三散热组件，主风道可选用第二散热组件和第四散热组件，根据电池模组各电芯的发热功率、各部位的热积累，以及所处场景的环境温度，通过支风道和主风道的两两配合活动，选择相匹配的散热组件，电池箱外部空调风通过进风口进入到支风道，通过第一散热组件或者第三散热组件对热风进行分流，将电池模组下表面的热量带走后流入主风道中，再通过第二散热组件或者第四散热组件对热风进行导流，最后通过风机的风力使热量顺着出风口排除至电池箱外，根据实际需求改变散热速率，电池箱前后位置的散热量最大程度保持一致，避免浪费风冷资源，且不会出现热量残留的问题。2.本发明提出的一种分流热风的电池箱散热装置，当电池模组长度较大时，通过设置一组或者一组以上的第四散热组件，以匹配对应长度的电池模组，其他构件均对应匹配，且第二L形弯梁的侧立面开设有连通敞槽，处于前端位置的第二L形弯梁未开设有连通敞槽，各个第二L形弯梁之间可根据连通敞槽相互连通，进一步提升电池箱前后位置散热量的一致性。附图说明图1为本发明分流热风的电池箱散热装置整体正视平面结构示意图；图2为本发明分流热风的电池箱散热装置各风道风向流动示意图；图3为本发明分流热风的电池箱散热装置第一散热组件组装结构示意图；图4为本发明分流热风的电池箱散热装置第三散热组件组装结构示意图；图5为本发明分流热风的电池箱散热装置第一散热组件整体结构示意图；图6为本发明分流热风的电池箱散热装置钣金下箱体结构示意图；图7为本发明分流热风的电池箱散热装置第二散热组件结构示意图；图8为本发明分流热风的电池箱散热装置第四散热组件组装结构示意图；图9为本发明分流热风的电池箱散热装置第四散热组件横截平面结构示意图；图10为本发明分流热风的电池箱散热装置第四散热组件整体结构示意图；图11为本发明分流热风的电池箱散热装置第三散热组件结构示意图。图中：1、钣金下箱体；11、钣金下底板；12、前梁；13、左右侧梁；14、进风口；15、立式面板；16、聚风件；17、出风口；18、风机；2、电池模组；3、压板；31、压槽；4、支风道；5、第一散热组件；51、塑胶支架；52、第一防晃梁条；53、第一进风槽；54、凸起横梁；6、主风道；7、第二散热组件；71、第一L形弯梁；72、第一底部连接件；73、第一尾端连接件；8、第三散热组件；81、承载板；82、第二防晃梁条；83、第二进风槽；84、金属散热片；9、第四散热组件；91、第二L形弯梁；92、第二底部连接件；93、第二尾端连接件；94、导热侧板；95、对接匹配滑槽；96、连通敞槽。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图11，为了解决仅靠单一风冷的形式，散热速率固定，电池箱前后位置的散热量难以保持一致，不仅易浪费风冷资源，且会导致热量残留，以及现有散热设备空调风的出风位置固定，则会导致风道热量的凝聚，靠近出风位置的电池模组部位热量较低，远离出风位置的电池模组部位热量会逐渐升高的技术问题，提供以下优选技术方案：一种分流热风的电池箱散热装置，包括钣金下箱体1以及设置在钣金下箱体1上端的电池模组2，电池模组2的上端安装有压板3，电池模组2设置有两组，钣金下箱体1和电池模组2之间设置有支风道4，支风道4的内侧安装有第一散热组件5，第一散热组件5对应设置有两组，两组电池模组2之间设置有主风道6，支风道4和主风道6相连通，主风道6的内侧安装有第二散热组件7，且第二散热组件7位于两组第一散热组件5之间，空调风顺着钣金下箱体1的两侧端依次进入支风道4和主风道6，通过第一散热组件5和第二散热组件7的导向，与电池模组2进行热交换，由空调风将热量带走。钣金下箱体1包括钣金下底板11以及设置在钣金下底板11一端的前梁12，钣金下底板11的另一端安装有立式面板15，钣金下底板11的两侧端均设置有左右侧梁13，左右侧梁13的一端与前梁12的一端相连接，左右侧梁13的另一端与立式面板15内侧表面相对接，立式面板15内侧表面的中端安装有聚风件16，立式面板15通过聚风件16与钣金下底板11相对接，立式面板15和钣金下底板11之间设置有出风口17，聚风件16位于出风口17的中端，左右侧梁13的侧表面排列开设有进风口14，每个进风口14开口尺寸大小根据整体风道流阻不同存在一定差异，立式面板15外侧表面的中端安装有风机18。压板3的底表面设置有压槽31，压板3通过压槽31与电池模组2的上表面相对应，主风道6的内侧设置有第二散热组件7，第二散热组件7设置有一组，第二散热组件7包括第一L形弯梁71以及安装在第一L形弯梁71一端的第一底部连接件72，第一L形弯梁71的另一端设置有第一尾端连接件73，第一L形弯梁71通过第一底部连接件72与钣金下底板11的表面相连接，第一L形弯梁71通过第一尾端连接件73与聚风件16的上表面相连接。主风道6的内侧设置有第四散热组件9，第四散热组件9设置有一组，第四散热组件9为几形横截面结构，第四散热组件9包括第二L形弯梁91以及安装在第二L形弯梁91一端的第二底部连接件92，第二L形弯梁91的另一端设置有第二尾端连接件93，第二L形弯梁91通过第二底部连接件92与钣金下底板11的表面相连接，第二L形弯梁91的两侧表面均设置有导热侧板94，第二L形弯梁91前端的上表面开设有对接匹配滑槽95，一组第二L形弯梁91通过对接匹配滑槽95与另一组第二L形弯梁91的第二尾端连接件93相滑接，一组第二L形弯梁91前端的侧立面开设有连通敞槽96。支风道4的内侧设置有第一散热组件5，第一散热组件5包括塑胶支架51以及安装在塑胶支架51两侧端的第一防晃梁条52，第一防晃梁条52的侧表面排列开设有第一进风槽53，第一进风槽53之间的间距不相等，第一进风槽53的横向开口尺寸不相等，第一进风槽53与塑胶支架51的上端相对应，塑胶支架51的上表面排列分布有凸起横梁54，凸起横梁54的两端与第一防晃梁条52的内侧表面相连接，一组凸起横梁54设置在两组第一进风槽53之间，凸起横梁54与第一进风槽53相互对应。凸起横梁54用于支撑电池模组2底部各电芯间边缘位置，第一防晃梁条52用于限位电池模组2两侧边缘位置，支风道4的内侧设置有第三散热组件8，第三散热组件8包括承载板81以及安装在承载板81两侧端的第二防晃梁条82，承载板81的内部和第二防晃梁条82的侧表面贯穿开设有第二进风槽83，第二进风槽83之间的间距不相等，第二进风槽83的横向开口尺寸不相等，第二进风槽83之间设置有金属散热片84，金属散热片84与第二进风槽83相错开，金属散热片84设置在承载板81的上表面，承载板81用于支撑电池模组2底部各电芯间边缘位置，第二防晃梁条82用于限位电池模组2两侧边缘位置。具体的，支风道4可选用第一散热组件5和第三散热组件8，主风道6可选用第二散热组件7和第四散热组件9，根据电池模组2各电芯的发热功率、各部位的热积累，以及所处场景的环境温度，通过支风道4和主风道6的两两配合活动，选择相匹配的散热组件，电池箱外部空调风通过进风口14进入到支风道4，通过第一散热组件5或者第三散热组件8对热风进行分流，将电池模组2下表面的热量带走后流入主风道6中，再通过第二散热组件7或者第四散热组件9对热风进行导流，最后通过风机18的风力使热量顺着出风口17排除至电池箱外，根据实际需求改变散热速率，电池箱前后位置的散热量最大程度保持一致，避免浪费风冷资源，且不会出现热量残留的问题；当电池模组长度较大时，通过设置一组或者一组以上的第四散热组件9，以匹配对应长度的电池模组，其他构件均对应匹配，且第二L形弯梁91的侧立面开设有连通敞槽96，处于前端位置的第二L形弯梁91未开设有连通敞槽96，各个第二L形弯梁91之间可根据连通敞槽96相互连通，进一步提升电池箱前后位置散热量的一致性。在图3和图5所示的实施例中，支风道4选用第一散热组件5，主风道6选用第二散热组件7，通过第一散热组件5和第二散热组件7将支风道4排出的热风进行分流排放，支风道4的内侧设置有第一散热组件5，第一散热组件5包括塑胶支架51以及安装在塑胶支架51两侧端的第一防晃梁条52，用于防止电池模组2左右晃动，塑胶支架51为一整体塑胶板，第一防晃梁条52的侧表面排列开设有第一进风槽53，第一进风槽53之间的间距不相等，第一进风槽53的横向开口尺寸不相等，第一进风槽53与塑胶支架51的上端相对应，塑胶支架51的上表面排列分布有凸起横梁54，凸起横梁54用于对电池模组2的支撑，凸起横梁54的两端与第一防晃梁条52的内侧表面相连接，一组凸起横梁54设置在两组第一进风槽53之间，凸起横梁54与第一进风槽53相互对应，塑胶支架51通过铆接或粘接固定在钣金下箱体1的钣金下底板11上，同时可通过螺栓与钣金下箱体1的钣金下底板11辅助连接，上方电池模组2卡在第一防晃梁条52之间，由凸起横梁54进行支撑，与凸起横梁54上表面通过粘胶固定。具体的，对于电池模组2发热功率较大或热积累较严重的位置，凸起横梁54宽度较小，用于减小风阻，提高风量，对于电池模组2发热功率较小或热积累较少的位置，凸起横梁54宽度较大或凸起横梁54间增加数个凸起横梁54，用于增大风阻，减小风量，同时也可采取在凸起横梁54间贴近电芯底部增加纵向塑胶贴片，降低该电芯散热效率，空调风直接与电池模组下表面进行热交换，将电池模组热量带走，由于塑胶支架51与电池模组2之间粘接面积较小，在电池模组上方设计有压板3，压板3固定在电池模组2端板上，防止电池模组在运输振动过程出现Z轴方向的翘起，当热管理系统开启时，电池箱外部空调风通过进风口14进入到支风道4，将电池模组2下表面的热量带走后流入主风道6，再通过风机18的风力使热量顺着出风口17排除至电池箱外。在图4和图11所示的实施例中，支风道4选用第三散热组件8，主风道6选用第二散热组件7，通过第三散热组件8和第二散热组件7将支风道4排出的热风进行分流排放，主风道6的内侧设置有第二散热组件7，第二散热组件7设置有一组，第二散热组件7包括第一L形弯梁71以及安装在第一L形弯梁71一端的第一底部连接件72，第一L形弯梁71的另一端设置有第一尾端连接件73，第一L形弯梁71通过第一底部连接件72与钣金下底板11的表面相连接，第一L形弯梁71通过第一尾端连接件73与聚风件16的上表面相连接。具体的，主风道6位于电池箱两侧电池模组2的中间，第二散热组件7位于此位置，通过与下箱体钣金下底板1相固定，使第一L形弯梁71板与两侧电池模组2构成相对密闭的风道，防止和减少支风道出来的热风在电池箱内扩散和积累，挡板前边开有出风口17，通过风机18将换热后的热风从电池箱内顺着出风口17抽出，当热管理系统开启时，电池箱外部空调风通过进风口14进入到支风道4，将电池模组2传导至支风道4的金属散热片84上的热量带走后流入主风道6，即第一L形弯梁71板的内侧，再通过风机18的风力使热量顺着出风口17排除至电池箱外。在图8和图9所示的实施例中，支风道4选用第一散热组件5，主风道6选用第四散热组件9，通过第一散热组件5和第四散热组件9将支风道4排出的热风进行分流排放，主风道6的内侧设置有第四散热组件9，第四散热组件9设置有一组，第四散热组件9为几形横截面结构，且第四散热组件9为半密闭腔体结构，第四散热组件9包括第二L形弯梁91以及安装在第二L形弯梁91一端的第二底部连接件92，第二L形弯梁91的另一端设置有第二尾端连接件93，第二L形弯梁91通过第二底部连接件92与钣金下底板11的表面相连接，第二L形弯梁91的两侧表面均设置有导热侧板94，第二L形弯梁91前端的上表面开设有对接匹配滑槽95，一组第二L形弯梁91通过对接匹配滑槽95与另一组第二L形弯梁91的第二尾端连接件93相滑接，一组第二L形弯梁91前端的侧立面开设有连通敞槽96。具体的，对于模组长度较大的电池箱，侧板下边缘与支风道4上表面相接触，导热侧板94下边缘与下箱体钣金下底板固定，主风道6前部一直延伸至立式面板15位置，主风道6内部设有1个或一个以上由支风道4前端进风口14位置延伸至主风道6的出风口17位置，第二L形弯梁91之间得到间距根据第二L形弯梁91根据支风道4和主风道6的尺寸进行调整，通过第一散热组件5和多组第四散热组件9将支风道4排出的热风进行分流，并通过调整第二L形弯梁91间距进而调整风阻，使电池箱前后不同位置的散热量保持一致，当热管理系统开启时，电池箱外部空调风通过进风口14进入到支风道4，将电池模组2下表面的热量带走后流入主风道各个第二L形弯梁91内侧的半封闭风道，再通过风机18的风力使热量顺着出风口17排除至电池箱外。在图4和图11所示的实施例中，支风道4选用第三散热组件8，主风道6选用第四散热组件9，通过第三散热组件8和第四散热组件9将支风道4排出的热风进行分流排放，支风道4的内侧设置有第三散热组件8，第三散热组件8包括承载板81以及安装在承载板81两侧端的第二防晃梁条82，承载板81的内部和第二防晃梁条82的侧表面贯穿开设有第二进风槽83，第二进风槽83之间的间距不相等，第二进风槽83的横向开口尺寸不相等，第二进风槽83之间设置有金属散热片84，金属散热片84与第二进风槽83相错开，金属散热片84设置在承载板81的上表面，金属散热片84模块通过螺栓或铆接或粘接固定在钣金下箱体1的钣金下底板11上，根据金属散热片84尺寸不同可选择在金属散热片84边缘通过螺栓与钣金下箱体1的钣金下底板11连接，上方通过导热结构胶与电池模组2固定。具体的，支风道采用多个金属散热片84构成，对于模组发热功率较大或热积累较严重的位置，则设置模块的金属散热片84密度较大，厚度较薄，用于增大散热面积，减小风阻，对于模组发热功率较小或热积累较少的位置，则设置模块的金属散热片84密度较小，厚度较厚，用于减小散热面积，增大风阻，与电池模组2进行热交换后，再由空调风将金属散热片模块的热量带走，当热管理系统开启时，电池箱外部空调风通过进风口14进入到支风道4，将电池模组2传导至支风道4的金属散热片84上的热量带走后流入各个第二L形弯梁91内侧的半封闭风道，再通过风机18的风力使热量顺着出风口17排除至电池箱外。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。。
