标题title
一种电缆故障检测预警系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种电缆故障检测预警系统及方法，涉及电缆故障检测技术领域。采集电缆支路两端的接地电流信号发送给本地服务器；据接地电流信号判断各电缆支路是否存在故障，向故障电缆支路对应的信号采集模块发送采集指令；采集故障电缆支路的芯线电压、芯线电流和护套电流发送给本地服务器；根据故障电缆支路电缆两端的芯线电压、芯线电流和护套电流确定故障位置坐标；云服务器发出故障警报。构建了云服务器‑本地服务器‑信号采集模块三层检测架构，利用接地线电流来感知配电电缆网络中的故障电缆支路，再由芯线电压、芯线电流和护套电流精确定位故障坐标。提升了电缆的整体效率和位置检测精度。
权利要求书clms
1.一种电缆故障检测预警系统，其特征在于，包括云服务器、本地服务器和多个信号采集模块；电缆网中各电缆支路的两端设置有信号采集模块；信号采集模块，用于周期性采集电缆支路两端的接地电流信号发送给本地服务器；本地服务器，用于根据接地电流信号判断各电缆支路是否存在故障，并向故障电缆支路对应的信号采集模块发送采集指令；信号采集模块，还用于当接收到采集指令，采集故障电缆支路的芯线电压、芯线电流和护套电流发送给本地服务器；本地服务器，还用于根据故障电缆支路电缆两端的芯线电压、芯线电流和护套电流确定故障位置坐标，向云服务器发送故障电缆支路的故障信息及故障坐标；云服务器，用于根据故障信息及故障坐标在电缆网对应的网络拓扑图中标记故障位置并发出故障警报。2.一种电缆故障检测预警方法，其特征在于，应用于本地服务器，方法包括：接受电缆网中各电缆支路的信号采集模块周期性采集的电缆支路两端的接地电流信号；根据接地电流信号判断各电缆支路是否存在故障，并向故障电缆支路对应的信号采集模块发送采集指令；以使信号采集模块接收到采集指令后，采集故障电缆支路的芯线电压、芯线电流和护套电流发送给本地服务器；根据故障电缆支路电缆两端的芯线电压、芯线电流和护套电流确定故障位置坐标，向云服务器发送故障电缆支路的故障信息及故障坐标；以使云服务器根据故障信息及故障坐标在电缆网对应的网络拓扑图中标记故障位置并发出故障警报。3.根据权利要求2所述的一种电缆故障检测预警方法，其特征在于，根据接地电流信号判断各电缆支路是否存在故障包括：针对每一电缆支路，确定接地电流信号中的奇异点，截取电流信号中的奇异点之后的预设时间段内的电流信号，作为判别信号；判断判别信号与该电缆支路对应的最大接地线电流的关系；若该电缆支路判别信号的最大幅值大于最大接地线电流，则确定该电缆支路存在故障；若该电缆支路判别信号的最大幅值不大于最大接地线电流，则确定该电缆支路不存在故障。4.根据权利要求3所述的一种电缆故障检测预警方法，其特征在于，预设时间段为该电缆支路输电的传输周期。5.根据权利要求2所述的一种电缆故障检测预警方法，其特征在于，在判断判别信号与该电缆支路对应的最大接地线电流的关系之前，方法还包括：针对每一电缆支路，计算对应的最大接地线电流：其中，/＞为最大接地线电流，/＞为正常电缆支路的接地电流，/＞为接地线的电阻，/＞为该电缆支路长度，/＞和/＞分别表示该电缆支路在单位长度内芯线与护套间的互阻和互感，/＞为自然常数。6.根据权利要求3所述的一种电缆故障检测预警方法，其特征在于，故障电缆支路电缆两端包括输入端和输出端；根据故障电缆支路电缆两端的芯线电压、芯线电流和护套电流确定故障位置坐标包括：将故障电缆支路划分为预设数目段电缆段并标识对应位置坐标，构建故障电缆支路的等效电路；将故障电缆支路输入端和输出端的芯线电压、芯线电流和护套电流分别代入等效电路，通过电磁暂态仿真软件PSCAD/EMTDC计算得到各电缆段输入端的第一芯线分电压和第一护套分电压以及输出端的第二芯线分电压和第二护套分电压；针对每一电缆段，分别计算输入端的输入芯套电压差和输出端的输出芯套电压差；将输入芯套电压差和输出芯套电压差的相差最小的电缆段确定为故障电缆段，故障电缆段的位置坐标为故障位置坐标。7.根据权利要求6所述的一种电缆故障检测预警方法，其特征在于，构建故障电缆支路的等效电路包括将每一电缆段的芯线和护套等效为并联的芯线电阻和护套电阻，芯线电阻和护套电阻的两端分别由芯线与护套之间的等效电容连接，发生故障段的等效电容并联等效故障电阻。8.根据权利要求6所述的一种电缆故障检测预警方法，其特征在于，针对每一电缆段，分别计算输入端的输入芯套电压差和输出端的输出芯套电压差具体为：其中，/＞为输入端的芯套电压差，则/＞为该电缆段的第一芯线分电压，/＞该电缆段下一段电缆的第一芯线分电压，/＞该电缆段的第一护套分电压，/＞该电缆段下一段电缆的第一护套分电压，或者，/＞为输出端的芯套电压差，则/＞为该电缆段的第二芯线分电压，/＞该电缆段下一段电缆的第二芯线分电压，/＞该电缆段的第二护套分电压，/＞该电缆段下一段电缆的第二护套分电压。9.一种电缆故障检测预警方法，其特征在于，应用于信号采集模块，电缆网中各电缆支路的两端设置有信号采集模块；方法包括：周期性采集电缆支路两端的接地电流信号发送给本地服务器；以使本地服务器根据接地电流信号判断各电缆支路是否存在故障，并向故障电缆支路对应的信号采集模块发送采集指令；当接收到采集指令，采集故障电缆支路的芯线电压、芯线电流和护套电流发送给本地服务器；以使本地服务器，根据故障电缆支路电缆两端的芯线电压、芯线电流和护套电流确定故障位置坐标，向云服务器发送故障电缆支路的故障信息及故障坐标；以使云服务器，根据故障信息及故障坐标在电缆网对应的网络拓扑图中标记故障位置并发出故障警报。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆故障检测技术领域，具体涉及一种电缆故障检测预警系统及方法。背景技术在配电网中，电缆线路以其供电稳定可靠、经久耐用等诸多优势，成为了配电线路的重要组成部分之一。虽然电力电缆供电可靠性很高，但其一般直埋于地下且线路结构较为复杂，当发生故障时不易直接查找故障位置并及时排除故障。由于结构复杂、故障情况复杂，地下配电电缆故障的准确传感是一项艰巨的任务。现有技术中主要使用配电自动化系统和故障指示系统进行故障检测。但是目前的DAS和FIS都是基于集中数据处理系统，增加了主站的通信压力和数据处理时间。并且传统的距离继电器芯线和护套之间的互感以及显着的电容效应会对距离继电器的可见阻抗产生不良影响，无法精确确定故障位置。发明内容本发明的目的就在于解决上述背景技术的问题，而提出一种电缆故障检测预警系统及方法。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：本发明实施例第一方面，首先提供了一种电缆故障检测预警系统，包括云服务器、本地服务器和多个信号采集模块；电缆网中各电缆支路的两端设置有信号采集模块；信号采集模块，用于周期性采集电缆支路两端的接地电流信号发送给本地服务器；本地服务器，用于根据接地电流信号判断各电缆支路是否存在故障，并向故障电缆支路对应的信号采集模块发送采集指令；信号采集模块，还用于当接收到采集指令，采集故障电缆支路的芯线电压、芯线电流和护套电流发送给本地服务器；本地服务器，还用于根据故障电缆支路电缆两端的芯线电压、芯线电流和护套电流确定故障位置坐标，向云服务器发送故障电缆支路的故障信息及故障坐标；云服务器，用于根据故障信息及故障坐标在电缆网对应的网络拓扑图中标记故障位置并发出故障警报。本发明实施例第二方面，还提供了一种电缆故障检测预警方法，应用于本地服务器，方法包括：接受电缆网中各电缆支路的信号采集模块周期性采集的电缆支路两端的接地电流信号；根据接地电流信号判断各电缆支路是否存在故障，并向故障电缆支路对应的信号采集模块发送采集指令；以使信号采集模块接收到采集指令后，采集故障电缆支路的芯线电压、芯线电流和护套电流发送给本地服务器；根据故障电缆支路电缆两端的芯线电压、芯线电流和护套电流确定故障位置坐标，向云服务器发送故障电缆支路的故障信息及故障坐标；以使云服务器根据故障信息及故障坐标在电缆网对应的网络拓扑图中标记故障位置并发出故障警报。可选地，根据接地电流信号判断各电缆支路是否存在故障包括：针对每一电缆支路，确定接地电流信号中的奇异点，截取电流信号中的奇异点之后的预设时间段内的电流信号，作为判别信号；判断判别信号与该电缆支路对应的最大接地线电流的关系；若该电缆支路判别信号的最大幅值大于最大接地线电流，则确定该电缆支路存在故障；若该电缆支路判别信号的最大幅值不大于最大接地线电流，则确定该电缆支路不存在故障。可选地，预设时间段为该电缆支路输电的传输周期。可选地，在判断判别信号与该电缆支路对应的最大接地线电流的关系之前，方法还包括：针对每一电缆支路，计算对应的最大接地线电流：其中，/＞为最大接地线电流，/＞为正常电缆支路的接地电流，/＞为接地线的电阻，/＞为该电缆支路长度，和/＞，分别表示该电缆支路在单位长度内芯线与护套间的互阻和互感，/＞为自然常数。可选地，故障电缆支路电缆两端包括输入端和输出端；根据故障电缆支路电缆两端的芯线电压、芯线电流和护套电流确定故障位置坐标包括：将故障电缆支路划分为预设数目段电缆段并标识对应位置坐标，构建故障电缆支路的等效电路；将故障电缆支路输入端和输出端的芯线电压、芯线电流和护套电流分别代入等效电路，通过电磁暂态仿真软件PSCAD/EMTDC计算得到各电缆段输入端的第一芯线分电压和第一护套分电压以及输出端的第二芯线分电压和第二护套分电压；针对每一电缆段，分别计算输入端的输入芯套电压差和输出端的输出芯套电压差；将输入芯套电压差和输出芯套电压差的相差最小的电缆段确定为故障电缆段，故障电缆段的位置坐标为故障位置坐标。可选地，构建故障电缆支路的等效电路包括将每一电缆段的芯线和护套等效为并联的芯线电阻和护套电阻，芯线电阻和护套电阻的两端分别由芯线与护套之间的等效电容连接，发生故障段的等效电容并联等效故障电阻。可选地，针对每一电缆段，分别计算输入端的输入芯套电压差和输出端的输出芯套电压差具体为：其中，/＞为输入端的芯套电压差，则/＞为该电缆段的第一芯线分电压，/＞该电缆段下一段电缆的第一芯线分电压，/＞该电缆段的第一护套分电压，/＞该电缆段下一段电缆的第一护套分电压，或者，/＞为输出端的芯套电压差，则/＞为该电缆段的第二芯线分电压，/＞该电缆段下一段电缆的第二芯线分电压，/＞该电缆段的第二护套分电压，/＞该电缆段下一段电缆的第二护套分电压。本发明实施例第三方面，还提供了一种电缆故障检测预警方法，应用于信号采集模块，电缆网中各电缆支路的两端设置有信号采集模块；方法包括：周期性采集电缆支路两端的接地电流信号发送给本地服务器；以使本地服务器根据接地电流信号判断各电缆支路是否存在故障，并向故障电缆支路对应的信号采集模块发送采集指令；当接收到采集指令，采集故障电缆支路的芯线电压、芯线电流和护套电流发送给本地服务器；以使本地服务器，根据故障电缆支路电缆两端的芯线电压、芯线电流和护套电流确定故障位置坐标，向云服务器发送故障电缆支路的故障信息及故障坐标；以使云服务器，根据故障信息及故障坐标在电缆网对应的网络拓扑图中标记故障位置并发出故障警报。本发明的有益效果：本发明公开了一种电缆故障检测预警系统，包括云服务器、本地服务器和多个信号采集模块；电缆网中各电缆支路的两端设置有信号采集模块；信号采集模块，用于周期性采集电缆支路两端的接地电流信号发送给本地服务器；本地服务器，用于根据接地电流信号判断各电缆支路是否存在故障，并向故障电缆支路对应的信号采集模块发送采集指令；信号采集模块，还用于当接收到采集指令，采集故障电缆支路的芯线电压、芯线电流和护套电流发送给本地服务器；本地服务器，还用于根据故障电缆支路电缆两端的芯线电压、芯线电流和护套电流确定故障位置坐标，向云服务器发送故障电缆支路的故障信息及故障坐标；云服务器，用于根据故障信息及故障坐标在电缆网对应的网络拓扑图中标记故障位置并发出故障警报。构建了云服务器-本地服务器-信号采集模块三层检测架构，利用接地线电流来感知配电电缆网络中的故障电缆支路，再由芯线电压、芯线电流和护套电流精确定位故障坐标。提升了电缆的整体效率和位置检测精度。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明实施例还提供了一种应用于本地服务器的电缆故障检测预警方法的流程图；图2为本发明实施例还提供了一种应用于信号采集模块的电缆故障检测预警方法的流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供了一种电缆故障检测预警系统，包括云服务器、本地服务器和多个信号采集模块；电缆网中各电缆支路的两端设置有信号采集模块；信号采集模块，用于周期性采集电缆支路两端的接地电流信号发送给本地服务器；本地服务器，用于根据接地电流信号判断各电缆支路是否存在故障，并向故障电缆支路对应的信号采集模块发送采集指令；信号采集模块，还用于当接收到采集指令，采集故障电缆支路的芯线电压、芯线电流和护套电流发送给本地服务器；本地服务器，还用于根据故障电缆支路电缆两端的芯线电压、芯线电流和护套电流确定故障位置坐标，向云服务器发送故障电缆支路的故障信息及故障坐标；云服务器，用于根据故障信息及故障坐标在电缆网对应的网络拓扑图中标记故障位置并发出故障警报。基于本发明实施例提供的一种电缆故障检测预警系统，构建了云服务器-本地服务器-信号采集模块三层检测架构，利用接地线电流来感知配电电缆网络中的故障电缆支路，再由芯线电压、芯线电流和护套电流精确定位故障坐标。提升了电缆的整体效率和位置检测精度。基于相同的发明构思本发明实施例还提供了一种应用于本地服务器的电缆故障检测预警方法，参见图1，图1为本发明实施例还提供了一种应用于本地服务器的电缆故障检测预警方法的流程图。方法包括：S101，接受电缆网中各电缆支路的信号采集模块周期性采集的电缆支路两端的接地电流信号；S102，根据接地电流信号判断各电缆支路是否存在故障，并向故障电缆支路对应的信号采集模块发送采集指令；以使信号采集模块接收到采集指令后，采集故障电缆支路的芯线电压、芯线电流和护套电流发送给本地服务器；S103，根据故障电缆支路电缆两端的芯线电压、芯线电流和护套电流确定故障位置坐标，向云服务器发送故障电缆支路的故障信息及故障坐标；以使云服务器根据故障信息及故障坐标在电缆网对应的网络拓扑图中标记故障位置并发出故障警报。基于本发明实施例提供的一种应用于本地服务器的电缆故障检测预警方法，构建了云服务器-本地服务器-信号采集模块三层检测架构，利用接地线电流来感知配电电缆网络中的故障电缆支路，再由芯线电压、芯线电流和护套电流精确定位故障坐标。提升了电缆的整体效率和位置检测精度。在一个实施例中，根据接地电流信号判断各电缆支路是否存在故障包括：针对每一电缆支路，确定接地电流信号中的奇异点，截取电流信号中的奇异点之后的预设时间段内的电流信号，作为判别信号；判断判别信号与该电缆支路对应的最大接地线电流的关系；若该电缆支路判别信号的最大幅值大于最大接地线电流，则确定该电缆支路存在故障；若该电缆支路判别信号的最大幅值不大于最大接地线电流，则确定该电缆支路不存在故障。在一个实施例中，预设时间段为该电缆支路输电的传输周期。在一个实施例中，在判断判别信号与该电缆支路对应的最大接地线电流的关系之前，方法还包括：针对每一电缆支路，计算对应的最大接地线电流：其中，为最大接地线电流，/＞为正常电缆支路的接地电流，/＞为接地线的电阻，/＞为该电缆支路长度，/＞和/＞分别表示该电缆支路在单位长度内芯线与护套间的互阻和互感，/＞为自然常数。在一个实施例中，故障电缆支路电缆两端包括输入端和输出端；根据故障电缆支路电缆两端的芯线电压、芯线电流和护套电流确定故障位置坐标包括：将故障电缆支路划分为预设数目段电缆段并标识对应位置坐标，构建故障电缆支路的等效电路；将故障电缆支路输入端和输出端的芯线电压、芯线电流和护套电流分别代入等效电路，通过电磁暂态仿真软件PSCAD/EMTDC计算得到各电缆段输入端的第一芯线分电压和第一护套分电压以及输出端的第二芯线分电压和第二护套分电压；针对每一电缆段，分别计算输入端的输入芯套电压差和输出端的输出芯套电压差；将输入芯套电压差和输出芯套电压差的相差最小的电缆段确定为故障电缆段，故障电缆段的位置坐标为故障位置坐标。一种实现方式中，将故障电缆支路划分为预设数目段电缆段，可以根据故障电缆支路的实际长度进行划分。例如，故障电缆支路的实际长度越长划分的每一电缆段越长。将故障电缆支路划分为N段电缆段，由于故障点不明，需要依次假设每一段为故障段，故障段的芯线和护套可以看作由故障电阻连接，因此在故障段利用电缆两侧的测量数据计算出的芯套电压差必然相同，即可根据输入芯套电压差和输出芯套电压差的差值确定故障电缆段。在一个实施例中，构建故障电缆支路的等效电路包括将每一电缆段的芯线和护套等效为并联的芯线电阻和护套电阻，芯线电阻和护套电阻的两端分别由芯线与护套之间的等效电容连接，发生故障段的等效电容并联等效故障电阻。在一个实施例中，针对每一电缆段，分别计算输入端的输入芯套电压差和输出端的输出芯套电压差具体为：其中，/＞为输入端的芯套电压差，则/＞为该电缆段的第一芯线分电压，/＞该电缆段下一段电缆的第一芯线分电压，/＞该电缆段的第一护套分电压，/＞该电缆段下一段电缆的第一护套分电压，或者，/＞为输出端的芯套电压差，则/＞为该电缆段的第二芯线分电压，/＞该电缆段下一段电缆的第二芯线分电压，/＞该电缆段的第二护套分电压，/＞该电缆段下一段电缆的第二护套分电压。基于相同的发明构思本发明实施例还提供了一种应用于信号采集模块的电缆故障检测预警方法，参见图2，图2为本发明实施例还提供了一种应用于信号采集模块的电缆故障检测预警方法的流程图。方法包括：S201，周期性采集电缆支路两端的接地电流信号发送给本地服务器；以使本地服务器根据接地电流信号判断各电缆支路是否存在故障，并向故障电缆支路对应的信号采集模块发送采集指令；S202，当接收到采集指令，采集故障电缆支路的芯线电压、芯线电流和护套电流发送给本地服务器；以使本地服务器，根据故障电缆支路电缆两端的芯线电压、芯线电流和护套电流确定故障位置坐标，向云服务器发送故障电缆支路的故障信息及故障坐标；以使云服务器，根据故障信息及故障坐标在电缆网对应的网络拓扑图中标记故障位置并发出故障警报。基于本发明实施例提供的一种应用于信号采集模块的电缆故障检测预警方法，构建了云服务器-本地服务器-信号采集模块三层检测架构，利用接地线电流来感知配电电缆网络中的故障电缆支路，再由芯线电压、芯线电流和护套电流精确定位故障坐标。提升了电缆的整体效率和位置检测精度。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本发明实施例的流程或功能。计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线）或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质等。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置、电子设备和计算机可读存储介质，以及计算机程序产品实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
