标题title
一种智能电能表
摘要abst
本发明属于电能表技术领域，具体的说是一种智能电能表，包括壳体；所述壳体外侧壁上开设有第一凹槽；所述第一凹槽顶端开设有一组接线槽；所述第一凹槽槽底上滑动连接有一对对称分布的移动块，且一对移动块相对面上均开设有第一滑槽；一对所述第一滑槽内分别通过弹簧固接有U形板和移动板；所述移动板滑动连接在U形板内壁上，且移动板端部通过弹簧固接在U形板内壁上；所述移动板和U形板上均通过第一连接柱固接有弧形板；以解决现有技术的防拽机构操作过于繁琐，需要多次绕线处理，同时因接线在无外力状态下是处于不可变形状态，自身回复性较差，导致现有防拽机构往往只能保证头几次的预防拉扯效果，多次使用易导致出现防拽效果失效的问题。
权利要求书clms
1.一种智能电能表，其特征在于：包括壳体；所述壳体外侧壁上开设有第一凹槽；所述第一凹槽顶端开设有一组接线槽；所述第一凹槽槽底上滑动连接有一对对称分布的移动块，且一对移动块相对面上均开设有第一滑槽；一对所述第一滑槽内分别通过弹簧固接有U形板和移动板；所述移动板滑动连接在U形板内壁上，且移动板端部通过弹簧固接在U形板内壁上；所述移动板和U形板上均通过第一连接柱固接有弧形板；所述弧形板上固接有一组倒刺；一对所述移动块通过下压件相向移动；所述壳体外侧壁上铰接有透明盖板，且透明盖板覆盖第一凹槽并通过锁件开合；所述第一凹槽底端相对于接线槽位置处设有一组第一通槽；所述第一凹槽顶端上设有缓冲件。2.根据权利要求1所述的一种智能电能表，其特征在于：所述壳体顶端设有遮阳板；所述遮阳板底端固接有一对下压杆，下压杆底端贯穿壳体并伸入第一凹槽内同时固接有下压块；所述下压块截面和移动块截面均为直角梯形面，且两者梯形斜面相互接触；所述第一凹槽内固接有固定板；所述固定板上通过弹簧固接有第一拉板，且第一拉板上固接有限位杆；所述下压块斜面上开设有限位槽；所述限位杆和限位槽处于同一竖直面上。3.根据权利要求2所述的一种智能电能表，其特征在于：所述缓冲件包括第二滑槽；所述第一凹槽顶端开设有一组第二滑槽；所述第二滑槽内滑动连接有L形块，且L形块通过弹簧固接在第二滑槽侧壁上；所述L形块侧壁通过弹簧固接第二拉板；所述第二拉板上转动连接有转动轴，且转动轴贯穿L形块；所述第一凹槽顶端固接有L形柱；所述L形柱上转动连接有导向轮，且导向轮位于第一通槽上方；所述L形块通过卡位件卡位。4.根据权利要求3所述的一种智能电能表，其特征在于：所述卡位件包括空心块；所述第一凹槽槽底通过第二连接柱固接有空心块，且空心块内壁开设有第三滑槽；所述空心块内壁滑动连接有挡块，且挡块外侧壁上固接有第一滑块，第一滑块通过弹簧固接在第三滑槽底端上；所述L形块的顶端内壁上开设有卡位槽；所述挡块和L形块的竖直面相对设置；所述挡块顶端开口有弧形面。5.根据权利要求4所述的一种智能电能表，其特征在于：所述U形板侧壁上开设有一组直角三角槽；所述挡块底端侧壁上转动连接有销轴；所述销轴位于直角三角槽内。6.根据权利要求5所述的一种智能电能表，其特征在于：所述壳体两侧均开设有一组散热孔，且散热孔倾斜朝上设置；所述壳体内开设有截断腔，且截断腔截断散热孔；所述截断腔底端通过弹簧固接有挡板，且挡板滑动连接在截断腔内；所述挡板上设有第一通孔，且第一通槽倾斜朝上设置；所述挡板通过推动件下移。7.根据权利要求6所述的一种智能电能表，其特征在于：所述推动件包括第一空腔；所述挡板中部开设有第一空腔；所述下压杆贯穿第一空腔；所述下压杆位于第一空腔的外侧壁上开设有第四滑槽；所述第四滑槽顶端通过弹簧固接有推块。8.根据权利要求7所述的一种智能电能表，其特征在于：所述壳体顶端固接有多组支撑条，且一组支撑条呈环形分布；所述支撑条顶端贯穿遮阳板并固接有铃铛。9.根据权利要求8所述的一种智能电能表，其特征在于： 所述第一通槽内壁上固接有一组呈圆形分布的橡胶垫；所述橡胶垫的大小为四分之一圆。
说明书desc
技术领域本发明属于电能表技术领域，具体的说是一种智能电能表。背景技术智能电表是智能电网数据采集的基本设备之一，承担着原始电能数据采集、计量和传输的任务，是实现信息集成、分析优化和信息展现的基础；智能电表的广泛应用能够提高电力企业的经营效率、促进节能减排，增强电力系统的稳定性。现有技术中，在对电能表外接线处一般会通过螺栓进行压线处理，而且会设有防拽机构进行预防外界环境的拉扯或者自身松动，但是现有技术的防拽机构操作过于繁琐，需要多次绕线处理，同时因接线在无外力状态下是处于不可变形状态，自身回复性较差，导致现有防拽机构往往只能保证头几次的预防拉扯效果，多次使用易导致出现防拽效果失效。为此，本发明提供一种智能电能表。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种智能电能表，包括壳体；所述壳体外侧壁上开设有第一凹槽；所述第一凹槽顶端开设有一组接线槽；所述第一凹槽槽底上滑动连接有一对对称分布的移动块，且一对移动块相对面上均开设有第一滑槽；一对所述第一滑槽内分别通过弹簧固接有U形板和移动板；所述移动板滑动连接在U形板内壁上，且移动板端部通过弹簧固接在U形板内壁上；所述移动板和U形板上均通过第一连接柱固接有弧形板；所述弧形板上固接有一组倒刺；一对所述移动块通过下压件相向移动；所述壳体外侧壁上铰接有透明盖板，且透明盖板覆盖第一凹槽并通过锁件开合；所述第一凹槽底端相对于接线槽位置处设有一组第一通槽；所述第一凹槽顶端上设有缓冲件；现有技术中，在对电能表外接线处一般会通过螺栓进行压线处理，而且会设有防拽机构进行预防外界环境的拉扯或者自身松动，但是现有技术的防拽机构操作过于繁琐，需要多次绕线处理，同时因接线在无外力状态下是处于不可变形状态，自身回复性较差，导致现有防拽机构往往只能保证头几次的预防拉扯效果，多次使用易导致出现防拽效果失效，为此本发明在工作时，在需要使用电能表时，此时会对其进行接线处理，先通过钥匙打开锁件，进而打开透明盖板，然后将电线一端通过第一通槽伸入第一凹槽内，放入接线槽内，然后扭动螺栓进行压合处理，将电线接线完成后，然后将电线通过缓冲件进行折线，同时不影响电线的垂直通过第一通槽伸出，通过下压件下移一对移动块相向移动，进而对此时处于缓冲件和第一通槽之间的垂直线部分通过一对弧形板进行包覆，同时在弧形板内设有倒刺状态，会轻微伸入电线包皮内进行限位，然后关闭透明盖板完成外接线的安装，在外接线受到外界的拉扯时，此时因弧形板和电线之间的限位固定，进而会一起下移，进而同时带动U形板和移动板在第一滑槽内移动，通过第一滑槽内的弹簧进行初步缓冲作用，避免刚性拉扯，同时在受到拉扯时，此时缓冲件会将折起的电线放出，进而进行缓冲处理，避免对接线槽处的电线端头造成影响，起到保护作用。优选的，所述壳体顶端设有遮阳板；所述遮阳板底端固接有一对下压杆，下压杆底端贯穿壳体并伸入第一凹槽内同时固接有下压块；所述下压块截面和移动块截面均为直角梯形面，且两者梯形斜面相互接触；所述第一凹槽内固接有固定板；所述固定板上通过弹簧固接有第一拉板，且第一拉板上固接有限位杆；所述下压块斜面上开设有限位槽；所述限位杆和限位槽处于同一竖直面上；工作时，在外接线安装好后，直接下压遮阳板，遮阳板下压会通过带动下压杆下移，带动下压块下移，同时梯形斜面的相互推动，进而推动一对移动块相向移动，采用遮阳板的下压操作，能够方便进行操作处理，避免在第一凹槽内对其进行固定，因第一凹槽内的空间大小问题，采用外在的遮阳板下压更为方便，且下压块下移，会通过梯形斜面的作用带动限位杆先向固定板外移动，然后在第一拉板弹簧的作用下，在限位槽和限位杆处于同一水平面时，限位杆卡入限位槽内，进而对下压块、移动块和弧形板三者进行固定处理，保证对电线的限位，第一拉板是位于第一凹槽内，在透明盖板通过锁件关闭时，此时在透明盖板未打开时不会解除第一凹槽内的电线的固定，进而避免外界环境的影响，同时通过透明盖板也可以随时观看，起到安全防范的作用。优选的，所述缓冲件包括第二滑槽；所述第一凹槽顶端开设有一组第二滑槽；所述第二滑槽内滑动连接有L形块，且L形块通过弹簧固接在第二滑槽侧壁上；所述L形块侧壁通过弹簧固接第二拉板；所述第二拉板上转动连接有转动轴，且转动轴贯穿L形块；所述第一凹槽顶端固接有L形柱；所述L形柱上转动连接有导向轮，且导向轮位于第一通槽上方；所述L形块通过卡位件卡位；工作时，在电线接头安装在接线槽内后，然后将卡位件解除对L形块的卡位，让L形块在第二滑槽内朝向接线槽方向移动，然后此时通过第二拉板拉出转动轴，让转动轴位于电线前方后，松开第二拉板，让转动轴恢复原位，然后弹簧推动L形块向第一凹槽槽底方向移动，此时转动轴会推动电线进行折线，同时此时L形块会再次被卡位件固定，但是电线会通过导向轮进行贴合，保证导向轮和第一通槽之间的电线处于垂直状态，因L形块再次被卡位件固定，故电线不会因折线位置导致松弛，同时此时接线槽内的接头仅仅受到的是L形块的弹簧力的拉扯，不会出现松动和后续的刚性拉扯，且拉扯力不足不会影响接线槽内的安装，同时通过L形块对电线的折线，也能够通过弹簧的拉扯力对接线槽内的稳固性进行判断，若通过L形块的弹簧力即让电线从接线槽内脱离，则说明螺栓压合不牢，能够起到检验作用。优选的，所述卡位件包括空心块；所述第一凹槽槽底通过第二连接柱固接有空心块，且空心块内壁开设有第三滑槽；所述空心块内壁滑动连接有挡块，且挡块外侧壁上固接有第一滑块，第一滑块通过弹簧固接在第三滑槽底端上；所述L形块的顶端内壁上开设有卡位槽；所述挡块和L形块的竖直面相对设置；所述挡块顶端开口有弧形面；工作时，在需要推动L形块远离第一凹槽槽底方向移动时，此时下拉挡块，让挡块脱离卡位槽，然后将第二拉板反向将转动轴拉出，同时拉动L形块移动，然后在通过转动轴对电线进行折线处理，在松开L形块后，L形块会在弹簧的作用下恢复原位，因挡块的顶端为弧形面设置，此时L形块的竖直面会被挡块挡住，然后挡块通过弹簧的作用下滑入卡位槽内完成对L形块的固定，进而限定转动轴，让此时电线的折线位置处于稳定状态，同时通过导向轮的作用保证整体处于垂直状态，方便弧形板对电线的限位。所述U形板侧壁上开设有一组直角三角槽；所述挡块底端侧壁上转动连接有销轴；所述销轴位于直角三角槽内；工作时，在弧形板未对电线进行卡位时，此时电线一部分被转动轴限位处于折线状态，因L形块通过挡块进行固定，能够让导向轮和第一通槽之间的电线因折线状态让其处于垂直状态，方便弧形板夹持限位，在移动块相对移动时，进而推动U形板移动，U形板移动会因直角三角槽的斜面和销轴的情况，在直角三角槽移动时，此时会通过销轴在直角三角槽的斜面上移动，让U形板在移动时带动销轴垂直向下移动，进而让挡块脱离卡位槽，让此时挡块处于弹簧向外张开状态，同时此时L形块的竖直面和挡块接触，让此时L形块通过弹簧处于贴合状态，同时因弹簧的向外扩张状态，让电线的垂直状态保持，方便后续弧形板对电线的贴合固定，通过遮阳板的下移完成对电线的固定防拽，无需多次缠绕电线，在通过转动轴进行折线时，也只是拉出和推入，操作简单方便，同时利用折线状态和U形板与移动板在第一滑槽内滑动，进而完成对其缓冲处理，同时通过L形块的弹簧力，能够保证在每次受到拉扯后，电线均能够通过L形块的弹簧力恢复原位，进而保证防拽效果的长期使用，避免其效果依次降低的情况。优选的，所述壳体两侧均开设有一组散热孔，且散热孔倾斜朝上设置；所述壳体内开设有截断腔，且截断腔截断散热孔；所述截断腔底端通过弹簧固接有挡板，且挡板滑动连接在截断腔内；所述挡板上设有第一通孔，且第一通槽倾斜朝上设置；所述挡板通过推动件下移；工作时，在不使用电能表时，此时为了避免外界杂质或者灰尘通过散热孔进入壳体内，此时挡板是截断散热孔的状态，保证壳体内处于密封状态，在需要使用智能电能表上，此时接线处于接好的状态，此时通过推动件下移，进而带动挡板下移，让挡板的第一通孔和散热孔相互连通，进而在智能电能表使用时完成散热孔的贯通状态，同时散热孔和第一通孔均是倾斜朝上状态，避免杂质灰尘的进入，也保证散热效果。优选的，所述推动件包括第一空腔；所述挡板中部开设有第一空腔；所述下压杆贯穿第一空腔；所述下压杆位于第一空腔的外侧壁上开设有第四滑槽；所述第四滑槽顶端通过弹簧固接有推块；工作时，在遮阳板下移时，会带动下压杆下移，在下压杆下移时，此时推块会先和第一空腔底端相互接触，进而推动推块上移挤压推块弹簧，在推块弹簧处于临界点时，此时推块弹簧的压缩力大于挡板弹簧力时，推动挡板下移，进而在下压杆带动下压块被限位杆限位固定的同时，散热孔和第一通孔处于贯通状态，保证散热效果。优选的，所述壳体顶端固接有多组支撑条，且一组支撑条呈环形分布；所述支撑条顶端贯穿遮阳板并固接有铃铛；工作时，在智能电能表不使用状态下，此时遮阳板处于高处，此时遮阳板和铃铛相互接触，进而避免铃铛的震动发出声音，在智能电能表处于使用状态时，此时遮阳板下移，让遮阳板和铃铛相互分离，同时两者相互远离，让支撑条处于松动弯曲状态，进而在外界风力的情况下，铃铛会发生震动声音，进而避免一些鸟类在电能表上停留或者筑巢的情况。优选的，所述第一通槽内壁上固接有一组呈圆形分布的橡胶垫；所述橡胶垫的大小为四分之一圆；工作时，在第一通槽内设有橡胶垫，能够对第一通槽进行密封处理，避免在智能电能表在不使用时，外界杂质进入第一凹槽内，同时在第一通槽被电线贯穿上，此时橡胶垫能够覆盖在电线上，完成对其覆盖处理，保证密封性。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种智能电能表，通过遮阳板的下移完成对电线的固定防拽，无需多次缠绕电线，在通过转动轴进行折线时，也只是拉出和推入，操作简单方便，同时利用折线状态和U形板与移动板在第一滑槽内滑动，进而完成对其缓冲处理，同时通过L形块的弹簧力，能够保证在每次受到拉扯后，电线均能够通过L形块的弹簧力恢复原位，进而保证防拽效果的长期使用，避免其效果依次降低的情况。2.本发明所述的一种智能电能表，通过在遮阳板下移时，会带动下压杆下移，在下压杆下移时，此时推块会先和第一空腔底端相互接触，进而推动推块上移挤压推块弹簧，在推块弹簧处于临界点时，此时推块弹簧的压缩力大于挡板弹簧力时，推动挡板下移，进而在下压杆带动下压块被限位杆限位固定的同时，散热孔和第一通孔处于贯通状态，保证散热效果。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明的局部图；图3是本发明中的局部剖视图；图4是本发明中的侧剖视图；图5是图4中A处局部放大图；图6是挡板的剖视图；图7是图6中B处局部放大图；图8是本发明中的局部立体图；图9是U形板立体图；图10是L形块的爆炸图；图11是弧形板的立体图；图12是电线安装图；图中：1、壳体；11、第一凹槽；12、接线槽；13、第一通槽；14、U形板；15、移动板；16、第一连接柱；17、弧形板；171、倒刺；18、移动块；19、第一滑槽；191、透明盖板；2、遮阳板；21、下压杆；22、下压块；23、限位槽；24、限位杆；25、第一拉板；26、固定板；27、转动轴；3、第二滑槽；31、L形块；32、第二连接柱；33、空心块；34、卡位槽；35、第三滑槽；36、第二拉板；37、第一滑块；38、挡块；4、直角三角槽；41、销轴；42、弧形面；43、L形柱；44、导向轮；5、散热孔；51、截断腔；52、挡板；53、第一通孔；54、第一空腔；55、第四滑槽；56、推块；57、支撑条；58、铃铛；59、橡胶垫。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图12所示，本发明实施例所述的一种智能电能表，包括壳体1；所述壳体1外侧壁上开设有第一凹槽11；所述第一凹槽11顶端开设有一组接线槽12；所述第一凹槽11槽底上滑动连接有一对对称分布的移动块18，且一对移动块18相对面上均开设有第一滑槽19；一对所述第一滑槽19内分别通过弹簧固接有U形板14和移动板15；所述移动板15滑动连接在U形板14内壁上，且移动板15端部通过弹簧固接在U形板14内壁上；所述移动板15和U形板14上均通过第一连接柱16固接有弧形板17；所述弧形板17上固接有一组倒刺171；一对所述移动块18通过下压件相向移动；所述壳体1外侧壁上铰接有透明盖板191，且透明盖板191覆盖第一凹槽11并通过锁件开合；所述第一凹槽11底端相对于接线槽12位置处设有一组第一通槽13；所述第一凹槽11顶端上设有缓冲件；现有技术中，在对电能表外接线处一般会通过螺栓进行压线处理，而且会设有防拽机构进行预防外界环境的拉扯或者自身松动，但是现有技术的防拽机构操作过于繁琐，需要多次绕线处理，同时因接线在无外力状态下是处于不可变形状态，自身回复性较差，导致现有防拽机构往往只能保证头几次的预防拉扯效果，多次使用易导致出现防拽效果失效，为此本发明在工作时，在需要使用电能表时，此时会对其进行接线处理，先通过钥匙打开锁件，进而打开透明盖板191，然后将电线一端通过第一通槽13伸入第一凹槽11内，放入接线槽12内，然后扭动螺栓进行压合处理，将电线接线完成后，然后将电线通过缓冲件进行折线，同时不影响电线的垂直通过第一通槽13伸出，通过下压件下移一对移动块18相向移动，进而对此时处于缓冲件和第一通槽13之间的垂直线部分通过一对弧形板17进行包覆，同时在弧形板17内设有倒刺171状态，会轻微伸入电线包皮内进行限位，然后关闭透明盖板191完成外接线的安装，在外接线受到外界的拉扯时，此时因弧形板17和电线之间的限位固定，进而会一起下移，进而同时带动U形板14和移动板15在第一滑槽19内移动，通过第一滑槽19内的弹簧进行初步缓冲作用，避免刚性拉扯，同时在受到拉扯时，此时缓冲件会将折起的电线放出，进而进行缓冲处理，避免对接线槽12处的电线端头造成影响，起到保护作用。所述壳体1顶端设有遮阳板2；所述遮阳板2底端固接有一对下压杆21，下压杆21底端贯穿壳体1并伸入第一凹槽11内同时固接有下压块22；所述下压块22截面和移动块18截面均为直角梯形面，且两者梯形斜面相互接触；所述第一凹槽11内固接有固定板26；所述固定板26上通过弹簧固接有第一拉板25，且第一拉板25上固接有限位杆24；所述下压块22斜面上开设有限位槽23；所述限位杆24和限位槽23处于同一竖直面上；工作时，在外接线安装好后，直接下压遮阳板2，遮阳板2下压会通过带动下压杆21下移，带动下压块22下移，同时梯形斜面的相互推动，进而推动一对移动块18相向移动，采用遮阳板2的下压操作，能够方便进行操作处理，避免在第一凹槽11内对其进行固定，因第一凹槽11内的空间大小问题，采用外在的遮阳板2下压更为方便，且下压块22下移，会通过梯形斜面的作用带动限位杆24先向固定板26外移动，然后在第一拉板25弹簧的作用下，在限位槽23和限位杆24处于同一水平面时，限位杆24卡入限位槽23内，进而对下压块22、移动块18和弧形板17三者进行固定处理，保证对电线的限位，第一拉板25是位于第一凹槽11内，在透明盖板191通过锁件关闭时，此时在透明盖板191未打开时不会解除第一凹槽11内的电线的固定，进而避免外界环境的影响，同时通过透明盖板191也可以随时观看，起到安全防范的作用。所述缓冲件包括第二滑槽3；所述第一凹槽11顶端开设有一组第二滑槽3；所述第二滑槽3内滑动连接有L形块31，且L形块31通过弹簧固接在第二滑槽3侧壁上；所述L形块31侧壁通过弹簧固接第二拉板36；所述第二拉板36上转动连接有转动轴27，且转动轴27贯穿L形块31；所述第一凹槽11顶端固接有L形柱43；所述L形柱43上转动连接有导向轮44，且导向轮44位于第一通槽13上方；所述L形块31通过卡位件卡位；工作时，在电线接头安装在接线槽12内后，然后将卡位件解除对L形块31的卡位，让L形块31在第二滑槽3内朝向接线槽12方向移动，然后此时通过第二拉板36拉出转动轴27，让转动轴27位于电线前方后，松开第二拉板36，让转动轴27恢复原位，然后弹簧推动L形块31向第一凹槽11槽底方向移动，此时转动轴27会推动电线进行折线，同时此时L形块31会再次被卡位件固定，但是电线会通过导向轮44进行贴合，保证导向轮44和第一通槽13之间的电线处于垂直状态，因L形块31再次被卡位件固定，故电线不会因折线位置导致松弛，同时此时接线槽12内的接头仅仅受到的是L形块31的弹簧力的拉扯，不会出现松动和后续的刚性拉扯，且拉扯力不足不会影响接线槽12内的安装，同时通过L形块31对电线的折线，也能够通过弹簧的拉扯力对接线槽12内的稳固性进行判断，若通过L形块31的弹簧力即让电线从接线槽12内脱离，则说明螺栓压合不牢，能够起到检验作用。所述卡位件包括空心块33；所述第一凹槽11槽底通过第二连接柱32固接有空心块33，且空心块33内壁开设有第三滑槽35；所述空心块33内壁滑动连接有挡块38，且挡块38外侧壁上固接有第一滑块37，第一滑块37通过弹簧固接在第三滑槽35底端上；所述L形块31的顶端内壁上开设有卡位槽34；所述挡块38和L形块31的竖直面相对设置；所述挡块38顶端开口有弧形面42；工作时，在需要推动L形块31远离第一凹槽11槽底方向移动时，此时下拉挡块38，让挡块38脱离卡位槽34，然后将第二拉板36反向将转动轴27拉出，同时拉动L形块31移动，然后在通过转动轴27对电线进行折线处理，在松开L形块31后，L形块31会在弹簧的作用下恢复原位，因挡块38的顶端为弧形面42设置，此时L形块31的竖直面会被挡块38挡住，然后挡块38通过弹簧的作用下滑入卡位槽34内完成对L形块31的固定，进而限定转动轴27，让此时电线的折线位置处于稳定状态，同时通过导向轮44的作用保证整体处于垂直状态，方便弧形板17对电线的限位。所述U形板14侧壁上开设有一组直角三角槽4；所述挡块38底端侧壁上转动连接有销轴41；所述销轴41位于直角三角槽4内；工作时，在弧形板17未对电线进行卡位时，此时电线一部分被转动轴27限位处于折线状态，因L形块31通过挡块38进行固定，能够让导向轮44和第一通槽13之间的电线因折线状态让其处于垂直状态，方便弧形板17夹持限位，在移动块18相对移动时，进而推动U形板14移动，U形板14移动会因直角三角槽4的斜面和销轴41的情况，在直角三角槽4移动时，此时会通过销轴41在直角三角槽4的斜面上移动，让U形板14在移动时带动销轴41垂直向下移动，进而让挡块38脱离卡位槽34，让此时挡块38处于弹簧向外张开状态，同时此时L形块31的竖直面和挡块38接触，让此时L形块31通过弹簧处于贴合状态，同时因弹簧的向外扩张状态，让电线的垂直状态保持，方便后续弧形板17对电线的贴合固定，通过遮阳板2的下移完成对电线的固定防拽，无需多次缠绕电线，在通过转动轴27进行折线时，也只是拉出和推入，操作简单方便，同时利用折线状态和U形板14与移动板15在第一滑槽19内滑动，进而完成对其缓冲处理，同时通过L形块31的弹簧力，能够保证在每次受到拉扯后，电线均能够通过L形块31的弹簧力恢复原位，进而保证防拽效果的长期使用，避免其效果依次降低的情况。所述壳体1两侧均开设有一组散热孔5，且散热孔5倾斜朝上设置；所述壳体1内开设有截断腔51，且截断腔51截断散热孔5；所述截断腔51底端通过弹簧固接有挡板52，且挡板52滑动连接在截断腔51内；所述挡板52上设有第一通孔53，且第一通槽13倾斜朝上设置；所述挡板52通过推动件下移；工作时，在不使用电能表时，此时为了避免外界杂质或者灰尘通过散热孔5进入壳体1内，此时挡板52是截断散热孔5的状态，保证壳体1内处于密封状态，在需要使用智能电能表上，此时接线处于接好的状态，此时通过推动件下移，进而带动挡板52下移，让挡板52的第一通孔53和散热孔5相互连通，进而在智能电能表使用时完成散热孔5的贯通状态，同时散热孔5和第一通孔53均是倾斜朝上状态，避免杂质灰尘的进入，也保证散热效果。所述推动件包括第一空腔54；所述挡板52中部开设有第一空腔54；所述下压杆21贯穿第一空腔54；所述下压杆21位于第一空腔54的外侧壁上开设有第四滑槽55；所述第四滑槽55顶端通过弹簧固接有推块56；工作时，在遮阳板2下移时，会带动下压杆21下移，在下压杆21下移时，此时推块56会先和第一空腔54底端相互接触，进而推动推块56上移挤压推块56弹簧，在推块56弹簧处于临界点时，此时推块56弹簧的压缩力大于挡板52弹簧力时，推动挡板52下移，进而在下压杆21带动下压块22被限位杆24限位固定的同时，散热孔5和第一通孔53处于贯通状态，保证散热效果。所述壳体1顶端固接有多组支撑条57，且一组支撑条57呈环形分布；所述支撑条57顶端贯穿遮阳板2并固接有铃铛58；工作时，在智能电能表不使用状态下，此时遮阳板2处于高处，此时遮阳板2和铃铛58相互接触，进而避免铃铛58的震动发出声音，在智能电能表处于使用状态时，此时遮阳板2下移，让遮阳板2和铃铛58相互分离，同时两者相互远离，让支撑条57处于松动弯曲状态，进而在外界风力的情况下，铃铛58会发生震动声音，进而避免一些鸟类在电能表上停留或者筑巢的情况。所述第一通槽13内壁上固接有一组呈圆形分布的橡胶垫59；所述橡胶垫59的大小为四分之一圆；工作时，在第一通槽13内设有橡胶垫59，能够对第一通槽13进行密封处理，避免在智能电能表在不使用时，外界杂质进入第一凹槽11内，同时在第一通槽13被电线贯穿上，此时橡胶垫59能够覆盖在电线上，完成对其覆盖处理，保证密封性。工作原理：在需要使用电能表时，此时会对其进行接线处理，先通过钥匙打开锁件，进而打开透明盖板191，然后将电线一端通过第一通槽13伸入第一凹槽11内，放入接线槽12内，然后扭动螺栓进行压合处理，将电线接线完成后，拉挡块38，让挡块38脱离卡位槽34，然后将第二拉板36反向将转动轴27拉出，同时拉动L形块31移动，让转动轴27位于电线前方后，松开第二拉板36，让转动轴27恢复原位，然后弹簧推动L形块31向第一凹槽11槽底方向移动，此时转动轴27会推动电线进行折线，因挡块38的顶端为弧形面42设置，此时L形块31的竖直面会被挡块38挡住，然后挡块38通过弹簧的作用下滑入卡位槽34内完成对L形块31的固定，进而限定转动轴27，让此时电线的折线位置处于稳定状态，下压遮阳板2，遮阳板2下压会通过带动下压杆21下移，带动下压块22下移，同时梯形斜面的相互推动，进而推动一对移动块18相向移动，在直角三角槽4跟随U形板14移动时，此时会通过销轴41在直角三角槽4的斜面上移动，让U形板14在移动时带动销轴41垂直向下移动，进而让挡块38脱离卡位槽34，让此时挡块38处于弹簧向外张开状态，让导向轮44和第一通槽13之间的垂直线部分通过一对弧形板17进行包覆，同时在弧形板17内设有倒刺171状态，会轻微伸入电线包皮内进行限位，然后关闭透明盖板191完成外接线的安装，在外接线受到外界的拉扯时，此时因弧形板17和电线之间的限位固定，进而会一起下移，进而同时带动U形板14和移动板15在第一滑槽19内移动，通过第一滑槽19内的弹簧进行初步缓冲作用，避免刚性拉扯，同时在受到拉扯时，此时缓冲件会将折起的电线放出，进而进行缓冲处理，避免对接线槽12处的电线端头造成影响，起到保护作用；在遮阳板2下移时，会带动下压杆21下移，在下压杆21下移时，此时推块56会先和第一空腔54底端相互接触，进而推动推块56上移挤压推块56弹簧，在推块56弹簧处于临界点时，此时推块56弹簧的压缩力大于挡板52弹簧力时，推动挡板52下移，进而在下压杆21带动下压块22被限位杆24限位固定的同时，散热孔5和第一通孔53处于贯通状态，保证散热效果；遮阳板2下移，让遮阳板2和铃铛58相互分离，同时两者相互远离，让支撑条57处于松动弯曲状态，进而在外界风力的情况下，铃铛58会发生震动声音，进而避免一些鸟类在电能表上停留或者筑巢的情况。上述前、后、左、右、上、下均以说明书附图中的图1为基准，按照人物观察视角为标准，装置面对观察者的一面定义为前，观察者左侧定义为左，依次类推。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
