标题title
一种全屋智能设备的连接管理方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种全屋智能设备的连接管理方法及系统，其中，连接管理方法包括：获取全屋中智能设备的设备信息；根据设备信息进行分析，当智能设备是首次连接时，根据设备信息采用第一连接方案接入网间连接器，当智能设备不是首次连接时，获取智能设备在网间连接器中的历史连接记录，并根据历史连接记录采用第二连接方案在网间连接器中进行恢复连接；在网间连接器中获取连接状态，并结合设备信息进行动态数据调整。本发明提出一种全屋智能设备的连接管理方法及系统，采用动态数据调整使得灵活地根据使用情况在网间设备中配置合理的网关协议以及连接参数，从而确保智能设备能够正常使用，有效提高了智能设备的稳定性。
权利要求书clms
1.一种全屋智能设备的连接管理方法，其特征在于，所述全屋智能设备的连接管理方法包括：获取全屋中智能设备的设备信息；根据设备信息进行分析，当智能设备是首次连接时，根据设备信息采用第一连接方案接入网间连接器，当智能设备不是首次连接时，获取智能设备在网间连接器中的历史连接记录，并根据历史连接记录采用第二连接方案在网间连接器中进行恢复连接；在网间连接器中获取连接状态，并结合设备信息进行动态数据调整。2.根据权利要求1所述的连接管理方法，其特征在于，所述设备信息包括智能设备的设备基本信息和连接请求信息，根据设备信息进行分析，包括：在设备信息中提取连接请求信息，并分析连接请求信息是否是有效请求，得到第一分析结果；根据第一分析结果在设备信息中提取设备基本信息，当第一分析结果为连接请求信息是有效请求时，获取设备基本信息；将设备基本信息结合网间连接器中的存储的连接记录进行匹配，根据匹配结果确定所述智能设备是否是首次连接。3.根据权利要求2所述的连接管理方法，其特征在于，当智能设备是首次连接时，还针对智能设备进行连接时间设置，连接时间分为频率设置、时间长度设置、默认设置和永久设置，当智能设备的连接时间为频率设置或时间长度设置时，根据所述智能设备的使用情况设置预设频次或预设使用时间长度，在完成预设频次使用之后或者达到预设使用时间之后在网间连接器中清除所述智能设备的历史连接记录，当所述智能设备再次连接网间连接器时仍然被认定为首次连接，当智能设备的连接时间为永久设置时，所述智能设备在网间连接器中的历史连接记录永久保留，当智能设备在连接时未进行连接时间设置，则所述智能设备的连接时间为默认设置，根据默认状态下的设置在网间连接器中针对所述智能设备进行历史连接记录处理。4.根据权利要求1所述的连接管理方法，其特征在于，所述网间连接器中包括：正在使用区域和等待使用区域，其中，正在使用区域是针对正在进行使用的智能设备进行数据处理，等待使用区域是针对存在历史连接记录但目前未在使用的智能设备进行恢复等待，在网间连接器中获取连接状态之后，根据连接的智能设备正在使用的情况动态调整正在使用区域和等待使用区域的相对占用的空间大小，并且在正在使用区域和等待使用区域中分别包括固定空间和可调空间，在进行动态调整时只针对正在使用区域和等待使用区域中的可调空间进行调整。5.根据权利要求4所述的连接管理方法，其特征在于，所述正在使用区域针对正在进行使用的智能设备进行数据处理时结合设备信息进行动态数据调整，包括：针对正在进行使用的智能设备在网间连接器中获取连接初始状态信息，得到智能设备连接初始状态数据；根据智能设备的设备信息分析确定智能设备的使用状态信息，得到智能设备理想状态数据；将智能设备连接初始状态数据结合智能设备理想状态数据进行连接品质评估，确定智能设备连接评估结果；根据智能设备连接评估结果实时针对智能设备连接初始状态数据进行调整。6.一种全屋智能设备的连接管理系统，其特征在于，所述连接管理系统，包括：信息获取模块、分析处理模块和动态管理模块；所述信息获取模块，用于获取全屋中智能设备的设备信息；所述分析处理模块，用于根据设备信息进行分析，当智能设备是首次连接时，根据设备信息采用第一连接方案接入网间连接器，当智能设备不是首次连接时，获取智能设备在网间连接器中的历史连接记录，并根据历史连接记录采用第二连接方案在网间连接器中进行恢复连接；所述动态管理模块，用于在网间连接器中获取连接状态，并结合设备信息进行动态数据调整。7.根据权利要求6所述的连接管理系统，其特征在于，所述设备信息包括智能设备的设备基本信息和连接请求信息，所述分析处理模块包括：分析单元和处理单元，所述分析单元根据设备信息进行分析，所述处理单元根据分析结果进行连接处理，其中，分析单元在根据设备信息进行分析时，包括：在设备信息中提取连接请求信息，并分析连接请求信息是否是有效请求，得到第一分析结果；根据第一分析结果在设备信息中提取设备基本信息，当第一分析结果为连接请求信息是有效请求时，获取设备基本信息；将设备基本信息结合网间连接器中的存储的连接记录进行匹配，根据匹配结果确定所述智能设备是否是首次连接。8.根据权利要求7所述的连接管理系统，其特征在于，所述处理单元根据分析结果进行连接处理时还根据分析结果进行连接时间设置，连接时间分为频率设置、时间长度设置、默认设置和永久设置，当智能设备是首次连接时，针对智能设备进行连接时间设置，当智能设备的连接时间为频率设置或时间长度设置时，根据所述智能设备的使用情况设置预设频次或预设使用时间长度，在完成预设频次使用之后或者达到预设使用时间之后在网间连接器中清除所述智能设备的历史连接记录，当所述智能设备再次连接网间连接器时仍然被认定为首次连接，当智能设备的连接时间为永久设置时，所述智能设备在网间连接器中的历史连接记录永久保留，当智能设备在连接时未进行连接时间设置，则所述智能设备的连接时间为默认设置，根据默认状态下的设置在网间连接器中针对所述智能设备进行历史连接记录处理。9.根据权利要求6所述的连接管理系统，其特征在于，所述网间连接器中包括：正在使用区域和等待使用区域，其中，正在使用区域是针对正在进行使用的智能设备进行数据处理，等待使用区域是针对存在历史连接记录但目前未在使用的智能设备进行恢复等待，所述动态管理模块包括：第一管理单元和第二管理单元，第一管理单元针对正在使用区域和等待使用区域进行动态调整，第二管理单元针对正在使用区域进行动态数据调整，其中，第一管理单元针对正在使用区域和等待使用区域进行动态调整，包括：在网间连接器中获取连接状态之后，根据连接的智能设备正在使用的情况动态调整正在使用区域和等待使用区域的相对占用的空间大小，并且在正在使用区域和等待使用区域中分别包括固定空间和可调空间，在进行动态调整时只针对正在使用区域和等待使用区域中的可调空间进行调整。10.根据权利要求9所述的连接管理系统，其特征在于，所述第二管理单元针对正在使用区域进行动态数据调整，包括：针对正在进行使用的智能设备在网间连接器中获取连接初始状态信息，得到智能设备连接初始状态数据；根据智能设备的设备信息分析确定智能设备的使用状态信息，得到智能设备理想状态数据；将智能设备连接初始状态数据结合智能设备理想状态数据进行连接品质评估，确定智能设备连接评估结果；根据智能设备连接评估结果实时针对智能设备连接初始状态数据进行调整。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能家居技术领域，特别涉及一种全屋智能设备的连接管理方法及系统。背景技术近年来，随着互联网和物联网的快速发展，越来越多的物联网和智能家居设备为现代化生活提供了简单智能的生活方式，智能家居中的全屋智能越来越普及，与此同时，家里需要控制的智能设备也越来越多。目前，为了家里生活便捷，将全屋中与家居生活有关的各个智能家居设备有机地结合在一起，通过网络化综合智能控制和管理，实现全新家居生活体验，然而在现有技术方案中，往往连接智能设备过多负载过重时，会导致性能下降或者连接不稳定，从而影响智能化体验，因此，本发明提出一种全屋智能设备的连接管理方法及系统，采用动态数据调整使得灵活地根据使用情况在网间设备中配置合理的网关协议以及连接参数，从而确保智能设备能够正常使用，有效提高了智能设备的稳定性。发明内容本发明的目的在于提供一种全屋智能设备的连接管理方法及系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种全屋智能设备的连接管理方法，包括：获取全屋中智能设备的设备信息；根据设备信息进行分析，当智能设备是首次连接时，根据设备信息采用第一连接方案接入网间连接器，当智能设备不是首次连接时，获取智能设备在网间连接器中的历史连接记录，并根据历史连接记录采用第二连接方案在网间连接器中进行恢复连接；在网间连接器中获取连接状态，并结合设备信息进行动态数据调整。进一步地，所述设备信息包括智能设备的设备基本信息和连接请求信息，根据设备信息进行分析，包括：在设备信息中提取连接请求信息，并分析连接请求信息是否是有效请求，得到第一分析结果；根据第一分析结果在设备信息中提取设备基本信息，当第一分析结果为连接请求信息是有效请求时，获取设备基本信息；将设备基本信息结合网间连接器中的存储的连接记录进行匹配，根据匹配结果确定所述智能设备是否是首次连接。进一步地，当智能设备是首次连接时，还针对智能设备进行连接时间设置，连接时间分为频率设置、时间长度设置、默认设置和永久设置，当智能设备的连接时间为频率设置或时间长度设置时，根据所述智能设备的使用情况设置预设频次或预设使用时间长度，在完成预设频次使用之后或者达到预设使用时间之后在网间连接器中清除所述智能设备的历史连接记录，当所述智能设备再次连接网间连接器时仍然被认定为首次连接，当智能设备的连接时间为永久设置时，所述智能设备在网间连接器中的历史连接记录永久保留，当智能设备在连接时未进行连接时间设置，则所述智能设备的连接时间为默认设置，根据默认状态下的设置在网间连接器中针对所述智能设备进行历史连接记录处理。进一步地，所述网间连接器中包括：正在使用区域和等待使用区域，其中，正在使用区域是针对正在进行使用的智能设备进行数据处理，等待使用区域是针对存在历史连接记录但目前未在使用的智能设备进行恢复等待，在网间连接器中获取连接状态之后，根据连接的智能设备正在使用的情况动态调整正在使用区域和等待使用区域的相对占用的空间大小，并且在正在使用区域和等待使用区域中分别包括固定空间和可调空间，在进行动态调整时只针对正在使用区域和等待使用区域中的可调空间进行调整。进一步地，所述正在使用区域针对正在进行使用的智能设备进行数据处理时结合设备信息进行动态数据调整，包括：针对正在进行使用的智能设备在网间连接器中获取连接初始状态信息，得到智能设备连接初始状态数据；根据智能设备的设备信息分析确定智能设备的使用状态信息，得到智能设备理想状态数据；将智能设备连接初始状态数据结合智能设备理想状态数据进行连接品质评估，确定智能设备连接评估结果；根据智能设备连接评估结果实时针对智能设备连接初始状态数据进行调整。一种全屋智能设备的连接管理系统，包括：信息获取模块、分析处理模块和动态管理模块；所述信息获取模块，用于获取全屋中智能设备的设备信息；所述分析处理模块，用于根据设备信息进行分析，当智能设备是首次连接时，根据设备信息采用第一连接方案接入网间连接器，当智能设备不是首次连接时，获取智能设备在网间连接器中的历史连接记录，并根据历史连接记录采用第二连接方案在网间连接器中进行恢复连接；所述动态管理模块，用于在网间连接器中获取连接状态，并结合设备信息进行动态数据调整。进一步地，所述设备信息包括智能设备的设备基本信息和连接请求信息，所述分析处理模块包括：分析单元和处理单元，所述分析单元根据设备信息进行分析，所述处理单元根据分析结果进行连接处理，其中，分析单元在根据设备信息进行分析时，包括：在设备信息中提取连接请求信息，并分析连接请求信息是否是有效请求，得到第一分析结果；根据第一分析结果在设备信息中提取设备基本信息，当第一分析结果为连接请求信息是有效请求时，获取设备基本信息；将设备基本信息结合网间连接器中的存储的连接记录进行匹配，根据匹配结果确定所述智能设备是否是首次连接。进一步地，所述处理单元根据分析结果进行连接处理时还根据分析结果进行连接时间设置，连接时间分为频率设置、时间长度设置、默认设置和永久设置，当智能设备是首次连接时，针对智能设备进行连接时间设置，当智能设备的连接时间为频率设置或时间长度设置时，根据所述智能设备的使用情况设置预设频次或预设使用时间长度，在完成预设频次使用之后或者达到预设使用时间之后在网间连接器中清除所述智能设备的历史连接记录，当所述智能设备再次连接网间连接器时仍然被认定为首次连接，当智能设备的连接时间为永久设置时，所述智能设备在网间连接器中的历史连接记录永久保留，当智能设备在连接时未进行连接时间设置，则所述智能设备的连接时间为默认设置，根据默认状态下的设置在网间连接器中针对所述智能设备进行历史连接记录处理。进一步地，所述网间连接器中包括：正在使用区域和等待使用区域，其中，正在使用区域是针对正在进行使用的智能设备进行数据处理，等待使用区域是针对存在历史连接记录但目前未在使用的智能设备进行恢复等待，所述动态管理模块包括：第一管理单元和第二管理单元，第一管理单元针对正在使用区域和等待使用区域进行动态调整，第二管理单元针对正在使用区域进行动态数据调整，其中，第一管理单元针对正在使用区域和等待使用区域进行动态调整，包括：在网间连接器中获取连接状态之后，根据连接的智能设备正在使用的情况动态调整正在使用区域和等待使用区域的相对占用的空间大小，并且在正在使用区域和等待使用区域中分别包括固定空间和可调空间，在进行动态调整时只针对正在使用区域和等待使用区域中的可调空间进行调整。进一步地，所述第二管理单元针对正在使用区域进行动态数据调整，包括：针对正在进行使用的智能设备在网间连接器中获取连接初始状态信息，得到智能设备连接初始状态数据；根据智能设备的设备信息分析确定智能设备的使用状态信息，得到智能设备理想状态数据；将智能设备连接初始状态数据结合智能设备理想状态数据进行连接品质评估，确定智能设备连接评估结果；根据智能设备连接评估结果实时针对智能设备连接初始状态数据进行调整。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明所述的一种全屋智能设备的连接管理方法的流程示意图；图2为本发明所述的一种全屋智能设备的连接管理方法中分析判断的步骤示意图；图3为本发明所述的一种全屋智能设备的连接管理方法中动态数据调整的步骤示意图；图4为本发明所述的一种全屋智能设备的连接管理系统的示意图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。如图1所示，本发明实施例提供了一种全屋智能设备的连接管理方法及系统，包括：获取全屋中智能设备的设备信息；根据设备信息进行分析，当智能设备是首次连接时，根据设备信息采用第一连接方案接入网间连接器，当智能设备不是首次连接时，获取智能设备在网间连接器中的历史连接记录，并根据历史连接记录采用第二连接方案在网间连接器中进行恢复连接；在网间连接器中获取连接状态，并结合设备信息进行动态数据调整。上述技术方案提供了一种全屋智能设备的连接管理方法，在针对智能设备进行连接管理时，首先获取全屋中所有智能设备的设备信息，然后分析智能设备的设备信息，在网间连接器中根据设备信息确定智能设备是否是首次接入网间连接器，如果智能设备是首次接入，根据设备信息采用第一连接方案接入网间连接器，其中，第一连接方案就是在网间连接器中建立智能设备记录，将智能设备之间接入到网间连接器上，如果智能设备不是首次接入，则在网间连接器中调取智能设备的历史连接记录，按照历史连接记录采用第二连接方案在网间连接器中进行恢复连接，其中，第二连接方案就是基于历史连接记录调取智能设备记录，恢复智能设备在网间连接器中的连接状态；接着在网间连接器中获取智能设备的连接状态，明确智能设备是否正在使用，针对正在使用的智能设备根据设备信息采用动态数据调整的方式随着智能设备的使用情况进行网关协议以及连接参数进行调整。上述技术方案通过根据设备信息进行分析从而明确智能设备是否是首次连接，从而避免存在历史连接记录的智能设备在网间连接器中重新建立智能设备记录，进而避免在网间连接器产生重复相同信息，同时避免重复相同信息在网间连接器中占有空间，有效避免了网间连接器因空间不足影响智能设备的流畅使用感受，而且通过在网间连接器中获取连接状态并结合设备信息进行动态数据调整能够使得在使用的智能设备时灵活地根据使用情况在网间设备中配置合理的网关协议以及连接参数，从而确保智能设备能够正常使用，有效提高了智能设备的稳定性。如图2所示，本发明提供的一个实施例中，所述设备信息包括智能设备的设备基本信息和连接请求信息，根据设备信息进行分析，包括：A1、在设备信息中提取连接请求信息，并分析连接请求信息是否是有效请求，得到第一分析结果；A2、根据第一分析结果在设备信息中提取设备基本信息，当第一分析结果为连接请求信息是有效请求时，获取设备基本信息；A3、将设备基本信息结合网间连接器中的存储的连接记录进行匹配，根据匹配结果确定所述智能设备是否是首次连接。上述技术方案中的设备信息至少包括智能设备的设备基本信息和连接请求信息，在根据设备信息进行分析时，首先在设备信息中分离处理连接请求信息，并将连接请求信息提取，进一步分析判断连接请求信息是否是有效请求，得到第一分析结果；然后根据第一分析结果在设备信息中提取设备基本信息，如果第一分析结果为连接请求信息是有效请求，则在设备信息中分离获取设备基本信息，否则不进行设备基本信息提取，接着在获取到设备基本信息之后将设备基本信息结合网间连接器中的存储的连接记录进行匹配，如果匹配到存在的连接历史记录，则得到匹配结果，如果未匹配到存在的连接历史记录，则得无法得到匹配结果，然后再根据匹配结果在得到匹配结果的情况下认定该智能设备不是首次连接，在无法得到匹配结果的情况下认定该智能设备是首次连接。上述技术方案通过设备基本信息和连接请求信息使得在根据设备信息进行分析时实现了初步分析以及进一步分析判断，进而使得能够避免针对非目标智能设备进行连接，避免进行无效连接管理或者是错误连接非目标智能设备，而且，只有在连接请求信息是有效请求的情况下才根据设备基本信息进行匹配确定是否是首次连接，从而使得明确智能设备是否已经在网间连接器中存在，进而确定智能设备是否是首次连接。本发明提供的一个实施例中，当智能设备是首次连接时，还针对智能设备进行连接时间设置，连接时间分为频率设置、时间长度设置、默认设置和永久设置，当智能设备的连接时间为频率设置或时间长度设置时，根据所述智能设备的使用情况设置预设频次或预设使用时间长度，在完成预设频次使用之后或者达到预设使用时间之后在网间连接器中清除所述智能设备的历史连接记录，当所述智能设备再次连接网间连接器时仍然被认定为首次连接，当智能设备的连接时间为永久设置时，所述智能设备在网间连接器中的历史连接记录永久保留，当智能设备在连接时未进行连接时间设置，则所述智能设备的连接时间为默认设置，根据默认状态下的设置在网间连接器中针对所述智能设备进行历史连接记录处理。上述技术方案中如果智能设备是首次连接，在进行连接时还会提醒针对智能设备进行连接时间设置，连接时间分为频率设置、时间长度设置、默认设置和永久设置，其中，默认设置时在网间连接器中预先设置好的，其参数可以根据实际情况进行调整，在智能设备的连接时间为频率设置时，根据该智能设备的使用情况设置预设频次，在完成预设频次使用之后在网间连接器中清除该智能设备的历史连接记录，在智能设备的连接时间为时间长度设置时，根据该智能设备的使用情况设置预设使用时间长度，在达到预设使用时间之后在网间连接器中清除该智能设备的历史连接记录，在智能设备的连接时间为永久设置时，该智能设备在网间连接器中的历史连接记录永久保留，但是如果智能设备在连接时未进行连接时间设置，则该智能设备的连接时间为默认设置，根据默认状态下的设置在网间连接器中针对该智能设备进行历史连接记录处理，达到默认设置中的标准之后在网间连接器中清除该智能设备的历史连接记录，特别地，在网间连接器中智能设备的历史连接记录被清除之后，该智能设备再次连接网间连接器时仍然被认定为首次连接。上述技术方案通过针对智能设备进行连接时间设置使得能够及时在网间连接器中进行空间释放，不仅能够及时清除网间连接器中闲置数据的空间占用，还能够及时将智能设备在不使用的情况下撤离，提高智能设备的安全性。本发明提供的一个实施例中，所述网间连接器中包括：正在使用区域和等待使用区域，其中，正在使用区域是针对正在进行使用的智能设备进行数据处理，等待使用区域是针对存在历史连接记录但目前未在使用的智能设备进行恢复等待，在网间连接器中获取连接状态之后，根据连接的智能设备正在使用的情况动态调整正在使用区域和等待使用区域的相对占用的空间大小，并且在正在使用区域和等待使用区域中分别包括固定空间和可调空间，在进行动态调整时只针对正在使用区域和等待使用区域中的可调空间进行调整。上述技术方案中的网间连接器中包括：正在使用区域和等待使用区域，其中，正在使用区域是针对正在进行使用的智能设备进行数据处理，等待使用区域是针对存在历史连接记录但目前未在使用的智能设备进行恢复等待，在网间连接器中获取连接状态之后，根据连接的智能设备正在使用的情况动态调整正在使用区域和等待使用区域的相对占用的空间大小，并且在正在使用区域和等待使用区域中分别包括固定空间和可调空间，在进行动态调整时只针对正在使用区域和等待使用区域中的可调空间进行调整。其中，在根据连接的智能设备正在使用的情况动态调整正在使用区域和等待使用区域的相对占用的空间大小时，根据连接的智能设备正在使用的情况向等待使用区域发送借用可调空间请求，网间连接器根据借用可调空间请求将等待使用区域的可调空间借用到正在使用区域，并且在正在使用区域是针对正在进行使用的智能设备完成当前的数据处理后将借用的可调空间归还。上述技术方案通过在网间连接器分为正在使用区域和等待使用区域使得能够针对正在使用的智能设备和未在使用的智能设备区分开来进行管理，并且通过根据连接的智能设备正在使用的情况动态调整正在使用区域和等待使用区域的相对占用的空间大小使得正在使用区域能够有足够大的空间进行数据处理，从而避免智能设备连接过多或者负载过重时导致性能下降或者连接不稳定，提高了智能设备的使用稳定性，而且在正在使用区域和等待使用区域中分别包括固定空间和可调空间使得在进行调整时只针对可调空间进行调整，避免调整影响正在使用区域或者等待使用区域的正常使用。此外，在根据连接的智能设备正在使用的情况动态调整正在使用区域和等待使用区域的相对占用的空间大小时，在正在使用区域是针对正在进行使用的智能设备完成当前的数据处理后将借用的可调空间归还，从而避免等待使用区域的可调空间长时间调整到正在使用区域中造成正在使用区域大小假象，同时也能够避免正在使用区域需求的空间越来越大引发恶性发展，而且网间连接器根据借用可调空间请求将等待使用区域的可调空间借用到正在使用区域使得等待使用区域有足够的空间进行数据处理，从而确保了正在使用区域进行数据处理的高效性。如图3所示，本发明提供的一个实施例中，所述正在使用区域针对正在进行使用的智能设备进行数据处理时结合设备信息进行动态数据调整，包括：S1、针对正在进行使用的智能设备在网间连接器中获取连接初始状态信息，得到智能设备连接初始状态数据；S2、根据智能设备的设备信息分析确定智能设备的使用状态信息，得到智能设备理想状态数据；S3、将智能设备连接初始状态数据结合智能设备理想状态数据进行连接品质评估，确定智能设备连接评估结果；S4、根据智能设备连接评估结果实时针对智能设备连接初始状态数据进行调整。上述技术方案中正在使用区域在针对正在进行使用的智能设备进行数据处理时结合设备信息进行动态数据调整，首先，针对正在进行使用的智能设备在网间连接器中获取连接初始状态信息，得到智能设备连接初始状态数据；然后，根据智能设备的设备信息分析确定智能设备的使用状态信息，得到智能设备理想状态数据；接着，将智能设备连接初始状态数据结合智能设备理想状态数据进行连接品质评估，确定智能设备连接评估结果；最后，根据智能设备连接评估结果实时针对智能设备连接初始状态数据进行调整。其中，将智能设备连接初始状态数据结合智能设备理想状态数据进行连接品质评估，包括：将智能设备连接初始状态数据按照属性分成多个子数据，得到智能设备连接初始状态数据的属性子数据；根据智能设备连接初始状态数据的属性子数据在智能设备理想状态数据中进行匹配，得到与智能设备连接初始状态数据的属性子数据对应的属性理想状态子数据；通过如下公式根据智能设备连接初始状态数据的属性子数据和属性理想状态子数据进行分析评估，得到属性评估数据；上述公式中，Yi表示智能设备连接初始状态数据中第i个属性的属性评估数据，int表示取整函数，Ai表示智能设备连接初始状态数据中第i个属性的属性理想状态子数据，Bi表示智能设备连接初始状态数据中第i个属性的属性子数据，sgn表示符号函数，ni表示智能设备连接初始状态数据中第i个属性的评估梯度；将属性评估数据结合属性权重综合到一起得到连接品质评估值，并根据连接品质评估值确定连接品质评估结果，在这里，如果属性对连接传输的影响都是一样的，则将属性权重取值为1，如果属性对连接传输的影响不是一样的，则针对属性在属性之间比较该属性对连接传输的影响，根据相对大小进行排序，从而按照排列顺序确定一组等差数据作为属性权重。上述技术方案对正在进行使用的智能设备进行数据处理时通过结合设备信息进行动态数据调整使得正在使用区域能够有足够的空间以及性能对正在进行使用的智能设备进行数据处理，避免影响智能设备的使用，提升智能设备的智能体验感，而且在动态数据调整过程中根据智能设备的使用状态信息从智能设备连接初始状态数据开始进行实时动态调整，使得在网关连接器中能够及时应对该智能设备的使用，避免智能设备出现连接不稳定的状况。此外，通过连接品质评估能够更加清楚的了解智能设备使用时连接传输的状况，从而确保连接传输的稳定性，在进行连接品质评估时，将智能设备连接初始状态数据按照属性分成多个子数据使得逐一针对每个属性进行分析评估，从而全面体现连接传输的状况，进而能够及时发现连接传输时会出现的问题并及时进行调整，在根据智能设备连接初始状态数据的属性子数据和属性理想状态子数据进行分析评估时，利用取整函数和符号函数使得得到的智能设备连接初始状态数据中第i个属性的属性评估数据更加直观的体现智能设备连接初始状态数据与智能设备理想状态数据之间的差异，并且消除小数带来的赘余，有效降低计算出错概率。如图4所示，本发明提供了一种全屋智能设备的连接管理系统，包括：信息获取模块、分析处理模块和动态管理模块；所述信息获取模块，用于获取全屋中智能设备的设备信息；所述分析处理模块，用于根据设备信息进行分析，当智能设备是首次连接时，根据设备信息采用第一连接方案接入网间连接器，当智能设备不是首次连接时，获取智能设备在网间连接器中的历史连接记录，并根据历史连接记录采用第二连接方案在网间连接器中进行恢复连接；所述动态管理模块，用于在网间连接器中获取连接状态，并结合设备信息进行动态数据调整。本发明提供的一个实施例中，所述设备信息包括智能设备的设备基本信息和连接请求信息，所述分析处理模块包括：分析单元和处理单元，所述分析单元根据设备信息进行分析，所述处理单元根据分析结果进行连接处理，其中，分析单元在根据设备信息进行分析时，包括：在设备信息中提取连接请求信息，并分析连接请求信息是否是有效请求，得到第一分析结果；根据第一分析结果在设备信息中提取设备基本信息，当第一分析结果为连接请求信息是有效请求时，获取设备基本信息；将设备基本信息结合网间连接器中的存储的连接记录进行匹配，根据匹配结果确定所述智能设备是否是首次连接。本发明提供的一个实施例中，所述处理单元根据分析结果进行连接处理时还根据分析结果进行连接时间设置，连接时间分为频率设置、时间长度设置、默认设置和永久设置，当智能设备是首次连接时，针对智能设备进行连接时间设置，当智能设备的连接时间为频率设置或时间长度设置时，根据所述智能设备的使用情况设置预设频次或预设使用时间长度，在完成预设频次使用之后或者达到预设使用时间之后在网间连接器中清除所述智能设备的历史连接记录，当所述智能设备再次连接网间连接器时仍然被认定为首次连接，当智能设备的连接时间为永久设置时，所述智能设备在网间连接器中的历史连接记录永久保留，当智能设备在连接时未进行连接时间设置，则所述智能设备的连接时间为默认设置，根据默认状态下的设置在网间连接器中针对所述智能设备进行历史连接记录处理。本发明提供的一个实施例中，所述网间连接器中包括：正在使用区域和等待使用区域，其中，正在使用区域是针对正在进行使用的智能设备进行数据处理，等待使用区域是针对存在历史连接记录但目前未在使用的智能设备进行恢复等待，所述动态管理模块包括：第一管理单元和第二管理单元，第一管理单元针对正在使用区域和等待使用区域进行动态调整，第二管理单元针对正在使用区域进行动态数据调整，其中，第一管理单元针对正在使用区域和等待使用区域进行动态调整，包括：在网间连接器中获取连接状态之后，根据连接的智能设备正在使用的情况动态调整正在使用区域和等待使用区域的相对占用的空间大小，并且在正在使用区域和等待使用区域中分别包括固定空间和可调空间，在进行动态调整时只针对正在使用区域和等待使用区域中的可调空间进行调整。本发明提供的一个实施例中，所述第二管理单元针对正在使用区域进行动态数据调整，包括：针对正在进行使用的智能设备在网间连接器中获取连接初始状态信息，得到智能设备连接初始状态数据；根据智能设备的设备信息分析确定智能设备的使用状态信息，得到智能设备理想状态数据；将智能设备连接初始状态数据结合智能设备理想状态数据进行连接品质评估，确定智能设备连接评估结果；根据智能设备连接评估结果实时针对智能设备连接初始状态数据进行调整。一种全屋智能设备的连接管理系统与一种全屋智能设备的连接管理方法是对应的，所述连接管理系统的工作原理及有益效果在对应方法权利要求中已经说明，此处不再赘述。本领域技术人员应当理解的是，本发明中的第一、第二仅仅指的是不同应用阶段而已。本领域技术客户员在考虑说明书及实践这里公开的公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
