标题title
用于交换机的网络异常检测方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种用于交换机的网络异常检测方法及系统，涉及数据处理技术领域，该方法包括：获取目标区域的交换机分布信息；生成M个交换机矩阵；对网络异常检测平台进行检测子模块划分，获得M个检测子模块；获得M个历史交换数据集合，根据M个历史交换数据集合生成M个检测子模块的M个检测逻辑；获得M个交换机传输数据集合；将M个交换机传输数据集合输入M个检测子模块，获得M个网络异常检测结果；根据M个网络异常检测结果生成目标交换机的综合网络异常检测结果。本发明解决了现有技术中目标交换机网络异常检测准确度低，出现漏检、误检的技术问题，达到了提升目标交换机检测效率和准确性的技术效果。
权利要求书clms
1.一种用于交换机的网络异常检测方法，其特征在于，应用于网络异常检测平台，所述网络异常检测平台与数据交互模块通信连接，所述方法包括：获取目标区域的交换机分布信息，其中，所述交换机分布信息包括N个交换机位置信息和N个带宽信息，N为大于等于1的整数；提取目标区域的交换机信息交换数据，结合N个交换机位置信息生成M个交换机矩阵；基于N个带宽信息和M个交换机矩阵对网络异常检测平台进行检测子模块划分，获得M个检测子模块，其中，所述M个检测子模块的算力与M个交换机矩阵的带宽一一对应匹配；通过对M个交换机矩阵在历史时间内的传输数据进行获取，获得M个历史交换数据集合，根据M个历史交换数据集合生成M个检测子模块的M个检测逻辑；通过数据交互模块对预设时间内的M个交换机矩阵进行数据交互采集，获得M个交换机传输数据集合；将M个交换机传输数据集合输入所述M个检测子模块，获得M个网络异常检测结果；根据M个网络异常检测结果生成目标交换机的综合网络异常检测结果。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：根据所述目标区域的交换机信息交换数据提取交换机组，获得P个交换机组；根据N个交换机位置信息分别提取P个交换机组的距离，获得P个交换距离，并根据P个交换距离生成P个第一矩阵系数；对所述目标区域进行网格划分，获得多个网格；根据所述N个交换机位置信息对多个网格进行融合，获得M个待调整交换机矩阵；根据P个交换机组和P个第一矩阵系数对M个待调整交换机矩阵进行优化调整，生成M个交换机矩阵。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法包括：根据所述N个交换机位置信息，遍历所述多个网格计算网格密度，获得多个网格密度；分别判断所述多个网格密度是否小于等于第一网格密度阈值，若小于，则与相邻网格中网格密度最小的网格进行融合，获得多个第一融合网格密度；分别判断所述多个第一融合网格密度是否大于等于第二网格密度阈值，若大于，则对其进行均等拆分，获得多个第M融合网格密度；分别判断所述多个第M融合网格密度是否大于等于第二网格密度阈值，若大于，则对其进行均等拆分，获得多个第M+1融合网格密度；若小于，则根据多个第M融合网格密度对应的M个融合网格获得M个待调整交换机矩阵。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法包括：分别判断所述P个第一矩阵系数是否小于预设矩阵系数，若小于，则将交换机组添加进待调整交换机组集合；分别将待调整交换机组集合中的交换机组调整至对应多个交换机矩阵中融合网格密度最小的交换机矩阵中，生成M个交换机矩阵。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：所述M个检测子模块分别包括输入层、第一运算分支、第二运算分支、数据检测层、输出层；从M个历史交换数据中选取一个历史交换数据集合作为第一历史交换数据集合；以网络异常类型对第一历史交换数据集合进行聚类分析，获得多个第一聚类结果；分别对多个第一聚类结果中网络异常最小时间间隔和网络异常最大时间进行采集，获得多个第一异常间隔最小时间和多个第一异常间隔最大时间；将多个第一异常间隔最小时间中的最小值设定为第一数据提取频率；将多个第一异常间隔最大时间中的最大值设定为第二数据提取频率，根据第一数据提取频率和第二数据提取频率获得第一检测子模块的第一检测逻辑，其中，第一检测逻辑为根据第一数据提取频率设定第一运算分支对第一交换机传输数据集合进行提取的第一间隔时间，根据第二数据提取频率设定第二运算分支对第一交换机传输数据集合进行提取的第二间隔时间；根据M个历史交换数据集合生成M个检测子模块的M个检测逻辑。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法包括：根据第一历史交换数据集合提取第一交换机传输数据集合和第一网络异常检测结果，将第一交换机传输数据集合输入具有第一检测逻辑的第一检测子模块中的第一运算分支和第二运算分支中，获得第一运算提取数据和第二运算提取数据；根据第一运算提取数据、第二运算提取数据和第一网络异常检测结果生成第一构建数据集，并对第一网络异常检测结果进行数据标识；利用第一构建数据集对以BP神经网络为基础的框架进行训练，并利用具有数据标识的第一网络异常检测结果对训练过程进行监督，直至输出达到收敛，获得训练完成的第一检测子模块。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法包括：获取预设时间内目标区域的用户反馈信息集合；将用户反馈信息集合与综合网络异常检测结果进行匹配，获得匹配结果；根据匹配结果对所述M个检测子模块进行修正。8.一种用于交换机的网络异常检测系统，其特征在于，所述系统包括：分布信息获取模块，所述分布信息获取模块用于获取目标区域的交换机分布信息，其中，所述交换机分布信息包括N个交换机位置信息和N个带宽信息，N为大于等于1的整数；交换机矩阵生成模块，所述交换机矩阵生成模块用于提取目标区域的交换机信息交换数据，结合N个交换机位置信息生成M个交换机矩阵；划分模块，所述划分模块用于基于N个带宽信息和M个交换机矩阵对网络异常检测平台进行检测子模块划分，获得M个检测子模块，其中，所述M个检测子模块的算力与M个交换机矩阵的带宽一一对应匹配；检测逻辑生成模块，所述检测逻辑生成模块用于通过对M个交换机矩阵在历史时间内的传输数据进行获取，获得M个历史交换数据集合，根据M个历史交换数据集合生成M个检测子模块的M个检测逻辑；传输数据获得模块，所述传输数据获得模块用于通过数据交互模块对预设时间内的M个交换机矩阵进行数据交互采集，获得M个交换机传输数据集合；检测结果获得模块，所述检测结果获得模块用于将M个交换机传输数据集合输入所述M个检测子模块，获得M个网络异常检测结果；异常检测结果获得模块，所述异常检测结果获得模块用于根据M个网络异常检测结果生成目标交换机的综合网络异常检测结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种用于交换机的网络异常检测方法及系统。背景技术随着网络信息技术的发展，人们对于网络质量的要求也越来越高。因此，需要更加准确的交换机网络异常检测方法。目前，通过神经网络模型对交换机的数据进行分析，从而进行网络异常检测，但是由于数据提取过于粗糙，导致分析结果不可靠。现有技术中目标交换机网络异常检测准确度低，出现漏检、误检的技术问题。发明内容本申请提供了一种用于交换机的网络异常检测方法及系统，用于针对解决现有技术中目标交换机网络异常检测准确度低，出现漏检、误检的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种用于交换机的网络异常检测方法及系统。本申请的第一个方面，提供了一种用于交换机的网络异常检测方法，其中，应用于网络异常检测平台，所述网络异常检测平台与数据交互模块通信连接，所述方法包括：获取目标区域的交换机分布信息，其中，所述交换机分布信息包括N个交换机位置信息和N个带宽信息，N为大于等于1的整数；提取目标区域的交换机信息交换数据，结合N个交换机位置信息生成M个交换机矩阵；基于N个带宽信息和M个交换机矩阵对网络异常检测平台进行检测子模块划分，获得M个检测子模块，其中，所述M个检测子模块的算力与M个交换机矩阵的带宽一一对应匹配；通过对M个交换机矩阵在历史时间内的传输数据进行获取，获得M个历史交换数据集合，根据M个历史交换数据集合生成M个检测子模块的M个检测逻辑；通过数据交互模块对预设时间内的M个交换机矩阵进行数据交互采集，获得M个交换机传输数据集合；将M个交换机传输数据集合输入所述M个检测子模块，获得M个网络异常检测结果；根据M个网络异常检测结果生成目标交换机的综合网络异常检测结果。本申请的第二个方面，提供了一种用于交换机的网络异常检测系统，所述系统包括：分布信息获取模块，所述分布信息获取模块用于获取目标区域的交换机分布信息，其中，所述交换机分布信息包括N个交换机位置信息和N个带宽信息，N为大于等于1的整数；交换机矩阵生成模块，所述交换机矩阵生成模块用于提取目标区域的交换机信息交换数据，结合N个交换机位置信息生成M个交换机矩阵；划分模块，所述划分模块用于基于N个带宽信息和M个交换机矩阵对网络异常检测平台进行检测子模块划分，获得M个检测子模块，其中，所述M个检测子模块的算力与M个交换机矩阵的带宽一一对应匹配；检测逻辑生成模块，所述检测逻辑生成模块用于通过对M个交换机矩阵在历史时间内的传输数据进行获取，获得M个历史交换数据集合，根据M个历史交换数据集合生成M个检测子模块的M个检测逻辑；传输数据获得模块，所述传输数据获得模块用于通过数据交互模块对预设时间内的M个交换机矩阵进行数据交互采集，获得M个交换机传输数据集合；检测结果获得模块，所述检测结果获得模块用于将M个交换机传输数据集合输入所述M个检测子模块，获得M个网络异常检测结果；异常检测结果获得模块，所述异常检测结果获得模块用于根据M个网络异常检测结果生成目标交换机的综合网络异常检测结果。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请通过获取目标区域的交换机分布信息，其中，交换机分布信息包括N个交换机位置信息和N个带宽信息，N为大于等于1的整数，然后提取目标区域的交换机信息交换数据，结合N个交换机位置信息生成M个交换机矩阵，进而基于N个带宽信息和M个交换机矩阵对网络异常检测平台进行检测子模块划分，获得M个检测子模块，其中，M个检测子模块的算力与M个交换机矩阵的带宽一一对应匹配，通过对M个交换机矩阵在历史时间内的传输数据进行获取，获得M个历史交换数据集合，根据M个历史交换数据集合生成M个检测子模块的M个检测逻辑，通过数据交互模块对预设时间内的M个交换机矩阵进行数据交互采集，获得M个交换机传输数据集合，然后将M个交换机传输数据集合输入M个检测子模块，获得M个网络异常检测结果，根据M个网络异常检测结果生成目标交换机的综合网络异常检测结果。达到了提升目标交换机检测效率和准确性的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种用于交换机的网络异常检测方法流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种用于交换机的网络异常检测方法中生成M个交换机矩阵的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种用于交换机的网络异常检测系统结构示意图。附图标记说明：分布信息获取模块11，交换机矩阵生成模块12，划分模块13，检测逻辑生成模块14，传输数据获得模块15，检测结果获得模块16，异常检测结果获得模块17。具体实施方式本申请通过提供了一种用于交换机的网络异常检测方法及系统，用于针对解决现有技术中目标交换机网络异常检测准确度低，出现漏检、误检的技术问题。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或服务器不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或模块。实施例一如图1所示，本申请提供了一种用于交换机的网络异常检测方法，其中，应用于网络异常检测平台，所述网络异常检测平台与数据交互模块通信连接，所述方法包括：步骤S100：获取目标区域的交换机分布信息，其中，所述交换机分布信息包括N个交换机位置信息和N个带宽信息，N为大于等于1的整数；在一个可能的实施例中，通过对目标区域内的交换机分布情况进行采集，从而为后续进行差异化的交换机网络异常检测提供依据。所述目标区域是需要进行网络异常检测的任意一个区域。所述交换机分布信息是对目标区域内交换机的分布位置和交换机的带宽进行描述的信息，包括N个交换机位置信息和N个带宽信息。其中，所述N个交换机位置信息用于对目标区域内交换机的位置进行描述。所述N个带宽信息用于对N个交换机需要使用的带宽进行描述，优选的，带宽信息等于交换机的传输量与连接的负载端口数量的乘积。步骤S200：提取目标区域的交换机信息交换数据，结合N个交换机位置信息生成M个交换机矩阵；进一步的，如图2所示，本申请实施例步骤S200还包括：步骤S210：根据所述目标区域的交换机信息交换数据提取交换机组，获得P个交换机组；步骤S220：根据N个交换机位置信息分别提取P个交换机组的距离，获得P个交换距离，并根据P个交换距离生成P个第一矩阵系数；步骤S230：对所述目标区域进行网格划分，获得多个网格；步骤S240：根据所述N个交换机位置信息对多个网格进行融合，获得M个待调整交换机矩阵；步骤S250：根据P个交换机组和P个第一矩阵系数对M个待调整交换机矩阵进行优化调整，生成M个交换机矩阵。具体而言，通过对目标区域的交换机信息交换的数据进行采集，获得交换机信息交换数据，并结合N个交换机位置信息确定M个交换机矩阵。其中，所述交换机信息交换数据用于对目标区域内交换机之间产生信息交互传输的情况进行记录、描述的数据。所述M个交换机矩阵是从交换机信息交互情况和交换机位置两个维度对目标区域内的交换机进行阵列划分获得的。由此，实现了对目标区域内的交换机进行区域检测做铺垫的目标。在一个可能的实施例中，通过根据所述目标区域的交换机信息交换数据获得目标区域中产生数据交互的机组，从而获得P个交换机组。其中，每个交换机组中包含两个或两个以上的交换机。其中，根据N个交换机位置信息分别获得P个交换机组的距离，也就是P个交换机组在目标区域内相距的位置，获得P个交换距离。然后根据P个交换距离的大小生成P个第一矩阵系数。其中，所述P个第一矩阵系数可以分别由P个交换距离除以P个交换距离的总距离获得，反映了交换机组中的交换机距离分布情况。具体的，通过对目标区域进行等面积的网格划分，网格划分的数量由本领域技术人员自行设定，在此不做限制，从而获得多个网格。通过以N个交换机位置信息对多个网格进行融合，从而获得M个待调整交换机矩阵，进而，根据P个交换机组和P个第一矩阵系数对M个待调整交换机矩阵进行优化调整，生成M个交换机矩阵。通过对网格从两个维度进行融合，从而获得更加符合目标区域的交换机阵列划分结果，获得M个交换机矩阵，提升检测效率和检测准确性。进一步的，本申请实施例步骤S240还包括：步骤S241：根据所述N个交换机位置信息，遍历所述多个网格计算网格密度，获得多个网格密度；步骤S242：分别判断所述多个网格密度是否小于等于第一网格密度阈值，若小于，则与相邻网格中网格密度最小的网格进行融合，获得多个第一融合网格密度；步骤S243：分别判断所述多个第一融合网格密度是否大于等于第二网格密度阈值，若大于，则对其进行均等拆分，获得多个第M融合网格密度；步骤S244：分别判断所述多个第M融合网格密度是否大于等于第二网格密度阈值，若大于，则对其进行均等拆分，获得多个第M+1融合网格密度；步骤S245：若小于，则根据多个第M融合网格密度对应的M个融合网格获得M个待调整交换机矩阵。进一步的，本申请实施例步骤S250还包括：步骤S251：分别判断所述P个第一矩阵系数是否小于预设矩阵系数，若小于，则将交换机组添加进待调整交换机组集合；步骤S252：分别将待调整交换机组集合中的交换机组调整至对应多个交换机矩阵中融合网格密度最小的交换机矩阵中，生成M个交换机矩阵。在一个可能的实施例中，通过根据N个交换机位置信息确定每个网格中包含的交换机数量，并将每个网格中交换机数量除以N，将计算结果作为网格密度。其中，网格密度反映了每个网格需要检测的交换机数量。分别判断所述多个网格密度是否小于等于第一网格密度阈值，若小于，则与相邻网格中网格密度最小的网格进行融合，获得多个第一融合网格密度，也就是将网格密度过低的网格进行融合，从而避免资源浪费。分别判断所述多个第一融合网格密度是否大于等于第二网格密度阈值，若大于，则对其进行均等拆分，获得多个第M融合网格密度，也就是说，判断网格密度是否过高，是否超出检测能力。其中，所述第二网格密度阈值由本领域技术人员根据检测能力进行设定。分别判断所述多个第M融合网格密度是否大于等于第二网格密度阈值，若大于，则对其进行均等拆分，获得多个第M+1融合网格密度，进一步判断在融合后是否仍大于第二网格密度阈值，从而保证每个融合网格中的交换机数量在可控范围内。若小于，则根据多个第M融合网格密度对应的M个融合网格获得M个待调整交换机矩阵。从而，在保证资源合理分配和满足检测能力的基础上，获得M个待调整交换机矩阵。步骤S300：基于N个带宽信息和M个交换机矩阵对网络异常检测平台进行检测子模块划分，获得M个检测子模块，其中，所述M个检测子模块的算力与M个交换机矩阵的带宽一一对应匹配；在一个实施例中，通过基于N个带宽信息和M个交换机矩阵对网络异常检测平台进行检测子模块划分，也就是根据M个交换机矩阵中所有交换机的带宽信息叠加确定需要的检测算力，根据M个检测算力对网络异常检测平台的检测模块进行划分。优选的，通过将M个检测算力除以检测模块的总算力，将计算结果作为检测模块划分的依据。从而获得M个检测子模块，其中，所述M个检测子模块的算力与M个交换机矩阵的带宽一一对应匹配。步骤S400：通过对M个交换机矩阵在历史时间内的传输数据进行获取，获得M个历史交换数据集合，根据M个历史交换数据集合生成M个检测子模块的M个检测逻辑；进一步的，本申请实施例步骤S400还包括：步骤S410：所述M个检测子模块分别包括输入层、第一运算分支、第二运算分支、数据检测层、输出层；步骤S420：从M个历史交换数据中选取一个历史交换数据集合作为第一历史交换数据集合；步骤S430：以网络异常类型对第一历史交换数据集合进行聚类分析，获得多个第一聚类结果；步骤S440：分别对多个第一聚类结果中网络异常最小时间间隔和网络异常最大时间进行采集，获得多个第一异常间隔最小时间和多个第一异常间隔最大时间；步骤S450：将多个第一异常间隔最小时间中的最小值设定为第一数据提取频率；步骤S460：将多个第一异常间隔最大时间中的最大值设定为第二数据提取频率，根据第一数据提取频率和第二数据提取频率获得第一检测子模块的第一检测逻辑，其中，第一检测逻辑为根据第一数据提取频率设定第一运算分支对第一交换机传输数据集合进行提取的第一间隔时间，根据第二数据提取频率设定第二运算分支对第一交换机传输数据集合进行提取的第二间隔时间；步骤S470：根据M个历史交换数据集合生成M个检测子模块的M个检测逻辑。进一步的，本申请实施例步骤S410还包括：步骤S411：根据第一历史交换数据集合提取第一交换机传输数据集合和第一网络异常检测结果，步骤S412：将第一交换机传输数据集合输入具有第一检测逻辑的第一检测子模块中的第一运算分支和第二运算分支中，获得第一运算提取数据和第二运算提取数据；步骤S413：根据第一运算提取数据、第二运算提取数据和第一网络异常检测结果生成第一构建数据集，并对第一网络异常检测结果进行数据标识；步骤S414：利用第一构建数据集对以BP神经网络为基础的框架进行训练，并利用具有数据标识的第一网络异常检测结果对训练过程进行监督，直至输出达到收敛，获得训练完成的第一检测子模块。在一个可能的实施例中，通过对M个交换机矩阵在历史时间内的传输数据进行获取，获得在历史时间内每个交换机矩阵传输的数据集，生成M个历史交换数据集合。然后，根据所述M个历史交换数据集合中反映的M个交换机矩阵容易出现的问题，确定对应的M个检测子模块的M个检测逻辑。其中，M个检测逻辑是第一运算分支对交换机传输数据集合进行提取的第一间隔时间，第二运算分支对交换机传输数据集合进行提取的第二间隔时间。由此，获得更符合每个交换机矩阵的网络异常情况的检测子模块。具体而言，所述M个检测子模块分别包括输入层、第一运算分支、第二运算分支、数据检测层、输出层。其中，所述第一运算分支用于对M个交换机矩阵中最小故障间隔时间进行数据提取，第二运算分支用于对M个交换机矩阵中最大间隔时间进行数据提取。第一运算分支提取的数据量多，但是分析较粗糙，第二运算分支提取的数据量少，但是分析较精细。从M个历史交换数据中选取一个历史交换数据集合作为第一历史交换数据集合，以网络异常类型对第一历史交换数据集合进行聚类分析，获得多个第一聚类结果，分别对多个第一聚类结果中网络异常最小时间间隔和网络异常最大时间进行采集，获得多个第一异常间隔最小时间和多个第一异常间隔最大时间，将多个第一异常间隔最小时间中的最小值设定为第一数据提取频率，将多个第一异常间隔最大时间中的最大值设定为第二数据提取频率，根据第一数据提取频率和第二数据提取频率获得第一检测子模块的第一检测逻辑，其中，第一检测逻辑为根据第一数据提取频率设定第一运算分支对第一交换机传输数据集合进行提取的第一间隔时间，根据第二数据提取频率设定第二运算分支对第一交换机传输数据集合进行提取的第二间隔时间，根据M个历史交换数据集合生成M个检测子模块的M个检测逻辑。具体而言，通过根据第一历史交换数据集合提取第一交换机传输数据集合和第一网络异常检测结果，然后将第一交换机传输数据集合输入具有第一检测逻辑的第一检测子模块中的第一运算分支和第二运算分支中，获得第一运算提取数据和第二运算提取数据。其中，第一运算提取数据反映了第一检测子模块在历史交换中按照最小间隔时间进行提取的异常数据。所述第二运算提取数据反映了第一检测子模块在历史交换中出现的最大间隔时间进行提取的异常数据。通过第一运算提取数据和第二运算提取数据可以对第一交换机传输数据集合中产生的网络异常数据进行提取。进而，将第一运算提取数据、第二运算提取数据和第一网络异常检测结果作为第一构建数据集。利用第一构建数据集对以BP神经网络为基础的框架进行训练，并利用具有数据标识的第一网络异常检测结果对训练过程进行监督，直至输出达到收敛，获得训练完成的第一检测子模块。步骤S500：通过数据交互模块对预设时间内的M个交换机矩阵进行数据交互采集，获得M个交换机传输数据集合；步骤S600：将M个交换机传输数据集合输入所述M个检测子模块，获得M个网络异常检测结果；在本申请的实施例中，通过对预设时间内的M个交换机矩阵进行数据交互采集，获得M个交换机传输数据集合。将M个交换机传输数据集合输入M个检测子模块中，经过智能化运算，获得M个网络异常检测结果。其中，M个网络异常检测结果反映了M个交换机矩阵在预设时间内发生的网络异常情况。步骤S700：根据M个网络异常检测结果生成目标交换机的综合网络异常检测结果。进一步的，本申请实施例步骤S700还包括：步骤S710：获取预设时间内目标区域的用户反馈信息集合；步骤S720：将用户反馈信息集合与综合网络异常检测结果进行匹配，获得匹配结果；步骤S730：根据匹配结果对所述M个检测子模块进行修正。具体而言，通过将M个网络异常检测结果进行汇总，生成所述目标交换机的综合网络异常检测结果。进而，获得预设时间内目标区域的用户反馈信息集合，其中，用户反馈信息集合用于对预设时间内用户对交换机的使用情况进行反馈的信息进行描述。然后利用用户反馈信息集合与综合网络异常检测结果进行匹配，将匹配成功的比例作为匹配结果。其中，匹配结果反映了综合网络异常检测结果的准确程度。当匹配结果低于预设匹配结果时，根据匹配结果对M个检测子模块进行系数修正。综上所述，本申请实施例至少具有如下技术效果：本申请通过根据目标区域内的交换机分布情况，从交换机位置和带宽、交互情况等维度对交换机进行矩阵划分，获得M个交换机矩阵，从而根据带宽对网络异常检测平台进行检测子模块划分，获得M个检测子模块，并对每个检测子模块赋予不同的检测逻辑，从而提升检测的准确性，然后对预设时间内的M个交换机矩阵进行数据交互采集，获得M个交换机传输数据集合，输入M个检测子模块后，获得M个网络异常检测结果，生成目标交换机的综合网络异常检测结果。达到了提升目标交换机的网络异常检测准确性的技术效果。实施例二基于与前述实施例中一种用于交换机的网络异常检测方法相同的发明构思，如图3所示，本申请提供了一种用于交换机的网络异常检测系统，本申请实施例中的系统与方法实施例基于同样的发明构思。其中，所述系统包括：分布信息获取模块11，所述分布信息获取模块11用于获取目标区域的交换机分布信息，其中，所述交换机分布信息包括N个交换机位置信息和N个带宽信息，N为大于等于1的整数；交换机矩阵生成模块12，所述交换机矩阵生成模块12用于提取目标区域的交换机信息交换数据，结合N个交换机位置信息生成M个交换机矩阵；划分模块13，所述划分模块13用于基于N个带宽信息和M个交换机矩阵对网络异常检测平台进行检测子模块划分，获得M个检测子模块，其中，所述M个检测子模块的算力与M个交换机矩阵的带宽一一对应匹配；检测逻辑生成模块14，所述检测逻辑生成模块14用于通过对M个交换机矩阵在历史时间内的传输数据进行获取，获得M个历史交换数据集合，根据M个历史交换数据集合生成M个检测子模块的M个检测逻辑；传输数据获得模块15，所述传输数据获得模块15用于通过数据交互模块对预设时间内的M个交换机矩阵进行数据交互采集，获得M个交换机传输数据集合；检测结果获得模块16，所述检测结果获得模块16用于将M个交换机传输数据集合输入所述M个检测子模块，获得M个网络异常检测结果；异常检测结果获得模块17，所述异常检测结果获得模块17用于根据M个网络异常检测结果生成目标交换机的综合网络异常检测结果。进一步的，所述交换机矩阵生成模块12用于执行如下方法：根据所述目标区域的交换机信息交换数据提取交换机组，获得P个交换机组；根据N个交换机位置信息分别提取P个交换机组的距离，获得P个交换距离，并根据P个交换距离生成P个第一矩阵系数；对所述目标区域进行网格划分，获得多个网格；根据所述N个交换机位置信息对多个网格进行融合，获得M个待调整交换机矩阵；根据P个交换机组和P个第一矩阵系数对M个待调整交换机矩阵进行优化调整，生成M个交换机矩阵。进一步的，所述交换机矩阵生成模块12用于执行如下方法：根据所述N个交换机位置信息，遍历所述多个网格计算网格密度，获得多个网格密度；分别判断所述多个网格密度是否小于等于第一网格密度阈值，若小于，则与相邻网格中网格密度最小的网格进行融合，获得多个第一融合网格密度；分别判断所述多个第一融合网格密度是否大于等于第二网格密度阈值，若大于，则对其进行均等拆分，获得多个第M融合网格密度；分别判断所述多个第M融合网格密度是否大于等于第二网格密度阈值，若大于，则对其进行均等拆分，获得多个第M+1融合网格密度；若小于，则根据多个第M融合网格密度对应的M个融合网格获得M个待调整交换机矩阵。进一步的，所述交换机矩阵生成模块12用于执行如下方法：分别判断所述P个第一矩阵系数是否小于预设矩阵系数，若小于，则将交换机组添加进待调整交换机组集合；分别将待调整交换机组集合中的交换机组调整至对应多个交换机矩阵中融合网格密度最小的交换机矩阵中，生成M个交换机矩阵。进一步的，所述检测逻辑生成模块14用于执行如下方法：所述M个检测子模块分别包括输入层、第一运算分支、第二运算分支、数据检测层、输出层；从M个历史交换数据中选取一个历史交换数据集合作为第一历史交换数据集合；以网络异常类型对第一历史交换数据集合进行聚类分析，获得多个第一聚类结果；分别对多个第一聚类结果中网络异常最小时间间隔和网络异常最大时间进行采集，获得多个第一异常间隔最小时间和多个第一异常间隔最大时间；将多个第一异常间隔最小时间中的最小值设定为第一数据提取频率；将多个第一异常间隔最大时间中的最大值设定为第二数据提取频率，根据第一数据提取频率和第二数据提取频率获得第一检测子模块的第一检测逻辑，其中，第一检测逻辑为根据第一数据提取频率设定第一运算分支对第一交换机传输数据集合进行提取的第一间隔时间，根据第二数据提取频率设定第二运算分支对第一交换机传输数据集合进行提取的第二间隔时间；根据M个历史交换数据集合生成M个检测子模块的M个检测逻辑。进一步的，所述检测逻辑生成模块14用于执行如下方法：根据第一历史交换数据集合提取第一交换机传输数据集合和第一网络异常检测结果，将第一交换机传输数据集合输入具有第一检测逻辑的第一检测子模块中的第一运算分支和第二运算分支中，获得第一运算提取数据和第二运算提取数据；根据第一运算提取数据、第二运算提取数据和第一网络异常检测结果生成第一构建数据集，并对第一网络异常检测结果进行数据标识；利用第一构建数据集对以BP神经网络为基础的框架进行训练，并利用具有数据标识的第一网络异常检测结果对训练过程进行监督，直至输出达到收敛，获得训练完成的第一检测子模块。进一步的，所述异常检测结果获得模块17用于执行如下方法：获取预设时间内目标区域的用户反馈信息集合；将用户反馈信息集合与综合网络异常检测结果进行匹配，获得匹配结果；根据匹配结果对所述M个检测子模块进行修正。需要说明的是，上述本申请实施例先后顺序仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。且上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。本说明书和附图仅仅是本申请的示例性说明，且视为已覆盖本申请范围内的任意和所有修改、变化、组合或等同物。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请及其等同技术的范围之内，则本申请意图包括这些改动和变型在内。
