标题title
一种基于互联网集控平台的网络安全态势评估系统
摘要abst
本发明公开了一种基于互联网集控平台的网络安全态势评估系统，涉及网络安全态势评估技术领域，解决了现有技术中，不能够对网络数据进行内外影响分析，以至于态势评估的准确性低的技术问题，通过安全指数计算单元对监管主体进行安全指数计算，将监管主体的产生时段标记为网络运行时段，获取到各个时刻对应监管主体的安全指数计算系数，根据安全指数计算系数将网络运行时段内各个时刻划分为高指数时刻点和低指数时刻点，并将其发送至安全预警单元，通过安全预警单元对监管主体进行安全预警，评估平台接收到安全分析预警信号后，通过安全态势评估单元对监管主体进行安全态势评估。
权利要求书clms
1.一种基于互联网集控平台的网络安全态势评估系统，其特征在于，包括评估平台，其中，评估平台通讯连接有分层次处理单元、安全指数计算单元、安全预警单元以及安全态势评估单元；分层次处理单元对网络数据进行分层次处理，根据分层次处理将网络数据进行圈分，将网络覆盖设备运行产生的网络数据进行采集，完成网络数据采集后将其标记为监管主体，在完成预处理和数据清洗后，将当前监管主体发送至评估平台；评估平台接收到监管主体后，生成安全指数计算信号并将安全指数计算信号发送至安全指数计算单元，安全指数计算单元接收到安全指数计算信号后，对监管主体进行安全指数计算，将监管主体的产生时段标记为网络运行时段，获取到各个时刻对应监管主体的安全指数计算系数，根据安全指数计算系数将网络运行时段内各个时刻划分为高指数时刻点和低指数时刻点，并将其发送至安全预警单元，通过安全预警单元对监管主体进行安全预警，通过安全预警生成安全分析预警信号或者安全分析无预警信号，并将其发送至评估平台，评估平台接收到安全分析预警信号后，通过安全态势评估单元对监管主体进行安全态势评估。2.根据权利要求1所述的一种基于互联网集控平台的网络安全态势评估系统，其特征在于，分层次处理单元的运行过程如下：对监管主体进行预处理，将监管主体内各个数据链的数据格式进行同步并将各个数据链内数据进行压缩，使得监管主体内各个数据链的数据规格保持一致；在完成预处理后，对监管主体内各个数据链进行数据清洗，对数据链进行顺序设定，将相邻数据链的数据量差值进行控制，设定数据量差值阈值，并根据数据量差值阈值对数据链进行排序，完成排序后对单个数据链进行数据间隔控制，将单个数据链内各字节数据进行间距设定并将间距量设定为数据间距阈值；其中数据量差值阈值和数据间距阈值在设定时同步设定对应参数的可浮动误差范围；数据间距表示为数据链内各个字节数据存入链时，相邻字节数据内无数据存储且占用数据链的存储链；在完成预处理和数据清洗后，将当前监管主体发送至评估平台。3.根据权利要求1所述的一种基于互联网集控平台的网络安全态势评估系统，其特征在于，安全指数计算单元的运行过程如下：获取到网络运行时段内各个时刻的监管主体对应数据链设定顺序与实际排列顺序的不一致数据链数量以及各个时刻的监管主体实时数据产生量与统计数据产生量的偏差值，并将网络运行时段内各个时刻的监管主体对应数据链设定顺序与实际排列顺序的不一致数据链数量以及各个时刻的监管主体实时数据产生量与统计数据产生量的偏差值分别标记为SJL和PCZ；获取到网络运行时段内各个时刻的监管主体对应数据链的平均数据间隔增加跨度值，并将网络运行时段内各个时刻的监管主体对应数据链的平均数据间隔增加跨度值标记为KDZ；通过公式获取到各个时刻对应监管主体的安全指数计算系数G，将监管主体的安全指数计算系数G与安全指数计算系数阈值进行比较。4.根据权利要求3所述的一种基于互联网集控平台的网络安全态势评估系统，其特征在于，公式为，其中，bh1、bh2以及bh3均为预设比例系数，且bh1＞bh2＞bh3＞0，β为误差修正因子，取值为0.985。5.根据权利要求4所述的一种基于互联网集控平台的网络安全态势评估系统，其特征在于，若监管主体的安全指数计算系数G超过安全指数计算系数阈值，则判定当前时刻的监管主体安全分析异常，将对应时刻标记为低指数时刻点，同时生成安全风险信号并将安全风险信号发送至评估平台，评估平台接收到安全风险信号后，将当前监管主体进行二次分层次处理；若监管主体的安全指数计算系数G未超过安全指数计算系数阈值，则判定当前时刻的监管主体安全分析正常，将对应时刻标记为高指数时刻点。6.根据权利要求1所述的一种基于互联网集控平台的网络安全态势评估系统，其特征在于，安全预警单元的运行过程如下：获取到网络运行时段内高指数时刻点对应连续数量峰值的增长跨度以及网络运行时段内低指数时刻与高指数时刻间隔时长的缩短量，并将网络运行时段内高指数时刻点对应连续数量峰值的增长跨度以及网络运行时段内低指数时刻与高指数时刻间隔时长的缩短量分别与数量增长跨度阈值和时长缩短量阈值进行比较。7.根据权利要求6所述的一种基于互联网集控平台的网络安全态势评估系统，其特征在于，若网络运行时段内高指数时刻点对应连续数量峰值的增长跨度超过数量增长跨度阈值，且网络运行时段内低指数时刻与高指数时刻间隔时长的缩短量未超过时长缩短量阈值，则判定网络运行时段内安全预警正常，生成安全分析预警信号并将安全分析预警信号发送至评估平台；若网络运行时段内高指数时刻点对应连续数量峰值的增长跨度未超过数量增长跨度阈值，或者网络运行时段内低指数时刻与高指数时刻间隔时长的缩短量超过时长缩短量阈值，则判定网络运行时段内安全预警异常，生成安全分析无预警信号并将安全分析无预警信号发送至评估平台。8.根据权利要求1所述的一种基于互联网集控平台的网络安全态势评估系统，其特征在于，安全态势评估单元的运行过程如下：将安全分析预警对应时间段标记为影响时间段，获取到影响时间段内监管主体对应外界非单次攻击轨迹的重叠路径间距以及监管主体受到外界攻击前后数据链对应存储数据的未授权访问增加量，并将影响时间段内监管主体对应外界非单次攻击轨迹的重叠路径间距以及监管主体受到外界攻击前后数据链对应存储数据的未授权访问增加量进行分析。9.根据权利要求8所述的一种基于互联网集控平台的网络安全态势评估系统，其特征在于，若影响时间段内监管主体对应外界非单次攻击轨迹的重叠路径间距超过重叠路径间距阈值，或者监管主体受到外界攻击前后数据链对应存储数据的未授权访问增加量超过增加量阈值，则判定当前影响时间段内网络数据外界攻击威胁度高，生成外高影响信号并将外高影响信号发送至评估平台；若影响时间段内监管主体对应外界非单次攻击轨迹的重叠路径间距未超过重叠路径间距阈值，且监管主体受到外界攻击前后数据链对应存储数据的未授权访问增加量未超过增加量阈值，则判定当前影响时间段内网络数据外界攻击威胁度低，生成外低影响信号并将外低影响信号发送至评估平台。10.根据权利要求9所述的一种基于互联网集控平台的网络安全态势评估系统，其特征在于，评估平台接收到外高影响信号后，将当前监管主体的外界攻击进行阻止并在未接收外界攻击后进行数据链分层次处理监测；评估平台接收到外低影响信号后，将数据链分层次处理进行二次执行并将当前监管主体的外界攻击进行监测统计。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络安全态势评估技术领域，具体为一种基于互联网集控平台的网络安全态势评估系统。背景技术态势评估在研究中占有重要的地位和作用，它是整个全过程的重点和关键环节；通过态势评估，可以尽早地发现网络中的安全隐患和威胁，对这些隐患与威胁的影响范围与严重程度进行充分评估可以帮助管理人员掌握当前网络的安全状况，以便在发生之前针对这些威胁采取遏制和阻止措施，使系统免受攻击和破坏，使得到充分保护。但是在现有技术中，态势评估过程中无法根据分层次处理将网络数据进行圈分，以至于态势评估成本无法控制，同时不能够对网络数据进行内外影响分析，以至于态势评估的准确性低。针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述提出的问题，而提出一种基于互联网集控平台的网络安全态势评估系统。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于互联网集控平台的网络安全态势评估系统，包括评估平台，其中，评估平台通讯连接有分层次处理单元、安全指数计算单元、安全预警单元以及安全态势评估单元；分层次处理单元对网络数据进行分层次处理，根据分层次处理将网络数据进行圈分，将网络覆盖设备运行产生的网络数据进行采集，完成网络数据采集后将其标记为监管主体，在完成预处理和数据清洗后，将当前监管主体发送至评估平台；评估平台接收到监管主体后，生成安全指数计算信号并将安全指数计算信号发送至安全指数计算单元，安全指数计算单元接收到安全指数计算信号后，对监管主体进行安全指数计算，将监管主体的产生时段标记为网络运行时段，获取到各个时刻对应监管主体的安全指数计算系数，根据安全指数计算系数将网络运行时段内各个时刻划分为高指数时刻点和低指数时刻点，并将其发送至安全预警单元，通过安全预警单元对监管主体进行安全预警，通过安全预警生成安全分析预警信号或者安全分析无预警信号，并将其发送至评估平台，评估平台接收到安全分析预警信号后，通过安全态势评估单元对监管主体进行安全态势评估。作为本发明的一种优选实施方式，分层次处理单元的运行过程如下：对监管主体进行预处理，将监管主体内各个数据链的数据格式进行同步并将各个数据链内数据进行压缩，使得监管主体内各个数据链的数据规格保持一致；在完成预处理后，对监管主体内各个数据链进行数据清洗，对数据链进行顺序设定，将相邻数据链的数据量差值进行控制，设定数据量差值阈值，并根据数据量差值阈值对数据链进行排序，完成排序后对单个数据链进行数据间隔控制，将单个数据链内各字节数据进行间距设定并将间距量设定为数据间距阈值；其中数据量差值阈值和数据间距阈值在设定时同步设定对应参数的可浮动误差范围；数据间距表示为数据链内各个字节数据存入链时，相邻字节数据内无数据存储且占用数据链的存储链；在完成预处理和数据清洗后，将当前监管主体发送至评估平台。作为本发明的一种优选实施方式，安全指数计算单元的运行过程如下：获取到网络运行时段内各个时刻的监管主体对应数据链设定顺序与实际排列顺序的不一致数据链数量以及各个时刻的监管主体实时数据产生量与统计数据产生量的偏差值，并将网络运行时段内各个时刻的监管主体对应数据链设定顺序与实际排列顺序的不一致数据链数量以及各个时刻的监管主体实时数据产生量与统计数据产生量的偏差值分别标记为SJL和PCZ；获取到网络运行时段内各个时刻的监管主体对应数据链的平均数据间隔增加跨度值，并将网络运行时段内各个时刻的监管主体对应数据链的平均数据间隔增加跨度值标记为KDZ；通过公式获取到各个时刻对应监管主体的安全指数计算系数G，将监管主体的安全指数计算系数G与安全指数计算系数阈值进行比较。作为本发明的一种优选实施方式，公式为，其中，bh1、bh2以及bh3均为预设比例系数，且bh1＞bh2＞bh3＞0，β为误差修正因子，取值为0.985。作为本发明的一种优选实施方式，若监管主体的安全指数计算系数G超过安全指数计算系数阈值，则判定当前时刻的监管主体安全分析异常，将对应时刻标记为低指数时刻点，同时生成安全风险信号并将安全风险信号发送至评估平台，评估平台接收到安全风险信号后，将当前监管主体进行二次分层次处理；若监管主体的安全指数计算系数G未超过安全指数计算系数阈值，则判定当前时刻的监管主体安全分析正常，将对应时刻标记为高指数时刻点。作为本发明的一种优选实施方式，安全预警单元的运行过程如下：获取到网络运行时段内高指数时刻点对应连续数量峰值的增长跨度以及网络运行时段内低指数时刻与高指数时刻间隔时长的缩短量，并将网络运行时段内高指数时刻点对应连续数量峰值的增长跨度以及网络运行时段内低指数时刻与高指数时刻间隔时长的缩短量分别与数量增长跨度阈值和时长缩短量阈值进行比较。作为本发明的一种优选实施方式，若网络运行时段内高指数时刻点对应连续数量峰值的增长跨度超过数量增长跨度阈值，且网络运行时段内低指数时刻与高指数时刻间隔时长的缩短量未超过时长缩短量阈值，则判定网络运行时段内安全预警正常，生成安全分析预警信号并将安全分析预警信号发送至评估平台；若网络运行时段内高指数时刻点对应连续数量峰值的增长跨度未超过数量增长跨度阈值，或者网络运行时段内低指数时刻与高指数时刻间隔时长的缩短量超过时长缩短量阈值，则判定网络运行时段内安全预警异常，生成安全分析无预警信号并将安全分析无预警信号发送至评估平台.作为本发明的一种优选实施方式，安全态势评估单元的运行过程如下：将安全分析预警对应时间段标记为影响时间段，获取到影响时间段内监管主体对应外界非单次攻击轨迹的重叠路径间距以及监管主体受到外界攻击前后数据链对应存储数据的未授权访问增加量，并将影响时间段内监管主体对应外界非单次攻击轨迹的重叠路径间距以及监管主体受到外界攻击前后数据链对应存储数据的未授权访问增加量进行分析。作为本发明的一种优选实施方式，若影响时间段内监管主体对应外界非单次攻击轨迹的重叠路径间距超过重叠路径间距阈值，或者监管主体受到外界攻击前后数据链对应存储数据的未授权访问增加量超过增加量阈值，则判定当前影响时间段内网络数据外界攻击威胁度高，生成外高影响信号并将外高影响信号发送至评估平台；若影响时间段内监管主体对应外界非单次攻击轨迹的重叠路径间距未超过重叠路径间距阈值，且监管主体受到外界攻击前后数据链对应存储数据的未授权访问增加量未超过增加量阈值，则判定当前影响时间段内网络数据外界攻击威胁度低，生成外低影响信号并将外低影响信号发送至评估平台.作为本发明的一种优选实施方式，评估平台接收到外高影响信号后，将当前监管主体的外界攻击进行阻止并在未接收外界攻击后进行数据链分层次处理监测；评估平台接收到外低影响信号后，将数据链分层次处理进行二次执行并将当前监管主体的外界攻击进行监测统计。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，对网络数据进行分层次处理，根据分层次处理将网络数据进行圈分，并将对应圈分的网络数据进行安全态势评估，避免大量无用网络数据也进行安全态势评估，造成评估强度增加且产生不必要的成本。2、本发明中，对监管主体进行安全指数计算，通过安全指数计算判断当前监管主体是否存在风险，从而提高了监管主体的安全防护效率，增加了互联网集控平台的安全性；对监管主体进行安全预警，判断网络运行时段内监管主体安全指数浮动是否正常，从而对网络数据进行安全预警，便于在网络数据异常时能够及时进行预警控制，能够保证网络数据的安全性；对监管主体进行安全态势评估，判断当前监管主体的网络入侵威胁度是否存在风险，从而对网络数据的外界影响和内部影响进行同步分析，更加准确地进行安全态势评估，提高了网络数据的安全预警效率。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明一种基于互联网集控平台的网络安全态势评估系统的原理框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。请参阅图1所示，一种基于互联网集控平台的网络安全态势评估系统，包括评估平台，其中，评估平台通讯连接有分层次处理单元、安全指数计算单元、安全预警单元以及安全态势评估单元；在网络运营过程中，对实时网络产生的数据进行防护并对其进行网络安全态势预警，因此，网络数据存储过程中评估平台生成分层次处理信号并将分层次处理信号发送至分层次处理单元，分层次处理单元接收到分层次处理信号后，对网络数据进行分层次处理，根据分层次处理将网络数据进行圈分，并将对应圈分的网络数据进行安全态势评估，避免大量无用网络数据也进行安全态势评估，造成评估强度增加且产生不必要的成本；将网络覆盖设备运行产生的网络数据进行采集，其中网络覆盖设备现有技术中服务器、存储器等设备，网络数据具体为系统日志、告警、信息等数据；完成网络数据采集后将其标记为监管主体；并对监管主体进行预处理，将监管主体内各个数据链的数据格式进行同步并将各个数据链内数据进行压缩，使得监管主体内各个数据链的数据规格保持一致；在完成预处理后，对监管主体内各个数据链进行数据清洗，对数据链进行顺序设定，将相邻数据链的数据量差值进行控制，设定数据量差值阈值，并根据数据量差值阈值对数据链进行排序，完成排序后对单个数据链进行数据间隔控制，将单个数据链内各字节数据进行间距设定并将间距量设定为数据间距阈值；其中数据量差值阈值和数据间距阈值在设定时同步设定对应参数的可浮动误差范围；数据间距表示为数据链内各个字节数据存入链时，相邻字节数据内无数据存储且占用数据链的存储链；在完成预处理和数据清洗后，将当前监管主体发送至评估平台；评估平台接收到监管主体后，生成安全指数计算信号并将安全指数计算信号发送至安全指数计算单元，安全指数计算单元接收到安全指数计算信号后，对监管主体进行安全指数计算，通过安全指数计算判断当前监管主体是否存在风险，从而提高了监管主体的安全防护效率，增加了互联网集控平台的安全性；将监管主体的产生时段标记为网络运行时段，获取到网络运行时段内各个时刻的监管主体对应数据链设定顺序与实际排列顺序的不一致数据链数量以及各个时刻的监管主体实时数据产生量与统计数据产生量的偏差值，并将网络运行时段内各个时刻的监管主体对应数据链设定顺序与实际排列顺序的不一致数据链数量以及各个时刻的监管主体实时数据产生量与统计数据产生量的偏差值分别标记为SJL和PCZ；获取到网络运行时段内各个时刻的监管主体对应数据链的平均数据间隔增加跨度值，并将网络运行时段内各个时刻的监管主体对应数据链的平均数据间隔增加跨度值标记为KDZ；通过公式获取到各个时刻对应监管主体的安全指数计算系数G，其中，bh1、bh2以及bh3均为预设比例系数，且bh1＞bh2＞bh3＞0，β为误差修正因子，取值为0.985；将监管主体的安全指数计算系数G与安全指数计算系数阈值进行比较：若监管主体的安全指数计算系数G超过安全指数计算系数阈值，则判定当前时刻的监管主体安全分析异常，将对应时刻标记为低指数时刻点，同时生成安全风险信号并将安全风险信号发送至评估平台，评估平台接收到安全风险信号后，将当前监管主体进行二次分层次处理；若监管主体的安全指数计算系数G未超过安全指数计算系数阈值，则判定当前时刻的监管主体安全分析正常，将对应时刻标记为高指数时刻点；将高指数时刻点和低指数时刻点发送至安全预警单元；安全预警单元接收到高指数时刻点和低指数时刻点后，对监管主体进行安全预警，判断网络运行时段内监管主体安全指数浮动是否正常，从而对网络数据进行安全预警，便于在网络数据异常时能够及时进行预警控制，能够保证网络数据的安全性；获取到网络运行时段内高指数时刻点对应连续数量峰值的增长跨度以及网络运行时段内低指数时刻与高指数时刻间隔时长的缩短量，并将网络运行时段内高指数时刻点对应连续数量峰值的增长跨度以及网络运行时段内低指数时刻与高指数时刻间隔时长的缩短量分别与数量增长跨度阈值和时长缩短量阈值进行比较：若网络运行时段内高指数时刻点对应连续数量峰值的增长跨度超过数量增长跨度阈值，且网络运行时段内低指数时刻与高指数时刻间隔时长的缩短量未超过时长缩短量阈值，则判定网络运行时段内安全预警正常，生成安全分析预警信号并将安全分析预警信号发送至评估平台；若网络运行时段内高指数时刻点对应连续数量峰值的增长跨度未超过数量增长跨度阈值，或者网络运行时段内低指数时刻与高指数时刻间隔时长的缩短量超过时长缩短量阈值，则判定网络运行时段内安全预警异常，生成安全分析无预警信号并将安全分析无预警信号发送至评估平台；评估平台接收到安全分析预警信号后，生成安全态势评估信号并将安全态势评估信号发送至安全态势评估单元，安全态势评估单元接收到安全态势评估信号后，对监管主体进行安全态势评估，判断当前监管主体的网络入侵威胁度是否存在风险，从而对网络数据的外界影响和内部影响进行同步分析，更加准确地进行安全态势评估，提高了网络数据的安全预警效率；将安全分析预警对应时间段标记为影响时间段，获取到影响时间段内监管主体对应外界非单次攻击轨迹的重叠路径间距以及监管主体受到外界攻击前后数据链对应存储数据的未授权访问增加量，并将影响时间段内监管主体对应外界非单次攻击轨迹的重叠路径间距以及监管主体受到外界攻击前后数据链对应存储数据的未授权访问增加量进行分析，其中，外界攻击表示为外界非授权访问、数据传输中断等攻击方式，重叠路径表示为不同外界攻击的实时重叠路径，如对监管主体的第一数据链中排序第三字节的数据；重叠路径间距表示为不同攻击路径的重叠间距，如重叠路径为第三字节，则重叠间距仅为第三字节的链长；若影响时间段内监管主体对应外界非单次攻击轨迹的重叠路径间距超过重叠路径间距阈值，或者监管主体受到外界攻击前后数据链对应存储数据的未授权访问增加量超过增加量阈值，则判定当前影响时间段内网络数据外界攻击威胁度高，生成外高影响信号并将外高影响信号发送至评估平台；若影响时间段内监管主体对应外界非单次攻击轨迹的重叠路径间距未超过重叠路径间距阈值，且监管主体受到外界攻击前后数据链对应存储数据的未授权访问增加量未超过增加量阈值，则判定当前影响时间段内网络数据外界攻击威胁度低，生成外低影响信号并将外低影响信号发送至评估平台；评估平台接收到外高影响信号后，将当前监管主体的外界攻击进行阻止并在未接收外界攻击后进行数据链分层次处理监测；评估平台接收到外低影响信号后，将数据链分层次处理进行二次执行并将当前监管主体的外界攻击进行监测统计。上述公式均是采集大量数据进行软件模拟得出且选取与真实值接近的一个公式，公式中的系数是由本领域技术人员根据实际情况进行设置；本发明在使用时，通过分层次处理单元对网络数据进行分层次处理，根据分层次处理将网络数据进行圈分，将网络覆盖设备运行产生的网络数据进行采集，完成网络数据采集后将其标记为监管主体，在完成预处理和数据清洗后，将当前监管主体发送至评估平台；通过安全指数计算单元对监管主体进行安全指数计算，将监管主体的产生时段标记为网络运行时段，获取到各个时刻对应监管主体的安全指数计算系数，根据安全指数计算系数将网络运行时段内各个时刻划分为高指数时刻点和低指数时刻点，并将其发送至安全预警单元，通过安全预警单元对监管主体进行安全预警，通过安全预警生成安全分析预警信号或者安全分析无预警信号，并将其发送至评估平台，评估平台接收到安全分析预警信号后，通过安全态势评估单元对监管主体进行安全态势评估。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
