标题title
智慧照明驱动多信号检测电路及装置
摘要abst
本发明公开了智慧照明驱动多信号检测电路及装置，检测电路包括：整形电路、信号转换电路和控制模块；智慧照明驱动装置包括依次连接的输入端口、整流滤波电路、主功率转换模块和LED负载；整形电路的输入端连接输入端口，整形电路的输出端连接信号转换电路的输入端，信号转换电路的输出端连接控制模块的输入端，控制模块的输出端连接主功率转换模块。本发明实施例只采用一套检测电路，可以检测区分三种信号，电路简洁，器件少，成本低。而且，各信号之间切换，检测时序精准明确。
权利要求书clms
1.智慧照明驱动多信号检测电路，其特征在于，包括：整形电路、信号转换电路和控制模块；智慧照明驱动装置包括依次连接的输入端口、整流滤波电路、主功率转换模块和LED负载；整形电路的输入端连接输入端口，整形电路的输出端连接信号转换电路的输入端，信号转换电路的输出端连接控制模块的输入端，控制模块的输出端连接主功率转换模块。2.根据权利要求1所述的智慧照明驱动多信号检测电路，其特征在于，整流滤波模块连接主功率转换模块，为主功率转换模块提供脉动直流电压；整形电路和信号转换电路对输入端口的输入信号进行信号处理，形成相应的检测信号，所述检测信号用于区分输入信号的类型；检测信号输入至控制模块，经由控制模块输出相应的控制信号；主功率转换模块的输出端连接LED负载，根据控制模块的控制信号，对LED负载进行相应的控制。3.根据权利要求2所述的智慧照明驱动多信号检测电路，其特征在于，所述输入信号包括：交流信号、直流信号和无信号；输入为交流信号时，智慧照明的电源进入交流模式，交流模式下按照正常调光信号输出电流供LED负载正常工作；输入信号为直流信号时，智慧照明的电源进而应急模式，应急模式下的应急电流减小，输入至LED负载的电流减小；输入信号为无信号时，智慧照明的电源进而关断模式，关断模式下通过缓慢关断或者快速关断的方式关断LED负载。4.根据权利要求1所述的智慧照明驱动多信号检测电路，其特征在于，检测电路还包括存储模块，存储模块连接控制模块，用于存储控制模块中的相关数据，所述相关数据包括：调光情景数据、电源地址数据。5.根据权利要求1所述的智慧照明驱动多信号检测电路，其特征在于，整流滤波模块由整流桥BD1以及电容C1组成；主功率转换模块包括：有源功率校正电路和反激电路，其中有源功率校正电路提高驱动高功率因素作用，反激电路具有能量转换以及调光功能。6.根据权利要求1所述的智慧照明驱动多信号检测电路，其特征在于，所述整形电路包括：二极管D11、D12；二极管D11、D12的正极分别连接输入端口的两个端；信号转换电路包括：电阻R31、R32、R43、R45、R47、三极管Q3；二极管D11、D12的负极均连接电阻R31，电阻R32、R43与电阻R31串联，电阻R43的另一端连接电阻R47以及三极管Q3的基极，三极管Q3的发射极连接电阻R47的另一端，三极管Q3的集电极连接电阻R45，电阻R45的另一端连接信号转换电路的控制芯片的引脚。7.根据权利要求1所述的智慧照明驱动多信号检测电路，其特征在于，当输入信号为直流信号时，信号转换电路输出低电平，控制模块的PWM口输出15%亮度占空比的信号；当输入信号为交流信号时，信号转换电路输出方波信号，控制模块的PWM口输出100%占空比的信号，完成负载满载输出，或者根据调光DIM口输出相应的负载功率，控制LED负载的状态；当输入信号为无信号时，信号转换电路输出高电平，控制模块将电源状态进行保存，在DALI调光应用中，保存分配的地址以及场景设置，PWM1口输出高电平，将有源功率校正电路与反激电路迅速关闭。8.根据权利要求6所述的智慧照明驱动多信号检测电路，其特征在于，所述整形电路还包括：稳压管ZD1；稳压管ZD1的负极连接电阻R43和电阻R47；稳压管ZD1的正极连接三极管Q3的基极。9.根据权利要求5所述的智慧照明驱动多信号检测电路，其特征在于，所述有源功率校正电路采用外部启动或自启动的方式控制。10.智慧照明驱动多信号检测装置，其特征在于，包括：权利要求1-9任一项所述的智慧照明驱动多信号检测电路。
说明书desc
技术领域本发明涉及信号检测技术领域，具体涉及智慧照明驱动多信号检测电路及装置。背景技术智慧照明应用需要根据电源输入端信号，输出相应的控制信号，达到所需的照明效果。输入信号包括三种：交流信号、直流信号、关断信号。当输入电压信号为交流时，电源按照正常调光信号输出电流。当输入电压信号为直流时，电源进入应急模式，为了应急时间更长，往往需要将应急电流减小，进入应急电流模式。当没有输入信号时，进入关断模式，做出相应的关断操作。传统检测电路采用的器件多，且电路结构复杂，例如专利CN111817584A、专利 CN205691680U 以及专利CN201420779963.1公开的方案中，存在整个检测系统过于复杂，需要基准与专门的比较电路，器件多，调试复杂，成本高等问题，而且没有对关断信号进行相应的检测与处理。发明内容本发明提供智慧照明驱动多信号检测电路及装置，以解决现有技术中存在的上述问题。本发明提供智慧照明驱动多信号检测电路，该检测电路包括：整形电路、信号转换电路和控制模块；智慧照明驱动装置包括依次连接的输入端口、整流滤波电路、主功率转换模块和LED负载；整形电路的输入端连接输入端口，整形电路的输出端连接信号转换电路的输入端，信号转换电路的输出端连接控制模块的输入端，控制模块的输出端连接主功率转换模块。优选的，整流滤波模块连接主功率转换模块，为主功率转换模块提供脉动直流电压；整形电路和信号转换电路对输入端口的输入信号进行信号处理，形成相应的检测信号，所述检测信号用于区分输入信号的类型；检测信号输入至控制模块，经由控制模块输出相应的控制信号；主功率转换模块的输出端连接LED负载，根据控制模块的控制信号，对LED负载进行相应的控制。优选的，所述输入信号包括：交流信号、直流信号和无信号；输入为交流信号时，智慧照明的电源进入交流模式，交流模式下按照正常调光信号输出电流供LED负载正常工作；输入信号为直流信号时，智慧照明的电源进而应急模式，应急模式下的应急电流减小，输入至LED负载的电流减小；输入信号为无信号时，智慧照明的电源进而关断模式，关断模式下通过缓慢关断或者快速关断的方式关断LED负载。优选的，检测电路还包括存储模块，存储模块连接控制模块，用于存储控制模块中的相关数据，所述相关数据包括：调光情景数据、电源地址数据。优选的，整流滤波模块由整流桥BD1以及电容C1组成；主功率转换模块包括：有源功率校正电路和反激电路，其中有源功率校正电路提高驱动高功率因素作用，反激电路具有能量转换以及调光功能。优选的，所述整形电路包括：二极管D11、D12；二极管D11、D12的正极分别连接输入端口的两个端；信号转换电路包括：电阻R31、R32、R43、R45、R47、三极管Q3；二极管D11、D12的负极均连接电阻R31，电阻R32、R43与电阻R31串联，电阻R43的另一端连接电阻R47以及三极管Q3的基极，三极管Q3的发射极连接电阻R47的另一端，三极管Q3的集电极连接电阻R45，电阻R45的另一端连接信号转换电路的控制芯片的引脚。优选的，当输入信号为直流信号时，信号转换电路输出低电平，控制模块的PWM口输出15%亮度占空比的信号；当输入信号为交流信号时，信号转换电路输出方波信号，控制模块的PWM口输出100%占空比的信号，完成负载满载输出，或者根据调光DIM口输出相应的负载功率，控制LED负载的状态；当输入信号为无信号时，信号转换电路输出高电平，控制模块将电源状态进行保存，在DALI调光应用中，保存分配的地址以及场景设置，PWM1口输出高电平，将有源功率校正电路与反激电路迅速关闭。优选的，所述整形电路还包括：稳压管ZD1；稳压管ZD1的负极连接电阻R43和电阻R47；稳压管ZD1的正极连接三极管Q3的基极。优选的，所述有源功率校正电路采用外部启动或自启动的方式控制。本发明还提供智慧照明驱动多信号检测装置，包括：智慧照明驱动多信号检测电路。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明提供智慧照明驱动多信号检测电路及装置，检测电路包括：整形电路、信号转换电路和控制模块；智慧照明驱动装置包括依次连接的输入端口、整流滤波电路、主功率转换模块和LED负载；整形电路的输入端连接输入端口，整形电路的输出端连接信号转换电路的输入端，信号转换电路的输出端连接控制模块的输入端，控制模块的输出端连接主功率转换模块。本发明实施例只采用一套检测电路，可以检测区分三种信号，电路简洁，器件少，成本低。而且，各信号之间切换，检测时序精准明确。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中智慧照明驱动多信号检测电路的结构示意图；图2为本发明实施例中智慧照明驱动多信号检测电路的电路图；图3为本发明实施例中三种输入信号的波形图；图4为本发明实施例中三种输入信号经过信号转换电路后对应的检测信号的波形图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提供了智慧照明驱动多信号检测电路，请参照图1至图4所示，该检测电路包括：整形电路、信号转换电路和控制模块；智慧照明驱动装置包括依次连接的输入端口、整流滤波电路、主功率转换模块和LED负载；整形电路的输入端连接输入端口，整形电路的输出端连接信号转换电路的输入端，信号转换电路的输出端连接控制模块的输入端，控制模块的输出端连接主功率转换模块。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是检测电路包括：整形电路、信号转换电路和控制模块；智慧照明驱动装置包括依次连接的输入端口、整流滤波电路、主功率转换模块和LED负载；整形电路的输入端连接输入端口，整形电路的输出端连接信号转换电路的输入端，信号转换电路的输出端连接控制模块的输入端，控制模块的输出端连接主功率转换模块。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案检测电路包括：整形电路、信号转换电路和控制模块；智慧照明驱动装置包括依次连接的输入端口、整流滤波电路、主功率转换模块和LED负载；整形电路的输入端连接输入端口，整形电路的输出端连接信号转换电路的输入端，信号转换电路的输出端连接控制模块的输入端，控制模块的输出端连接主功率转换模块。本发明实施例只采用一套检测电路，可以检测区分三种信号，电路简洁，器件少，成本低。而且，各信号之间切换，检测时序精准明确。另外，当输入电压为直流时，主功率根据控制模块指令，进入应急状态，此时可以根据需求输出相应的应急电流驱动LED负载，往往应急电流小于交流模式下电流值；当输入电压关闭时，系统进入关断模式，此时可以根据需要进行相应的关断操作，防止出现余晖，并且，可以进行相关数据保存；当输入信号为交流时，系统进入交流模式，控制器可以根据需求，发出相应的指令，使得LED负载输出相应灯光效果，如开机软启动。在另一实施例中，整流滤波模块连接主功率转换模块，为主功率转换模块提供脉动直流电压；整形电路和信号转换电路对输入端口的输入信号进行信号处理，形成相应的检测信号，所述检测信号用于区分输入信号的类型；检测信号输入至控制模块，经由控制模块输出相应的控制信号；主功率转换模块的输出端连接LED负载，根据控制模块的控制信号，对LED负载进行相应的控制。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是整流滤波模块连接主功率转换模块，为主功率转换模块提供脉动直流电压；整形电路和信号转换电路对输入端口的输入信号进行信号处理，形成相应的检测信号，所述检测信号用于区分输入信号的类型；检测信号输入至控制模块，经由控制模块输出相应的控制信号；主功率转换模块的输出端连接LED负载，根据控制模块的控制信号，对LED负载进行相应的控制。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案整流滤波模块连接主功率转换模块，为主功率转换模块提供脉动直流电压；整形电路和信号转换电路对输入端口的输入信号进行信号处理，形成相应的检测信号，所述检测信号用于区分输入信号的类型；检测信号输入至控制模块，经由控制模块输出相应的控制信号；主功率转换模块的输出端连接LED负载，根据控制模块的控制信号，对LED负载进行相应的控制。如图3和图4所示，通过控制模块可以实现区分三个输入信号的不同，并针对不同的输入信号的波形，产生相应的不同的检测信号，即可将输入信号进行区分，根据输入信号的不同，进而通过控制模块对主功率转换模块进行控制，进而控制LED负载。该实施例提供的方案电路结构简单，可以对输入信号的三种情形都可以进行检测，并根据检测结果执行相应的操作。在另一实施例中，所述输入信号包括：交流信号、直流信号和无信号；输入为交流信号时，智慧照明的电源进入交流模式，交流模式下按照正常调光信号输出电流供LED负载正常工作；输入信号为直流信号时，智慧照明的电源进而应急模式，应急模式下的应急电流减小，输入至LED负载的电流减小；输入信号为无信号时，智慧照明的电源进而关断模式，关断模式下通过缓慢关断或者快速关断的方式关断LED负载。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是所述输入信号包括：交流信号、直流信号和无信号；输入为交流信号时，智慧照明的电源进入交流模式，交流模式下按照正常调光信号输出电流供LED负载正常工作；输入信号为直流信号时，智慧照明的电源进而应急模式，应急模式下的应急电流减小，输入至LED负载的电流减小；输入信号为无信号时，智慧照明的电源进而关断模式，关断模式下通过缓慢关断或者快速关断的方式关断LED负载。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案当输入电压为直流时，主功率转换模块根据控制模块指令，进入应急状态，此时可以根据需求输出相应的应急电流驱动LED负载，往往应急电流小于交流模式下电流值；当输入电压关闭时，系统进入关断模式，此时可以根据需要进行相应的关断操作，防止出现余晖。因此，本实施例提供的方案不但可以检测直流信号以及交流信号，还可以在输入端口中没有信号时，即可以使智慧照明的电源进而关断模式，且可以通过不同方式进行LED负载的关断操作，可以快速关断或者可以缓慢关断，满足不同的需求场景。在另一实施例中，检测电路还包括存储模块，存储模块连接控制模块，用于存储控制模块中的相关数据，所述相关数据包括：调光情景数据、电源地址数据。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是检测电路还包括存储模块，存储模块连接控制模块，用于存储控制模块中的相关数据，所述相关数据包括：调光情景数据、电源地址数据。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案检测电路还包括存储模块，存储模块连接控制模块，用于存储控制模块中的相关数据，所述相关数据包括：调光情景数据、电源地址数据。对不同的控制数据或操作数据进行存储记录。在另一实施例中，整流滤波模块由整流桥BD1以及电容C1组成；主功率转换模块包括：有源功率校正电路和反激电路，其中有源功率校正电路提高驱动高功率因素作用，反激电路具有能量转换以及调光功能。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是：请参照图2，输入信号由端口CON1输入，可以是交流信号或直流信号；信号输入端口与整流滤波模块连接，整流滤波模块由整流桥BD1以及电容C1组成；主功率转换模块由APFC以及反激电路组成，其中有源功率校正电路提高驱动高功率因素作用，控制芯片为OB3674，反激模块具有能量转换以及调光功能，控制芯片为3177DE。通过主功率转换模块可以实现对LED负载的调控。在另一实施例中，请参照图2，所述整形电路包括：二极管D11、D12；二极管D11、D12的正极分别连接输入端口的两个端；信号转换电路包括：电阻R31、R32、R43、R45、R47、三极管Q3；二极管D11、D12的负极均连接电阻R31，电阻R32、R43与电阻R31串联，电阻R43的另一端连接电阻R47以及三极管Q3的基极，三极管Q3的发射极连接电阻R47的另一端，三极管Q3的集电极连接电阻R45，电阻R45的另一端连接信号转换电路的控制芯片的引脚。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是所述整形电路包括：二极管D11、D12；二极管D11、D12的正极分别连接输入端口的两个端；信号转换电路包括：电阻R31、R32、R43、R45、R47、三极管Q3；二极管D11、D12的负极均连接电阻R31，电阻R32、R43与电阻R31串联，电阻R43的另一端连接电阻R47以及三极管Q3的基极，三极管Q3的发射极连接电阻R47的另一端，三极管Q3的集电极连接电阻R45，电阻R45的另一端连接信号转换电路的控制芯片的引脚。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案由二极管D11、D12组成整形电路；电阻R31、R32、R43、R45、R47，三极管Q3组成信号转换电路；三种信号经过信号转换电路后，输出相应的不同信号，控制模块由单片机组成如LKS033，根据信号转换电路所给的不同信号，发出不同的指令控制主功率转换电路。在另一实施例中，当输入信号为直流信号时，信号转换电路输出低电平，控制模块的PWM口输出15%亮度占空比的信号；当输入信号为交流信号时，信号转换电路输出方波信号，控制模块的PWM口输出100%占空比的信号，完成负载满载输出，或者根据调光DIM口输出相应的负载功率，控制LED负载的状态；当输入信号为无信号时，信号转换电路输出高电平，控制模块将电源状态进行保存，在DALI调光应用中，保存分配的地址以及场景设置， PWM1口输出高电平，将有源功率校正电路与反激电路迅速关闭。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是当输入信号为直流信号时，信号转换电路输出低电平，控制模块的PWM口输出15%亮度占空比的信号；当输入信号为交流信号时，信号转换电路输出方波信号，控制模块的PWM口输出100%占空比的信号，完成负载满载输出，或者根据调光DIM口输出相应的负载功率，控制LED负载的状态；当输入信号为无信号时，信号转换电路输出高电平，控制模块将电源状态进行保存，在DALI调光应用中，保存分配的地址以及场景设置， PWM1口输出高电平，将有源功率校正电路与反激电路迅速关闭。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案当输入为直流时，信号转换电路输出低电平，控制模块PWM口输出15%亮度占空比，满足欧洲应急EL认值需求；当输入为交流时，信号转换电路输出方波信号，控制模块的PWM口输出100%占空比，负载满载输出，或者根据调光DIM口输出相应的负载功率；当无输入信号时，信号转换电路输出高电平，控制模块将电源状态进行保存，如在DALI调光应用中，保存分配的地址以及场景设置等，并输出PWM1输出高电平，将APFC与反激迅速关闭。DALI 调光是一种典型的数字控制调光方式，已成为欧洲数字调光的主流标准。DALI是专用的照明控制协议，DALI系统适用于场景控制，光源故障状态反馈。DALI系统赋予灯具新内涵，每个灯具具有独立地址，DALI系统对光源和灯具没有要求，而要求镇流器、驱动器和其他元件符合DALI标准，灯具的地址由它们体现。在另一实施例中，请参照图2，所述整形电路还包括：稳压管ZD1；稳压管ZD1的负极连接电阻R43和电阻R47；稳压管ZD1的正极连接三极管Q3的基极。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是所述整形电路还包括：稳压管ZD1；稳压管ZD1的负极连接电阻R43和电阻R47；稳压管ZD1的正极连接三极管Q3的基极。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案所述整形电路还包括：稳压管ZD1；稳压管ZD1的负极连接电阻R43和电阻R47；稳压管ZD1的正极连接三极管Q3的基极。通过在整形电路种增加了稳压管ZD1，由于稳压管温度漂移比三极管小，整形电路可靠性更高，设计更加简单。在另一实施例中，所述有源功率校正电路采用外部启动或自启动的方式控制。上述技术方案的工作原理为：本实施例采用的方案是所述有源功率校正电路采用外部启动或自启动的方式控制。上述技术方案的有益效果为：采用本实施例提供的方案所述有源功率校正电路采用外部启动或自启动的方式控制。功率因素校正芯片，有源功率校正电路中可以采用外部启动芯片OB3674，或者由外部启动芯片OB3674换成自启动芯片BP2636CA。在另一实施例中，本发明实施例还提供智慧照明驱动多信号检测装置，该检测装置包括智慧照明驱动多信号检测电路。检测电路包括：整形电路、信号转换电路和控制模块；智慧照明驱动装置包括依次连接的输入端口、整流滤波电路、主功率转换模块和LED负载；整形电路的输入端连接输入端口，整形电路的输出端连接信号转换电路的输入端，信号转换电路的输出端连接控制模块的输入端，控制模块的输出端连接主功率转换模块。本发明实施例只采用一套检测电路，可以检测区分三种信号，电路简洁，器件少，成本低。而且，各信号之间切换，检测时序精准明确。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
