标题title
基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法及系统
摘要abst
本发明涉及信息加密技术，揭露了一种基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法及系统，包括：对历史交通流数据进行数据增强处理，检测增强后的历史交通流数据的数据安全性；提取实时路网交通数据，将安全增强交通流数据及实时路网交通数据进行数据融合；根据数据融合的交通数据生成LED可变情报板的播放内容信息，对播放内容信息进行分类；根据分类后的播放内容信息的分类数量确定安全终端的终端数量，根据终端数量将安全终端与情报板专用加密服务器进行双向安全连接；通过信息安全传输体系及情报板专用加密服务器对LED可变情报板上的播放内容信息进行信息传输硬加密。本发明可以提高情报板信息传输硬加密时的安全性。
权利要求书clms
1.一种基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法，其特征在于，所述方法包括：S1、获取目标区域的历史交通流数据，对所述历史交通流数据进行数据增强处理，得到增强交通流数据，利用预设的边界网络检测所述增强交通流数据的数据安全性，得到安全增强交通流数据；S2、获取所述目标区域的交通流感知设备，提取所述交通流感知设备中的实时路网交通数据，利用预设的数据融合算法将所述安全增强交通流数据及所述实时路网交通数据进行数据融合，得到融合交通数据；S3、按照预设的展示格式根据所述融合交通数据生成预设的LED可变情报板的播放内容信息，对所述播放内容信息进行分类，得到分类播放内容信息；S4、根据所述分类播放内容信息的分类数量确定预设的安全终端的终端数量，根据所述终端数量将所述安全终端与预设的情报板专用加密服务器进行双向安全连接，得到信息安全传输体系，其中所述根据所述终端数量将所述安全终端与预设的情报板专用加密服务器进行双向安全连接，得到信息安全传输体系，包括：S41、利用预设的安全连接概率算法计算所述安全终端与所述情报专用加密服务器之间的安全连接概率，其中所述安全连接概率算法为：其中，Q为所述安全连接概率，max为最大值函数，exp为指数函数，H为伽马函数系数，Fh为第h个安全终端的传输功率，R为所述终端数量，为第h个安全终端与情报专用加密服务器L之间的连接距离，μ为连接路损因子,ρh为第h个安全终端连接修正因子；S42、当所述安全连接概率大于预设的安全阈值时，根据所述终端数量将所述情报专用加密服务器接入至所述安全终端，以及利用预设的安全套接层协议将所述安全终端与所述情报专用加密服务器进行连接，得到双向连接路径；S43、根据所述双向连接路径确定所述信息安全传输体系；S5、通过所述信息安全传输体系及所述情报板专用加密服务器对所述LED可变情报板上的播放内容信息进行信息传输硬加密。2.如权利要求1所述的基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法，其特征在于，所述对所述历史交通流数据进行数据增强处理，得到增强交通流数据，包括：根据预设的数据需求对所述历史交通流数据进行数据筛选，得到筛选交通流数据；利用预设的去重算法对所述筛选交通流数据进行数据去重，得到去重交通流数据；对所述去重交通流数据进行数据缺失值处理，得到完整交通流数据；对所述完整交通流数据进行数据异常值处理，得到增强交通流数据。3.如权利要求2所述的基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法，其特征在于，所述利用预设的去重算法对所述筛选交通流数据进行数据去重，得到去重交通流数据，包括：计算所述筛选交通流数据中的每条交通流记录的交通流特征向量；利用所述去重算法计算每个所述交通流特征向量之间的记录相似度，得到相似交通流向量，其中所述去重算法为：其中，S为所述记录相似度，xi为第i个所述交通流特征向量中的向量值，xj为第j个所述交通流特征向量中的向量值，i为所述交通流记录的记录编号，j为所述交通流记录的记录编号，n为所述交通流记录的数量；根据所述相似交通流向量生成所述筛选交通流数据的相似度矩阵；当所述相似度矩阵中的记录相似度大于预设的相似阈值时，确定所述筛选交通流数据中的相似交通流记录；任一选取所述相似交通流记录进行删除，得到去重交通流记录，汇集所述去重交通流记录为所述去重交通流数据。4.如权利要求1所述的基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法，其特征在于，所述利用预设的边界网络检测所述增强交通流数据的数据安全性，得到安全增强交通流数据，包括：对所述增强交通流数据进行数据封装，得到交通流数据包；利用如下的可信度计算公式计算所述交通流数据包的可信度：其中，Tτt为在t时刻对交通流数据包τ的可信度，α为历史数据包的可信度权重系数，β为推荐可信度权重系数，sum为交通流数据包数量求和函数，Tct为在t时刻对交通流数据包c的可信度，Data为交通流数据包的数据集合，γ为交通流数据包的信任权重，R为在t时刻对交通流数据包τ的推荐可信度，δτ为交通流数据包τ的惩罚系数；利用所述边界网络中的安全检测区根据所述可信度对所述交通流数据包进行数据异常检测，得到异常交通流数据包；对所述异常交通流数据包进行筛选，得到所述安全增强交通流数据。5.如权利要求1所述的基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法，其特征在于，所述利用预设的数据融合算法将所述安全增强交通流数据及所述实时路网交通数据进行数据融合，得到融合交通数据，包括：根据所述安全增强交通流数据及所述实时路网交通数据生成实时交通模糊域；利用如下的权重计算公式根据所述实时交通模糊域计算每个交通参数值的加权系数：其中，pk为第k个交通参数值的加权系数，e为指数常数，yk为第k个交通参数值，y为所有交通参数值的均值，为第k个交通参数值对应的方差，/＞为第m个交通参数值对应的方差，M为交通参数值的数量；利用所述数据融合算法根据所述加权系数及所述交通参数值计算所述融合交通数据，其中所述数据融合算法为：其中，Yk为第k个所述融合交通数据，pk为第k个交通参数值的加权系数，yk为第k个交通参数值，p0为加权系数的加权初值，M为交通参数值的数量。6.如权利要求5所述的基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法，其特征在于，所述根据所述安全增强交通流数据及所述实时路网交通数据生成实时交通模糊域，包括：提取所述安全增强交通流数据中的第一交通参数值，以及提取所述实时路网交通数据中的第二交通参数值；根据预设的数据方差生成所述第一交通参数值的第一交通模糊域，根据所述数据方差生成所述第二交通参数值的第二交通模糊域；汇集所述第一交通模糊域及所述第二交通模糊域为所述实时交通模糊域。7.如权利要求1至6中任一项所述的基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法，其特征在于，所述按照预设的展示格式根据所述融合交通数据生成预设的LED可变情报板的播放内容信息，包括：将所述融合交通数据进行数据格式转换，得到转换交通数据；按照所述展示格式确定所述转换交通数据的展示方式；按照预设的组合需求将所述展示方式进行组合，得到预设的LED可变情报板的播放内容信息。8.如权利要求1所述的基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法，其特征在于，所述对所述播放内容信息进行分类，得到分类播放内容信息，包括：提取所述播放内容信息中的核心信息；利用预先构建的情报分类决策树对所述核心信息进行分类，得到分类信息；汇集所述分类信息为分类播放内容信息。9.如权利要求1所述的基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法，其特征在于，所述通过所述信息安全传输体系及所述情报板专用加密服务器对所述LED可变情报板上的播放内容信息进行信息传输硬加密，包括：根据所述信息安全传输体系生成所述播放内容信息的安全传输路径；根据所述安全传输路径将所述播放内容信息输入至所述情报板专用加密服务器进行信息传输硬加密。10.一种基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密系统，其特征在于，所述系统包括数据增强模块、数据融合模块、信息分类模块、双向连接模块及信息硬加密模块，其中，所述数据增强模块，用于获取目标区域的历史交通流数据，对所述历史交通流数据进行数据增强处理，得到增强交通流数据，利用预设的边界网络检测所述增强交通流数据的数据安全性，得到安全增强交通流数据；所述数据融合模块，用于获取所述目标区域的交通流感知设备，提取所述交通流感知设备中的实时路网交通数据，利用预设的数据融合算法将所述安全增强交通流数据及所述实时路网交通数据进行数据融合，得到融合交通数据；所述信息分类模块，用于按照预设的展示格式根据所述融合交通数据生成预设的LED可变情报板的播放内容信息，对所述播放内容信息进行分类，得到分类播放内容信息；所述双向连接模块，用于根据所述分类播放内容信息的分类数量确定预设的安全终端的终端数量，根据所述终端数量将所述安全终端与预设的情报板专用加密服务器进行双向安全连接，得到信息安全传输体系；所述信息硬加密模块，用于通过所述信息安全传输体系及所述情报板专用加密服务器对所述LED可变情报板上的播放内容信息进行信息传输硬加密。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息加密技术领域，尤其涉及一种基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法及系统。背景技术随着经济的快速发展，越来越多的人们拥有车辆，但为了给交通参与者提供更多、更丰富的出行诱导，需要对不同情报板上的内容信息进行准确传输，以实现诱导信息多元化数据展示。现有的情报板信息传输硬加密技术是通过基于非对称加密算法或者分组加密算法生成加密数据，进而在情报板处接收加密数据，完成情报板信息加密。实际应用中，可变情报板具有分散部署的特点，仅考虑对内容信息进行加密，可能导致数据在传输的过程中遭到非法侵入，从而对进行情报板信息传输硬加密时的安全性较低。发明内容本发明提供一种基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法及系统，其主要目的在于解决进行情报板信息传输硬加密时的安全性较低的问题。为实现上述目的，本发明提供的一种基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法，包括：S1、获取目标区域的历史交通流数据，对所述历史交通流数据进行数据增强处理，得到增强交通流数据，利用预设的边界网络检测所述增强交通流数据的数据安全性，得到安全增强交通流数据；S2、获取所述目标区域的交通流感知设备，提取所述交通流感知设备中的实时路网交通数据，利用预设的数据融合算法将所述安全增强交通流数据及所述实时路网交通数据进行数据融合，得到融合交通数据；S3、按照预设的展示格式根据所述融合交通数据生成预设的LED可变情报板的播放内容信息，对所述播放内容信息进行分类，得到分类播放内容信息；S4、根据所述分类播放内容信息的分类数量确定预设的安全终端的终端数量，根据所述终端数量将所述安全终端与预设的情报板专用加密服务器进行双向安全连接，得到信息安全传输体系，其中所述根据所述终端数量将所述安全终端与预设的情报板专用加密服务器进行双向安全连接，得到信息安全传输体系，包括：S41、利用预设的安全连接概率算法计算所述安全终端与所述情报专用加密服务器之间的安全连接概率，其中所述安全连接概率算法为：其中，Q为所述安全连接概率，max为最大值函数，exp为指数函数，H为伽马函数系数，Fh为第h个安全终端的传输功率，R为所述终端数量，为第h个安全终端与情报专用加密服务器L之间的连接距离，μ为连接路损因子,ρh为第h个安全终端连接修正因子；S42、当所述安全连接概率大于预设的安全阈值时，根据所述终端数量将所述情报专用加密服务器接入至所述安全终端，以及利用预设的安全套接层协议将所述安全终端与所述情报专用加密服务器进行连接，得到双向连接路径；S43、根据所述双向连接路径确定所述信息安全传输体系；S5、通过所述信息安全传输体系及所述情报板专用加密服务器对所述LED可变情报板上的播放内容信息进行信息传输硬加密。可选地，所述对所述历史交通流数据进行数据增强处理，得到增强交通流数据，包括：根据预设的数据需求对所述历史交通流数据进行数据筛选，得到筛选交通流数据；利用预设的去重算法对所述筛选交通流数据进行数据去重，得到去重交通流数据；对所述去重交通流数据进行数据缺失值处理，得到完整交通流数据；对所述完整交通流数据进行数据异常值处理，得到增强交通流数据。可选地，所述利用预设的去重算法对所述筛选交通流数据进行数据去重，得到去重交通流数据，包括：计算所述筛选交通流数据中的每条交通流记录的交通流特征向量；利用所述去重算法计算每个所述交通流特征向量之间的记录相似度，得到相似交通流向量，其中所述去重算法为：其中，S为所述记录相似度，xi为第i个所述交通流特征向量中的向量值，xj为第j个所述交通流特征向量中的向量值，i为所述交通流记录的记录编号，j为所述交通流记录的记录编号，n为所述交通流记录的数量；根据所述相似交通流向量生成所述筛选交通流数据的相似度矩阵；当所述相似度矩阵中的记录相似度大于预设的相似阈值时，确定所述筛选交通流数据中的相似交通流记录；任一选取所述相似交通流记录进行删除，得到去重交通流记录，汇集所述去重交通流记录为所述去重交通流数据。可选地，所述利用预设的边界网络检测所述增强交通流数据的数据安全性，得到安全增强交通流数据，包括：对所述增强交通流数据进行数据封装，得到交通流数据包；利用如下的可信度计算公式计算所述交通流数据包的可信度：其中，Tτt为在t时刻对交通流数据包τ的可信度，α为历史数据包的可信度权重系数，β为推荐可信度权重系数，sum为交通流数据包数量求和函数，Tct为在t时刻对交通流数据包c的可信度，Data为交通流数据包的数据集合，γ为交通流数据包的信任权重，R为在t时刻对交通流数据包τ的推荐可信度，δτ为交通流数据包τ的惩罚系数；利用所述边界网络中的安全检测区根据所述可信度对所述交通流数据包进行数据异常检测，得到异常交通流数据包；对所述异常交通流数据包进行筛选，得到所述安全增强交通流数据。可选地，所述利用预设的数据融合算法将所述安全增强交通流数据及所述实时路网交通数据进行数据融合，得到融合交通数据，包括：根据所述安全增强交通流数据及所述实时路网交通数据生成实时交通模糊域；利用如下的权重计算公式根据所述实时交通模糊域计算每个交通参数值的加权系数：其中，pk为第k个交通参数值的加权系数，e为指数常数，yk为第k个交通参数值，y为所有交通参数值的均值，为第k个交通参数值对应的方差，/＞为第m个交通参数值对应的方差，M为交通参数值的数量；利用所述数据融合算法根据所述加权系数及所述交通参数值计算所述融合交通数据，其中所述数据融合算法为：其中，Yk为第k个所述融合交通数据，pk为第k个交通参数值的加权系数，yk为第k个交通参数值，p0为加权系数的加权初值，M为交通参数值的数量。可选地，所述根据所述安全增强交通流数据及所述实时路网交通数据生成实时交通模糊域，包括：提取所述安全增强交通流数据中的第一交通参数值，以及提取所述实时路网交通数据中的第二交通参数值；根据预设的数据方差生成所述第一交通参数值的第一交通模糊域，根据所述数据方差生成所述第二交通参数值的第二交通模糊域；汇集所述第一交通模糊域及所述第二交通模糊域为所述实时交通模糊域。可选地，所述按照预设的展示格式根据所述融合交通数据生成预设的LED可变情报板的播放内容信息，包括：将所述融合交通数据进行数据格式转换，得到转换交通数据；按照所述展示格式确定所述转换交通数据的展示方式；按照预设的组合需求将所述展示方式进行组合，得到预设的LED可变情报板的播放内容信息。可选地，所述对所述播放内容信息进行分类，得到分类播放内容信息，包括：提取所述播放内容信息中的核心信息；利用预先构建的情报分类决策树对所述核心信息进行分类，得到分类信息；汇集所述分类信息为分类播放内容信息。可选地，所述通过所述信息安全传输体系及所述情报板专用加密服务器对所述LED可变情报板上的播放内容信息进行信息传输硬加密，包括：根据所述信息安全传输体系生成所述播放内容信息的安全传输路径；根据所述安全传输路径将所述播放内容信息输入至所述情报板专用加密服务器进行信息传输硬加密。为了解决上述问题，本发明还提供一种基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密系统，所述系统包括数据增强模块、数据融合模块、信息分类模块、双向连接模块及信息硬加密模块，其中，所述数据增强模块，用于获取目标区域的历史交通流数据，对所述历史交通流数据进行数据增强处理，得到增强交通流数据，利用预设的边界网络检测所述增强交通流数据的数据安全性，得到安全增强交通流数据；所述数据融合模块，用于获取所述目标区域的交通流感知设备，提取所述交通流感知设备中的实时路网交通数据，利用预设的数据融合算法将所述安全增强交通流数据及所述实时路网交通数据进行数据融合，得到融合交通数据；所述信息分类模块，用于按照预设的展示格式根据所述融合交通数据生成预设的LED可变情报板的播放内容信息，对所述播放内容信息进行分类，得到分类播放内容信息；所述双向连接模块，用于根据所述分类播放内容信息的分类数量确定预设的安全终端的终端数量，根据所述终端数量将所述安全终端与预设的情报板专用加密服务器进行双向安全连接，得到信息安全传输体系；所述信息硬加密模块，用于通过所述信息安全传输体系及所述情报板专用加密服务器对所述LED可变情报板上的播放内容信息进行信息传输硬加密。本发明实施例通过对海量的历史交通流数据中的交通行为数据进行分析、计算、处理，有利于确保数据的准确性和一致性，同时获取交通流感知设备中的实时路网交通数据，并利用边界网络检测外网与内网的安全性，进而将历史交通流数据与实时路网交通数据进行数据融合，以保证数据的全面性；根据展示格式生成LED可变情报板的播放信息，有利于实现诱导信息的多元化数据展示，为交通参与者提供更多、更丰富的出行引导；通过安全终端与情报专用加密服务器中的双向安全连接，解决双向身份认证和数据生命周期的安全问题；进而双向安全连接之后的信息安全传输体系及情报板专用加密服务器对LED可变情报板上的播放内容信息进行信息传输硬加密，实现对LED可变情报板与信息发布平台之间的通信数据进行加密，同时中心进行设备登录认证，防止信息被监听截取泄密，提高了数据的安全性。因此本发明提出的基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法及系统，可以解决进行情报板信息传输硬加密时的安全性较低的问题。附图说明图1为本发明一实施例提供的基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法的流程示意图；图2为本发明一实施例提供的增强数据的流程示意图；图3为本发明一实施例提供的LED可变情报板的展示信息的示意图；图4为本发明一实施例提供的硬件加密的示意图；图5为本发明一实施例提供的基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密系统的功能模块图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本申请实施例提供一种基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法。所述基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法的执行主体包括但不限于服务端、终端等能够被配置为执行本申请实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行，所述软件可以是区块链平台。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、云端服务器或云端服务器集群等。所述服务器可以是独立的服务器，也可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。参照图1所示，为本发明一实施例提供的基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法的流程示意图。在本实施例中，所述基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法包括：S1、获取目标区域的历史交通流数据，对所述历史交通流数据进行数据增强处理，得到增强交通流数据，利用预设的边界网络检测所述增强交通流数据的数据安全性，得到安全增强交通流数据。本发明实施例中，所述历史交通流数据中是指在历史时间内目标区域的交通流数据，包括目标区域的车辆行驶时间、里程数、车速、车辆坐标等。详细地，可通过具有数据抓取功能的计算机语句获取目标区域的历史交通流数据。进一步地，为了对采集到的数据确保准确性和一致性，通常需要对数据进行预处理，以保证数据的准确性。本发明实施例中，所述增强交通流数据是指对历史交通流数据进行数据增强处理之后的数据，其中数据增强处理包括数据去重、数据缺失值处理、数据异常值处理、数据类型转换及数据筛选等。本发明实施例中，参图2所示，所述对所述历史交通流数据进行数据增强处理，得到增强交通流数据，包括：S21、根据预设的数据需求对所述历史交通流数据进行数据筛选，得到筛选交通流数据；S22、利用预设的去重算法对所述筛选交通流数据进行数据去重，得到去重交通流数据；S23、对所述去重交通流数据进行数据缺失值处理，得到完整交通流数据；S24、对所述完整交通流数据进行数据异常值处理，得到增强交通流数据。详细地，根据预设的数据需求在历史交通流数据中筛选出需要的数据，去除不需要的数据，即得到所述筛选交通流数据，可以提高对后续交通流数据处理的效率，其中所述数据需求是指对交通流数据的需求，如数据需求是只需要交通流数据中的车辆行驶速度，则需要将交通流数据中的车辆行驶速度筛选出来，将除了车辆行驶速度的数据去除，以获取需要的交通流数据。具体地，将筛选之后的交通流数据中重复数据进行移除，避免对后续的分析造成影响，以及所述去重算法是基于相似度的去重算法，可以更准确地判断重复记录，其中相似度算法包括但不限于余弦相似度算法、欧式距离算法。本发明实施例中，所述利用预设的去重算法对所述筛选交通流数据进行数据去重，得到去重交通流数据，包括：计算所述筛选交通流数据中的每条交通流记录的交通流特征向量；利用所述去重算法计算每个所述交通流特征向量之间的记录相似度，得到相似交通流向量，其中所述去重算法为：其中，S为所述记录相似度，xi为第i个所述交通流特征向量中的向量值，xj为第j个所述交通流特征向量中的向量值，i为所述交通流记录的记录编号，j为所述交通流记录的记录编号，n为所述交通流记录的数量；根据所述相似交通流向量生成所述筛选交通流数据的相似度矩阵；当所述相似度矩阵中的记录相似度大于预设的相似阈值时，确定所述筛选交通流数据中的相似交通流记录；任一选取所述相似交通流记录进行删除，得到去重交通流记录，汇集所述去重交通流记录为所述去重交通流数据。详细地，将筛选交通流数据中的每条交通流记录表示为一个交通流特征向量，如交通流记录A中的交通流数据为{车辆行驶时间1h、里程数30km、车速30km/h}，则将A{1，30，30}为一个交通流特征向量，进而根据去重算法计算每个交通流特征向量之间的相似度，得到相似交通流向量。具体地，根据每对交通流记录之间的相似度，可以得到相似度矩阵S，其中相似度矩阵S{i，j}表示第i条相似交通流向量与第j条相似交通流向量之间的相似度，进而当相似度矩阵中的每对交通流记录中的记录相似度大于预设的相似阈值时，确定在相似度矩阵中第i条相似交通流向量与第j条相似交通流向量为相似交通流记录，任一其中一个相似交通流记录进行删除，只保留其中一个交通流记录，并汇集所有的去重交通流记录为去重交通流数据。进一步地，对去重交通流数据进行数据缺失值处理，可以选择删除或者填充，如果数据量较小，可以直接删除。如果数据量较大，则需要使用插值等技术填充缺失值，得到完整交通流数据，对所述完整交通流数据进行数据异常值处理，对于异常值是指明显偏离正常分布的数据点，可以通过删除、插值、平均值等方法进行融合处理，从而得到最终的增强交通流数据。此外还可以将数据转换为合适的数据类型，将字符串类型转换为数字类型等。更进一步地，所述历史交通流数据是在外网中提取的，经过实时路网交通数据服务器对附近道路的经纬度、拥堵状态、到达时间、突发路况等主要交通行为数据进行分析、计算、处理等，进而将历史交通流数据与内网的交通流感知设备采集的交通流数据进行数据融合之前，需要通过边界网络检测外网与内网之间的边界安全，才能保证数据融合的安全性。本发明实施例中，所述边界网络是指内部安全网络与外部非安全网络的分界线，由于网络中的泄密、攻击、病毒等侵害行为主要是透过网络边界实现，网络边界实际上就是网络安全的第一道防线。其中边界网络包括路由接入区、边界保护区、安全隔离区、安全检测与管理区。本发明实施例中，所述利用预设的边界网络检测所述增强交通流数据的数据安全性，得到安全增强交通流数据，包括：对所述增强交通流数据进行数据封装，得到交通流数据包；利用如下的可信度计算公式计算所述交通流数据包的可信度：其中，Tτt为在t时刻对交通流数据包τ的可信度，α为历史数据包的可信度权重系数，β为推荐可信度权重系数，sum为交通流数据包数量求和函数，Tct为在t时刻对交通流数据包c的可信度，Data为交通流数据包的数据集合，γ为交通流数据包的信任权重，R为在t时刻对交通流数据包τ的推荐可信度，δτ为交通流数据包τ的惩罚系数；利用所述边界网络中的安全检测区根据所述可信度对所述交通流数据包进行数据异常检测，得到异常交通流数据包；对所述异常交通流数据包进行筛选，得到所述安全增强交通流数据。详细地，可利用预设的封装插件对所述增强交通流数据进行封装，其中，所述封装插件包括但不限于Javascript封装插件、jQuery封装插件；对所述增强交通流数据进行封装后，即可得到交通流数据包。具体地，利用所述可信度计算公式可以计算每个交通流数据包的可信度，进而可以根据可信度对交通流数据包进行第一层筛选，将可信度小于预设的可信度阈值进行筛选，其中所述可信度计算公式中α为历史交通流数据包的可信度权重系数以及β为推荐可信度权重系数是通过随机函数Random对α和β进行自定义设置；sum)为所有交通流数据包的数量；γ为交通流数据包的信任权重，根据每个交通流数据包所对应的层次确定信任权重，层次越高，则信任权重就越大；R为在t时刻对交通流数据包τ的推荐可信度，是根据每个数据包和其相邻数据包之间的可信度权重系数所自定义设置的；δτ为交通流数据包τ的惩罚系数，其惩罚系数对于提供的虚假信息的数据包，可以很快的降低到很低的可信度，从而有效的检测恶意数据包。若发现某个数据源提供的数据不可信或做出恶意性的行为，能很快地对数据源赋以惩罚系数，使得其数据源的可信度在一段时间内降低。进一步地，通过旁路监听、分析网络内部的数据包进行检测，适合有公共网络出口的网络，其原理是依靠分析数据包报头及传输协议的某些字段来进判断和区分异常数据包与正常数据包。同时，在通过边界网络检测数据安全时，应保证跨越边界的访问和数据流通过边界设备提供的受控接口进行通信；应能够对非授权设备私自联到内部网络的行为进行检查或限制；应能够对内部用户非授权联到外部网络的行为进行检查或限制；应限制无线网络的使用，保证无线网络通过受控的边界设备接入内部网络。更进一步地，通过边界网络检测外部和内网的连接安全，因此，需要将由外网获取的历史交通流数据与内网获取的实时路网交通数据进行数据融合，以保证交通流数据的全面性，提高路况实时诱导的准确性。S2、获取所述目标区域的交通流感知设备，提取所述交通流感知设备中的实时路网交通数据，利用预设的数据融合算法将所述安全增强交通流数据及所述实时路网交通数据进行数据融合，得到融合交通数据。本发明实施例中，所述交通流感知设备包括但不限于摄像头、毫米波雷达、激光雷达；其中可通过目标区域所处的位置获取目标区域对应的交通流感知设备。详细地，可通过具有数据抓取功能的计算机语句提取交通流感知设备中的实时路网交通数据，其中所述实时路网交通数据是指目标区域的拥堵状态、车辆行驶时间、突发状况等。进一步地，将历史交通流数据与实时交通流数据进行数据融合，以保证交通流数据的全面性，提高路况实时诱导的准确性。本发明实施例中，所述利用预设的数据融合算法将所述安全增强交通流数据及所述实时路网交通数据进行数据融合，得到融合交通数据，包括：根据所述安全增强交通流数据及所述实时路网交通数据生成实时交通模糊域；利用如下的权重计算公式根据所述实时交通模糊域计算每个交通参数值的加权系数：其中，pk为第k个交通参数值的加权系数，e为指数常数，yk为第k个交通参数值，y为所有交通参数值的均值，为第k个交通参数值对应的方差，/＞为第m个交通参数值对应的方差，M为交通参数值的数量；利用所述数据融合算法根据所述加权系数及所述交通参数值计算所述融合交通数据，其中所述数据融合算法为：其中，Yk为第k个所述融合交通数据，pk为第k个交通参数值的加权系数，yk为第k个交通参数值，p0为加权系数的加权初值，M为交通参数值的数量。详细地，所述实时交通模糊域是将安全交通流数据及实时路网交通数据进行拼接，所得到的实时交通模糊域，进而利用权重计算公式根据实时交通模糊域计算加权系数，其中所述加权系数表示交通参数值的重要程度。本发明实施例中，所述根据所述安全增强交通流数据及所述实时路网交通数据生成实时交通模糊域，包括：提取所述安全增强交通流数据中的第一交通参数值，以及提取所述实时路网交通数据中的第二交通参数值；根据预设的数据方差生成所述第一交通参数值的第一交通模糊域，根据所述数据方差生成所述第二交通参数值的第二交通模糊域；汇集所述第一交通模糊域及所述第二交通模糊域为所述实时交通模糊域。详细地，将所述安全增强交通流数据中每条交通流记录为Gi，则所述第一交通参数值是指每条交通流记录中所有数值的均值表示，用表示安全增强交通流数据中第i个第一交通参数值，如Gi＝{3，30，30}，则/＞同样地，将所述实时路网交通数据中每条交通记录为Ji，则用/＞表示安全增强交通流数据中第i个第二交通参数值，其中可利用具有数据抓取功能的计算机语句提取第一交通参数值及第二交通参数值。具体地，若所述数据方差为第一交通参数值为Gi，则第一交通模糊域为第二交通模糊域为/＞进而将第一交通模糊域与第二交通模糊域进行拼接汇集得到实时交通模糊域，则实时交通模糊域为进一步地，利用所述数据融合算法根据每个交通参数值计算融合交通数据，其中p0为加权系数的加权初值是自定义设置，可利用随机函数随机生成。则所述融合交通数据为{Y1,Y2,...,Yk}，进而根据所述融合交通数据生成预设的LED可变情报板的播放内容信息，完成交通诱导功能，实现诱导信息多元化数据展示，为交通参与者提供更多、更丰富的出行引导。S3、按照预设的展示格式根据所述融合交通数据生成预设的LED可变情报板的播放内容信息，对所述播放内容信息进行分类，得到分类播放内容信息。本发明实施例中，所述展示格式是指播放内容信息在LED可变情报上所展示的内容，包括颜色提示、文字提示、图标提示、组合提示，其中颜色提示是使用不同的颜色来表示不同的路况信息，如绿色表示畅通，黄色表示缓行，红色表示拥堵，白色表示道路封闭等；文字提示是使用文字提示来描述路况信息，如“拥堵”，“缓行”，“道路封闭”等；图标提示是使用图标来表示不同的路况信息，如车辆图标、路障图标、施工图标等；组合提示是将颜色、文字、图标等信息组合起来，来更直观地展示路况信息。本发明实施例中，所述按照预设的展示格式根据所述融合交通数据生成预设的LED可变情报板的播放内容信息，包括：将所述融合交通数据进行数据格式转换，得到转换交通数据；按照所述展示格式确定所述转换交通数据的展示方式；按照预设的组合需求将所述展示方式进行组合，得到预设的LED可变情报板的播放内容信息。详细地，所述融合交通数据中对安全增强交通流数据及实时路况交通数据中相同的数据进行融合，即车速数据融合，路况数据融合、天气数据融合等，则转换交通数据是根据每种融合数据可在LED可变情报板上进行展示的数据，如可根据实时车速判断道路的拥挤情况，可根据路况数据判断不同的路况信息，可根据对目标区域的周围情况的勘测，勘测出周围环境，转换为周围信息的路况信息，则所述转换数据可表示为路况信息、天气情况等。具体地，按照所述展示格式确定转换交通数据的展示格式，如使用颜色提示表示不同的路况信息，则绿色表示畅通，黄色表示缓行，红色表示拥堵，白色表示道路封闭。为了实现诱导信息多元化数据展示，则可根据不同的组合需求对展示方式进行组合，如颜色提示和文字提示组合，颜色提示和图标提示组合，颜色提示、文字提示和图标提示组合，进而得到LED可变情报板的播放内容信息，其中LED可变情报板上包括景点情报板、路况情报板、天气情报板等。进一步地，如图3所示，为LED可变情报板的展示信息的示意图，将颜色提示、文字提示和图标提示组合，展示了车辆行驶速度，车辆拥挤路段、车辆周围路况等，以多元化的诱导信息展示路况信息，保证车辆的安全行驶。本发明实施例中，所述对所述播放内容信息进行分类，得到分类播放内容信息，包括：提取所述播放内容信息中的核心信息；利用预先构建的情报分类决策树对所述核心信息进行分类，得到分类信息；汇集所述分类信息为分类播放内容信息。详细地，所述核心信息是指播放内容信息中主要关注的内容信息，如播放内容信息中主要是车辆拥堵状态，则核心信息是指拥堵信息；播放内容信息中主要道路天气提示，则核心信息是指天气信息，其中可利用多头注意力机制提取所述播放内容信息中的核心信息。具体地，利用预先构建的情报分类决策树对播放内容信息中的核心信息进行分类，以得到不同的分类信息，如将核心信息输入至所述情报分类决策树中进行分类，输出天气、景点、拥堵、路况的分类信息，进而汇集所有的分类信息，得到分类播放内容信息。本发明实施例中，在所述利用预先构建的情报分类决策树对所述核心信息进行分类，得到分类信息之前，还包括：获取预设的情报分类数据集，任一选取情报分类集中的情报数据作为根节点，在所述根节点上分裂出左节点及右节点；将所述情报分类数据集中未被选取的情报数据分配至所述左节点及所述右节点中，得到标准决策树；利用预设的损失函数根据所述情报分类数据集计算所述标准决策树中的损失值；当所述损失值小于预设的损失阈值时，将所述标准决策树作为所述情报分类决策树。详细地，所述情报分类数据集是指历史情报分类数据，如天气数据、景点数据、路况数据等，其中可利用具有数据抓取功能的计算机语句获取预设的情报分类数据集。具体地，利用情报分类数据集与预设的损失函数对标准决策树不断进行训练，直到损失值小于预设的损失阈值时，将标准决策树作为情报分类决策树，其中所述损失函数包括但不限于交叉熵损失函数、均方误差损失函数。进一步地，根据分类播放内容信息确定安全终端的数量，以保证在数据传输的过程中能够安全传输。S4、根据所述分类播放内容信息的分类数量确定预设的安全终端的终端数量，根据所述终端数量将所述安全终端与预设的情报板专用加密服务器进行双向安全连接，得到信息安全传输体系。本发明实施例中，根据所述分类播放内容信息的分类数量可确定LED可变情报板的数量，而安全终端的终端数量与LED可变情报板的数量一致，进而分类数量与安全终端的终端数量是一致的。进一步地，LED可变情报板具有分散部署的特点，通过部署相应的信息传输硬件加密系统，构建LED可变情报板信息数据真实和完整的安全体系，该系统包含了一台可变情报板专用加密服务器和多个安全终端，终端的数量和LED可变情报板的数量一致。情报板专用加密服务器部署在监控分中心，与各个安全终端建立安全连接，实现情报板安全接入，而安全终端则与情报板专用加密服务器之间建立基于SSL的安全连接，保障LED可变情报板信息的真实性和完整性，解决了LED可变情报板信息发布平台与终端显示双向身份认证和数据生命周期的安全问题。本发明实施例中，所述根据所述终端数量将所述安全终端与预设的情报板专用加密服务器进行双向安全连接，得到信息安全传输体系，包括：利用预设的安全连接概率算法计算所述安全终端与所述情报专用加密服务器之间的安全连接概率，其中所述安全连接概率算法为：其中，Q为所述安全连接概率，max为最大值函数，exp为指数函数，H为伽马函数系数，Fh为第h个安全终端的传输功率，R为所述终端数量，为第h个安全终端与情报专用加密服务器L之间的连接距离，μ为连接路损因子,ρh为第h个安全终端连接修正因子；当所述安全连接概率大于预设的安全阈值时，根据所述终端数量将所述情报专用加密服务器接入至所述安全终端，以及利用预设的安全套接层协议将所述安全终端与所述情报专用加密服务器进行连接，得到双向连接路径；根据所述双向连接路径确定所述信息安全传输体系。详细地，利用所述安全连接概率算法计算安全终端与情报专用加密服务器的安全连接概率，只有安全连接概率大于预设的安全阈值时，才将安全终端与情报专用加密服务器进行双向安全连接，其中所述安全连接概率算法中H为伽马函数系数是根据随机函数所生成的系数，用来对安全连接概率进行估计的参数值；可利用功率计测量安全终端的传输功率Fh；μ为连接路损因子，是指在连接传输过程中在空间过程中传输的衰减，一般连接距离越长，路损因子就越长，随连接距离变化；ρh为第h个安全终端连接修正因子，是指在安全终端连接的过程中会存在连接中断，因此，需要连接修正因子进一步确定连接过程中连接终端的原因，若中断原因是不安全连接而中断，则连接修正因子取值为零，若中断原因是因为信号等不可控的原因而中断，则连接修正因子一般取值为0.5，以保证出现异常情况对安全连接概率进行准确计算。具体的，当所述安全连接概率大于预设的安全阈值时，将情报板专用加密服务器与各个安全终端建立安全连接，实现情报板安全接入；以及利用预设的安全套接层协议将所述安全终端与所述情报专用加密服务器进行连接，得到双向连接路径，保证LED可变情报板信息的真实性和完整性。进一步地，根据所述双向连接路径确定所述信息安全传输体系，基于信息安全传输体系对LED可变情报板上的播放内容信息进行信息传输硬加密，以解决双向身份认证和数据生命周期的安全问题。S5、通过所述信息安全传输体系及所述情报板专用加密服务器对所述LED可变情报板上的播放内容信息进行信息传输硬加密。本发明实施例中，经过情报板专用加密服务器将播放内容信息进行加密后送至交换机至现场每一块情报板控制器，实现对LED可变情报板与信息发布平台之间的通信数据进行加密，同时中心进行设备登录认证，防止信息被监听截取泄密。本发明实施例中，所述通过所述信息安全传输体系及所述情报板专用加密服务器对所述LED可变情报板上的播放内容信息进行信息传输硬加密，包括：根据所述信息安全传输体系生成所述播放内容信息的安全传输路径；根据所述安全传输路径将所述播放内容信息输入至所述情报板专用加密服务器进行信息传输硬加密。详细地，根据所述信息安全传输体系中的安全终端与情报包专用加密服务进行安全连接，可保证每个安全终端的安全传输路径，而每个安全终端与LED可变情报板进行一一连接，以此确定每个LED情报板上播放内容信息的安全传输路径，保证数据的安全传输。具体地，在情报板专用加密服务器中添加加密卡对播放内容信息进行信息传输硬加密，其中加密卡是被置入堡垒主机中的应用层中，芯片一端与应用层的身份认证模块接口相连，另一端与服务代理接口相接。当外部主机请求连接时，服务代理启动身份认证程序，同时启动加密模块对双方的认证过程进行加密。此外，对信息进行加密，可利用AES及RSA等国际加密算法进行信息加密，其中AES为分组密码，分组密码也就是把明文分成一组一组的，每组长度相等，每次加密一组数据，直到加密完整个明文，RSA中有两个密钥：公钥和私钥。它们是一对，如果用公钥进行加密，只有用对应的私钥才能解密；如果用私钥进行加密，只有用对应的公钥才能解密。进一步地，如图4所示，为硬件加密示意图，LED可变情报板专用信息发布平台将信息发布后，经过加密服务器将信息进行加密后送至交换机至现场每一块情报板控制器，实现对LED可变情报板与信息发布平台之间的通信数据进行加密，同时中心进行设备登录认证，防止信息被监听截取泄密。本发明实施例通过对海量的历史交通流数据中的交通行为数据进行分析、计算、处理，有利于确保数据的准确性和一致性，同时获取交通流感知设备中的实时路网交通数据，并利用边界网络检测外网与内网的安全性，进而将历史交通流数据与实时路网交通数据进行数据融合，以保证数据的全面性；根据展示格式生成LED可变情报板的播放信息，有利于实现诱导信息的多元化数据展示，为交通参与者提供更多、更丰富的出行引导；通过安全终端与情报专用加密服务器中的双向安全连接，解决双向身份认证和数据生命周期的安全问题；进而双向安全连接之后的信息安全传输体系及情报板专用加密服务器对LED可变情报板上的播放内容信息进行信息传输硬加密，实现对LED可变情报板与信息发布平台之间的通信数据进行加密，同时中心进行设备登录认证，防止信息被监听截取泄密，提高了数据的安全性。因此本发明提出的基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法及系统，可以解决进行情报板信息传输硬加密时的安全性较低的问题。如图5所示，是本发明一实施例提供的基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密系统的功能模块图。本发明所述基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密系统100可以安装于电子设备中。根据实现的功能，所述基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密系统100可以包括数据增强模块101、数据融合模块102、信息分类模块103、双向连接模块104及信息硬加密模块105。本发明所述模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在电子设备的存储器中。在本实施例中，关于各模块/单元的功能如下：所述数据增强模块101，用于获取目标区域的历史交通流数据，对所述历史交通流数据进行数据增强处理，得到增强交通流数据，利用预设的边界网络检测所述增强交通流数据的数据安全性，得到安全增强交通流数据；所述数据融合模块102，用于获取所述目标区域的交通流感知设备，提取所述交通流感知设备中的实时路网交通数据，利用预设的数据融合算法将所述安全增强交通流数据及所述实时路网交通数据进行数据融合，得到融合交通数据；所述信息分类模块103，用于按照预设的展示格式根据所述融合交通数据生成预设的LED可变情报板的播放内容信息，对所述播放内容信息进行分类，得到分类播放内容信息；所述双向连接模块104，用于根据所述分类播放内容信息的分类数量确定预设的安全终端的终端数量，根据所述终端数量将所述安全终端与预设的情报板专用加密服务器进行双向安全连接，得到信息安全传输体系；所述信息硬加密模块105，用于通过所述信息安全传输体系及所述情报板专用加密服务器对所述LED可变情报板上的播放内容信息进行信息传输硬加密。详细地，本发明实施例中所述基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密系统100中所述的各模块在使用时采用与上述图1至图4中所述的基于双向身份认证的情报板信息传输硬加密方法一样的技术手段，并能够产生相同的技术效果，这里不再赘述。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的系统实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。不应将权利要求中的任何附关联图标记视为限制所涉及的权利要求。本申请实施例可以基于人工智能技术对相关的数据进行获取和处理。其中，人工智能是利用数字计算机或者数字计算机控制的机器模拟、延伸和扩展人的智能，感知环境、获取知识并使用知识获得最佳结果的理论、方法、技术及应用系统。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或步骤，单数不排除复数。系统权利要求中陈述的多个单元或系统也可以由一个单元或系统通过软件或者硬件来实现。第一、第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
