标题title
一种基于聚类分析的5G基站节能装置
摘要abst
本发明涉及一种基于聚类分析的5G基站节能装置，通过位移板等装置的设置，初始状态下位移板与塑形板紧贴，且多个活动天线均匀分布，当人群较集中，可旋转工字轮使位移板的两端弹开，这时位移板呈直线，且多个活动天线朝向同一位置，并使多个活动天线朝向人群较集中的位置，则可降低其中一个活动天线的荷载，避免其功率过高导致温度较高，造成电能浪费的问题，同时防止了人群较多而导信号差的问题，提高了基站的适应性，同时通过变位固定装置的设置，改变塑形板与位移板的连接点，就可改变多个活动天线的朝向，使活动天线能应用于更多方位的变化，也就使本装置能应用于更多的使用场景，提高了设备的实用性。
权利要求书clms
1.一种基于聚类分析的5G基站节能装置，包括塔体，其特征在于：所述塔体的顶端固定连接有支撑板，所述支撑板的上侧设置有塑形板，且支撑板和塑形板之间固定连接，所述塑形板的一端开设有缺口，所述塑形板的外壁设置有弹性的位移板，且位移板的两端位于缺口的一侧，所述位移板的其中一段与塑形板固定连接，所述位移板的外壁固定连接有多个均匀分布的活动天线，所述支撑板的顶端安装有两个对称设置的转轴，所述转轴的外壁固定连接有工字轮，所述工字轮的外壁缠绕有拉绳，两个所述拉绳远离工字轮的一端分别与位移板的两端固定连接。2.根据权利要求1所述的一种基于聚类分析的5G基站节能装置，其特征在于：所述位移板由多段供能片和安装板组成，多段所述供能片和安装板交叉分布，且活动天线与安装板固定连接。3.根据权利要求1所述的一种基于聚类分析的5G基站节能装置，其特征在于：所述塑形板的内圈设置有与安装板数量对应的变位固定装置，且变位固定装置与安装板一一对应。4.根据权利要求3所述的一种基于聚类分析的5G基站节能装置，其特征在于：所述变位固定装置包括支架、旋转器、螺栓，所述支架的一端与塑形板的内圈固定连接，所述支架的另一端固定连接有旋转器。5.根据权利要求4所述的一种基于聚类分析的5G基站节能装置，其特征在于：所述安装板和塑形板靠近旋转器的侧壁开设有螺孔，所述旋转器靠近螺孔的一端安装有可伸缩的螺栓，所述螺栓可伸入螺孔的内部。6.根据权利要求1所述的一种基于聚类分析的5G基站节能装置，其特征在于：所述塑形板的缺口端固定连接有两个对称设置的滑轮，所述滑轮与拉绳转动连接。7.根据权利要求1所述的一种基于聚类分析的5G基站节能装置，其特征在于：所述支撑板的顶端固定连接有两个对称设置的驱动电机，两个所述驱动电机的输出端分别与两个转轴固定连接。8.根据权利要求1所述的一种基于聚类分析的5G基站节能装置，其特征在于：所述塔体的外壁固定连接有固定天线，所述固定天线位于塑形板的缺口处。
说明书desc
技术领域本发明涉及的一种基于聚类分析的5G基站节能装置，特别是涉及应用于5G基站领域的一种基于聚类分析的5G基站节能装置。背景技术聚类分析指将物理或抽象对象的集合分组为由类似的对象组成的多个类的分析过程，将这一定义引述到5G基站节能的意义为，依据用户的分布和使用情况，来调整天线的功率，即可达到节能的效果。而天线的位置是固定的，角度也是不可调节的，因此这种方法只能针对性的调整单个天线的功率，当某一方位的人数较多时，单个天线的功率调整到最大，不仅其自身发热严重带来损耗，也无法满足用户需求。发明内容针对上述现有技术，本发明要解决的技术问题是基站的天线不能配合人群的分布而调整角度。为解决上述问题，本发明提供了一种基于聚类分析的5G基站节能装置，塔体的顶端固定连接有支撑板，支撑板的上侧设置有塑形板，且支撑板和塑形板之间固定连接，塑形板的一端开设有缺口，塑形板的外壁设置有弹性的位移板，且位移板的两端位于缺口的一侧，位移板的其中一段与塑形板固定连接，位移板的外壁固定连接有多个均匀分布的活动天线，支撑板和塑形板之间转动连接有两个对称设置的转轴，转轴的外壁固定连接有工字轮，工字轮的外壁缠绕有拉绳，两个拉绳远离工字轮的一端分别与位移板的两端固定连接，且拉绳穿过缺口。在上述5G基站节能装置中，可依据人群的分布适应性的调节多个天线的位置。作为本申请的进一步改进，位移板由多段供能片和安装板组成，多段供能片和安装板交叉分布，且活动天线与安装板固定连接；通过上述设置，使安装板能更好的与位移板固定。作为本申请的再进一步改进，塑形板的内圈设置有与安装板数量对应的变位固定装置，且变位固定装置与安装板一一对应。作为本申请的更进一步改进，变位固定装置包括支架、旋转器、螺栓，支架的一端与塑形板的内圈固定连接，支架的另一端固定连接有旋转器。作为本申请的又一种改进，安装板和塑形板靠近旋转器的侧壁开设有螺孔，旋转器靠近螺孔的一端安装有可伸缩的螺栓，螺栓可伸入螺孔的内部，通过上述设置，改变多个活动天线的朝向，使活动天线能应用于更多方位的变化。作为本申请的又一种改进的补充，塑形板的缺口端固定连接有两个对称设置的滑轮，滑轮与拉绳转动连接；通过上述设置，可对拉绳起到导向的作用，避免了拉绳与塑形板发生摩擦导致其偏移的情况出现。作为本申请的又一种改进的补充，支撑板的顶端固定连接有驱动电机，驱动电机输出端通过齿轮驱动两个转轴旋转。作为本申请的再一种改进，塔体的外壁固定连接有固定天线，固定天线位于塑形板的缺口处。综上所述，初始状态下位移板与塑形板紧贴，且多个活动天线均匀分布，当人群较集中，可旋转工字轮使位移板的两端弹开，这时位移板呈直线，且多个活动天线朝向同一位置，并使多个活动天线朝向人群较集中的位置，则可降低其中一个活动天线的荷载，避免其功率过高导致温度较高，造成电能浪费的问题，同时防止了人群较多而导致信号差的问题，提高了基站的适应性，同时通过变位固定装置的设置，改变塑形板与位移板的连接点，就可改变多个活动天线的朝向，使活动天线能应用于更多方位的变化，也就使本装置能应用于更多的使用场景，提高了设备的实用性。附图说明图1为本申请第一种实施方式塔体处的俯视立体图；图2为本申请第一种实施方式塔体处的仰视立体图；图3为本申请第一种实施方式塑形板处的俯视图；图4为本申请第一种实施方式塑形板处的俯视剖面图；图5为本申请第一种实施方式移位板水平展开时的状态图；图6为本申请第二种实施方式变位固定装置的结构图；图7为本申请第二种实施方式移位板向左侧展开时的状态图；图8为本申请第二种实施方式移位板向右侧展开时的状态图。图中标号说明：1、塔体；2、支撑板；3、塑形板；4、位移板；401、供能片；402、安装板；5、活动天线；501、固定天线；6、转轴；7、工字轮；8、拉绳；9、支架；10、旋转器；11、螺孔；12、螺栓；13、滑轮；14、驱动电机。具体实施方式下面结合附图对本申请的两种实施方式作详细说明。第一种实施方式：图1-5示出一种基于聚类分析的5G基站节能装置，包括塔体1，塔体1的顶端固定连接有支撑板2，支撑板2的上侧设置有塑形板3，且支撑板2和塑形板3之间固定连接，塑形板3的一端开设有缺口，塔体1的外壁固定连接有固定天线501，固定天线501位于塑形板3的缺口处，塑形板3的外壁设置有弹性的位移板4，且位移板4的两端位于缺口的一侧，位移板4的其中一段与塑形板3固定连接，位移板4的外壁固定连接有多个均匀分布的活动天线5，支撑板2的顶端安装有两个对称设置的转轴6，转轴6的外壁固定连接有工字轮7，工字轮7的外壁缠绕有拉绳8，两个拉绳8远离工字轮7的一端分别与位移板4的两端固定连接；初始状态下位移板4与塑形板3紧贴，且多个活动天线5均匀分布，当人群较集中，可旋转工字轮7使位移板4的两端弹开，这时位移板4呈直线，且多个活动天线5朝向同一位置，并使多个活动天线5朝向人群较集中的位置，则可降低其中一个活动天线5的荷载，避免其功率过高导致温度较高，造成电能浪费的问题，同时防止了人群较多而导致信号差的问题，提高了基站的适应性。位移板4由多段供能片401和安装板402组成，多段供能片401和安装板402交叉分布，且活动天线5与安装板402固定连接；通过上述设置，使安装板402能更好的与位移板4固定，塑形板3的缺口端固定连接有两个对称设置的滑轮13，滑轮13与拉绳8转动连接；通过上述设置，可对拉绳8起到导向的作用，避免了拉绳8与塑形板3发生摩擦导致其偏移的情况出现，支撑板2的顶端固定连接有两个对称设置的驱动电机14，两个驱动电机14的输出端分别与两个转轴6固定连接。第二种实施方式：图6-8示出一种基于聚类分析的5G基站节能装置，与第一种实施方式不同的是，塑形板3的内圈还设置有与安装板402数量对应的变位固定装置，且变位固定装置与安装板402一一对应，变位固定装置包括支架9、旋转器10、螺栓12，支架9的一端与塑形板3的内圈固定连接，支架9的另一端固定连接有旋转器10，安装板402和塑形板3靠近旋转器10的侧壁开设有螺孔11，旋转器10靠近螺孔11的一端安装有可伸缩的螺栓12，螺栓12可伸入螺孔11的内部；当需要多个活动天线5朝向同一位置，如朝向下侧的活动天线5时，可将下侧变位固定装置上的螺栓12伸入螺孔11的内部，使下侧的安装板402与塑形板3固定在一起，同时其余安装板402不与塑形板3固定，则位移板4在张开时会带动多个活动天线5朝向下侧的活动天线5，同理若需要多个活动天线5朝向侧方的活动天线5，则通过变位固定装置将侧边的活动天线5与塑形板3固定即可，通过上述设置，改变多个活动天线5的朝向，使活动天线5能应用于更多方位的变化。结合当前实际需求，本申请采用的上述实施方式，保护范围并不局限于此，在本领域技术人员所具备的知识范围内，不脱离本申请构思作出的各种变化，仍落在本发明的保护范围。
