标题title
多平台自动绕线机
摘要abst
本发明公开了多平台自动绕线机，包括工作底框，所述工作底框顶端安装有防尘罩，铜线输送机构，所述铜线输送机构包括两个铜线输送安装台板，两个所述铜线输送安装台板分别通过螺栓安装在工作底框顶端前侧的左端和右端，传动带出料机构，所述传动带出料机构安装在工作底框顶端右侧中部，振动供料机构，所述振动供料机构包括安装底座，所述安装底座通过螺栓安装在工作底框内腔底端前侧。本发明在通过振动供料机构让产品有序排列输送到末端后，且通过卸料上料包胶机构进行移动夹料使其产品放置到双绕线移动机构上，通过该装置配合中间起线机构和铜线输送机构完成整个产品的绕线，剪线、三明治绕线和储线，最后通过卸料上料包胶机构完成包胶剪线工艺。
权利要求书clms
1.多平台自动绕线机，包括工作底框，所述工作底框顶端安装有防尘罩，其特征在于：铜线输送机构，所述铜线输送机构包括两个铜线输送安装台板，两个所述铜线输送安装台板分别安装在工作底框顶端前侧的左端和右端；传动带出料机构，所述传动带出料机构安装在工作底框顶端右侧中部；振动供料机构，所述振动供料机构包括安装底座，所述安装底座安装在工作底框内腔底端前侧；双绕线移动机构，所述双绕线移动机构包括两个前后移动气缸和两个安装架板，两个所述安装架板分别通过螺栓安装在工作底框顶端中部前侧与后侧，两个所述前后移动气缸分别安装在前侧和后侧的安装架板左侧；卸料上料包胶机构，所述卸料上料包胶机构包括安装顶框和安装机板，所述安装顶框活动安装在防尘罩内腔顶端，所述安装机板活动安装在安装顶框内腔右侧；中间起线机构，所述中间起线机构包括两个固定底架和活动机架，两个所述固定底架活动安装在工作底框顶端两侧中部，两个所述活动机架分别安装在两侧的固定底架顶端相对一侧。2.根据权利要求1所述的多平台自动绕线机，其特征在于：所述防尘罩前端右侧通过螺栓安装有控制面板，所述铜线输送机构还包括铜线放置筒、铜线输送电机和输送传动轮带，两个所述输送传动轮带通过螺栓安装在前端和后侧的铜线输送安装台板底端，两个所述铜线输送电机通过螺栓在前端和后侧的铜线输送安装台板顶端左侧，所述铜线输送电机底端贯穿铜线输送安装台板左侧与输送传动轮带左侧连接，两个放置有铜线的所述铜线放置筒通过轴承安装在铜线输送安装台板顶端右侧，所述输送传动轮带右侧通过连接块与铜线放置筒底端连接，所述铜线输送电机与控制面板电性连接。3.根据权利要求2所述的多平台自动绕线机，其特征在于：所述振动供料机构还包括供料电机、安装支柱和供料安装架，所述供料电机通过螺栓安装在安装底座顶端，所述供料安装架通过螺栓安装在供料电机顶端，所述供料电机与控制面板电性连接，所述安装支柱通过螺栓安装在供料安装架底端后侧与工作底框内腔底端之间，所述供料安装架顶端通过螺栓安装有若干放置架套。4.根据权利要求2所述的多平台自动绕线机，其特征在于：所述双绕线移动机构还包括卷线电机、卷线包胶轮、绕线线嘴、铜线体、电动剪刀头、上下辅助料块和衰减块，前端和后端所述安装架板顶端左侧中部通过螺栓安装有固定销板，四个所述卷线电机分别通过螺栓安装在前端和后端的固定销板左侧，八个所述卷线包胶轮分别通过轴承安装在固定销板右侧，且卷线包胶轮呈矩形分布，底端所述卷线包胶轮左侧通过转动杆与卷线电机的输出端连接，四个所述卷线电机与控制面板电性连接，两个所述绕线线嘴通过螺栓安装在前端和后端的安装架板顶端相对一侧，两个所述铜线体活动设置在绕线线嘴内部，所述电动剪刀头通过螺栓安装在前端的安装架板顶端后侧，且电动剪刀头位于前端的绕线线嘴右侧，所述上下辅助料块通过螺栓安装在后端的安装架板顶端前侧，所述上下辅助料块位于后端的绕线线嘴右侧，两个所述衰减块通过螺栓安装在前端和后端的安装架板顶端左侧。5.根据权利要求4所述的多平台自动绕线机，其特征在于：所述双绕线移动机构还包括阻尼气缸、张力检测仪、压线气缸、前后移动气缸、上下移动电机、工作移动电机、推动移动电机和工作机架，两个所述阻尼气缸通过螺栓安装在前端和后端的安装架板顶端右侧相反一端，两个所述张力检测仪通过螺栓安装在前端和后侧的安装架板相反一侧，两个所述压线气缸通过螺栓安装在前端和后端的固定销板右侧中部，两个所述工作机架通过螺栓安装在安装架板底端，两个所述前后移动气缸通过螺栓安装在前端和后端的工作机架右侧端，所述前后移动气缸左侧端与工作机架底端接触，两个所述上下移动电机通过螺栓安装在工作机架底端后侧，两个所述工作移动电机通过螺栓安装在前端和后端的安装架板底端相对一侧，前端所述工作移动电机的输出端与电动剪刀头底端连接，后端所述工作移动电机的输出端与上下辅助料块底端连接，两个所述推动移动电机分别通过螺栓安装在工作机架左侧中部，所述卷线电机、电动剪刀头、阻尼气缸、张力检测仪、压线气缸、前后移动气缸、上下移动电机、工作移动电机和推动移动电机分别与控制面板电性连接。6.根据权利要求2所述的多平台自动绕线机，其特征在于：所述卸料上料包胶机构还包括转动螺杆、单相电机、安装机筒、卸料夹手、上料夹手和移动包胶机构，所述转动螺杆通过轴承安装在安装顶框内腔中部，所述单相电机通过螺栓安装在安装顶框左侧中部，所述转动螺杆左侧端贯穿安装顶框与单相电机的输出端通过螺栓连接，所述转动螺杆外部活动安装有连接螺套，且连接螺套底端通过螺栓与安装机板顶端连接，所述安装机筒通过螺栓安装在安装机板底端，所述卸料夹手通过螺栓安装在安装机筒底端后侧，所述上料夹手通过螺栓安装在安装机筒底端前侧，所述移动包胶机构通过螺栓安装在上料夹手顶端前侧，所述单相电机、卸料夹手和上料夹手分别与控制面板电性连接，所述安装顶框内腔前侧和后侧均通过螺栓安装有滑轨，所述安装机板前侧和后侧分别与滑轨外部滑动连接。7.根据权利要求2所述的多平台自动绕线机，其特征在于：所述中间起线机构还包括第一同步轮架、第二同步轮架、拉动芯、产品、外主轴芯、同步带和零点片，两个所述第一同步轮架通过螺栓安装在两侧的活动机架相对一侧，两个所述第二同步轮架通过螺栓安装在两侧的活动机架相反一侧，四个所述同步带分别活动安装在两侧的第一同步轮架和第二同步轮架外部，两个安装轴安装在两侧的活动机架顶端，所述第一同步轮架和第二同步轮架顶端均与安装轴连接，两个所述外主轴芯通过螺栓安装在两侧的安装轴相对一端，两个所述产品通过螺栓安装在两侧的外主轴芯相对一端，两个所述拉动芯通过螺栓安装两侧的安装轴相对一端，所述外主轴芯活动安装在拉动芯外部，两侧所述拉动芯相对一端均开设有圆孔，两个所述零点片分别通过螺栓安装在两侧的第一同步轮架顶端相反一侧。8.根据权利要求7所述的多平台自动绕线机，其特征在于：所述中间起线机构还包括拉动电机、主轴电机、左右移动电机、锁齿和锁芯，两个所述拉动电机分别通过螺栓安装在两侧的活动机架相反一侧，所述拉动电机的输出端与第二同步轮架底端连接，两个所述主轴电机通过螺栓安装在两侧的活动机架相反一侧底端，所述主轴电机的输出端与第一同步轮架底端连接，两个所述左右移动电机分别通过螺栓安装在两侧的固定底架相反一侧，所述左右移动电机的输出端通过螺栓与活动机架底端连接，两个所述锁齿分别通过螺栓安装在两侧的第一同步轮架相对一侧中部，两个所述锁芯通过螺栓安装在安装轴相对一侧，所述锁芯为锁齿的正上方，所述拉动电机、主轴电机和左右移动电机与控制面板电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及绕线机领域，具体为多平台自动绕线机。背景技术绕线机是把线状的物体缠绕到特定的工件上的设备，通常用于铜线缠绕，凡是电器产品大多需要用漆包铜线绕制成电感线圈，可以使用绕线机完成这一道或多道加工，申请号为201910280747.X的中国专利公开了“一种多工位电机自动绕线机，包括主机架、上料传送组件、下料传送组件以及自动绕线机组，在主机架上设置有移动平台组件以及在移动平台组件两侧分别设置有自动排料组件和接料移送组件，自动排料组件、移动平台组件和接料移送组件上方设置有同步送料组件，上料传送组件的电机转子通过一上料搬运组件输送到自动排料组件，移动平台组件将电机转子输入到主机架的绕线工位，自动绕线机组包括设置在绕线工位左右两侧的左飞叉组件和右飞叉组件，绕线工位下侧设置有工件旋转组件以及绕线工位上侧设置有绕线辅助组件。本申请能够使得电机自动绕线机集成到电机装配生产线，自动化地进行上下料以及绕线，提高生产。”现有技术仅仅解决了，采用人工上下料，工作效率低，或者采用半自动上料进行辅助上下料，不能够集成到电机装配的一体化生产线，从而制约了电机装配效率的提升的问题，但是无法解决双骨架机器中间起线问题，以及无法在绕线过程中中间起两根线，且不能实现中间线抽头，同时不能实现OBC绕线包胶全自动，而一般在进行生产的过程中，不能同时实现绕线和包胶，就会造成生产效率低的问题发生。发明内容本发明的目的在于提供多平台自动绕线机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：多平台自动绕线机，包括工作底框，所述工作底框顶端安装有防尘罩铜线输送机构，所述铜线输送机构包括两个铜线输送安装台板，两个所述铜线输送安装台板分别通过螺栓安装在工作底框顶端前侧的左端和右端；传动带出料机构，所述传动带出料机构安装在工作底框顶端右侧中部；振动供料机构，所述振动供料机构包括安装底座，所述安装底座通过螺栓安装在工作底框内腔底端前侧；双绕线移动机构，所述双绕线移动机构包括两个前后移动气缸和两个安装架板，两个所述安装架板分别通过螺栓安装在工作底框顶端中部前侧与后侧，两个所述前后移动气缸分别通过螺栓安装在前侧和后侧的安装架板左侧；卸料上料包胶机构，所述卸料上料包胶机构包括安装顶框和安装机板，所述安装顶框通过螺栓安装在防尘罩内腔顶端，所述安装机板通过螺栓安装在安装顶框内腔右侧；中间起线机构，所述中间起线机构包括两个固定底架和活动机架，两个所述固定底架通过螺栓安装在工作底框顶端两侧中部，两个所述活动机架分别通过螺栓安装在两侧的固定底架顶端相对一侧。进一步的，所述防尘罩前端右侧通过螺栓安装有控制面板，所述铜线输送机构还包括铜线放置筒、铜线输送电机和输送传动轮带，两个所述输送传动轮带通过螺栓安装在前端和后侧的铜线输送安装台板底端，两个所述铜线输送电机通过螺栓在前端和后侧的铜线输送安装台板顶端左侧，所述铜线输送电机底端贯穿铜线输送安装台板左侧与输送传动轮带左侧连接，两个放置有铜线的所述铜线放置筒通过轴承安装在铜线输送安装台板顶端右侧，所述输送传动轮带右侧通过连接块与铜线放置筒底端连接，所述铜线输送电机与控制面板电性连接。进一步的，所述振动供料机构还包括供料电机、安装支柱和供料安装架，所述供料电机通过螺栓安装在安装底座顶端，所述供料安装架通过螺栓安装在供料电机顶端，所述供料电机与控制面板电性连接，所述安装支柱通过螺栓安装在供料安装架底端后侧与工作底框内腔底端之间，所述供料安装架顶端通过螺栓安装有若干放置架套。进一步的，所述双绕线移动机构还包括卷线电机、卷线包胶轮、绕线线嘴、铜线体、电动剪刀头、上下辅助料块和衰减块，前端和后端所述安装架板顶端左侧中部通过螺栓安装有固定销板，四个所述卷线电机分别通过螺栓安装在前端和后端的固定销板左侧，八个所述卷线包胶轮分别通过轴承安装在固定销板右侧，且卷线包胶轮呈矩形分布，底端所述卷线包胶轮左侧通过转动杆与卷线电机的输出端连接，四个所述卷线电机与控制面板电性连接，两个所述绕线线嘴通过螺栓安装在前端和后端的安装架板顶端相对一侧，两个所述铜线体活动设置在绕线线嘴内部，所述电动剪刀头通过螺栓安装在前端的安装架板顶端后侧，且电动剪刀头位于前端的绕线线嘴右侧，所述上下辅助料块通过螺栓安装在后端的安装架板顶端前侧，所述上下辅助料块位于后端的绕线线嘴右侧，两个所述衰减块通过螺栓安装在前端和后端的安装架板顶端左侧。进一步的，所述双饶线移动机构还包括阻尼气缸、张力检测仪、压线气缸、前后移动气缸、上下移动电机、工作移动电机、推动移动电机和工作机架，两个所述阻尼气缸通过螺栓安装在前端和后端的安装架板顶端右侧相反一端，两个所述张力检测仪通过螺栓安装在前端和后侧的安装架板相反一侧，两个所述压线气缸通过螺栓安装在前端和后端的固定销板右侧中部，两个所述工作机架通过螺栓安装在安装架板底端，两个所述前后移动气缸通过螺栓安装在前端和后端的工作机架右侧端，所述前后移动气缸左侧端与工作机架底端接触，两个所述上下移动电机通过螺栓安装在工作机架底端后侧，两个所述工作移动电机通过螺栓安装在前端和后端的安装架板底端相对一侧，前端所述工作移动电机的输出端与电动剪刀头底端连接，后端所述工作移动电机的输出端与上下辅助料块底端连接，两个所述推动移动电机分别通过螺栓安装在工作机架左侧中部，所述卷线电机、电动剪刀头、阻尼气缸、张力检测仪、压线气缸、前后移动气缸、上下移动电机、工作移动电机和推动移动电机分别与控制面板电性连接。进一步的，所述卸料上料包胶机构还包括转动螺杆、单相电机、安装机筒、卸料夹手、上料夹手和移动包胶机构，所述转动螺杆通过轴承安装在安装顶框内腔中部，所述单相电机通过螺栓安装在安装顶框左侧中部，所述转动螺杆左侧端贯穿安装顶框与单相电机的输出端通过螺栓连接，所述转动螺杆外部活动安装有连接螺套，且连接螺套底端通过螺栓与安装机板顶端连接，所述安装机筒通过螺栓安装在安装机板底端，所述卸料夹手通过螺栓安装在安装机筒底端后侧，所述上料夹手通过螺栓安装在安装机筒底端前侧，所述移动包胶机构通过螺栓安装在上料夹手顶端前侧，所述单相电机、卸料夹手和上料夹手分别与控制面板电性连接，所述安装顶框内腔前侧和后侧均通过螺栓安装有滑轨，所述安装机板前侧和后侧分别与滑轨外部滑动连接。进一步的，所述中间起线机构还包括第一同步轮架、第二同步轮架、拉动芯、产品、外主轴芯、同步带和零点片，两个所述第一同步轮架通过螺栓安装在两侧的活动机架相对一侧，两个所述第二同步轮架通过螺栓安装在两侧的活动机架相反一侧，四个所述同步带分别活动安装在两侧的第一同步轮架和第二同步轮架外部，两个安装轴安装在两侧的活动机架顶端，所述第一同步轮架和第二同步轮架顶端均与安装轴连接，两个所述外主轴芯通过螺栓安装在两侧的安装轴相对一端，两个所述产品通过螺栓安装在两侧的外主轴芯相对一端，两个所述拉动芯通过螺栓安装两侧的安装轴相对一端，所述外主轴芯活动安装在拉动芯外部，两侧所述拉动芯相对一端均开设有圆孔，两个所述零点片分别通过螺栓安装在两侧的第一同步轮架顶端相反一侧。进一步的，所述中间起线机构还包括拉动电机、主轴电机、左右移动电机、锁齿和锁芯，两个所述拉动电机分别通过螺栓安装在两侧的活动机架相反一侧，所述拉动电机的输出端与第二同步轮架底端连接，两个所述主轴电机通过螺栓安装在两侧的活动机架相反一侧底端，所述主轴电机的输出端与第一同步轮架底端连接，两个所述左右移动电机分别通过螺栓安装在两侧的固定底架相反一侧，所述左右移动电机的输出端通过螺栓与活动机架底端连接，两个所述锁齿分别通过螺栓安装在两侧的第一同步轮架相对一侧中部，两个所述锁芯通过螺栓安装在安装轴相对一侧，所述锁芯为锁齿的正上方，所述拉动电机、主轴电机和左右移动电机与控制面板电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过振动供料机构让产品有序排列输送到末端后，且通过卸料上料包胶机构进行移动夹料使其产品放置到双绕线移动机构上，通过该装置配合中间起线机构和铜线输送机构完成整个产品的绕线，剪线、三明治绕线和储线，最后通过卸料上料包胶机构完成包胶剪线工艺，解决双骨架中间起线，可以同时在中间起两根线，实现三明治绕法，中间线抽头实现OBC绕线包胶全自动。附图说明图1为本发明多平台自动绕线机中的整体立体结构示意图；图2为本发明多平台自动绕线机中的双绕线机构立体的结构示意图；图3为本发明多平台自动绕线机中的双绕线移动机构平面结构示意图；图4为本发明多平台自动绕线机中的铜线输送机构立体的结构示意图；图5为本发明多平台自动绕线机中的振动供料机构立体的结构示意图；图6为本发明多平台自动绕线机中的卸料上料包胶机构立体的结构示意图；图7为本发明多平台自动绕线机中的中间起线机构立体的结构示意图；图8为本发明多平台自动绕线机中的中间起线机构平面示意图。图1-8中：1、工作底框；2、防尘罩；3、铜线输送机构；301、铜线输送安装台板；302、铜线放置筒；303、铜线输送电机；304、输送传动轮带；4、传动带出料机构；5、振动供料机构；501、供料电机；502、安装支柱；503、安装底座；504、供料安装架；6、双绕线移动机构；601、卷线电机；602、卷线包胶轮；603、绕线线嘴；604、铜线体；605、电动剪刀头；606、上下辅助料块；607、衰减块；608、阻尼气缸；609、张力检测仪；610、压线气缸；611、前后移动气缸；612、安装架板；613、上下移动电机；614、工作移动电机；615、推动移动电机；616、工作机架；7、卸料上料包胶机构；701、安装顶框；702、转动螺杆；703、单相电机；704、安装机板；705、安装机筒；706、卸料夹手；707、上料夹手；708、移动包胶机构；8、中间起线机构；801、固定底架；802、活动机架；803、第一同步轮架；804、第二同步轮架；805、拉动芯；806、产品；807、外主轴芯；808、同步带；809、零点片；810、拉动电机；811、主轴电机；812、左右移动电机；813、锁齿；814、锁芯。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：多平台自动绕线机，包括工作底框1，工作底框1顶端安装有防尘罩2铜线输送机构3，铜线输送机构3包括两个铜线输送安装台板301，两个铜线输送安装台板301分别通过螺栓安装在工作底框1顶端前侧的左端和右端；传动带出料机构4，传动带出料机构4安装在工作底框1顶端右侧中部；振动供料机构5，振动供料机构5包括安装底座503，安装底座503通过螺栓安装在工作底框1内腔底端前侧；双绕线移动机构6，双绕线移动机构6包括两个前后移动气缸611和两个安装架板612，两个安装架板612分别通过螺栓安装在工作底框1顶端中部前侧与后侧，两个前后移动气缸611分别通过螺栓安装在前侧和后侧的安装架板612左侧；卸料上料包胶机构7，卸料上料包胶机构7包括安装顶框701和安装机板704，安装顶框701通过螺栓安装在防尘罩2内腔顶端，安装机板704通过螺栓安装在安装顶框701内腔右侧；中间起线机构8，中间起线机构8包括两个固定底架801和活动机架802，两个固定底架801通过螺栓安装在工作底框1顶端两侧中部，两个活动机架802分别通过螺栓安装在两侧的固定底架801顶端相对一侧。防尘罩2前端右侧通过螺栓安装有控制面板，铜线输送机构3还包括铜线放置筒302、铜线输送电机303和输送传动轮带304，两个输送传动轮带304通过螺栓安装在前端和后侧的铜线输送安装台板301底端，两个铜线输送电机303通过螺栓在前端和后侧的铜线输送安装台板301顶端左侧，铜线输送电机303底端贯穿铜线输送安装台板301左侧与输送传动轮带304左侧连接，两个放置有铜线的铜线放置筒302通过轴承安装在铜线输送安装台板301顶端右侧，输送传动轮带304右侧通过连接块与铜线放置筒302底端连接，铜线输送电机303与控制面板电性连接。振动供料机构5还包括供料电机501、安装支柱502和供料安装架504，供料电机501通过螺栓安装在安装底座503顶端，供料安装架504通过螺栓安装在供料电机501顶端，供料电机501与控制面板电性连接，安装支柱502通过螺栓安装在供料安装架504底端后侧与工作底框1内腔底端之间，供料安装架504顶端通过螺栓安装有若干放置架套。双绕线移动机构6还包括卷线电机601、卷线包胶轮602、绕线线嘴603、铜线体604、电动剪刀头605、上下辅助料块606和衰减块607，前端和后端安装架板612顶端左侧中部通过螺栓安装有固定销板，四个卷线电机601分别通过螺栓安装在前端和后端的固定销板左侧，八个卷线包胶轮602分别通过轴承安装在固定销板右侧，且卷线包胶轮602呈矩形分布，底端卷线包胶轮602左侧通过转动杆与卷线电机601的输出端连接，四个卷线电机601与控制面板电性连接，两个绕线线嘴603通过螺栓安装在前端和后端的安装架板612顶端相对一侧，两个铜线体604活动设置在绕线线嘴603内部，电动剪刀头605通过螺栓安装在前端的安装架板612顶端后侧，且电动剪刀头605位于前端的绕线线嘴603右侧，上下辅助料块606通过螺栓安装在后端的安装架板612顶端前侧，上下辅助料块606位于后端的绕线线嘴603右侧，两个衰减块607通过螺栓安装在前端和后端的安装架板612顶端左侧。双饶线移动机构6还包括阻尼气缸608、张力检测仪609、压线气缸610、前后移动气缸611、上下移动电机613、工作移动电机614、推动移动电机615和工作机架616，两个阻尼气缸608通过螺栓安装在前端和后端的安装架板612顶端右侧相反一端，两个张力检测仪609通过螺栓安装在前端和后侧的安装架板612相反一侧，两个压线气缸610通过螺栓安装在前端和后端的固定销板右侧中部，两个工作机架616通过螺栓安装在安装架板612底端，两个前后移动气缸611通过螺栓安装在前端和后端的工作机架616右侧端，前后移动气缸611左侧端与工作机架616底端接触，两个上下移动电机613通过螺栓安装在工作机架616底端后侧，两个工作移动电机614通过螺栓安装在前端和后端的安装架板612底端相对一侧，前端工作移动电机614的输出端与电动剪刀头605底端连接，后端工作移动电机614的输出端与上下辅助料块606底端连接，两个推动移动电机615分别通过螺栓安装在工作机架616左侧中部，卷线电机601、电动剪刀头605、阻尼气缸608、张力检测仪609、压线气缸610、前后移动气缸611、上下移动电机613、工作移动电机614和推动移动电机615分别与控制面板电性连接。卸料上料包胶机构7还包括转动螺杆702、单相电机703、安装机筒705、卸料夹手706、上料夹手707和移动包胶机构708，转动螺杆702通过轴承安装在安装顶框701内腔中部，单相电机703通过螺栓安装在安装顶框701左侧中部，转动螺杆702左侧端贯穿安装顶框701与单相电机703的输出端通过螺栓连接，转动螺杆702外部活动安装有连接螺套，且连接螺套底端通过螺栓与安装机板704顶端连接，安装机筒705通过螺栓安装在安装机板704底端，卸料夹手706通过螺栓安装在安装机筒705底端后侧，上料夹手707通过螺栓安装在安装机筒705底端前侧，移动包胶机构708通过螺栓安装在上料夹手707顶端前侧，单相电机703、卸料夹手706和上料夹手707分别与控制面板电性连接，安装顶框701内腔前侧和后侧均通过螺栓安装有滑轨，安装机板704前侧和后侧分别与滑轨外部滑动连接，且安装机板704底端安装有夹具夹线撑开机构。中间起线机构8还包括第一同步轮架803、第二同步轮架804、拉动芯805、产品806、外主轴芯807、同步带808和零点片809，两个第一同步轮架803通过螺栓安装在两侧的活动机架802相对一侧，两个第二同步轮架804通过螺栓安装在两侧的活动机架802相反一侧，四个同步带808分别活动安装在两侧的第一同步轮架803和第二同步轮架804外部，两个安装轴安装在两侧的活动机架802顶端，第一同步轮架803和第二同步轮架804顶端均与安装轴连接，两个外主轴芯807通过螺栓安装在两侧的安装轴相对一端，两个产品806通过螺栓安装在两侧的外主轴芯807相对一端，两个拉动芯805通过螺栓安装两侧的安装轴相对一端，外主轴芯807活动安装在拉动芯805外部，两侧拉动芯805相对一端均开设有圆孔，两个零点片809分别通过螺栓安装在两侧的第一同步轮架803顶端相反一侧。中间起线机构8还包括拉动电机810、主轴电机811、左右移动电机812、锁齿813和锁芯814，两个拉动电机810分别通过螺栓安装在两侧的活动机架802相反一侧，拉动电机810的输出端与第二同步轮架804底端连接，两个主轴电机811通过螺栓安装在两侧的活动机架802相反一侧底端，主轴电机811的输出端与第一同步轮架803底端连接，两个左右移动电机812分别通过螺栓安装在两侧的固定底架801相反一侧，左右移动电机812的输出端通过螺栓与活动机架802底端连接，两个锁齿813分别通过螺栓安装在两侧的第一同步轮架803相对一侧中部，两个锁芯814通过螺栓安装在安装轴相对一侧，锁芯814为锁齿813的正上方，拉动电机810、主轴电机811和左右移动电机812与控制面板电性连接。工作原理：本发明在进行工作时依次把待加工的产品体放置到放置架套顶端，并启动供料电机501使供料安装架504产生振动输送，且再启动单相电机703带动转动螺杆702转动，通过转动螺杆702带动安装机板704在安装顶框701内部移动，并通过安装机板704带动安装机筒705移动，通过安装机筒705把上料夹手707与待加工的产品接触，并把待加工的产品移动到两侧的绕线线嘴603之间，且通过前后移动气缸611、上下移动电机613和推动移动电机615，带动安装架板612进行上下、前后和左右进行移动，并把前端和后端的绕线线嘴603移动到待加工的产品前端和后端之间，且启动夹具夹线撑开机构对铜线进行夹线，把需要绕线的铜线分别放置到前端和后端的铜线放置筒302内部，并启动铜线输送电机303带动输送传动轮带304转动，且带动铜线放置筒302转动，使铜线产生松弛状态，同时使前端和后端的铜线穿过两侧的张力检测仪609顶端，通过张力检测仪609实时检测铜线工作的拉力计量仪器，并显示铜线的反作用力大小，且同时启动前端和后端的卷线电机601带动卷线包胶轮602转动，当铜线穿过上端与底端的卷线包胶轮602之间，通过对铜线的接触挤压进行输送，且在对铜线进行输送动力卷动铜线，启动前端和后端的压线气缸610与铜线接触，决定是否需要往铜线输入卷动铜线，使前端和后端的铜线穿过圆孔，当铜线移动到圆孔内部后，通过拉动电机810拉动铜线线头，并把铜线线头移动外主轴芯807内部，达到两个合起来的产品中间起线，同时启动主轴电机811提供绕线时转动力量，把铜线缠绕到产品806外部，左右移动电机812为带动整体装置进行移动，当卷线完成后启动衰减块607进行压线，且在绕线完成后启动电动剪刀头605对缠绕后的铜线进行剪断，并启动卸料夹手706和移动包胶机构708，对卷线后的铲平进行卸料和包胶，最后移动到传动带出料机构4进行出料即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
