标题title
一种结合人工智能技术的应急广播系统
摘要abst
本发明提供一种结合人工智能技术的应急广播系统，涉及应急广播技术领域，包括应急信息获取模块、应急信息分析模块、应急信息发送模块以及广播自检模块，所述应急信息获取模块用于获取灾害预警信息、监测信息、热力图像以及广播信息，所述应急信息分析模块用于对获取到的各类信息进行分析，所述应急信息发送模块用于发送应急广播，所述广播自检模块用于对应急广播系统进行故障检测，本发明用于解决现有的应急广播系统还存在对应急广播事件的判断不够智能化以及缺少对应急广播系统的故障检测，导致应急广播不够及时且应急广播的可靠性存在不足的问题。
权利要求书clms
1.一种结合人工智能技术的应急广播系统，其特征在于，包括应急信息获取模块、应急信息分析模块、应急信息发送模块以及广播自检模块；所述应急信息获取模块以及应急信息发送模块分别与应急信息分析模块数据连接；应急信息获取模块与广播自检模块数据连接；所述应急信息获取模块包括公共信息获取单元、监测信息获取单元、视觉信息获取单元以及广播信息获取单元；所述公共信息获取单元用于获取网络上发布的灾害预警信息；所述监测信息获取单元用于获取监测区内的监测信息；所述视觉信息获取单元用于获取监测区内的热力图像；所述广播信息获取单元用于获取广播点发送的广播信息；所述应急信息分析模块包括公共信息分析单元、监测信息分析单元、视觉信息分析单元以及热力区域分析单元；所述公共信息分析单元用于分析灾害预警信息并输出对应的灾害广播信号；所述监测信息分析单元用于分析监测信息并输出对应的事故广播信号；所述视觉信息分析单元用于分析图像信息得到若干热力区域；所述热力区域分析单元用于分析热力区域，剔除其中存在误差的热力区域并输出事故广播信号；所述应急信息发送模块包括应急广播单元以及应急报警单元，所述应急广播单元用于接收灾害广播信号以及事故广播信号，再根据灾害广播信号以及事故广播信号向用户发送对应的应急广播；所述应急报警单元用于接收事故广播信号并拨打消防电话发送火警信息；所述广播自检模块用于发送广播检测信息并获取返回数据，检测广播系统是否能够正常运行。2.根据权利要求1所述的一种结合人工智能技术的应急广播系统，其特征在于，所述公共信息获取单元配置有公共信息获取策略，所述公共信息获取策略包括：获取广播系统当前的系统定位，查找地图上的系统定位并获取其所属地区，标记为系统地区；与突发事件预警信息发布网建立网络连接，获取其最新发布的突发事件预警信息；获取突发事件预警信息的预警定位，查找地图上的预警定位并获取其所属地区，标记为预警地区；将系统地区与预警地区进行比对，若系统地区与预警地区不同，则输出无预警信息信号；若系统地区与预警地区相同，则输出有预警信息信号；若输出有预警信息信号，则将此突发事件预警信息标记为灾害预警信息。3.根据权利要求2所述的一种结合人工智能技术的应急广播系统，其特征在于，所述监测信息获取单元包括烟雾报警器以及温度传感器，所述烟雾报警器用于对监测区的烟雾进行监测并发送火灾报警信号；所述温度传感器用于获取监测区的区域温度；所述监测信息包括火灾报警信号以及区域温度。4.根据权利要求3所述的一种结合人工智能技术的应急广播系统，其特征在于，所述视觉信息获取单元包括红外热成像仪，所述红外热成像仪用于获取监测区的热力图像。5.根据权利要求4所述的一种结合人工智能技术的应急广播系统，其特征在于，所述广播信息获取单元包括语音识别模型，所述语音识别模型用于获取广播点发送的广播音频，并对广播音频进行内容识别，将识别出的文本标记为广播信息。6.根据权利要求5所述的一种结合人工智能技术的应急广播系统，其特征在于，所述公共信息分析单元配置有公共信息分析策略，所述公共信息分析策略包括：获取灾害预警信息；读取灾害预警信息中的灾害类型；将灾害类型与灾害广播数据库中的灾情类型进行比对，若灾害类型与灾情类型存在相同，则输出对应的灾害广播信号；若灾害类型与灾情类型不存在相同，则输出无灾害信号。7.根据权利要求6所述的一种结合人工智能技术的应急广播系统，其特征在于，所述监测信息分析单元配置有监测信息分析策略，所述监测信息分析策略包括：获取火灾报警信号以及区域温度；若获取到火灾报警信号，则获取发送火灾报警信号的烟雾报警器的坐标，并标记为事故坐标，发送事故坐标以及事故广播信号至应急信息发送模块；将区域温度与第一温度阈值进行比对，若区域温度小于等于第一温度阈值，则输出温度正常信号；若区域温度大于第一温度阈值，则输出温度异常信号；若输出温度异常信号，则发送事故广播信号至应急信息发送模块。8.根据权利要求7所述的一种结合人工智能技术的应急广播系统，其特征在于，所述视觉信息分析单元配置有视觉信息分析策略，所述视觉信息分析策略包括：获取监测点的热力图像；将热力图像进行灰度化处理，获取热力图像中目标像素点的目标灰度值；将目标灰度值与第一灰度阈值进行比对，若目标灰度值小于等于第一灰度阈值，则输出热力正常信号；若目标灰度值大于第一灰度阈值，则输出热力异常信号；将输出热力异常信号的目标像素点标记为异常像素点，将异常像素点的灰度值标记为异常灰度值；将当前分析的异常像素点标记为异常分析像素点，获取所有与异常分析像素点相邻的异常像素点，标记为异常相邻像素点，将异常相邻像素点的灰度值标记为相邻灰度值；分别将异常灰度值与对应的相邻灰度值进行差值计算并取绝对值，将计算结果标记为灰度差值，将灰度差值与第一差值阈值进行比对，若灰度差值小于等于第一差值阈值，则输出同源信号；若灰度差值大于第一差值阈值，则输出不同源信号；若输出同源信号，则将异常像素点与异常相邻像素点整合为一个热力区域，同时将已经分析过的异常像素点剔除，并将输出同源信号的异常相邻像素点设置为新的异常分析像素点继续进行分析，直到没有输出同源信号为止，此时相邻的剔除的异常像素点组成一个热力区域。9.根据权利要求8所述的一种结合人工智能技术的应急广播系统，其特征在于，所述热力区域分析单元配置有热力区域分析策略，所述热力区域分析策略包括：对热力区域进行分析，将热力区域中的像素点标记为区域像素点，统计一个热力区域内区域像素点的数量，标记为区域像素数；将区域像素数与第一数量阈值进行比对，若区域像素数小于等于第一数量阈值，则输出热力区域无风险信号；若区域像素数大于第一数量阈值，则输出热力区域有风险信号；若输出热力区域有风险信号，则将热力区域标记为待分析区域，提取待分析区域最外围的区域像素点得到区域轮廓，将若干区域轮廓相互之间进行图像比对，若存在相同的区域轮廓，则将相同的区域轮廓对应的待分析区域剔除；将各不相同的区域轮廓对应的待分析区域标记为事故区域并发送事故广播信号。10.根据权利要求9所述的一种结合人工智能技术的应急广播系统，其特征在于，所述应急广播单元配置有应急广播策略，所述应急广播策略包括：接收灾害广播信号以及事故广播信号；若接收到灾害广播信号，则发送对应的灾害应急广播至用户端；若接收到事故广播信号，则获取事故广播信号对应的事故区域的坐标，标记为事故坐标；查找事故坐标所属地区，标记为事故区域；开启事故应急广播，将事故区域发送至用户端以及广播点。11.根据权利要求10所述的一种结合人工智能技术的应急广播系统，其特征在于，所述应急报警单元配置有应急报警策略，所述应急报警策略包括：获取事故区域并拨打消防电话；发送火灾警报以及事故区域。12.根据权利要求11所述的一种结合人工智能技术的应急广播系统，其特征在于，所述广播自检模块配置有广播自检策略，所述广播自检策略包括：每间隔第一自检周期时，发送广播检测信息至若干广播点；获取广播点返回数据，若返回数据为发送成功，则输出广播待检信号；若返回数据为发送失败，则输出广播异常信号；若输出广播待检信号，则通过语音识别模型获取广播点发送的广播信息，将广播信息与广播检测信息进行内容比对，若广播信息与广播检测信息相同，则输出广播正常信号；若广播信息与广播检测信息不相同，则输出广播异常信号；获取广播异常信号对应广播点的坐标信息，将坐标信息以及广播维护信号发送至维护端，并启用备用广播线路。
说明书desc
技术领域本发明涉及应急广播技术领域，尤其涉及一种结合人工智能技术的应急广播系统。背景技术应急广播，是指在紧急情况下通过广播媒体向公众传递重要信息和指示的一种通信手段，它是为了在突发事件、自然灾害、公共卫生危机等紧急情况下及时向公众发布警报、安全注意事项、避难地点、救援指导等信息而设立的专门广播频道或系统；现有的应急广播系统中，通常都是对区域进行实时监测，当监测到区域内热量异常时直接进行应急广播或进行报警，忽略了其他因素导致的热量分析异常的可能性，且对于火灾的应急广播系统中，通常都是人为控制地对火灾进行应急广播，缺少智能性，且现有的应急广播系统中，缺少对广播线路是否能够正常运行的检测，通常只是设置备用广播线路，在主线路无法工作时再切换到备用广播线路，或是对广播线路进行人工检测，比如在公开号为：“CN115242337A”的发明专利中，公开了“应急广播系统及应急广播方法”，该方案的应急广播信号就需要进行人工输入，而非智能判断，且该方案并没有对广播线路的故障检测，难以保证在需要应急广播时该系统能够正常进行应急广播，尤其应用在农村地区的应急广播系统更加缺少故障检测和智能判断的功能，现有的应急广播系统还存在对应急广播事件的判断不够智能化以及没有对应急广播系统进行故障检测，导致应急广播系统难以及时进行应急广播以及不能确保应急广播能够正常使用的问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明提供了一种结合人工智能技术的应急广播系统，能够根据网络发布的灾害信息以及温度信息智能判断应急广播事件并进行应急广播，同时，设置自检模块对应急广播系统进行实时故障检测，确保应急广播系统的可靠性，以解决现有的应急广播系统还存在对应急广播事件的判断不够智能化以及缺少对应急广播系统的故障检测，导致应急广播不够及时且应急广播的可靠性存在不足的问题。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种结合人工智能技术的应急广播系统，包括应急信息获取模块、应急信息分析模块、应急信息发送模块以及广播自检模块；所述应急信息获取模块以及应急信息发送模块分别与应急信息分析模块数据连接；应急信息获取模块与广播自检模块数据连接；所述应急信息获取模块包括公共信息获取单元、监测信息获取单元、视觉信息获取单元以及广播信息获取单元；所述公共信息获取单元用于获取网络上发布的灾害预警信息；所述监测信息获取单元用于获取监测区内的监测信息；所述视觉信息获取单元用于获取监测区内的热力图像；所述广播信息获取单元用于获取广播点发送的广播信息；所述应急信息分析模块包括公共信息分析单元、监测信息分析单元、视觉信息分析单元以及热力区域分析单元；所述公共信息分析单元用于分析灾害预警信息并输出对应的灾害广播信号；所述监测信息分析单元用于分析监测信息并输出对应的事故广播信号；所述视觉信息分析单元用于分析图像信息得到若干热力区域；所述热力区域分析单元用于分析热力区域，剔除其中存在误差的热力区域并输出事故广播信号；所述应急信息发送模块包括应急广播单元以及应急报警单元，所述应急广播单元用于接收灾害广播信号以及事故广播信号，再根据灾害广播信号以及事故广播信号向用户发送对应的应急广播；所述应急报警单元用于接收事故广播信号并拨打消防电话发送火警信息；所述广播自检模块用于发送广播检测信息并获取返回数据，检测广播系统是否能够正常运行。进一步地，所述公共信息获取单元配置有公共信息获取策略，所述公共信息获取策略包括：获取广播系统当前的系统定位，查找地图上的系统定位并获取其所属地区，标记为系统地区；与突发事件预警信息发布网建立网络连接，获取其最新发布的突发事件预警信息；获取突发事件预警信息的预警定位，查找地图上的预警定位并获取其所属地区，标记为预警地区；将系统地区与预警地区进行比对，若系统地区与预警地区不同，则输出无预警信息信号；若系统地区与预警地区相同，则输出有预警信息信号；若输出有预警信息信号，则将此突发事件预警信息标记为灾害预警信息。进一步地，所述监测信息获取单元包括烟雾报警器以及温度传感器，所述烟雾报警器用于对监测区的烟雾进行监测并发送火灾报警信号；所述温度传感器用于获取监测区的区域温度；所述监测信息包括火灾报警信号以及区域温度。进一步地，所述视觉信息获取单元包括红外热成像仪，所述红外热成像仪用于获取监测区的热力图像。进一步地，所述广播信息获取单元包括语音识别模型，所述语音识别模型用于获取广播点发送的广播音频，并对广播音频进行内容识别，将识别出的文本标记为广播信息。进一步地，所述公共信息分析单元配置有公共信息分析策略，所述公共信息分析策略包括：获取灾害预警信息；读取灾害预警信息中的灾害类型；将灾害类型与灾害广播数据库中的灾情类型进行比对，若灾害类型与灾情类型存在相同，则输出对应的灾害广播信号；若灾害类型与灾情类型不存在相同，则输出无灾害信号。进一步地，所述监测信息分析单元配置有监测信息分析策略，所述监测信息分析策略包括：获取火灾报警信号以及区域温度；若获取到火灾报警信号，则获取发送火灾报警信号的烟雾报警器的坐标，并标记为事故坐标，发送事故坐标以及事故广播信号至应急信息发送模块；将区域温度与第一温度阈值进行比对，若区域温度小于等于第一温度阈值，则输出温度正常信号；若区域温度大于第一温度阈值，则输出温度异常信号；若输出温度异常信号，则发送事故广播信号至应急信息发送模块。进一步地，所述视觉信息分析单元配置有视觉信息分析策略，所述视觉信息分析策略包括：获取监测点的热力图像；将热力图像进行灰度化处理，获取热力图像中目标像素点的目标灰度值；将目标灰度值与第一灰度阈值进行比对，若目标灰度值小于等于第一灰度阈值，则输出热力正常信号；若目标灰度值大于第一灰度阈值，则输出热力异常信号；将输出热力异常信号的目标像素点标记为异常像素点，将异常像素点的灰度值标记为异常灰度值；将当前分析的异常像素点标记为异常分析像素点，获取所有与异常分析像素点相邻的异常像素点，标记为异常相邻像素点，将异常相邻像素点的灰度值标记为相邻灰度值；分别将异常灰度值与对应的相邻灰度值进行差值计算并取绝对值，将计算结果标记为灰度差值，将灰度差值与第一差值阈值进行比对，若灰度差值小于等于第一差值阈值，则输出同源信号；若灰度差值大于第一差值阈值，则输出不同源信号；若输出同源信号，则将异常像素点与异常相邻像素点整合为一个热力区域，同时将已经分析过的异常像素点剔除，并将输出同源信号的异常相邻像素点设置为新的异常分析像素点继续进行分析，直到没有输出同源信号为止，此时相邻的剔除的异常像素点组成一个热力区域。进一步地，所述热力区域分析单元配置有热力区域分析策略，所述热力区域分析策略包括：对热力区域进行分析，将热力区域中的像素点标记为区域像素点，统计一个热力区域内区域像素点的数量，标记为区域像素数；将区域像素数与第一数量阈值进行比对，若区域像素数小于等于第一数量阈值，则输出热力区域无风险信号；若区域像素数大于第一数量阈值，则输出热力区域有风险信号；若输出热力区域有风险信号，则将热力区域标记为待分析区域，提取待分析区域最外围的区域像素点得到区域轮廓，将若干区域轮廓相互之间进行图像比对，若存在相同的区域轮廓，则将相同的区域轮廓对应的待分析区域剔除；将各不相同的区域轮廓对应的待分析区域标记为事故区域并发送事故广播信号。进一步地，所述应急广播单元配置有应急广播策略，所述应急广播策略包括：接收灾害广播信号以及事故广播信号；若接收到灾害广播信号，则发送对应的灾害应急广播至用户端；若接收到事故广播信号，则获取事故广播信号对应的事故区域的坐标，标记为事故坐标；查找事故坐标所属地区，标记为事故区域；开启事故应急广播，将事故区域发送至用户端以及广播点。进一步地，所述应急报警单元配置有应急报警策略，所述应急报警策略包括：获取事故区域并拨打消防电话；发送火灾警报以及事故区域。进一步地，所述广播自检模块配置有广播自检策略，所述广播自检策略包括：每间隔第一自检周期时，发送广播检测信息至若干广播点；获取广播点返回数据，若返回数据为发送成功，则输出广播待检信号；若返回数据为发送失败，则输出广播异常信号；若输出广播待检信号，则通过语音识别模型获取广播点发送的广播信息，将广播信息与广播检测信息进行内容比对，若广播信息与广播检测信息相同，则输出广播正常信号；若广播信息与广播检测信息不相同，则输出广播异常信号；获取广播异常信号对应广播点的坐标信息，将坐标信息以及广播维护信号发送至维护端，并启用备用广播线路。本发明的有益效果：本发明通过获取网络发布的灾害信息，通过判断灾害信息对应的预警地区是否为系统所属的系统地区来判定是否需要进行应急广播，同时，通过分析不同区域的温度以及热力图像，智能判断区域是否存在应急广播事件并自动进行应急广播，优势在于，能够快速地进行应急广播，免去人工输入的繁琐性，提高了应急广播系统在进行应急广播时的及时性；本发明通过分析热力图像得到热力区域，再对热力区域进行分析，判断其中是否存在由于其他原因导致的分析出现误差的情况，并将此类热力区域剔除，得到最终是否存在需要应急广播的区域，优势在于，由于是对热力图像进行分析，而分析区域内的灯光以及其他电器也会散发较高热量导致热力图像内显示热量较高，因此，将此类区域剔除能够更加准确地得到分析的区域是否存在应急广播事件，提高了应急广播系统进行应急广播的准确性；本发明通过对应急广播系统的若干广播点进行故障检测，判断应急广播系统是否故障并及时通知维护端对其进行维护，同时，对能够正常广播的广播点，设置语音识别模型判断其广播内容是否准确，优势在于，能够确保应急广播系统能够在紧急时刻正常运行，提高了应急广播系统的安全性。本发明附加方面的优点将在下面的具体实施方式的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其他特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明的系统的原理框图；图2为本发明的方法的步骤流程图。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例一请参阅图1所示，本实施例提供一种结合人工智能技术的应急广播系统，通过根据网络发布的灾害信息以及温度信息智能判断应急广播事件并进行应急广播，同时，设置自检模块对应急广播系统进行实时故障检测，确保应急广播系统的可靠性，以解决现有的应急广播系统还存在对应急广播事件的判断不够智能化以及没有对应急广播系统进行故障检测，导致应急广播系统难以及时进行应急广播以及不能确保应急广播能够正常使用的问题。具体地，本实施例提供的应急广播系统包括应急信息获取模块、应急信息分析模块、应急信息发送模块以及广播自检模块；应急信息获取模块以及应急信息发送模块分别与应急信息分析模块数据连接；应急信息获取模块与广播自检模块数据连接。应急信息获取模块包括公共信息获取单元、监测信息获取单元、视觉信息获取单元以及广播信息获取单元；公共信息获取单元用于获取网络上发布的灾害预警信息；监测信息获取单元用于获取监测区内的监测信息；视觉信息获取单元用于获取监测区内的热力图像；广播信息获取单元用于获取广播点发送的广播信息；公共信息获取单元配置有公共信息获取策略，公共信息获取策略包括：获取广播系统当前的系统定位，查找地图上的系统定位并获取其所属地区，标记为系统地区；与突发事件预警信息发布网建立网络连接，获取其最新发布的突发事件预警信息；获取突发事件预警信息的预警定位，查找地图上的预警定位并获取其所属地区，标记为预警地区；将系统地区与预警地区进行比对，若系统地区与预警地区不同，则输出无预警信息信号；若系统地区与预警地区相同，则输出有预警信息信号；若输出有预警信息信号，则将此突发事件预警信息标记为灾害预警信息；具体实施中，获取到系统定位为“A省B市C区”，获取到预警信息为“B市气象局发布高温橙色预警”，获取到预警地区为“A省B市C区”；通过比对得到系统地区与预警地区相同，则输出有预警信息信号，将“B市气象局发布高温橙色预警”标记为灾害预警信息。监测信息获取单元包括烟雾报警器以及温度传感器，烟雾报警器用于对监测区的烟雾进行监测并发送火灾报警信号；温度传感器用于获取监测区的区域温度；监测信息包括火灾报警信号以及区域温度；具体实施中，烟雾报警器采用现有技术中的烟雾报警器，温度传感器采用现有技术中的温度传感器。视觉信息获取单元包括红外热成像仪，红外热成像仪用于获取监测区的热力图像；具体实施中，红外热成像仪采用现有技术中的红外热成像仪。广播信息获取单元包括语音识别模型，语音识别模型用于获取广播点发送的广播音频，并对广播音频进行内容识别，将识别出的文本标记为广播信息；具体应用中，语音识别模型采用现有技术中的语音识别系统。应急信息发送模块包括应急广播单元以及应急报警单元，应急广播单元用于接收灾害广播信号以及事故广播信号，再根据灾害广播信号以及事故广播信号向用户发送对应的应急广播；应急报警单元用于接收事故广播信号并拨打消防电话发送火警信息。公共信息分析单元配置有公共信息分析策略，由于突发事件预警信息发布网上的预警信息中包括很多种灾害类型，而其中很多灾害类型不具备短时间内造成大量经济损失以及人身安全损失的能力，因此不符合应急广播系统的应急广播事件，故需要对灾害预警信息进行筛选，公共信息分析策略包括：获取灾害预警信息；读取灾害预警信息中的灾害类型；将灾害类型与灾害广播数据库中的灾情类型进行比对，若灾害类型与灾情类型存在相同，则输出对应的灾害广播信号；若灾害类型与灾情类型不存在相同，则输出无灾害信号；灾情类型包括地震灾害、台风灾害、洪水灾害、沙尘暴灾害以及冰雹灾害；灾害广播信号包括地震灾害信号、台风灾害信号、洪水灾害信号、沙尘暴灾害信号以及冰雹预警信号；上述灾害类型若分布在农业区域时，对于农作物的损害性较大，提前预警的重要性也相较于城市区域更重要；具体实施中，获取到灾害预警信息为“B市气象局发布高温橙色预警”，灾害类型为高温灾害，通过比对得到灾害类型与灾情类型不存在相同，则输出无灾害信号。监测信息分析单元配置有监测信息分析策略，监测信息分析策略包括：获取火灾报警信号以及区域温度；若获取到火灾报警信号，则获取发送火灾报警信号的烟雾报警器的坐标，并标记为事故坐标，发送事故坐标以及事故广播信号至应急信息发送模块；将区域温度与第一温度阈值进行比对，若区域温度小于等于第一温度阈值，则输出温度正常信号；若区域温度大于第一温度阈值，则输出温度异常信号；若输出温度异常信号，则发送事故广播信号至应急信息发送模块；具体实施中，第一温度阈值设置为100℃，未获取到火灾报警信息，获取到区域温度为36℃，则通过比对得到区域温度小于第一温度阈值，则输出温度正常信号。视觉信息分析单元配置有视觉信息分析策略，视觉信息分析策略包括：获取监测点的热力图像；将热力图像进行灰度化处理，获取热力图像中目标像素点的目标灰度值；将目标灰度值与第一灰度阈值进行比对，若目标灰度值小于等于第一灰度阈值，则输出热力正常信号；若目标灰度值大于第一灰度阈值，则输出热力异常信号；具体实施中，第一灰度阈值设置为150，获取到目标灰度值为155，则通过比对得到目标灰度值大于第一灰度阈值，则输出热力异常信号；将输出热力异常信号的目标像素点标记为异常像素点，将异常像素点的灰度值标记为异常灰度值；将当前分析的异常像素点标记为异常分析像素点，获取所有与异常分析像素点相邻的异常像素点，标记为异常相邻像素点，将异常相邻像素点的灰度值标记为相邻灰度值；分别将异常灰度值与对应的相邻灰度值进行差值计算并取绝对值，将计算结果标记为灰度差值，将灰度差值与第一差值阈值进行比对，若灰度差值小于等于第一差值阈值，则输出同源信号；若灰度差值大于第一差值阈值，则输出不同源信号；具体实施中，第一差值阈值设置为10，将异常像素点1标记为异常分析像素点，异常相邻像素点分别为异常像素点2、异常像素点101以及异常像素点102，获取到异常灰度值为155，相邻灰度值为158，则通过计算得到灰度差值为3，通过比对得到灰度差值小于第一差值阈值，则输出同源信号；若输出同源信号，则将异常像素点与异常相邻像素点整合为一个热力区域，同时将已经分析过的异常像素点剔除，并将输出同源信号的异常相邻像素点设置为新的异常分析像素点继续进行分析，直到没有输出同源信号为止，此时相邻的剔除的异常像素点组成一个热力区域；具体实施中，将异常像素点1剔除，将异常像素点2设置为异常分析像素点，此时异常相邻像素点为异常像素点3、异常像素点101、异常像素点102以及异常像素点103，分析完成后，得到剔除的异常像素点为异常像素点1、异常像素点2、异常像素点3、异常像素点101、异常像素点102以及异常像素点103等303个异常像素点；其中分别有103个异常像素点相邻、78个异常像素点相邻以及22个异常像素点相邻，则将其分别整合标记为热力区域1、热力区域2以及热力区域3。热力区域分析单元配置有热力区域分析策略，由于在实际分析过程中，可能存在由照明设备或电气设备散热而形成的热力区域，而通常情况下，照明设备和电气设备形成的热力区域的轮廓将会相同，且不止一个，而火灾形成的热力区域的轮廓通常情况下是唯一的，即使相同，也会在短时间内变得不同，故通过热力区域的轮廓可以更加准确的判断是否存在火灾；热力区域分析策略包括：对热力区域进行分析，将热力区域中的像素点标记为区域像素点，统计一个热力区域内区域像素点的数量，标记为区域像素数；将区域像素数与第一数量阈值进行比对，若区域像素数小于等于第一数量阈值，则输出热力区域无风险信号；若区域像素数大于第一数量阈值，则输出热力区域有风险信号；具体实施中，由于热力区域中的区域像素数反映的是热力区域的大小，而通常情况下火灾的热力区域较大，而热力区域小的情况可能是由于其他因素导致，因此，将区域像素数小的区域剔除可以有效提高应急广播的准确性，第一数量阈值设置为100，统计到热力区域1中的区域像素数为103，通过比对得到区域像素数大于第一数量阈值，则输出热力区域有风险信号；若输出热力区域有风险信号，则将热力区域标记为待分析区域，提取待分析区域最外围的区域像素点得到区域轮廓，将若干区域轮廓相互之间进行图像比对，若存在相同的区域轮廓，则将相同的区域轮廓对应的待分析区域剔除；将各不相同的区域轮廓对应的待分析区域标记为事故区域并发送事故广播信号；具体实施中，获取到热力区域1、热力区域4、热力区域5以及热力区域9输出了热力区域有风险信号，则将它们分别标记为待分析区域1、待分析区域2、待分析区域3以及待分析区域4，提取出的区域轮廓分别标记为区域轮廓1、区域轮廓2、区域轮廓3以及区域轮廓4，经比对得到区域轮廓2与区域轮廓3相同，则将待分析区域2以及待分析区域3剔除，剩下的待分析区域1以及待分析区域4分别标记为事故区域1以及事故区域2，发送事故广播信号。应急信息发送模块包括应急广播单元以及应急报警单元，应急广播单元用于接收灾害广播信号以及事故广播信号，再根据灾害广播信号以及事故广播信号向用户发送对应的应急广播；应急报警单元用于接收事故广播信号并拨打消防电话发送火警信息。应急广播单元配置有应急广播策略，应急广播策略包括：接收灾害广播信号以及事故广播信号；若接收到灾害广播信号，则发送对应的灾害应急广播至用户端；若接收到事故广播信号，则获取事故广播信号对应的事故区域的坐标，标记为事故坐标；查找事故坐标所属地区，标记为事故区域；开启事故应急广播，将事故区域发送至用户端以及广播点；具体实施中，接收到事故广播信号，获取到事故坐标1为，事故坐标2为，经地图查找均为“A省B市C区D街道”，则将其标记为事故区域，发送事故区域“A省B市C区D街道”至用户端以及广播点。应急报警单元配置有应急报警策略，应急报警策略包括：获取事故区域并拨打消防电话；发送火灾警报以及事故区域；发送火灾警报以及事故区域；具体实施中，获取到事故区域为“A省B市C区D街道”，拨打消防电话，发送火灾警报并发送事故区域。广播自检模块用于发送广播检测信息并获取返回数据，检测广播系统是否能够正常运行。广播自检模块配置有广播自检策略，由于应急广播系统具有重要应急作用，其运行的稳定性能够影响居民的人身安全以及财产安全，故需要对其进行周期性故障检测，确保应急广播系统能够在关键时刻正常运行，且对于故障检测的要求较高，不但需要成功发送数据，还需要检测广播点的输出数据是否与发送数据一致，以此提高应急广播系统长期运行的稳定性；广播自检策略包括：每间隔第一自检周期时，发送广播检测信息至若干广播点；获取广播点返回数据，若返回数据为发送成功，则输出广播待检信号；若返回数据为发送失败，则输出广播异常信号；具体实施中，第一自检周期设置为1天，将广播检测信息设置为“启动应急广播自检，测试中”，将应急广播信息发送至若干广播点，获取到返回数据为发送成功，则输出广播待检信号；若输出广播待检信号，则通过语音识别模型获取广播点发送的广播信息，将广播信息与广播检测信息进行内容比对，若广播信息与广播检测信息相同，则输出广播正常信号；若广播信息与广播检测信息不相同，则输出广播异常信号；获取广播异常信号对应广播点的坐标信息，将坐标信息以及广播维护信号发送至维护端，并启用备用广播线路；具体实施中，输出了广播待检信号，通过语音识别模型获取到广播点发送的广播信息为“启动应急广播自检，测试中”，通过比对得到广播信息与广播检测信息相同，则输出广播正常信号。实施例二请参阅图2所示，并结合上述实施例一，本实施例提供一种结合人工智能技术的应急广播方法，包括：步骤S1，获取网络上发布的灾害预警信息，分析灾害预警信息并输出对应的灾害广播信号；步骤S1包括如下子步骤：步骤S101，获取广播系统当前的系统定位，查找地图上的系统定位并获取其所属地区，标记为系统地区；步骤S102，与突发事件预警信息发布网建立网络连接，获取其最新发布的突发事件预警信息；步骤S103，获取突发事件预警信息的预警定位，查找地图上的预警定位并获取其所属地区，标记为预警地区；步骤S104，将系统地区与预警地区进行比对，若系统地区与预警地区不同，则输出无预警信息信号；若系统地区与预警地区相同，则输出有预警信息信号；步骤S105，若输出有预警信息信号，则将此突发事件预警信息标记为灾害预警信息；步骤S106，获取灾害预警信息；步骤S107，读取灾害预警信息中的灾害类型；步骤S108，将灾害类型与灾害广播数据库中的灾情类型进行比对，若灾害类型与灾情类型存在相同，则输出对应的灾害广播信号；若灾害类型与灾情类型不存在相同，则输出无灾害信号；所述灾情类型包括地震灾害、台风灾害、洪水灾害、沙尘暴灾害以及冰雹灾害；所述灾害广播信号包括地震灾害信号、台风灾害信号、洪水灾害信号、沙尘暴灾害信号以及冰雹预警信号；步骤S2，获取监测区内的监测信息，分析监测信息并输出对应的事故广播信号；步骤S2包括如下子步骤：步骤S201，对监测区的烟雾进行监测并发送火灾报警信号；步骤S202，获取监测区的区域温度；步骤S203，获取火灾报警信号以及区域温度；步骤S204，若获取到火灾报警信号，则获取发送火灾报警信号的烟雾报警器的坐标，并标记为事故坐标，发送事故坐标以及事故广播信号至应急信息发送模块；步骤S205，将区域温度与第一温度阈值进行比对，若区域温度小于等于第一温度阈值，则输出温度正常信号；若区域温度大于第一温度阈值，则输出温度异常信号；步骤S206，若输出温度异常信号，则发送事故广播信号至应急信息发送模块；步骤S3，获取监测区内的热力图像，分析图像信息得到若干热力区域；步骤S3包括如下子步骤：步骤S301，获取监测区的热力图像；步骤S302，将热力图像进行灰度化处理，获取热力图像中目标像素点的目标灰度值；步骤S303，将目标灰度值与第一灰度阈值进行比对，若目标灰度值小于等于第一灰度阈值，则输出热力正常信号；若目标灰度值大于第一灰度阈值，则输出热力异常信号；步骤S304，将输出热力异常信号的目标像素点标记为异常像素点，将异常像素点的灰度值标记为异常灰度值；步骤S305，将当前分析的异常像素点标记为异常分析像素点，获取所有与异常分析像素点相邻的异常像素点，标记为异常相邻像素点，将异常相邻像素点的灰度值标记为相邻灰度值；步骤S306，分别将异常灰度值与对应的相邻灰度值进行差值计算并取绝对值，将计算结果标记为灰度差值，将灰度差值与第一差值阈值进行比对，若灰度差值小于等于第一差值阈值，则输出同源信号；若灰度差值大于第一差值阈值，则输出不同源信号；步骤S307，若输出同源信号，则将异常像素点与异常相邻像素点整合为一个热力区域，同时将已经分析过的异常像素点剔除，并将输出同源信号的异常相邻像素点设置为新的异常分析像素点继续进行分析，直到没有输出同源信号为止，此时相邻的剔除的异常像素点组成一个热力区域；步骤S4，分析热力区域，剔除其中存在误差的热力区域并输出事故广播信号；步骤S4包括如下子步骤：步骤S401，对热力区域进行分析，将热力区域中的像素点标记为区域像素点，统计一个热力区域内区域像素点的数量，标记为区域像素数；步骤S402，将区域像素数与第一数量阈值进行比对，若区域像素数小于等于第一数量阈值，则输出热力区域无风险信号；若区域像素数大于第一数量阈值，则输出热力区域有风险信号；步骤S403，若输出热力区域有风险信号，则将热力区域标记为待分析区域，提取待分析区域最外围的区域像素点得到区域轮廓，将若干区域轮廓相互之间进行图像比对，若存在相同的区域轮廓，则将相同的区域轮廓对应的待分析区域剔除；将各不相同的区域轮廓对应的待分析区域标记为事故区域并发送事故广播信号；步骤S5，接收灾害广播信号以及事故广播信号，再根据灾害广播信号以及事故广播信号向用户发送对应的应急广播；步骤S5包括如下子步骤：步骤S501，接收灾害广播信号以及事故广播信号；步骤S502，若接收到灾害广播信号，则发送对应的灾害应急广播至用户端；步骤S503，若接收到事故广播信号，则获取事故广播信号对应的事故区域的坐标，标记为事故坐标；步骤S504，查找事故坐标所属地区，标记为事故区域；步骤S505，开启事故应急广播，将事故区域发送至用户端以及广播点；步骤S506，获取事故区域并拨打消防电话；步骤S507，发送火灾警报以及事故区域；步骤S6，发送广播检测信息并获取返回数据，检测广播系统是否能够正常运行；步骤S6包括如下子步骤：步骤S601，获取广播点发送的广播音频，并对广播音频进行内容识别，将识别出的文本标记为广播信息；步骤S602，每间隔第一自检周期时，发送广播检测信息至若干广播点；步骤S603，获取广播点返回数据，若返回数据为发送成功，则输出广播待检信号；若返回数据为发送失败，则输出广播异常信号；步骤S604，若输出广播待检信号，则通过语音识别模型获取广播点发送的广播信息，将广播信息与广播检测信息进行内容比对，若广播信息与广播检测信息相同，则输出广播正常信号；若广播信息与广播检测信息不相同，则输出广播异常信号；步骤S605，获取广播异常信号对应广播点的坐标信息，将坐标信息以及广播维护信号发送至维护端，并启用备用广播线路。实施例三本实施例提供一种电子设备，包括处理器以及存储器，存储器存储有计算机可读取指令，当计算机可读取指令由处理器执行时，运行如上实施例二提出应急广播方法的步骤。通过上述技术方案，处理器和存储器通过通信总线和/或其他形式的连接机构互连并相互通讯，存储器存储有处理器可执行的计算机程序，当电子设备运行时，处理器执行该计算机程序，以执行时执行上述实施例的任一可选的实现方式中的方法，以实现以下功能：获取灾害预警信息、检测信息以及热力图像，分别对其进行分析得到灾害广播信号或事故广播信号，再根据信号向用户以及广播点发送应急广播，对应急广播系统进行故障检测。实施例四本实施例提供一种存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时，运行如上实施例二提出的应急广播方法的步骤。通过上述技术方案，计算机程序被处理器执行时，执行上述实施例的任一可选的实现方式中的方法，以实现以下功能：获取灾害预警信息、检测信息以及热力图像，分别对其进行分析得到灾害广播信号或事故广播信号，再根据信号向用户以及广播点发送应急广播，对应急广播系统进行故障检测。工作原理：首先通过公共信息获取单元获取网络上的灾害预警信息，再通过公共信息分析单元对其进行分析，根据分析结果发送灾害广播信号；通过监测信息获取单元获取监测区内的检测信息，再通过检测信息分析单元对其进行分析，判断监测区内的温度是否异常并发送事故广播信号；通过视觉信息获取单元获取监测区内的热力图像，再通过视觉信息分析单元对进行分析，得到热力区域，再通过热力区域分析单元分析得到是否需要发送事故广播信号；通过应急广播单元接收灾害广播信号以及事故广播信号，并向用户端以及广播点发送应急广播；通过应急报警单元向消防单位发送警报以及事故区域；通过广播信息获取单元获取广播点输出的广播信息，最后通过广播自检模块对应急广播系统进行故障检测，并分析广播信息，判断应急广播系统是否故障并发送故障信息至维护端。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例，或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。其中，存储介质可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
