标题title
通信方法及通信装置
摘要abst
本申请提供了一种通信方法及通信装置，通过在第一控制信息中携带两个字段，并用两个字段分别指示一个信道分段的子信道的信道状态，能够实现更大带宽的信道状态的指示。该方法包括：首先，第一设备生成第一控制信息，所述第一控制信息包括第一字段和第二字段，所述第一字段用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，所述第二字段用于指示第二信道分段上的第二子信道的信道状态；然后，所述第一设备向第二设备发送所述第一控制信息。
权利要求书clms
1.一种通信方法，其特征在于，包括：第一设备生成第一控制信息，所述第一控制信息包括第一字段和第二字段，所述第一字段用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，所述第二字段用于指示第二信道分段上的第二子信道的信道状态；所述第一设备向第二设备发送所述第一控制信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一字段用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，包括：所述第一字段中的第一比特位图用于指示所述第一信道分段上的每个第一子信道的信道状态；所述第二字段用于指示第二信道分段上的第二子信道的信道状态，包括：所述第二字段中的第二比特位图用于指示所述第二信道分段上的每个第一子信道的信道状态。3.一种通信方法，其特征在于，包括：第一设备生成第一控制信息，其中，所述第一控制信息中的第一比特位图用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，所述第一控制信息中的第一比特用于指示第二信道分段的信道状态；所述第一设备向第二设备发送所述第一控制信息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述第一控制信息中的第二比特用于指示所述第一信道分段。5.根据权利要求3或4所述的方法，其特征在于，所述第一比特用于指示所述第二信道分段的信道状态，包括：所述第一比特取值为第一值，所述第一值表示所述第二信道分段的子信道的信道状态为空闲；所述第一比特取值为第二值，所述第二值表示所述第二信道分段的子信道的信道状态为繁忙或者不可获得。6.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述第一比特位图用于指示所述第一信道分段是协议预定义的。7.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述第一控制信息为A-control子字段；所述第一字段和所述第二字段分别为以下一项或者多项：带宽请求报告轮询BQRP、带宽请求报告BQR、带宽请求报告BQR控制字段。8.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，所述第一信道分段的带宽为160MHZ，第二信道分段的带宽为160MHZ。9.一种通信装置，其特征在于，包括：用于执行如权利要求1至2中任一项所述的方法的模块，或者，用于执行如权利要求3至8中任一项所述的方法的单元。10.一种通信装置，其特征在于，包括处理器和收发器，所述收发器用于接收来自所述通信装置之外的其它通信装置的信号并传输至所述处理器或将来自所述处理器的信号发送给所述通信装置之外的其它通信装置，所述处理器通过逻辑电路或执行代码指令用于实现如权利要求1至2，或3至8中任一项所述的方法。11.一种通信装置，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序代码；以及处理器，用于从所述存储器中调用所述计算机程序代码，使得所述通信装置执行如权利要求1至8中任一项所述的方法。12.一种芯片，包括：存储器，用于存储计算机程序代码；以及处理器，用于从所述存储器中调用所述计算机程序代码，使得包括所述芯片的通信装置执行如权利要求1至8中任一项所述的方法。13.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有程序或指令，当所述程序或指令被运行时，实现如权利要求1至2，或3至8中任一项所述的方法。
说明书desc
本申请是申请日为2020年04月27日、中国申请号为202010346204.6、申请名称为“通信方法及通信装置”的发明申请的分案申请。技术领域本申请涉及通信领域，并且更具体地，涉及一种通信方法及通信装置。背景技术IEEE 802.11是当前主流的无线接入标准之一，近十多年来已经获得了极其广泛的商业应用。一个接入点通过有线或者无线的接入因特网，而该AP关联多个站点，AP和关联站点之间通过IEEE802.11协议进行上行和下行的通信。站点可以向AP汇报关于自身的信道忙闲状态。在IEEE 802.11a标准中，只支持20MHz带宽，在后续标准演进过程中带宽不断增大。11n标准中最大支持40MHz带宽，11ac/ax标准中最大支持160MHz带宽。在11be标准中将最大带宽扩展到了320MHz。目前，站点向AP汇报信道状态的技术中，最多支持汇报160MHz带宽的信道状态，无法适用于更大带宽下信道状态的指示。发明内容有鉴于此，本申请提供一种通信方法及通信装置，能够适用于更大带宽的信道状态的指示，从而满足更大带宽的通信需求。第一方面，提供了一种通信方法，包括：首先，第一设备生成第一控制信息，所述第一控制信息包括第一字段和第二字段，所述第一字段用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，所述第二字段用于指示第二信道分段上的第二子信道的信道状态；然后，所述第一设备向第二设备发送所述第一控制信息。本申请实施例通过在第一控制信息中携带两个字段，并用两个字段分别指示一个信道分段的子信道的信道状态，能够实现更大带宽的信道状态的指示。可选地，所述第一字段用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，包括：所述第一字段中的第一比特位图用于指示所述第一信道分段上的每个第一子信道的信道状态；所述第二字段用于指示第二信道分段上的第二子信道的信道状态，包括：所述第二字段中的第二比特位图用于指示所述第二信道分段上的每个第一子信道的信道状态。第二方面，提供了一种通信方法，包括：首先，第二设备接收来自第一设备的第一控制信息，所述第一控制信息包括第一字段和第二字段，所述第一字段用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，所述第二字段用于指示第二信道分段上的第二子信道的信道状态；然后，根据所述第一控制信息，确定各个信道的信道状态信息。本申请实施例通过在第一控制信息中携带两个字段，并用两个字段分别指示一个信道分段的子信道的信道状态，能够实现更大带宽的信道状态的指示。第一字段与第二字段的相关描述与第一方面中相同，具体可以参考第一方面。第二设备确定信道状态的过程是第一方面中第一设备行为的逆过程。第二设备通过第一控制信息，可以得知第一设备汇报的第一信道分段上各个子信道的信道状态和第二信道分段上各个子信道的信道状态。第三方面，提供了一种通信方法，包括：首先，第一设备生成第一控制信息，其中，所述第一控制信息中的第一比特位图用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，所述第一控制信息中的第一比特用于指示第二信道分段的信道状态；然后，所述第一设备向第二设备发送所述第一控制信息。本申请实施例通过第一控制信息的第一比特位图用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，通过第一控制信息中的第一比特指示第二信道分段的信道状态，能够实现更大带宽的信道状态的指示。在一种可能的实现方式中，所述第一控制信息中的第二比特用于指示所述第一信道分段。可选地，所述第一比特用于指示所述第二信道分段的信道状态，包括：所述第一比特取值为第一值，所述第一值表示所述第二信道分段的子信道的信道状态为空闲；所述第一比特取值为第二值，所述第二值表示所述第二信道分段的子信道的信道状态为繁忙或者不可获得。在另一种可能的实现方式中，所述第一比特位图用于指示所述第一信道分段是协议预定义的。第四方面，提供了一种通信方法，包括：首先，第二设备接收来自第一设备的第一控制信息，其中，所述第一控制信息中的第一比特位图用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，所述第一控制信息中的第一比特用于指示第二信道分段的信道状态；然后，第二设备根据所述第一控制信息，确定各个信道的信道状态信息。本申请实施例通过第一控制信息的第一比特位图用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，通过第一控制信息中的第一比特指示第二信道分段的信道状态，能够实现更大带宽的信道状态的指示。在一种可能的实现方式中，所述第一控制信息中的第二比特用于指示所述第一信道分段。可选地，所述第一比特用于指示所述第二信道分段的信道状态，包括：所述第一比特取值为第一值，所述第一值表示所述第二信道分段的子信道的信道状态为空闲；所述第一比特取值为第二值，所述第二值表示所述第二信道分段的子信道的信道状态为繁忙或者不可获得。在另一种可能的实现方式中，所述第一比特位图用于指示所述第一信道分段是协议预定义的。第二设备确定信道状态的过程是第三方面中第一设备行为的逆过程。第二设备通过第一控制信息，可以得知第一设备汇报的第一信道分段上各个子信道的信道状态和第二信道分段的信道状态。第二设备确定信道状态的过程是第三方面中第一设备行为的逆过程。第二设备通过第一控制信息，可以得知第一设备汇报的第一信道分段上各个子信道的信道状态和第二信道分段上各个子信道的信道状态。第五方面，提供了一种通信方法，包括：当第一设备接收到带宽请求报告轮询BQRP消息后，所述第一设备向第二设备发送带宽请求报告BQR，所述BQR包括基本服务集合BSS操作信道带宽的信道状态信息；当所述第一设备接收到第一请求发送帧后，所述第一设备向所述第二设备发送所述BQR。本申请实施例通过复用BQR，实现在收到第一请求发送帧时也可以回复BQR，无需引入新的帧类型。BQR具有两种功能，既保留原来响应BQRP触发帧的功能，用来汇报信道状态信息，也可以响应第一请求发送帧，用来做动态带宽协商。可选地，所述第一设备向第二设备发送所述BQR，包括：在短帧间距SIFS时间后，所述第一设备向所述第二设备发送所述BQR。可选地，当第一设备接收到带宽请求报告轮询BQRP消息后，所述第一设备向第二设备发送带宽请求报告BQR，所述BQR承载于基于触发帧的物理层协议数据单元TB PPDU；当所述第一设备接收到第一请求发送帧后，所述第一设备向所述第二设备发送所述BQR，所述BQR承载于非高吞吐率物理层协议数据单元PPDU或非高吞吐率重复物理层协议数据单元PPDU。也就是说，第一设备使用BQR回复BQRP采用的帧格式，与回复第一请求发送帧时采用的帧格式不同。可选地，当第一设备接收到带宽请求报告轮询BQRP消息后，所述第一设备向第二设备发送带宽请求报告BQR，其中，在所述第一设备向所述第二设备发送BQR之前，所述方法还包括：所述第一设备确定资源单元RU所在的子信道为空闲状态；当所述第一设备接收到第一请求发送帧后，所述第一设备向所述第二设备发送所述BQR，其中，在所述第一设备向所述第二设备发送BQR之前，所述方法还包括：所述第一设备确定所述BSS操作信道带宽中的主子信道为空闲状态。也就是说，第一设备使用BQR回复BQRP的情形中，无需考虑主20MHz信道的忙闲状态，而在使用BQR回复第一请求发送帧时需要考虑主20MHz信道的忙闲状态。可选地，当第一设备接收到带宽请求报告轮询BQRP消息后，所述第一设备向第二设备发送带宽请求报告BQR，所述方法还包括：在所述第一设备收到承载所述BQRP消息的PPDU结束后的短帧间距SIFS时间内，所述第一设备对所述BSS操作信道带宽的各个信道进行侦听；当所述第一设备接收到第一请求发送帧后，所述第一设备向所述第二设备发送所述BQR，所述方法还包括：在所述第一设备在接收到承载所述第一请求发送帧的PPDU之前的点协调功能帧间间隔PIFS时间内，所述第一设备对所述BSS操作信道带宽的各个信道进行侦听。也就是说，针对BQRP消息回复BQR的情况以及针对第一请求发送帧回复BQR的情况，第一设备进行信道侦听的时机不同。可选地，所述方法还包括：所述第一设备确定第一网络分配矢量NAV的取值为零。也就是说，第一设备在回复BQR时，还可以考虑第一NAV的取值，并在第一NAV的取值为零时回复BQR。第六方面，提供了一种通信方法，包括：当发送带宽请求报告轮询消息后，第二设备接收BQR；当发送第一请求发送帧后，所述第二设备接收所述BQR。本申请实施例通过复用BQR，实现在收到第一请求发送帧时也可以回复BQR，无需引入新的帧类型。BQR具有两种功能，既保留原来响应BQRP触发帧的功能，用来汇报信道状态信息，也可以响应第一请求发送帧，用来做动态带宽协商。可选地，当发送带宽请求报告轮询BQRP消息后，第二设备接收BQR，所述BQR承载于基于触发帧的物理层协议数据单元TB PPDU；当发送第一请求发送帧后，所述第二设备接收所述BQR，所述BQR承载于非高吞吐率物理层协议数据单元PPDU或非高吞吐率重复物理层协议数据单元PPDU。也就是说，第一设备使用BQR回复BQRP采用的帧格式，与回复第一请求发送帧时采用的帧格式不同。第七方面，提供了一种通信装置，该装置包括用于执行上述第一方面或第一方面的任意可能的实现方式中的方法的单元；或者，包括用于执行上述第二方面或第二方面的任意可能的实现方式中的方法的单元；或者，包括用于执行上述第三方面或第三方面的任意可能的实现方式中的方法的单元；或者，包括用于执行上述第四方面或第四方面的任意可能的实现方式中的方法的单元；或者，包括用于执行上述第五方面或第五方面的任意可能的实现方式中的方法的单元；或者，包括用于执行上述第六方面或第六方面的任意可能的实现方式中的方法的单元。第八方面，提供了一种通信装置，包括处理器和收发器，处理器与收发器耦合，用以实现上述第一方面、第三方面或第五方面中任一种可能实现方式中的方法。在一种实现方式中，该装置为第一设备或配置于第一设备中的芯片。当该装置为配置于第一设备中的芯片时，所述收发器可以是输入/输出接口。可选地，所述收发器可以为收发电路。可选地，所述输入/输出接口可以为输入/输出电路。可选地，所述处理器为一个或多个。可选地，该装置还包括存储器。处理器与该存储器耦合，可用于执行存储器中的指令。所述存储器为一个或多个。可选地，所述存储器可以与所述处理器集成在一起，或者所述存储器与处理器分离设置。在具体实现过程中，存储器可以为非瞬时性存储器，例如只读存储器，其可以与处理器集成在同一块芯片上，也可以分别设置在不同的芯片上，本申请实施例对存储器的类型以及存储器与处理器的设置方式不做限定。上述第八方面中的装置可以是芯片，该处理器可以通过硬件来实现也可以通过软件来实现，当通过硬件实现时，该处理器可以是逻辑电路、集成电路等；当通过软件来实现时，该处理器可以是一个通用处理器，通过读取存储器中存储的软件代码来实现，该存储器可以集成在处理器中，可以位于该处理器之外，独立存在。第九方面，提供了一种通信装置，包括处理器和收发器，处理器与收发器耦合，用以实现上述第二方面、第四方面或第六方面中任一种可能实现方式中的方法。在一种实现方式中，该装置为第二设备或配置于第二设备中的芯片。当该装置为配置于第二设备中的芯片时，所述收发器可以是输入/输出接口。可选地，所述收发器可以为收发电路。可选地，所述输入/输出接口可以为输入/输出电路。可选地，所述处理器为一个或多个。可选地，该装置还包括存储器。处理器与该存储器耦合，可用于执行存储器中的指令。所述存储器为一个或多个。可选地，所述存储器可以与所述处理器集成在一起，或者所述存储器与处理器分离设置。在具体实现过程中，存储器可以为non-transitory存储器，例如只读存储器ROM，其可以与处理器集成在同一块芯片上，也可以分别设置在不同的芯片上，本申请实施例对存储器的类型以及存储器与处理器的设置方式不做限定。上述第九方面中的装置可以是芯片，该处理器可以通过硬件来实现也可以通过软件来实现，当通过硬件实现时，该处理器可以是逻辑电路、集成电路等；当通过软件来实现时，该处理器可以是一个通用处理器，通过读取存储器中存储的软件代码来实现，该存储器可以集成在处理器中，可以位于该处理器之外，独立存在。第十方面，提供了一种通信装置，包括：处理电路和收发电路。所述处理电路用于通过所述收发电路收发信号，使得所述处理电路执行上述第一方面至第六方面中任一方面中的任一种可能实现方式中的方法。在具体实现过程中，收发电路可以包括输入电路和输出电路。输入电路可以为输入管脚，输出电路可以为输出管脚。处理电路可以为晶体管、门电路、触发器和各种逻辑电路等。输入电路所接收的输入的信号可以是由例如但不限于接收器接收并输入的，输出电路所输出的信号可以是例如但不限于输出给发射器并由发射器发射的，且输入电路和输出电路可以是同一电路，该电路在不同的时刻分别用作输入电路和输出电路。本申请实施例对处理电路及各种电路的具体实现方式不做限定。第十一方面，提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机程序或指令，当该计算机程序或指令被执行时，实现上述第一方面至第六方面中任一方面中的任意可能的实现方式中的方法。第十二方面，提供了一种包含指令的计算机程序产品，当该指令被运行时，实现第一方面至第六方面中任一方面中的任意可能的实现方式中的方法。第十三方面，提供了一种通信芯片，其中存储有指令，当其在计算机设备上运行时，使得所述通信芯片执行上述第一方面或第一方面中任意可能的实现方式中的方法，或者，使得所述通信芯片执行上述第三方面或第三方面中任意可能的实现方式中的方法，或者，使得所述通信芯片执行上述第五方面或第五方面中任意可能的实现方式中的方法。第十四方面，提供了一种通信芯片，其中存储有指令，当其在计算机设备上运行时，使得所述通信芯片执行上述第二方面或第二方面中任意可能的实现方式中的方法，或者，使得所述通信芯片执行上述第四方面或第四方面中任意可能的实现方式中的方法，或者，使得所述通信芯片执行上述第六方面或第六方面中任意可能的实现方式中的方法。第十五方面，提供了一种通信系统，该通信系统包括第一设备和第二设备。可选地，该通信系统还包括与所述第一设备和/或第二设备进行通信的其他设备。附图说明图1是本申请应用的场景示例图；图2是主子信道与从子信道的一个示意图；图3是根据本申请实施例的通信方法的示意图；图4是根据本申请实施例的控制字段的一个示例图；图5是根据本申请实施例的另一通信方法的示意图；图6是根据本申请实施例的BQR的一个示例图；图7是根据本申请实施例的BQR的另一个示例图；图8是根据本申请实施例的BQR的又一个示例图；图9是根据本申请实施例的BQR的再一个示例图；图10是根据本申请另一实施例的通信方法的示意图；图11是根据本申请实施例提供的通信装置的示意性框图；图12是根据本申请实施例提供的通信装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合附图，对本申请中的技术方案进行描述。本申请实施例的技术方案可以应用于各种通信系统，例如：长期演进系统、LTE频分双工系统、LTE时分双工、WiFi系统、无线局域网、全球互联微波接入通信系统、未来的第五代系统或新无线等、设备到设备系统。在通信系统中，若存在一个设备向另一设备发送数据、或接收另一设备发送的数据；另一设备接收数据发送设备发送的数据，和/或向数据发送设备发送数据。本申请实施例提供的技术方案可以应用于通信设备间的无线通信。通信设备间的无线通信可以包括：网络设备和终端间的无线通信、网络设备和网络设备间的无线通信以及终端和终端间的无线通信。其中，在本申请实施例中，术语“无线通信”还可以简称为“通信”，术语“通信”还可以描述为“数据传输”、“信息传输”或“传输”。终端设备可以指站点、用户设备、接入终端、用户单元、用户站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、用户终端、终端、无线通信设备、用户代理或用户装置。终端设备还可以是蜂窝电话、无绳电话、会话启动协议电话、无线本地环路站、个人数字助理、具有无线通信功能的手持设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其它处理设备、车载设备、可穿戴设备，未来5G网络中的终端设备或者未来演进的公用陆地移动通信网络中的终端设备等，本申请实施例对此并不限定。网络设备可以是用于与终端设备通信的设备，也可称之为无线接入网设备等。网络设备包括但不限于：接入点、5G中的下一代基站、演进型节点B、基带单元、收发点、发射点、中继站等。网络设备还可以是云无线接入网络场景下的无线控制器等。此外，网络设备还可以负责空口侧的无线资源管理、服务质量管理、数据压缩和加密等功能。其中，网络设备可以支持至少一种无线通信技术，例如LTE、NR等。在一些部署中，gNB可以包括集中式单元和分布式单元。gNB还可以包括有源天线单元。CU实现gNB的部分功能，DU实现gNB的部分功能。比如，CU负责处理非实时协议和服务，实现无线资源控制，分组数据汇聚层协议层的功能。DU负责处理物理层协议和实时服务，实现无线链路控制层、媒体接入控制层和物理层的功能。AAU实现部分物理层处理功能、射频处理及有源天线的相关功能。由于RRC层的信息最终会变成PHY层的信息，或者，由PHY层的信息转变而来，因而，在这种架构下，高层信令，如RRC层信令，也可以认为是由DU发送的，或者，由DU和AAU发送的。可以理解的是，网络设备可以为包括CU节点、DU节点、AAU节点中一项或多项的设备。此外，可以将CU划分为接入网中的网络设备，也可以将CU划分为核心网中的网络设备，本申请对此不做限定。在本申请实施例中，终端设备或网络设备包括硬件层、运行在硬件层之上的操作系统层，以及运行在操作系统层上的应用层。该硬件层包括中央处理器、内存管理单元和内存等硬件。该操作系统可以是任意一种或多种通过进程实现业务处理的计算机操作系统，例如，Linux操作系统、Unix操作系统、Android操作系统、iOS操作系统或windows操作系统等。该应用层包含浏览器、通讯录、文字处理软件、即时通信软件等应用。并且，本申请实施例并未对本申请实施例提供的方法的执行主体的具体结构特别限定，只要能够通过运行记录有本申请实施例的提供的方法的代码的程序，以根据本申请实施例提供的方法进行通信即可，例如，本申请实施例提供的方法的执行主体可以是终端设备或网络设备，或者，是终端设备或网络设备中能够调用程序并执行程序的功能模块。另外，本申请的各个方面或特征可以实现成方法、装置或使用标准编程和/或工程技术的制品。本申请中使用的术语“制品”涵盖可从任何计算机可读器件、载体或介质访问的计算机程序。例如，计算机可读介质可以包括，但不限于:磁存储器件，光盘、数字通用盘等)，智能卡和闪存器件、卡、棒或钥匙驱动器等)。另外，本文描述的各种存储介质可代表用于存储信息的一个或多个设备和/或其它机器可读介质。术语“机器可读介质”可包括但不限于，无线信道和能够存储、包含和/或承载指令和/或数据的各种其它介质。图1是本申请应用的场景示例图。如图1所示，该场景包括AP1与STA1，STA2，STA3。AP与STA间可以进行上下行通信。AP通过有线或者无线的方式接入因特网，而该AP可以关联多个STA，AP和关联STA之间通过IEEE802.11协议进行上行和下行的通信。可以理解，本申请对图1中AP或STA的数量不作限定，图1中的示例只是举例描述。在IEEE802.11be标准中，STA可以通过带宽请求报告控制子字段来汇报关于自身的信道忙闲状态给AP。目前的BQR中有8个比特的比特地图，每个比特对应20MHz信道，所以最多可以指示到160MHz信道的状态。对于总带宽大于160MHz以上的情况，例如320MHz或240MHz，则不能进行指示。这里对本申请实施例涉及到的术语或概念进行简单介绍。在数据帧中有一个高吞吐量control字段。HT control字段有三种类型，通过B0和B1比特进行区分。当B0＝0时，对应的HT control字段为HT类型的HT control字段；当B0＝1，B1＝0时，对应的HT control字段为非常高吞吐量类型的HT control字段；当B0＝1，B1＝1时，对应的HT control字段为高效率类型的HT control字段。HE类型的HT control字段中的B2-B31部分称作A-control子字段。A-control子字段中包含一个或者多个Control子字段。每个Control子字段包括一个4比特的Control ID子字段。Control ID有不同的类型，每个类型对应的控制信息占用一定的比特数。BQR control是A-control子字段中的一种控制类型。BQR control对应的controlinformation子字段的长度为10比特。其中，10比特中的前8比特为可用信道比特位图子字段。8比特中的每一比特指示发送站点所在的基本服务集合的操作信道带宽内的一个20MHz子信道的信道状态。其中最不重要比特对应频率最低的20MHz子信道。示例性地，比特x设置为1指示第x+1个20MHz子信道为空闲，否则，该比特设置为0用于指示对应的20MHz子信道为繁忙或者不可用。每个20MHz子信道的忙闲状态是基于在能量检测空闲信道评估来判断的。BQR control的control information子字段的10比特中的最后2个比特为保留比特。本申请实施例的更大带宽是指大于160MHz的带宽，比如，240MHz，320MHz等。320MHZ带宽的组成可以是一个连续的320MHZ带宽，或者，也可以是由两个不连续的160MHZ带宽组成。240MHZ带宽的组成可以是一个连续的240MHZ带宽，或者，也可以是由一个160MHZ带宽和一个80MHZ带宽组成。无论是哪种带宽组成模式，其中只有一个20MHz子信道称为主20MHz子信道。示例性地，主20MHz所在的40MHz称为主40MHz子信道；主20MHz所在的80MHz信道称为主80MHz子信道；主20MHz所在的160MHz信道称为主160MHz子信道。这里以图2描述320MHZ带宽的主子信道与从子信道的定义。如图2所示，主40MHz子信道中不包含主20MHz子信道的20MHz子信道称为从20MHz子信道；主80MHz子信道中不包含主40MHz子信道的40MHz子信道称为从40MHz子信道；主160MHz子信道中不包含主80MHz子信道的80MHz子信道称为从80MHz子信道；320MHz子信道中不包含主160MHz子信道的160MHz子信道称为从160MHz子信道。下面描述240MHZ带宽的主子信道与从子信道的定义。对于连续的240MHz带宽：主160MHz子信道中不包含主80MHz子信道的80MHz子信道称为第一从80MHz子信道，不包含在主160MHz子信道内的80MHz子信道称为第二从80MHz子信道。对于由一个160MHZ带宽和一个80MHZ带宽组成的240MHz带宽：当主20MHz子信道在160MHz子信道内时，该160MHz子信道称为主160MHz子信道，其中，160MHz子信道内包含主20MHz子信道的80MHz称为主80MHz子信道，160MHz子信道内不包含主20MHz子信道的80MHz称为第一从80MHz子信道，不包含在主160MHz子信道内的那个80MHz子信道称为第二从80MHz子信道。对于由一个160MHZ带宽和一个80MHZ带宽组成的240MHz带宽：当主20MHz子信道在80MHz子信道内时，该80MHz子信道称为主80MHz子信道，不包含主80MHz的160MHz子信道称为从160MHz子信道，此时不存在从80MHz子信道。这里作统一说明，本申请实施例中的第一设备、第二设备是通信系统中的通信设备。通信设备间可以利用空口资源进行无线通信。其中，通信设备可以包括网络设备和终端设备，网络设备还可以称为网络侧设备。空口资源可以包括时域资源、频域资源、码资源和空间资源中至少一个。在本申请实施例中，至少一个还可以描述为一个或多个，多个可以是两个、三个、四个或者更多个，本申请不做限制。示例性地，第一设备与第二设备可以是WIFI中的通信设备。举例来说，第一设备可以为AP或非AP站点；第二站点可以是AP或非AP站点。比如，第一设备和第二设备可以为图1中的AP和STA，但不具体限定谁是AP，谁是STA。本申请提供了一种通信方法，通过在一个控制信息中承载两个字段，每个字段指示一个信道分段上的子信道的信道状态，从而实现更大带宽的信道状态的指示。下面将结合图3至图10描述本申请提供的通信方法。图3示出了根据本申请实施例的通信方法300的示意图。如图3所示，所述方法300包括：S310，第一设备生成第一控制信息，所述第一控制信息包括第一字段和第二字段，所述第一字段用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，所述第二字段用于指示第二信道分段上的第二子信道的信道状态。第一控制信息可以包括两个字段，每个字段指示一个信道分段上的各个子信道的信道状态。示例性地，第一控制信息可以是A-control子字段；第一字段和第二字段可以是BQR control子字段，即A-control中可以包括两个BQR control子字段。第一信道分段与第二信道分段可以理解为总带宽的组成部分。比如，240MHz带宽可以的两个信道分段可以为一个160MHZ带宽和一个80MHZ带宽。又比如，320MHz带宽可以的两个信道分段可以为一个160MHZ带宽和一个160MHZ带宽。可以理解，第一信道分段与第二信道分段可以相同，也可以不同，对此不作具体限定。第一信道分段上的第一子信道的信道状态可以理解为：第一信道分段中包括的多个子信道中每个子信道的信道状态。比如，一个160MHZ带宽有8个20MHz子信道，也可以理解为粒度是20MHz，即，第一子信道为20MHz子信道。又比如，一个80MHZ带宽有4个20MHz子信道，也可以理解为粒度是20MHz，即，第一子信道为20MHz子信道。第一子信道也可以是其他值，比如，可以取S1G标准中的子信道粒度或子信道带宽。在S1G标准中子信道粒度为带宽为2MHz、4MHz、8MHz、16MHz，子信道带宽为2MHz。当S1G标准扩展到32MHz或者24MHz的时候，其信道分段可以为16MHz或8MHz，子信道带宽或者粒度为2MHz。可以理解，上述关于“第一信道分段上的第一子信道的信道状态”的描述同样适用于“第二字段用于指示第二信道分段上的第二子信道的信道状态”。关于第一子信道的描述也同样适用于第二子信道。还可以理解，第一子信道与第二子信道可以相同，也可以不同，对此不作具体限定。可选地，所述第一字段用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，包括：所述第一字段中的第一比特位图用于指示所述第一信道分段上的每个第一子信道的信道状态；所述第二字段用于指示第二信道分段上的第二子信道的信道状态，包括：所述第二字段中的第二比特位图用于指示所述第二信道分段上的每个第二子信道的信道状态。第一比特位图包括多个比特，每个比特可以指示一个子信道的信道状态。信道状态可以包括空闲状态或繁忙状态。可以理解，第一比特位图中包括的比特数与第二比特位图中包括的比特数可以相同，也可以不同，对此不作限定。示例性地，第一控制信息可以是HE类型的HT control字段中的A-control子字段。第一字段和第二字段可以是BQR control字段，每个BQR control字段指示一个信道分段上的子信道的信道状态。这里以图4中的示例描述，一个A-control子字段中承载两个BQR control字段，如图4所示，A-control子字段中包括BQR control 1字段、BQR control 2字段和预留比特。每个BQR control字段指示一个信道分段上的子信道的信道状态，比如，BQR control 1字段指示第一信道分段上的每个子信道的信道状态，BQR control 2字段指示第二信道分段上的每个子信道的信道状态。其中，BQR control 1字段占用14比特，BQR control 2字段占用14比特，预留比特为2比特。对于320MHz带宽而言，第一信道分段和第二信道分段可以分别为160MHz。举例来说，若BSS的操作带宽为320MHz，当一个A-control子字段中承载两个BQR control子字段时，第一个BQR control字段用于指示低160MHz信道中每个20MHz子信道的状态，第二个BQRcontrol字段用于指示高160MHz信道中每个20MHz子信道的状态。或者，若BSS的操作带宽为320MHz，当一个A-control子字段中承载两个BQRcontrol子字段时，第一个BQR control字段用于指示主160MHz信道中每个20MHz子信道的状态，第二个BQR control字段用于指示从160MHz信道中每个20MHz子信道的状态。对于240MHz带宽而言，第一信道分段和第二信道分段可以分别为：160MHz和80MHz。举例来说，若BSS的操作带宽为240MHz，当一个A-control子字段中承载两个BQRcontrol子字段时，第一个BQR control字段用于指示低160MHz信道中每个20MHz子信道的状态，第二个BQR control字段用于指示最高的80MHz信道中每个20MHz子信道的状态。或者，若BSS的操作带宽为240MHz，当一个A-control子字段中承载两个BQR control子字段时，第一个BQR control用于指示低80MHz信道中每个20MHz子信道的状态，第二个BQRcontrol用于指示高160MHz信道中每个20MHz子信道的状态。或者，若BSS的操作带宽为240MHz，当一个A-control子字段中承载两个BQR control子字段时，第一个BQR control用于指示主160MHz信道中每个20MHz子信道的状态，第二个BQRcontrol用于指示不属于主160MHz的那个80MHz信道中每个20MHz子信道的状态。或者，若BSS的操作带宽为240MHz，当一个A-control子字段中承载两个BQR control子字段时，第一个BQR control用于指示主80MHz信道中每个20MHz子信道的状态，第二个BQRcontrol用于指示不包含主80MHz的160MHz信道中每个20MHz子信道的状态。S320，第一设备向第二设备发送第一控制信息。对应的，第二设备接收第一控制信息。对于第二设备而言，第二设备通过第一控制信息可以获知第一设备汇报的第一信道分段上的第一子信道的信道状态，以及第二信道分段上的第二子信道的信道状态。这里作统一说明，在本申请各个实施例中，第一设备可以主动向第二设备汇报第一控制信息，也可以是索取式汇报，对此不作限定。索取式汇报为第二设备向第一设备请求的方式。在本申请实施例中，通过第一控制信息的第一字段和第二字段，能够实现总带宽超过160MHz的信道状态的指示，从而满足更大带宽的通信需求。另外，由于第一字段和第二字段共同承载于第一控制信息中，第一字段与第二字段可以沿用当前标准中的BQR control类型，无需引入新的BQR control类型，这样第一字段与第二字段可以共用一个control ID，从而节省了control ID。可选地，本申请实施例中指示的信道状态的粒度可以是20MHz。由于CCA是基于20MHz的，第一设备可以准确指示总带宽超过160MHz下的每个20MHz子信道的忙闲状态。上文描述了A-control中包括两个BQR control的情形，本申请还提供了一种通信方法，通过在A-control中包括一个BQR control，以指示总带宽超过160MHz的信道状态。图5示出了根据本申请实施例的通信方法500的示意图。如图5所示，所述方法500包括：S510，第一设备生成第一控制信息，其中，所述第一控制信息中的第一比特位图用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，所述第一控制信息中的第一比特用于指示第二信道分段的信道状态。以第一控制信息是A-control为例，A-control中包括一个BQR字段。第一比特可以为一个或多个预留比特，用以指示第二信道分段的信道状态。当然，在前文第一控制信息包括两个BQR字段的实施例中，无需占用预留比特指示第二信道分段的信道状态，预留比特可以作为其他用途。这里结合表1和表2描述第一信道分段和第二信道分段的实现方式。表1给出了BSS操作带宽为320MHz时第一信道分段和第二信道分段的实现方式。如下表1所示：表1第一信道分段第二信道分段低160MHz高160MHz高160MHz低160MHz主160MHz从160MHz从160MHz主160MHz如上表1，当第一信道分段为低160MHz子信道时，第二信道分段为高160MHz子信道；当第一信道分段为高160MHz子信道时，第二信道分段为低160MHz子信道；当第一信道分段为主160MHz子信道时，第二信道分段为从160MHz子信道；当第一信道分段为从160MHz子信道时，第二信道分段为主160MHz子信道。表2给出了BSS操作带宽为240MHZ时第一信道分段和第二信道分段的实现方式。如下表2所示：表2如上表2所示，当第一信道分段为低160MHz子信道时，第二信道分段为最高的80MHz子信道；当第一信道分段为高80MHz子信道时，第二信道分段为低160MHz子信道；当第一信道分段为最低的80MHz子信道时，第二信道分段为高160MHz子信道；当第一信道分段为高160MHz子信道时，第二信道分段为最低的80MHz子信道；当第一信道分段为主160MHz子信道时，第二信道分段为不包含在主160MHz内的一个80MHz子信道；当第一信道分段为不包含在主160MHz内的一个80MHz子信道时，第二信道分段为主160MHz子信道；当第一信道分段为主80MHz子信道时，第二信道分段为从160MHz子信道，即不包含主80MHz的160MHz子信道；当第一信道分段为从160MHz子信道时，即不包含主80MHz的160MHz子信道，第二信道分段为主80MHz子信道。S520，所述第一设备向第二设备发送所述第一控制信息。对应的，第二设备接收第一控制信息。对于第二设备而言，第二设备通过第一控制信息可以获知第一设备汇报的第一信道分段上的第一子信道的信道状态，以及第二信道分段上的信道状态。在本申请实施例中，通过第一控制信息的第一比特位图以及第一比特，能够实现总带宽超过160MHz的信道状态的指示，从而满足更大带宽的通信需求。第一控制信息中包括一个BQR字段。该BQR字段可以是当前标准中的BQR control类型。第一比特位图是该BQR字段的前8个比特，并且，可以利用该BQR字段中的预留比特来指示第二信道分段上的信道状态，不需要增加额外的开销。可选地，所述第一比特用于指示所述第二信道分段的信道状态，包括：所述第一比特取值为第一值，所述第一值表示所述第二信道分段的子信道的信道状态为空闲；所述第一比特取值为第二值，所述第二值表示所述第二信道分段的子信道的信道状态为繁忙或者不可获得。这里，第一值或第二值代表了第二信道分段的每个子信道的信道状态。比如，第一值取值为1时，表示第二信道分段的多个子信道中每个子信道的信道状态为空闲。又比如，第二值取值为0时，表示第二信道分段的多个子信道中每个子信道的信道状态为繁忙或者不可获得。在本申请实施例中，第一比特可以是一个预留比特，也可以是两个预留比特，对此不作限定。对于第一比特是一个预留比特的情形，结合图6中的示意图进行描述。假设A-control子字段中只有一个BQR control子字段，如图6所示，在该BQR control子字段包括的10个比特中，前8个比特为可用信道位图，用于指示第一信道分段的忙闲状态信息；并且10个比特中的后2个比特原本为预留比特，这里其中一个预留比特用于指示第二信道分段的忙闲状态信息，另一个预留比特可以作为保留比特或用作其他用户。比如，可以将用于指示第二信道分段的忙闲状态信息的预留比特称作另一信道分段的信息子字段。可以理解，information for the other channel segment也可以是其他命名，不影响功能的使用。示例性地，图6中的information for the other channel segment子字段的指示方式为：当取值为第一值的时候，代表另外一个channel segment中所有的20MHz信道全部空闲；当取值为第二值的时候，代表另外一个channel segment中所有的20MHz信道全部繁忙，或者全部不可用。对于第一比特是两个预留比特的情形，结合图7中的示意图进行描述。假设A-control子字段中只有一个BQR control子字段，如图7所示，在该BQR control子字段包括的10个比特中，前8个比特为available channel bitmap，用于指示第一信道分段的忙闲状态信息；并且10个比特中的后2个比特原本为预留比特，这里用于指示另外一个channel segment的忙闲状态信息。后2个比特称作information forthe other channel segment子字段。示例性地，图7中的information for the other channel segment子字段的一种指示方式为：当两个预留比特的取值为第一值的时候，代表另外一个channel segment中所有的20MHz信道全部空闲；当两个预留比特的取值取值为第二值的时候，代表另外一个channel segment中所有的20MHz信道全部繁忙，或者全部不可用；第三值和第四值为保留值。这里，虽然占用了两个预留比特，但是预留比特的取值可以包括用作其他用途的取值。也就是说，不仅实现了第二信道分段的信道状态的指示，还可以实现预留功能。上述第三值和第四值均用作保留值，但并不限于此，第三值和第四值还可以有另一实现方式。示例性地，图7中的information for the other channel segment子字段的另一指示方式为：当两个预留比特的取值为第一值的时候，代表另外一个channel segment中所有的20MHz信道全部空闲；当两个预留比特的取值取值为第二值的时候，代表另外一个channel segment中所有的20MHz信道全部繁忙，或者全部不可用；当两个预留比特的取值为第三值的时候，代表没有携带另外一个channel segment的信道状态指示信息；第四值为保留值。当两个预留比特的取值取第三值的时候，意味由于某些原因，另外一个channelsegment中的信息需要通过其它的渠道，或者下一次BQR来反馈。比如，可能的原因包括：本次A-control子字段中携带了其它类型的控制信息，因此没有更多的空间来携带第二个BQR来指示另外一个channel segment的信道状态信息；或者另外一个channel segment是使用其它的模块来测量的，在本次反馈时，没有及时获得另外一个channel segment的状态信息。可以理解，不论第一比特是一个预留比特的情形还是两个预留比特的情形，上述比特的取值以及取值对应的含义均只是示例性地描述，并不对本申请实施例构成限定。本领域技术人员可以基于上述实现方式得到不同的变换方式。当然，不论是图6还是图7的情形，若A-control子字段中由两个BQR control子字段，则两个保留比特仍然用作保留比特，或作为其它用途，但不用于指示另外一个信道分段的忙闲状态指示。可选地，第一控制信息中的第二比特用于指示所述第一信道分段。第二比特可以是预留比特。也就是说，可以通过预留比特来指示第一控制信息中携带的BQR control字段是用于哪个信道分段的。这样，相比于第一控制信息中携带两个BQR control字段的情况，不需要通过两个BQR control字段的位置来识别是哪个信道分段，这样，可以在第一控制信息中携带任意一个BQR control字段。以图8中的示例进行描述，假设A-control子字段中只有一个BQR control子字段，如图8所示，在该BQR control子字段包括的10个比特中，前8个比特为available channelbitmap，用于指示第一信道分段的忙闲状态信息；并且10个比特中的后2个比特原本为预留比特，这里一个预留比特用于指示第一信道分段，另一个预留为保留比特或比特用作其他用途。其中，用于指示第一信道分段的预留比特可以称作信道分段子字段，或者，也可以做称作高/低信道分段子字段，或可以有其他命名，对此不作限定。第二比特的不同取值，可以指示不同的信道分段。下面以第二比特是channelsegment子字段为例，描述图8中的BQR control字段的前8个比特，指示的是哪个信道分段。示例性地，当BSS的操作带宽为320MHz时，channel segment子字段取第一值用于指示该BQR control中指示低160MHz的信道状态信息，取第二值用于指示该BQR control中指示高160MHz的信道状态信息。或者，当BSS的操作带宽为320MHz时，channel segment子字段取第一值用于指示该BQR control中指示主160MHz的信道状态信息，取第二值用于指示该BQR control中指示从160MHz的信道状态信息。或者，当BSS的操作带宽为240MHz时，channel segment子字段取第一值用于指示该BQR control中指示低160MHz的信道状态信息，取第二值用于指示该BQR control中指示最高的80MHz的信道状态信息。或者，当BSS的操作带宽为240MHz时，channel segment子字段取第一值用于指示该BQR control中指示最低的80MHz的信道状态信息，取第二值用于指示该BQR control中指示高160MHz的信道状态信息。或者，当BSS的操作带宽为240MHz时，channel segment子字段取第一值用于指示该BQR control中指示主160MHz的信道状态信息，取第二值用于指示该BQR control中指示不包含在主160MHz信道中的80MHz的信道状态信息。或者，当BSS的操作带宽为240MHz时，channel segment子字段取第一值用于指示该BQR control中指示主80MHz的信道状态信息，取第二值用于指示该BQR control中指示不包含在主80MHz信道中的160MHz的信道状态信息。可以理解，上述举例只是示例性地描述，并不对本申请实施例构成限定。上文描述了通过第二比特指示第一信道分段的情形，可选地，第一比特位图用于指示所述第一信道分段也可以是协议预定义的。也就是说，可以不需要第二比特指示第一控制信息中携带的BQR字段是针对哪个信道分段的，协议可以预定义第一控制信息中携带的BQR字段是针对哪个信道分段的，有助于节省开销。可选地，在采用预定义的方式时，第一控制信息中携带的BQR字段可以不作限定，例如，第一控制信息中携带的BQR字段可以是包含主20MHz信道的信道分段、频率较低的信道分段或频率较高的信道分段等。需要注意的是，当第一控制信息中携带两个BQR字段，且如果第一个BQR字段和第二个BQR字段分别针对频率较低和频率较高的信道分段的时，也可以预定义只携带一个BQR字段的控制信息中的该一个BQR字段针对的是包含主20MHz信道的信道分段。举例来说，当第二设备要求反馈320MHz带宽的信道状态，或者BSS操作带宽为320MHz，或者，第一设备支持的带宽为320MHz的情况下，如果在A-Control子字段中承载一个BQRcontrol，那么就意味着未指示的另外一个160MHz信道信道全部为不可用状态。这样，当其中某一160MHz信道全部不可用的情况下，就可以在A-Control子字段中携带一个BAR control子字段，节省信令开销。可选地，对于第一控制信息中包括一个BQR字段的情形，该BQR字段中的两个预留比特，一个可以是用于指示第一信道分段的第二比特，另一个可以是用于指示第二信道分类的信道状态信息的第一比特，以节省开销。下面结合图9中的示例描述。假设A-control子字段中只有一个BQR control子字段，如图9所示，在该BQRcontrol子字段包括的10个比特中，前8个比特为available channel bitmap，用于指示第一信道分段的忙闲状态信息；并且10个比特中的后2个比特原本为预留比特，这里可以使用BQR control中的一个预留比特指示第一信道分段，另外一个预留比特指示另外一个信道分段的信道状态信息。用于指示另外一个信道分段的信道状态信息比特这里称作另一信道分段状态子字段。可以理解，Status of the other channel segment也可以有其他命名，并不影响其功能，对此不作限定。示例性地，Status of the other channel segment子字段取第一数值用于指示不携带另外一个信道分段的指示信息，Status of the other channelsegment子字段取第二数值用于指示另外一个信道分段的所有20MHz子信道都为空闲状态。或者，Status of the other channel segment子字段取第一数值用于指示不携带另外一个信道分段的指示信息，Status of the other channelsegment子字段取第二数值用于指示另外一个信道分段的所有20MHz子信道都为繁忙状态，或者不可用状态。或者，Status of the other channel segment子字段取第一数值用于指示保留状态，可以用于后续特定状态指示，Status of the other channelsegment子字段取第二数值用于指示另外一个信道分段的所有20MHz子信道都为空闲状态。或者，Status of the other channel segment子字段取第一数值用于指示保留状态，可以用于后续特定状态指示，Status of the other channelsegment子字段取第二数值用于指示另外一个信道分段的所有20MHz子信道都为繁忙状态，或者不可用状态。或者，Status of the other channel segment子字段取第一数值用于指示另外一个信道分段的所有20MHz子信道都为空闲状态，Status of the otherchannel segment子字段取第二数值用于指示另外一个信道分段的所有20MHz子信道都为繁忙状态，或者不可用状态。需要说明的是，第二设备只在A-control字段中只携带一个BQR control子字段的情况下进行解读上述Status of the other channel segment。如果A-Control子字段中携带了两个BQR Control子字段，若BQR Control中携带了Status of the other channelsegment，则第二设备不用解读Status of the other channel segment子字段，或者，可以认为Status of the other channel segment子字段用作预留比特。图9中的Status of the other channel segment字段代表的信道分段与channelsegment字段代表的信道分段有不同的实现方式。比如，channel segment字段指示BQR字段中的8个比特用于指示第一信道分段的第一子信道的信道状态，Status of the otherchannel segment字段指示第二信道分段的信道状态。下面结合表3和表4中的示例进行描述。表3给出了当BSS操作带宽为320MHz的时候，channel segment和the otherchannel segment子字段分别可能代表的信道分段。表3channel segmentthe other channel segment低160MHz高160MHz高160MHz低160MHz主160MHz从160MHz从160MHz主160MHz如表3所示，当channel segment指示低160MHz子信道的时候，the other channelsegment指示高160MHz子信道；当channel segment指示高160MHz子信道的时候，the otherchannel segment指示低160MHz子信道；当channel segment指示主160MHz子信道的时候，the other channel segment指示从160MHz子信道；当channel segment指示从160MHz子信道的时候，the other channel segment指示主160MHz子信道。表4给出了当BSS操作带宽为240MHz的时候，channel segment和the otherchannel segment子字段分别可能代表的信道分段。表4channel segmentthe other channel segment低160MHz高80MHz高80MHz低160MHz低80MHz高160MHz高160MHz低160MHz主160MHz不包含在主160MHz内的80MHz不包含在主160MHz内的80MHz主160MHz主80MHZ不包含在主80MHz内的160MHZ不包含在主80MHz内的160MHZ主80MHZ如表4所示，当channel segment指示低160MHz子信道的时候，the other channelsegment指示最高的80MHz子信道；当channel segment指示最高的80MHz子信道的时候，theother channel segment指示低160MHz子信道；当channel segment指示最低的80MHz子信道的时候，the other channel segment指示高160MHz子信道；当channel segment指示高160MHz子信道的时候，the other channel segment指示最低的80MHz子信道；当channelsegment指示主160MHz子信道的时候，the other channel segment指示不包括在主160MHz内的80MHz子信道；当channel segment指示不包括在主160MHz内的80MHz子信道的时候，the other channel segment指示主160MHz子信道；当channel segment指示主80MHz子信道的时候，the other channel segment指示不包括在主80MHz的160MHz子信道；当channelsegment指示不包括在主80MHz的160MHz子信道的时候，the other channel segment指示主80MHz子信道。可以理解，表1至表4中的示例仅是便于理解，并不对本申请实施例构成限定。应理解，本申请实施例中图4、图6至图9中的例子仅仅是为了便于本领域技术人员理解本申请实施例，并非要将本申请实施例限于例示的具体场景。本领域技术人员根据图4、图6至图9的例子，显然可以进行各种等价的修改或变化，这样的修改或变化也落入本申请实施例的范围内。当前标准中支持通过请求发送帧/清除发送帧来进行动态带宽协商。具体方式是，站点A向站点B发送RTS帧，RTS帧中携带站点A端的可用信道带宽。站点B收到RTS后，向站点A回复CTS帧，CTS帧中携带站点A端可用带宽范围内站点B端可用信道信息。站点A在收到CTS帧之后，使用CTS帧中指示的信道作为传输机会的带宽。CTS帧最高能够指示160MHz带宽。另外，当BSS操作信道大于160MHz的时候，可以引入极高吞吐率请求发送帧进行动态带宽协商；或者，还可以通过修改多用户请求发送帧，使MU-RTS帧携带超过160MHz的带宽指示，从而达到和前面所述EHT-RTS相同的效果，可以将修改后的MU-RTS帧称作极高吞吐率多用户请求发送。其中，EHT-RTS和EHT-MU-RTS帧的帧格式和帧类型不同，但功能是完全相同的，标准中通常会选择一种方式进行动态带宽协商。在上述各种动态带宽协商过程中，为了避免引入新的帧类型，本申请实施例还提供了一种通信方法，通过复用BQR control回复第一请求发送帧，以用于指示信道状态。图10示出了根据本申请实施例的通信方法600的示意图。如图10所示，所述方法600包括：S610，当第一设备接收到带宽请求报告轮询消息后，所述第一设备向第二设备发送带宽请求报告BQR，所述BQR包括基本服务集合BSS操作信道带宽的信道状态信息。BQRP消息承载于BQRP触发帧中。BQRP用于向第一设备请求带宽的信道状态报告。S620，当所述第一设备接收到第一请求发送帧后，所述第一设备向所述第二设备发送所述BQR。第一请求发送帧用于进行动态带宽协商。示例性地，第一请求发送帧可以是RTS帧，MU-RTS帧，EHT-RTS帧或EHT-MU-RTS帧。在本申请实施例中，通过复用BQR control字段，实现第一请求发送帧，无需引入新的帧类型。BQR control具有两种功能，既保留原来响应BQRP触发帧的功能，用来汇报信道状态信息，也可以响应RTS帧，MU-RTS帧，EHT-RTS帧或EHT-MU-RTS帧，用来做动态带宽协商。第一设备向第二设备发送BQR可以包括：在短帧间距时间后回复BQR。也就是说，第一设备在收到一个请求帧后，立即响应BQR。立即响应解释为：在等待SIFS时间后回复。在本申请实施例中，使用BQR回复BQRP与第一请求发送帧有一些不同之处。以下将详细描述。第一设备使用BQR回复BQRP采用的帧格式，与回复第一请求发送帧时采用的帧格式不同。可选地，对于所述第一设备针对所述BQRP消息发送所述BQR的情况，所述BQR承载于基于触发帧的物理层协议数据单元；对于所述第一设备针对所述第一请求发送帧发送所述BQR的情况，所述BQR承载于非高吞吐率物理层协议数据单元PPDU或非高吞吐率重复物理层协议数据单元PPDU。举例来说，第一设备在收到在BQRP后，使用TB PPDU回复BQR，即BQR control字段承载于TB PPDU中。第一设备在收到EHT-RTS帧或EHT-MU-RTS帧之后，使用非高吞吐率non-HT或者非高吞吐率重复non-HT duplicated PPDU的格式回复BQR，即BQR control字段承载于non-HT或者non-HT duplicated PPDU。第一设备使用BQR回复BQRP的情形中，无需考虑主20MHz信道的忙闲状态，而在使用BQR回复第一请求发送帧时需要考虑主20MHz信道的忙闲状态。可选地，对于所述第一设备针对所述BQRP消息发送所述BQR的情况，在所述第一设备向所述第二设备发送BQR之前，所述方法还包括：所述第一设备确定资源单元所在的子信道为空闲状态。也就是说，只要RU所在的子信道的状态均为空闲，第一设备就可以回复BQR，无需考虑主20MHz信道的忙闲状态。RU是指通过BQRP触发帧为BQR分配的传输资源。对于所述第一设备针对所述第一请求发送帧发送所述BQR的情况，在所述第一设备向所述第二设备发送BQR之前，所述方法还包括：所述第一设备确定所述BSS操作信道带宽中的主20MHz子信道为空闲状态。也就是说，第一设备需要考虑BSS操作信道带宽中主20MHz子信道的忙闲状态，只要在主20MHz子信道空闲的状态下才会回复BQR。针对BQRP消息回复BQR的情况以及针对第一请求发送帧回复BQR的情况，第一设备进行信道侦听的时机不同。可选地，对于所述第一设备针对所述BQRP消息发送所述BQR的情况，所述方法还包括：在所述第一设备收到承载所述BQRP消息的PPDU结束后的短帧间距SIFS时间内，所述第一设备对所述BSS操作信道带宽的各个信道进行侦听。也就是说，第一设备是在收到BQRP消息的SIFS时间之后，对各个信道进行侦听的。可选地，对于所述第一设备针对所述第一请求发送帧发送所述BQR的情况，所述方法还包括：在所述第一设备在接收到承载所述第一请求发送帧的PPDU之前的点协调功能帧间间隔时间内，所述第一设备对所述BSS操作信道带宽的各个信道进行侦听。也就是说，第一设备是在接收到第一请求发送帧之前的PIFS时间内，对各个信道进行侦听的。举例来说，当收到BQRP触发帧之后，第一设备在承载BQRP触发帧的PPDU结束后的SIFS时间内进行能量检测或载波侦听。然后，第一设备将获得的信道忙闲的结果通过BQR control进行反馈。其中，BQR control是在BQRP触发帧所分配的RU上进行传输。这里，只要发送BQR control所使用的RU所在的20MHz子信道的状态均为空闲，第一设备就可以进行回复，而不用考虑主20MHz信道的忙闲状态。举例来说，当第一设备收到EHT-RTS帧或者EHT-MU-RTS帧之后，第一设备在承载EHT-RTS帧或EHT-MU-RTS帧的PPDU之前的PIFS时间内进行CCA，然后基于CCA结果进行BQRcontrol回复。其中，CCA既包括帧检测，也包括能量检测ED。如果主20MHz子信道的状态为繁忙，则不能进行BQR control响应；如果主20MHz子信道的状态为空闲，则第一设备进行BQR control响应。上面是第一请求发送帧是EHT-RTS帧或者EHT-MU-RTS帧为例进行描述，可以理解，BQR control也可以用于回复RTS帧或MU-RTS帧。具体用法与第一设备响应EHT-RTS帧或EHT-MU-RTS帧的方法相同。也就是说，本申请实施例也可以适用于小于或等于160MHz带宽的场景。这样，第一设备不需要根据带宽的不同，回复不同类型的响应帧，即所有带宽的情况下都可以回复BQR control。可选地，第一设备在回复BQR时，还可以考虑第一网络分配矢量的取值，在第一NAV的取值为零时回复BQR。若只有一个NAV，则第一NAV的取值是该NAV的取值；若有两个NAV，包括basic NAV和intra-BSS NAV，则第一NAV的取值是该basic NAV的取值。为了便于理解，这里对NAV作简单介绍。NAV机制是Wi-Fi标准中的一种虚拟载波侦听机制。在发送的每一个帧都携带一个Duration字段。当第一设备收到一个帧，并且发现该帧的目标接收站点不是自身的情况下，就将该Duration字段的数值设置为自身的NAV。在NAV不为零的情况下，第一设备不可以进行主动竞争，以避免影响正在传输的站点。在被关联的第二设备使用触发帧进行上行调度的时候，如果第一设备发现给自己设置NAV的站点就是第二设备，则可以进行回复，否则不允许进行回复。在11ax标准之前只有一个NAV，在11ax标准中引入了两个NAV的概念，即基本NAV和内部BSSNAV。当basic NAV和intra-BSS NAV中任何一个不为零的情况下，不允许发起主动竞争，以避免影响正在传输的站点。当被关联AP通过触发帧进行上行调度的时候，如果basic NAV不为零，则不允许进行回复，反之，如果basic NAV为零则可以进行回复。也就是说，无论第一设备是针对哪种情况回复BQRcontrol，在回复BQR control之前都需要查看NAV状态。具体地，当有一个NAV的情况下，如果NAV数值不为零，则不可以回复BQR control，只有当NAV数值为零的情况下才可以回复BQR Control。当有两个NAV的情况下，即basic NAV和intra-BSS NAV，如果basic NAV数值不为零，则不可以回复BQR control，只有当basic NAV数值为零的情况下才可以回复BQRControl。可以理解，本申请实施例中的一些可选的特征，在某些场景下，可以不依赖于其他特征，比如其当前所基于的方案，而独立实施，解决相应的技术问题，达到相应的效果，也可以在某些场景下，依据需求与其他特征进行结合。相应的，本申请实施例中给出的装置也可以相应的实现这些特征或功能，在此不予赘述。还可以理解，本申请实施例的各个方案可以进行合理的组合使用，并且实施例中出现的各个术语的解释或说明可以在各个实施例中互相参考或解释，对此不作限定。还可以理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定。上述各个过程涉及的各种数字编号或序号仅为描述方便进行的区分，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。相应于上述方法实施例给出的方法，本申请实施例还提供了相应的装置，所述装置包括用于执行上述实施例相应的模块。所述模块可以是软件，也可以是硬件，或者是软件和硬件结合。可以理解的是，方法实施例所描述的技术特征同样适用于以下装置实施例。图11是根据本申请实施例提供的通信装置1000的示意性框图。如图11所示，该通信装置包括处理单元1010和收发单元1020。在一种可能的设计中，该通信装置1000可对应于上文方法实施例中的第一设备，例如，可以为STA，或者配置于STA中的芯片。又例如，可以为AP，或者配置于AP中的芯片。作为一种实施例，所述处理单元1010用于生成第一控制信息，所述第一控制信息包括第一字段和第二字段，所述第一字段用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，所述第二字段用于指示第二信道分段上的第二子信道的信道状态；所述收发单元1020用于向第二设备发送所述第一控制信息。可选地，所述第一字段用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，包括：所述第一字段中的第一比特位图用于指示所述第一信道分段上的每个第一子信道的信道状态；所述第二字段用于指示第二信道分段上的第二子信道的信道状态，包括：所述第二字段中的第二比特位图用于指示所述第二信道分段上的每个第一子信道的信道状态。或者，作为一种实施例，所述处理单元1010用于生成第一控制信息，其中，所述第一控制信息中的第一比特位图用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，所述第一控制信息中的第一比特用于指示第二信道分段的信道状态；所述收发单元1020用于向第二设备发送所述第一控制信息。可选地，所述第一控制信息中的第二比特用于指示所述第一信道分段。可选地，所述第一比特用于指示所述第二信道分段的信道状态，包括：所述第一比特取值为第一值，所述第一值表示所述第二信道分段的子信道的信道状态为空闲；所述第一比特取值为第二值，所述第二值表示所述第二信道分段的子信道的信道状态为繁忙或者不可获得。可选地，所述第一比特位图用于指示所述第一信道分段是协议预定义的。或者，作为一种实施例，所述处理单元1010用于，当接收到带宽请求报告轮询BQRP消息后，调用所述收发单元1020向第二设备发送带宽请求报告BQR，所述BQR包括基本服务集合BSS操作信道带宽的信道状态信息；当接收到第一请求发送帧后，调用所述收发单元1020向所述第二设备发送所述BQR。可选地，所述收发单元1020用于向第二设备发送所述BQR，包括：在短帧间距SIFS时间后，向所述第二设备发送所述BQR。可选地，当接收到带宽请求报告轮询BQRP消息后，调用所述收发单元1020向第二设备发送带宽请求报告BQR时，所述BQR承载于基于触发帧的物理层协议数据单元TB PPDU；当接收到第一请求发送帧后，调用所述收发单元1020向所述第二设备发送所述BQR，所述BQR承载于非高吞吐率物理层协议数据单元PPDU或非高吞吐率重复物理层协议数据单元PPDU。可选地，当接收到带宽请求报告轮询BQRP消息后，调用所述收发单元1020向第二设备发送带宽请求报告BQR时，在向所述第二设备发送BQR之前，所述处理单元1010还用于确定资源单元RU所在的子信道为空闲状态；当接收到第一请求发送帧后，调用所述收发单元1020向所述第二设备发送所述BQR，在所述第一设备向所述第二设备发送BQR之前，所述处理单元1010还用于确定所述BSS操作信道带宽中的主子信道为空闲状态。可选地，当接收到带宽请求报告轮询BQRP消息后，调用所述收发单元1020向第二设备发送带宽请求报告BQR时，所述处理单元1010还用于，在收到承载所述BQRP消息的PPDU结束后的短帧间距SIFS时间内，对所述BSS操作信道带宽的各个信道进行侦听；当接收到第一请求发送帧后，调用所述收发单元1020向所述第二设备发送所述BQR，所述处理单元1010还用于，在接收到承载所述第一请求发送帧的PPDU之前的点协调功能帧间间隔PIFS时间内，对所述BSS操作信道带宽的各个信道进行侦听。可选地，所述处理单元1010还用于确定第一网络分配矢量NAV的取值为零。具体地，该通信装置1000可对应于本申请实施例方法300、方法500或方法600中的第一设备，该通信装置1000可以包括用于执行图3中方法300或图5中的方法500或图10中方法600的第一设备执行的方法的单元。并且，该通信装置1000中的各单元和上述其他操作或功能分别为了实现图3中方法300或图5中的方法500或图10中方法600的第一设备的相应流程。还应理解，该通信装置1000为配置于第一设备中的芯片时，该通信装置1000中的收发单元1020可以为收发电路。在一种可能的设计中，该通信装置1000可对应于上文方法实施例中的第二设备，例如，可以为AP，或者配置于AP中的芯片。又例如，可以为STA，或者配置于STA中的芯片。作为一种实施例，所述收发单元1020用于第二设备接收来自第一设备的第一控制信息，所述第一控制信息包括第一字段和第二字段，所述第一字段用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，所述第二字段用于指示第二信道分段上的第二子信道的信道状态；所述处理单元1010用于根据所述第一控制信息，确定各个信道的信道状态信息。或者，作为一种实施例，所述收发单元1020用于第二设备接收来自第一设备的第一控制信息，其中，所述第一控制信息中的第一比特位图用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，所述第一控制信息中的第一比特用于指示第二信道分段的信道状态；所述处理单元1010用于根据所述第一控制信息，确定各个信道的信道状态信息。可选地，所述第一控制信息中的第二比特用于指示所述第一信道分段。可选地，所述第一比特用于指示所述第二信道分段的信道状态，包括：所述第一比特取值为第一值，所述第一值表示所述第二信道分段的子信道的信道状态为空闲；所述第一比特取值为第二值，所述第二值表示所述第二信道分段的子信道的信道状态为繁忙或者不可获得。可选地，所述第一比特位图用于指示所述第一信道分段是协议预定义的。或者，作为一种实施例，所述处理单元1010用于：当发送带宽请求报告轮询消息后，调用所述收发单元1020接收BQR；当发送第一请求发送帧后，调用所述收发单元1020接收所述BQR。具体地，该通信装置1000可对应于本申请实施例方法300、方法500或方法600中的第二设备，该通信装置1000可以包括用于执行图3中方法300或图5中的方法500或图10中方法600的第二设备执行的方法的单元。并且，该通信装置1000中的各单元和上述其他操作或功能分别为了实现图3中方法300或图5中的方法500或图10中方法600的第二设备的相应流程。还应理解，该通信装置1000为配置于第二设备中的芯片时，该通信装置1000中的收发单元1020可以为收发电路。本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理器中，也可以是单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。以上结合图11描述了本申请实施例的通信装置，以下介绍所述通信装置可能的产品形态。应理解，但凡具备上述通信装置的功能的任何形态的产品，都落入本申请实施例的保护范围。还应理解，以下介绍仅为举例，不限制本申请实施例的通信装置的产品形态仅限于此。作为一种可能的产品形态，本申请实施例所述的通信装置，可以由一般性的总线体系结构来实现。这里结合图12描述。图12是根据本申请实施例提供的通信装置1400的结构示意图。装置1400包括收发器1410以及至少一个处理器1420，用于实现本申请实施例提供的通信方法。收发器1410用于通过传输介质和其它设备进行通信，从而用于装置1400中的装置可以和其它设备进行通信。作为一种可能的实现方式，该通信装置1400可以是第一设备，也可以是能够和第一设备匹配使用的装置，例如该通信装置1400可以安装在第一设备中。其中，该通信装置1400可以为芯片系统。本申请实施例中，芯片系统可以由芯片构成，也可以包含芯片和其他分立器件。示例性地，处理器1420可以生成第一控制信息，所述第一控制信息包括第一字段和第二字段，所述第一字段用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，所述第二字段用于指示第二信道分段上的第二子信道的信道状态。收发器1410用于向第二设备发送所述第一控制信息。示例性地，处理器1420可以生成第一控制信息，其中，所述第一控制信息中的第一比特位图用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，所述第一控制信息中的第一比特用于指示第二信道分段的信道状态。收发器1410用于向第二设备发送所述第一控制信息。示例性地，当接收到带宽请求报告轮询BQRP消息后，处理器1420可以利用收发器1410向第二设备发送带宽请求报告BQR，所述BQR包括基本服务集合BSS操作信道带宽的信道状态信息；当接收到第一请求发送帧后，处理器1420可以利用收发器1410向所述第二设备发送所述BQR。作为另一种可能的实现方式，该通信装置1400可以是第二设备，也可以是能够和第二设备匹配使用的通信装置，例如该通信装置1400可以安装在第二设备中。其中，该装置可以为芯片系统。本申请实施例中，芯片系统可以由芯片构成，也可以包含芯片和其他分立器件。示例性地，处理器1420可以利用收发器1410接收来自第一设备的第一控制信息，所述第一控制信息包括第一字段和第二字段，所述第一字段用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，所述第二字段用于指示第二信道分段上的第二子信道的信道状态。示例性地，处理器1420可以利用收发器1410接收来自第一设备的第一控制信息，其中，所述第一控制信息中的第一比特位图用于指示第一信道分段上的第一子信道的信道状态，所述第一控制信息中的第一比特用于指示第二信道分段的信道状态。示例性地，处理器1420可以利用收发器1410接收来自第一设备的BQR。可选地，装置1400还可以包括至少一个存储器1430，用于存储程序指令和/或数据。存储器1430和处理器1420耦合。本申请实施例中的耦合是装置、单元或模块之间的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式，用于装置、单元或模块之间的信息交互。处理器1420可能和存储器1430协同操作。处理器1420可能执行存储器1430中存储的程序指令。所述至少一个存储器中的至少一个可以包括于处理器中。本申请实施例中，收发器1410可以是通信接口、接口、总线、电路、管脚或者能够实现收发功能的装置。本申请实施例中不限定上述收发器1410、处理器1420以及存储器1430之间的具体连接介质。本申请实施例在图12中以存储器1430、处理器1420以及收发器1410之间通过总线1440连接，总线在图12中以粗线表示，其它部件之间的连接方式，仅是进行示意性说明，并不引以为限。所述总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图12中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。还应理解，图11中的该通信装置1000为图12中的通信装置时，该通信装置1000中的收发单元1020可对应于图12中所示的收发器1410，该通信装置1000中的处理单元1010可对应于图12中示出的处理器。可选地，图11中的该通信装置1000还包括存储单元，该存储单元可以用于存储指令或者数据，处理单元可以调用该存储单元中存储的指令或者数据，以实现相应的操作。该存储单元可通过至少一个存储器实现，例如可对应于图12中的存储器。应理解，图12所示的通信装置能够实现本申请实施例的通信方法。该通信装置中的各个模块的操作和/或功能，分别为了实现上述方法实施例中的相应流程。具体可参见上述方法实施例中的描述，为避免重复，此处适当省略详细描述。应理解，图12所示出的通信装置仅为一种可能的架构，而不应对本申请构成任何限定。作为一种可能的产品形态，本申请实施例所述的通信装置，可以由通用处理器来实现。实现本申请实施例通信方法的通用处理器包括处理电路和与所述处理电路内部连接通信的收发电路，所述处理电路用于生成第一控制信息，其中，生成第一控制信息的描述参见前文方法实施例的所有技术细节，所述收发电路用于收发所述第一控制信息。可选地，该通用处理器还可以包括存储介质，所述存储介质用于存储处理电路执行的指令。或者，作为一种可能的产品形态，本申请实施例所述的通信装置，还可以使用下述来实现：一个或多个FPGA、PLD、控制器、状态机、门逻辑、分立硬件部件、任何其它适合的电路、或者能够执行本申请通篇所描述的各种功能的电路的任意组合。可选地，本申请实施例的通信装置包括但不限于通信服务器、路由器、交换机、网桥等AP设备，以及手机、平板电脑，电脑笔记本，智能手表，智能电视等non-AP设备。根据本申请实施例提供的方法，本申请还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括：计算机程序代码，当该计算机程序代码在计算机上运行时，使得该计算机执行图3、图5或图10所示实施例中的方法。根据本申请实施例提供的方法，本申请还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读介质存储有程序代码，当该程序代码在计算机上运行时，使得该计算机执行图3、图5或图10所示实施例中的方法。本申请实施例还提供了一种处理装置，包括处理器和接口；所述处理器用于执行上述任一方法实施例中的通信方法。本领域技术人员还可以了解到本申请实施例列出的各种说明性逻辑块和步骤可以通过电子硬件、电脑软件，或两者的结合进行实现。这样的功能是通过硬件还是软件来实现取决于特定的应用和整个系统的设计要求。本领域技术人员可以对于每种特定的应用，可以使用各种方法实现所述的功能，但这种实现不应被理解为超出本申请实施例保护的范围。应理解，本申请实施例中的处理器可以是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法实施例的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件，还可以是系统芯片，还可以是中央处理器，还可以是网络处理器，还可以是数字信号处理电路，还可以是微控制器，还可以是可编程控制器或其他集成芯片。可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。本申请所描述的技术可通过各种方式来实现。例如，这些技术可以用硬件、软件或者硬件结合的方式来实现。对于硬件实现，用于在通信装置处执行这些技术的处理单元，可以实现在一个或多个通用处理器、DSP、数字信号处理器件、ASIC、可编程逻辑器件、FPGA、或其它可编程逻辑装置，离散门或晶体管逻辑，离散硬件部件，或上述任何组合中。通用处理器可以为微处理器，可选地，该通用处理器也可以为任何传统的处理器、控制器、微控制器或状态机。处理器也可以通过计算装置的组合来实现，例如数字信号处理器和微处理器，多个微处理器，一个或多个微处理器联合一个数字信号处理器核，或任何其它类似的配置来实现。可以理解，本申请实施例中的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。应注意，本文描述的系统和方法的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质)、或者半导体介质)等。应理解，说明书通篇中提到的“实施例”意味着与实施例有关的特定特征、结构或特性包括在本申请的至少一个实施例中。因此，在整个说明书各个实施例未必一定指相同的实施例。此外，这些特定的特征、结构或特性可以任意适合的方式结合在一个或多个实施例中。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。还应理解，在本申请中，“当…时”、“若”以及“如果”均指在某种客观情况下UE或者基站会做出相应的处理，并非是限定时间，且也不要求UE或基站实现时一定要有判断的动作，也不意味着存在其它限定。本领域普通技术人员可以理解：本申请中涉及的第一、第二等各种数字编号仅为描述方便进行的区分，并不用来限制本申请实施例的范围，也表示先后顺序。本申请中对于使用单数表示的元素旨在用于表示“一个或多个”，而并非表示“一个且仅一个”，除非有特别说明。本申请中，在没有特别说明的情况下，“至少一个”旨在用于表示“一个或者多个”，“多个”旨在用于表示“两个或两个以上”。另外，本文中术语“系统”和“网络”在本文中常被可互换使用。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况，其中A可以是单数或者复数，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本文中术语“……中的至少一个”或“……中的至少一种”，表示所列出的各项的全部或任意组合，例如，“A、B和C中的至少一种”，可以表示：单独存在A，单独存在B，单独存在C，同时存在A和B，同时存在B和C，同时存在A、B和C这六种情况，其中A可以是单数或者复数，B可以是单数或者复数，C可以是单数或者复数。应理解，在本申请各实施例中，“与A相应的B”表示B与A相关联，根据A可以确定B。但还应理解，根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其它信息确定B。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
