标题title
数据处理方法、装置、网元和可读存储介质
摘要abst
本申请涉及一种数据处理方法、装置、网元和可读存储介质，方法包括：根据目标数据分析任务的目标任务标识查询特征声明数据库的方式，可以得到与目标任务标识对应的目标特征声明数据，并根据目标特征声明数据确定目标采集策略，以便于根据目标采集策略采集目标数据分析任务所需的目标数据。本申请实施例可以实现不同数据分析任务的数据采集。另外，本申请实施例可以适配不同设备商的数据采集方式，从而有利于NWDAF网元的分析服务在不同区域的部署。
权利要求书clms
1.一种数据处理方法，其特征在于，所述方法包括：接收消费网元发送的用于触发网络数据分析功能NWDAF网元执行目标数据分析任务的目标请求，并根据所述目标请求确定所述目标数据分析任务的目标任务标识；根据所述目标任务标识查询特征声明数据库，以得到与所述目标任务标识对应的目标特征声明数据，所述特征声明数据库中存储有任务标识和特征声明数据的多组对应关系，所述目标特征声明数据包括所述目标数据分析任务所需采集的各目标数据项的项标识、各所述目标数据项对应的数据类型以及各所述目标数据项对应的采集指示信息；根据所述目标特征声明数据确定目标采集策略，并根据所述目标采集策略执行针对所述目标数据分析任务的数据采集流程。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述目标采集策略包括各所述目标数据项的项标识、数据类型、数据源以及所述数据源对应的访问协议。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述目标采集策略包括多个子策略，其中，各所述子策略包括至少一个所述目标数据项的项标识、数据类型、数据源以及所述数据源对应的访问协议；各所述子策略包括的目标数据项的数据源一致，且，各所述子策略包括的目标数据项的数据源对应的访问协议一致。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述采集指示信息包括所述目标数据项对应的数据源的网元类型，所述根据所述目标特征声明数据确定目标采集策略，包括：对于各所述目标数据项，根据所述网元类型和预先获取所述目标数据分析任务所需采集的目标网络功能NF实例的标识，确定所述目标数据项的数据源。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述网元类型和预先获取所述目标数据分析任务所需采集的目标网络功能NF实例的标识，确定所述目标数据项的数据源，包括：若所述采集指示信息包括的网元类型为OAM类型，根据所述目标网络功能NF实例的标识确定与所述目标网络功能NF实例对应的OAM网元；将所述OAM网元作为所述目标数据项的数据源。6.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述网元类型和预先获取的目标网络功能NF实例的标识，确定所述目标数据项的数据源，包括：若所述采集指示信息包括的网元类型为NF类型，则根据所述目标网络功能NF实例的标识将所述目标网络功能NF实例作为所述目标数据项的数据源。7.根据权利要求4-6中任一项所述的方法，其特征在于，所述采集指示信息还包括所述目标数据项对应的访问协议，所述根据所述目标特征声明数据确定目标采集策略，还包括：对于各所述目标数据项，将所述目标数据项对应的访问协议作为所述目标数据项的数据源对应的访问协议。8.根据权利要求3至6中任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标特征声明数据确定目标采集策略，包括：对于各所述目标数据项，根据所述目标数据项的项标识、所述目标数据项对应的数据源和访问协议查询预设子策略库；其中，所述预设子策略库中包括已经生成的多个预设子策略；若所述预设子策略库中存在包含所述目标数据项的项标识、所述目标数据项对应的数据源和访问协议的预设子策略，则将所述预设子策略作为所述目标数据项所属的子策略；若所述预设子策略库中不存在包含所述目标数据项的项标识、所述目标数据项对应的数据源和访问协议的预设子策略，则生成所述目标数据项所属的子策略。9.根据权利要求3至6中任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标采集策略执行针对所述目标数据分析任务的数据采集流程，包括：根据所述目标采集策略包括的各个子策略从不同的所述数据源中进行数据采集。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标采集策略包括的各个子策略从不同的所述数据源中进行数据采集，包括：对于任意所述子策略，根据所述子策略中的各目标数据项的数据源对应的访问协议与所述数据源建立连接；从所述数据源分别采集与各所述目标数据项的数据类型对应的候选数据。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述根据所述子策略中的各所述目标数据项的数据源对应的访问协议与所述数据源建立连接，包括：根据所述子策略中的各所述目标数据项的数据源对应的访问协议，选择与所述访问协议对应的适配插件；采用所述适配插件与所述数据源建立连接。12.根据权利要求3至6中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据数据采集的采集结果得到目标分析策略。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述目标特征声明数据中还包括所述目标数据分析任务所需采集的各所述目标数据项对应的数据增强信息，所述根据数据采集的采集结果得到目标分析策略，包括：对于各所述目标数据项，根据所述目标数据项对应的数据增强信息对采集结果中的所述目标数据项对应的候选数据进行数据增强处理，得到所述目标数据项对应的目标数据；根据各所述目标数据项对应的项标识、目标数据和目标网络功能NF实例的标识，确定所述目标分析策略。14.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述目标分析策略进行数据分析处理得到分析结果；向所述消费网元反馈所述分析结果。15.根据权利要求3至6中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若任意所述子策略中的任意所述目标数据项的项标识和数据类型满足预设删除条件，则删除所述子策略中的所述目标数据项的项标识和数据类型；其中，所述预设删除条件用于指示所述目标数据项不属于任意未完成的数据分析任务所需采集的数据项；若任意所述子策略中的各所述目标数据项的项标识和数据类型均满足所述预设删除条件，则删除所述子策略。16.根据权利要求1至6中任一所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取多个预设数据分析任务的任务标识、各所述预设数据分析任务所需采集的多个预设数据项的项标识、各所述预设数据项对应的数据类型和各所述预设数据项对应的数据源的网元类型；对于各所述预设数据分析任务的任务标识，根据所述任务标识对应的多个预设数据项的项标识、数据类型和网元类型，确定所述任务标识对应的特征声明数据；根据各所述预设数据分析任务的任务标识和各所述任务标识对应的特征声明数据，得到所述特征声明数据库。17.一种数据处理装置，其特征在于，所述装置包括：接收模块，用于接收消费网元发送的用于触发网络数据分析功能NWDAF网元执行目标数据分析任务的目标请求；第一确定模块，用于根据所述目标请求确定所述目标数据分析任务的目标任务标识；获取模块，用于根据所述目标任务标识查询特征声明数据库，以得到与所述目标任务标识对应的目标特征声明数据，所述特征声明数据库中存储有任务标识和特征声明数据的多组对应关系，所述目标特征声明数据包括所述目标数据分析任务所需采集的各目标数据项的项标识、各所述目标数据项对应的数据类型以及各所述目标数据项对应的采集指示信息；第二确定模块，用于根据所述目标特征声明数据确定目标采集策略；采集模块，用于根据所述目标采集策略执行针对所述目标数据分析任务的数据采集流程。18.一种NWDAF网元，包括：存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1-16中任一项所述的方法的步骤。19.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1-16中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及网络技术领域，特别是涉及一种数据处理方法、装置、网元和可读存储介质。背景技术第三代合作伙伴计划在第五代移动通信技术网络架构中提出了网络数据分析功能，可以提升网络的智慧化运营能力。其中，NWDAF网元在对外提供分析服务的过程中，需要分别从不同网元采集网管数据、网络数据及业务数据，并根据采集到的多种数据进行数据分析。对于网管数据的采集，3GPP标准中只提出NWDAF网元与运维管理系统网元之间的数据订阅模型或者数据通知模型，但是并未给出具体的采集方法。发明内容本申请实施例提供一种数据处理方法、装置、网元和可读存储介质，可以实现不同数据分析任务的数据采集，有利于NWDAF网元的分析服务在不同区域的部署。第一方面，本申请提供了一种数据处理方法，方法包括：接收消费网元发送的用于触发网络数据分析功能NWDAF网元执行目标数据分析任务的目标请求，并根据目标请求确定目标数据分析任务的目标任务标识；根据目标任务标识查询特征声明数据库，以得到与目标任务标识对应的目标特征声明数据，特征声明数据库中存储有任务标识和特征声明数据的多组对应关系，目标特征声明数据包括目标数据分析任务所需采集的各目标数据项的项标识、各目标数据项对应的数据类型以及各目标数据项对应的采集指示信息；根据目标特征声明数据确定目标采集策略，并根据目标采集策略执行针对目标数据分析任务的数据采集流程。在其中一个实施例中，目标采集策略包括各目标数据项的项标识、数据类型、数据源以及数据源对应的访问协议。在其中一个实施例中，目标采集策略包括多个子策略，其中，各子策略包括至少一个目标数据项的项标识、数据类型、数据源以及数据源对应的访问协议；各子策略包括的目标数据项的数据源一致，且，各子策略包括的目标数据项的数据源对应的访问协议一致。在其中一个实施例中，采集指示信息包括目标数据项对应的数据源的网元类型，根据目标特征声明数据确定目标采集策略，包括：对于各目标数据项，根据网元类型和预先获取目标数据分析任务所需采集的目标网络功能NF实例的标识，确定目标数据项的数据源。在其中一个实施例中，根据网元类型和预先获取目标数据分析任务所需采集的目标网络功能NF实例的标识，确定目标数据项的数据源，包括：若采集指示信息包括的网元类型为OAM类型，根据目标网络功能NF实例的标识确定与目标网络功能NF实例对应的OAM网元；将OAM网元作为目标数据项的数据源。在其中一个实施例中，根据网元类型和预先获取的目标网络功能NF实例的标识，确定目标数据项的数据源，包括：若采集指示信息包括的网元类型为NF类型，则根据目标网络功能NF实例的标识将目标网络功能NF实例作为目标数据项的数据源。在其中一个实施例中，采集指示信息还包括目标数据项对应的访问协议，根据目标特征声明数据确定目标采集策略，还包括：对于各目标数据项，将目标数据项对应的访问协议作为目标数据项的数据源对应的访问协议。在其中一个实施例中，根据目标特征声明数据确定目标采集策略，包括：对于各目标数据项，根据目标数据项的项标识、目标数据项对应的数据源和访问协议查询预设子策略库；其中，预设子策略库中包括已经生成的多个预设子策略；若预设子策略库中存在包含目标数据项的项标识、目标数据项对应的数据源和访问协议的预设子策略，则将预设子策略作为目标数据项所属的子策略；若预设子策略库中不存在包含目标数据项的项标识、目标数据项对应的数据源和访问协议的预设子策略，则生成目标数据项所属的子策略。在其中一个实施例中，根据目标采集策略执行针对目标数据分析任务的数据采集流程，包括：根据目标采集策略包括的各个子策略从不同的数据源中进行数据采集。在其中一个实施例中，根据目标采集策略包括的各个子策略从不同的数据源中进行数据采集，包括：对于任意子策略，根据子策略中的各目标数据项的数据源对应的访问协议与数据源建立连接；从数据源分别采集与各目标数据项的数据类型对应的候选数据。在其中一个实施例中，根据子策略中的各目标数据项的数据源对应的访问协议与数据源建立连接，包括：根据子策略中的各目标数据项的数据源对应的访问协议，选择与访问协议对应的适配插件；采用适配插件与数据源建立连接。在其中一个实施例中，方法还包括：根据数据采集的采集结果得到目标分析策略。在其中一个实施例中，目标特征声明数据中还包括目标数据分析任务所需采集的各目标数据项对应的数据增强信息，根据数据采集的采集结果得到目标分析策略，包括：对于各目标数据项，根据目标数据项对应的数据增强信息对采集结果中的目标数据项对应的候选数据进行数据增强处理，得到目标数据项对应的目标数据；根据各目标数据项对应的项标识、目标数据和目标网络功能NF实例的标识，确定目标分析策略。在其中一个实施例中，方法还包括：根据目标分析策略进行数据分析处理得到分析结果；向消费网元反馈分析结果。在其中一个实施例中，方法还包括：若任意子策略中的任意目标数据项的项标识和数据类型满足预设删除条件，则删除子策略中的目标数据项的项标识和数据类型；其中，预设删除条件用于指示目标数据项不属于任意未完成的数据分析任务所需采集的数据项；若任意子策略中的各目标数据项的项标识和数据类型均满足预设删除条件，则删除子策略。在其中一个实施例中，方法还包括：获取多个预设数据分析任务的任务标识、各预设数据分析任务所需采集的多个预设数据项的项标识、各预设数据项对应的数据类型和各预设数据项对应的数据源的网元类型；对于各预设数据分析任务的任务标识，根据任务标识对应的多个预设数据项的项标识、数据类型和网元类型，确定任务标识对应的特征声明数据；根据各预设数据分析任务的任务标识和各任务标识对应的特征声明数据，得到特征声明数据库。第二方面，本申请还提供了一种数据处理装置，装置包括：接收模块，用于接收消费网元发送的用于触发网络数据分析功能NWDAF网元执行目标数据分析任务的目标请求；第一确定模块，用于根据目标请求确定目标数据分析任务的目标任务标识；获取模块，用于根据目标任务标识查询特征声明数据库，以得到与目标任务标识对应的目标特征声明数据，特征声明数据库中存储有任务标识和特征声明数据的多组对应关系，目标特征声明数据包括目标数据分析任务所需采集的各目标数据项的项标识、各目标数据项对应的数据类型以及各目标数据项对应的采集指示信息；第二确定模块，用于根据目标特征声明数据确定目标采集策略；采集模块，用于根据目标采集策略执行针对目标数据分析任务的数据采集流程。第三方面，本申请还提供了一种NWDAF网元，包括：存储器和处理器，存储器存储有计算机程序，处理器执行计算机程序时实现上述第一方面中任一项的方法的步骤。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述第一方面中任一项的方法的步骤。上述数据处理方法、装置、网元和可读存储介质，通过根据目标数据分析任务的目标任务标识查询特征声明数据库的方式，可以得到与目标任务标识对应的目标特征声明数据，并根据目标特征声明数据确定目标采集策略，以便于根据目标采集策略采集目标数据分析任务所需的目标数据。可见，对于不同数据分析任务的请求，本申请实施例可以确定对应的采集策略，并根据采集策略执行相应的数据采集，实现了不同数据分析任务的数据采集。另外，本申请实施例中，通过根据任务标识查询特征声明数据库得到对应的特征声明数据的方式，以及根据特征声明数据确定的采集策略进行数据采集的方式，可以适配不同设备商的数据采集方式，从而有利于NWDAF网元的分析服务在不同区域的部署。附图说明图1为本申请实施例提供的一种数据处理方法的应用场景示意图；图2为本申请一个实施例中数据处理方法的流程示意图；图3A为本申请实施例提供的目标采集策略中的子策略1的示意图；图3B为本申请实施例提供的目标采集策略中的子策略2的示意图；图4为本申请另一个实施例中数据处理方法的流程示意图；图5为本申请另一个实施例中数据处理方法的流程示意图；图6为本申请另一个实施例中数据处理方法的流程示意图；图7A为本申请实施例提供的目标采集策略中的子策略1采集完成后的示意图；图7B为本申请实施例提供的目标采集策略中的子策略2采集完成后的示意图；图8为本申请实施例提供的目标数据分析任务1的目标分析策略的示意图；图9为本申请另一个实施例中数据处理方法的流程示意图；图10为本申请另一个实施例中数据处理方法的流程示意图；图11为本申请一个实施例中NWDAF网元的结构示意图；图12为本申请另一个实施例中数据处理方法的流程示意图；图13为本申请另一个实施例中数据处理方法的流程示意图；图14为本申请实施例提供的目标特征声明数据的示意图一；图15为本申请实施例提供的目标特征声明数据的示意图二；图16为本申请实施例提供的目标采集策略中的子策略1’采集完成后的示意图；图17为本申请实施例提供的目标采集策略中的子策略2’采集完成后的示意图；图18为本申请实施例提供的目标采集策略中的子策略3’采集完成后的示意图；图19为本申请实施例提供的IMS信令过载分析任务对应的目标分析策略的示意图；图20为本申请实施例提供的5GC单DC故障预测任务对应的目标分析策略的示意图；图21为本申请另一个实施例中数据处理方法的流程示意图；图22为本申请一个实施例中数据处理装置的结构示意图；图23为本申请一个实施例中NWDAF网元的结构示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。通常情况下，NWDAF网元在对外提供分析服务的过程中，需要分别从不同网元采集网管数据、网络数据及业务数据，并根据采集到的多种数据进行数据分析。其中，网管数据可以包括但不限于以下至少一种测量数据、告警数据、日志数据。网管数据广泛地用于大量NWDAF分析服务中。但当前的3GPP标准定义的数据采集及分析框架中，仅明确定义了网络数据和业务数据可以通过网络功能的事件开放服务采集。但对于网管数据的采集，3GPP标准中只提出NWDAF网元与OAM网元之间的数据订阅模型或者数据通知模型，但是并未给出具体的采集方法，依赖于NF网元的设备商的具体实现。需要说明的是，NWDAF网元在通常情况下可以通过从所需采集的NF网元对应的OAM网元处采集网管数据。NWDAF网元在为不同区域提供分析服务时，由于NF网元来自不同设备商，不同设备商的OAM存在数据形式差异和/或采集协议差异，因此，针对同一个分析服务的网管数据的采集， NWDAF网元也需要适配多个设备商的OAM的数据采集差异，这样会增加NWDAF网元在不同区域分析服务部署难度。基于上述相关技术存在的问题，本申请实施例提供的数据处理方法、装置、网元和可读存储介质，通过根据任务标识查询特征声明数据库得到对应的特征声明数据，以及根据特征声明数据确定的采集策略进行数据采集的方式，可以实现不同数据分析任务的数据采集，并且可以适配不同设备商的数据采集方式，从而有利于NWDAF网元的分析服务在不同区域的部署。需要说明的是，本申请实施例所带来的有益效果或者所解决的技术问题并不限定于这一个，还可以是其它隐含或者关联的问题，具体可以参见下述实施例的描述。图1为本申请实施例提供的一种数据处理方法的应用场景示意图，如图1所示，本申请实施例的应用场景中可以包括但不限于：消费网元10、NWDAF网元11、OAM网元12和目标NF网元13。本申请实施例中，消费网元10可以向NWDAF网元11发送用于触发NWDAF网元执行目标数据分析任务的目标请求，以便于NWDAF网元11执行本申请实施例提供的数据处理方法。本申请实施例中，NWDAF网元11在采集目标数据分析任务所需的目标数据的过程中，可以从OAM网元12处采集，或者可以从目标数据分析任务所需采集的目标NF网元13处采集。应理解，在NWDAF网元11从OAM网元12处采集目标数据的情况下，OAM网元12属于目标数据对应的数据源；在NWDAF网元11从目标NF网元13处采集目标数据的情况下，目标NF网元13属于目标数据对应的数据源。例如，在OAM网元的目标数据在时延或者精度等方面不能满足NWDAF网元的分析服务需求的情况下，NWDAF网元11可以直接从所需采集的目标NF网元采集目标数据。示例性地，本申请实施例中涉及的目标数据可以包括但不限于网管数据，其中，网管数据可以包括但不限于以下至少一种测量数据、告警数据、日志数据。需要说明的是，本申请实施例中涉及的目标数据分析任务为统称，其可以包括一个目标数据分析任务，或者可以包括多个目标数据分析任务。在目标数据分析任务包括多个目标数据分析任务的情况下，对于各目标数据分析任务的处理方式可以均参考本申请实施例提供的数据处理方法。下面以具体地实施例对本申请的技术方案以及本申请的技术方案如何解决上述技术问题进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。下面将结合附图，对本申请的实施例进行描述。在一个实施例中，图2为本申请一个实施例中数据处理方法的流程示意图，本申请实施例中以该方法应用于图1中的NWDAF网元为例进行说明。如图2所示，本申请实施例的方法可以包括以下步骤：步骤S201、接收消费网元发送的用于触发网络数据分析功能NWDAF网元执行目标数据分析任务的目标请求，并根据目标请求确定目标数据分析任务的目标任务标识。本申请实施例中涉及的任意数据分析任务的任务标识可以用于指示数据分析服务的分析类型和/或消费网元的标识信息。本步骤中，NWDAF网元可以接收消费网元发送的用于触发NWDAF网元执行目标数据分析任务的目标请求，并根据目标请求可以确定目标数据分析任务的目标任务标识。其中，目标请求中可以包括目标数据分析任务的目标任务标识；当然，还可以包括其他数据分析参数信息，例如3GPP标准中定义的分析结果的反馈时机参数等。示例性地，本申请实施例中的目标请求可以为数据分析请求，或者数据分析订阅消息，其中，数据分析请求为一次性的请求，数据分析订阅消息通常为周期性的消息。步骤S202、根据目标任务标识查询特征声明数据库，以得到与目标任务标识对应的目标特征声明数据。本申请实施例中的特征声明数据库中可以存储有任务标识和特征声明数据的多组对应关系。例如，特征声明数据库中存储有任务标识1和对应的特征声明数据之间的对应关系、任务标识2和对应的特征声明数据之间的对应关系，以及任务标识3和对应的特征声明数据之间的对应关系。示例性地，本申请实施例中的任意任务标识对应的特征声明数据可以包括：执行该任务标识对应的数据分析任务所需采集的各数据项的项标识、数据类型和采集指示信息；当然还可以包括其他信息，例如各数据项所对应的NF网元类型等。其中，任意数据项的项标识可以用于唯一指示该数据项；任意数据项的数据类型可以用于指示数据分析任务所需采集的数据类型，以便于可以从数据源的原始数据中筛选出数据分析任务所需采集的候选数据。任意数据项的采集指示信息可以用于指示该数据项对应的数据源的网元类型，和/或，访问协议。应理解，任意数据项对应的数据源是指从哪个网元采集该数据项。例如，数据类型可以包括但不限于以下任一项：测量数据类型、告警数据类型、日志数据类型；数据源的网元类型可以包括但不限于OAM类型或者NF类型；访问协议可以包括但不限于以下任一项：文件传输协议、流式协议、简单网络管理协议。应理解，数据源的网元类型可以用于指示OAM采集方式，或者NF网元直采方式。若数据源的网元类型为OAM类型，则对应的采集方式为OAM采集方式；若数据源的网元类型为NF类型，则对应的采集方式为NF网元直采方式。需要说明的是，本申请实施例中涉及的数据类型可以用于指示数据筛选特征，采集指示信息可以用于指示数据采集特征。本步骤中，NWDAF网元可以根据目标任务标识查询特征声明数据库，并将特征声明数据库中与目标任务标识对应的特征声明数据作为目标特征声明数据。示例性地，本申请实施例中的目标特征声明数据可以包括：目标数据分析任务所需采集的各目标数据项的项标识、各目标数据项对应的数据类型以及各目标数据项对应的采集指示信息；当然，还可以包括其他信息，例如各目标数据项所对应的目标NF网元类型等。本申请实施例中，通过根据目标任务标识查询特征声明数据库得到目标特征声明数据的方式，可以实现将目标数据分析任务所需采集的目标数据映射成相关的目标数据项参数，可以适配不同设备商的数据形式，从而可以解决不同设备商之间的数据形式差异问题。步骤S203、根据目标特征声明数据确定目标采集策略，并根据目标采集策略执行针对目标数据分析任务的数据采集流程。本步骤中，NWDAF网元可以根据目标任务标识对应的目标特征声明数据确定目标采集策略，并根据目标采集策略执行针对目标数据分析任务的数据采集流程；其中，目标采集策略可以用于指示针对目标数据分析任务所需采集的目标数据的采集方式。本申请实施例中，通过根据目标特征声明数据确定目标采集策略，并根据目标采集策略采集目标数据的方式，可以适配不同设备商的数据采集方式，从而可以解决不同设备商之间的数据采集差异问题。另外，本申请实施例中，通过目标采集策略的方式，可以实现在多个数据分析任务之间进行采集协调，使得多个数据分析任务所需采集的相同的数据项可以避免重复采集。上述数据处理方法，通过根据目标数据分析任务的目标任务标识查询特征声明数据库的方式，可以得到与目标任务标识对应的目标特征声明数据，并根据目标特征声明数据确定目标采集策略，以便于根据目标采集策略采集目标数据分析任务所需的目标数据。可见，对于不同数据分析任务的请求，本申请实施例可以确定对应的采集策略，并根据采集策略执行相应的数据采集，实现了不同数据分析任务的数据采集。另外，本申请实施例中，通过根据任务标识查询特征声明数据库得到对应的特征声明数据的方式，以及根据特征声明数据确定的采集策略进行数据采集的方式，可以适配不同设备商的数据采集方式，从而有利于NWDAF网元的分析服务在不同区域的部署。在一个实施例中，在上述实施例的基础上，本申请实施例中对上述目标采集策略的相关内容进行说明。本申请实施例中的目标采集策略可以包括但不限于各目标数据项的项标识、数据类型、数据源以及数据源对应的访问协议。其中，任意目标数据项的项标识和数据类型可以分别与目标特征声明数据中的目标数据项的项标识和数据类型相同；任意目标数据项的数据源以及数据源对应的访问协议可以为根据目标特征声明数据中的该目标数据项的采集指示信息确定的。一种可能的实现方式中，本申请实施例中的目标采集策略可以包括多个子策略，其中，各子策略可以包括但不限于至少一个目标数据项的项标识、数据类型、数据源以及数据源对应的访问协议；各子策略包括的目标数据项的数据源一致，且，各子策略包括的目标数据项的数据源对应的访问协议一致。示例性地，任意目标数据项的项标识与数据类型可以为二元组形式。例如，假设目标采集策略包括：目标数据项1、目标数据项2和目标数据项3分别对应的项标识、数据类型、数据源以及数据源对应的访问协议，其中，目标数据项1的数据源与目标数据项3的数据源一致，且目标数据项1的数据源的访问协议与目标数据项3的数据源的访问协议一致，则目标采集策略可以包括第一子策略和第二子策略，其中，第一子策略中可以包括目标数据项1和目标数据项3分别对应的项标识、数据类型、数据源以及数据源对应的访问协议；第二子策略中可以包括目标数据项2对应的项标识、数据类型、数据源以及数据源对应的访问协议。本实现方式中，NWDAF网元根据各目标数据项的数据源和访问协议，可以将目标采集策略划分成多个子策略，其中，任意子策略中包括的各目标数据项的数据源和访问协议均一致，实现了将同一个数据源且使用相同的访问协议的各目标数据项创建一个子策略，以便于后续NWDAF网元分别根据不同子策略执行相应的目标数据项的数据采集流程，有利于提高数据采集效率。在一个实施例中，在上述实施例的基础上，本申请实施例对上述步骤S203中如何根据目标特征声明数据确定目标采集策略中的各目标数据项的数据源和访问协议的相关内容进行说明。一种可能的实现方式中，在任意目标数据项对应的采集指示信息包括目标数据项对应的数据源的网元类型的情况下，对于各目标数据项，根据网元类型和预先获取目标数据分析任务所需采集的目标网络功能NF实例的标识，确定目标数据项的数据源。本实现方式中，对于目标采集策略中的各目标数据项，NWDAF网元可以根据目标特征声明数据中的目标数据项对应的数据源的网元类型和预先获取目标数据分析任务所需采集的目标网络功能NF实例的标识，确定目标数据项的数据源。其中，目标数据分析任务所需采集的目标网络功能NF实例的标识可以为NWDAF网元在接收到目标请求后从网络存储功能实体NRF网元获取的；当然，也可以为NWDAF网元通过其他方式获取的。示例性地，若任意目标数据项对应的采集指示信息包括的网元类型为OAM类型，则NWDAF网元可以根据目标NF实例的标识确定与目标NF实例对应的OAM网元，并将目标NF实例对应的OAM网元作为目标数据项的数据源。需要说明的是，不同NF实例对应的OAM网元可能不同，因此，NWDAF网元需要根据目标NF实例的标识确定目标NF实例对应的OAM网元。又一示例性地，若任意目标数据项对应的采集指示信息包括的网元类型为NF类型，则NWDAF网元可以根据目标NF实例的标识将目标NF实例作为目标数据项的数据源。综上可知，本申请实施例中的任意子策略中的任意目标数据项的数据源信息可以包括但不限于目标数据项对应的数据源的网元类型和目标NF实例的标识。为了便于理解，本申请下述实施例中以目标采集策略包括子策略1和子策略2为例，对子策略进行介绍。图3A为本申请实施例提供的目标采集策略中的子策略1的示意图，图3B为本申请实施例提供的目标采集策略中的子策略2的示意图，如图3A所示，子策略1中的目标数据项1'和目标数据项2'对应的数据源的网元类型为NF类型，对应的目标NF实例的标识为目标NF实例1的标识，以及对应的数据源的访问协议为访问协议1。如图3B所示，子策略2中的目标数据项3'对应的数据源的网元类型为OAM类型，对应的目标NF实例的标识为目标NF实例2的标识，以及对应的数据源的访问协议为访问协议2。子策略2中的目标数据项4'和目标数据项5'对应的数据源的网元类型为OAM类型，对应的目标NF实例的标识为目标NF实例3的标识，以及对应的数据源的访问协议为访问协议2。另一种可能的实现方式中，在任意目标数据项对应的采集指示信息还包括目标数据项对应的访问协议的情况下，对于各目标数据项，将目标数据项对应的访问协议作为目标数据项的数据源对应的访问协议。本实现方式中，对于目标采集策略中的各目标数据项，NWDAF网元可以根据目标特征声明数据中的目标数据项对应的访问协议作为目标数据项的数据源对应的访问协议。需要说明的是，在任意目标数据项对应的采集指示信息不包括目标数据项对应的访问协议的情况下，NWDAF网元可以根据目标特征声明数据中的目标数据项对应的数据源的网元类型和/或数据类型，确定目标数据项的数据源对应的访问协议。当然，NWDAF网元还可以通过其他方式确定目标采集策略中的各目标数据项的数据源和访问协议。在一个实施例中，图4为本申请另一个实施例中数据处理方法的流程示意图，在上述实施例的基础上，本申请实施例中对上述步骤S203中如何根据目标特征声明数据确定目标采集策略的相关内容进行说明。如图4所示，本申请实施例的上述步骤S203可以包括以下步骤：步骤S2031、对于各目标数据项，根据目标数据项的项标识、目标数据项对应的数据源和访问协议查询预设子策略库。本申请实施例中的预设子策略库中包括已经生成的多个预设子策略。需要说明的是，任意预设子策略可以用于指示至少一个数据分析任务所需采集的至少一个数据项。本步骤中，对于各目标数据项，NWDAF网元可以根据目标数据项的项标识、目标数据项对应的数据源和访问协议分别与预设子策略库中的多个预设子策略中的各预设数据项的项标识、数据源和访问协议进行查询匹配。若预设子策略库中存在包含目标数据项的项标识、目标数据项对应的数据源和访问协议的预设子策略，则执行步骤S2032；若预设子策略库中不存在包含目标数据项的项标识、目标数据项对应的数据源和访问协议的预设子策略，则执行步骤S2033。步骤S2032、将预设子策略作为目标数据项所属的子策略。本步骤中，由于预设子策略库中存在包含目标数据项的项标识、目标数据项对应的数据源和访问协议的预设子策略，即其他数据分析任务已经请求采集了目标数据项，因此，NWDAF网元可以将该预设子策略作为目标数据项所属的子策略，从而可以避免重复采集目标数据项。步骤S2033、生成目标数据项所属的子策略。本步骤中，由于预设子策略库中不存在包含目标数据项的项标识、目标数据项对应的数据源和访问协议的预设子策略，因此，NWDAF网元可以生成目标数据项所属的子策略。一种可能的实现方式中，若预设子策略库中存在包含目标数据项对应的数据源和访问协议的预设子策略，但该预设子策略不包含目标数据项的项标识，则NWDAF网元可以在该预设子策略中添加目标数据项的项标识和数据类型，以便于可以将数据源和访问协议均一致的各数据项划分到同一个子策略中，有利于提高数据采集效率。另一种可能的实现方式中，若预设子策略库中不存在包含目标数据项对应的数据源和/或访问协议的预设子策略，则NWDAF网元可以在预设子策略库中新建一个至少包括目标数据项的项标识、数据类型、数据源以及访问协议的子策略。例如，对于各目标数据项，NWDAF网元可以查询预设子策略库中是否包含对应的目标NF实例的标识和访问协议的预设子策略；若预设子策略库不存在包含目标NF实例的标识和访问协议的预设子策略，则NWDAF网元可以在预设子策略库中新建一个至少包括目标数据项的项标识、数据类型、数据源以及访问协议的子策略。若预设子策略库存在包含目标NF实例的标识和访问协议的预设子策略，则NWDAF网元可以进一步查询预设子策略是否包含目标数据项的项标识。若预设子策略中包含目标数据项的项标识，则NWDAF网元可以将预设子策略作为目标数据项所属的子策略；若预设子策略中不包含目标数据项的项标识，则NWDAF网元可以在预设子策略中添加目标数据项的项标识和数据类型。当然，NWDAF网元还可以通过其他方式生成目标数据项所属的子策略。综上，本申请实施例中，对于各目标数据项，根据目标数据项的项标识、目标数据项对应的数据源和访问协议查询预设子策略库，并根据查询结果的不同灵活地采取不同的方式确定目标数据项所属的子策略，一方面可以避免重复采集目标数据项，另一方面还可以将数据源和访问协议均一致的各数据项划分到同一个子策略中，有利于提高数据采集效率。在一个实施例中，图5为本申请另一个实施例中数据处理方法的流程示意图，在上述实施例的基础上，本申请实施例中对上述步骤S203中如何根据目标采集策略执行针对目标数据分析任务的数据采集流程的相关内容进行说明。如图5所示，本申请实施例的上述步骤S203中的“根据目标采集策略执行针对目标数据分析任务的数据采集流程”可以包括以下步骤：根据目标采集策略包括的各个子策略从不同的数据源中进行数据采集。本步骤中，对于目标采集策略中的任意子策略，NWDAF网元可以从子策略对应的数据源中进行数据采集。需要说明的是，本申请实施例中的任意子策略中的各目标数据项对应的数据源和访问协议均一致。应理解，若任意子策略中包括多个目标数据项，则NWDAF网元可以从子策略对应的数据源中采集多个目标数据项。一种可能的实现方式中，对于任意子策略，根据子策略中的各目标数据项的数据源对应的访问协议与数据源建立连接，并从数据源分别采集与各目标数据项的数据类型对应的候选数据。本实现方式中，对于任意子策略，NWDAF网元可以根据子策略中的各目标数据项的数据源对应的访问协议与数据源建立连接。示例性地，NWDAF网元可以根据子策略中的各目标数据项的数据源对应的访问协议，选择与访问协议对应的适配插件，并采用与访问协议对应的适配插件与数据源建立连接，以便于可以提高数据采集效率。进一步地，NWDAF网元可以从数据源分别采集与各目标数据项的数据类型对应的候选数据，从而实现了从数据源的原始数据中筛选出目标数据分析任务所需采集的候选数据。例如，假设任意子策略中可以包括目标数据项1对应的项标识、数据类型、数据源和数据源对应的访问协议，以及目标数据项3对应的项标识、数据类型、数据源和数据源对应的访问协议，其中，目标数据项1的数据源与目标数据项3的数据源一致，且目标数据项1的数据源的访问协议与目标数据项3的数据源的访问协议一致，则NWDAF网元可以根据子策略中的数据源对应的访问协议与数据源建立连接，并从数据源采集目标数据项1的数据类型对应的候选数据，以及目标数据项3的数据类型对应的候选数据。综上，本申请实施例中，通过根据目标采集策略包括的各个子策略从不同的数据源中进行数据采集的方式，由于针对不同的数据源可以采用相应的数据采集方式进行数据采集，因此，本申请实施例可以有利于适配不同设备商的数据采集方式，从而可以解决不同设备商之间的数据采集差异问题。另外，由于针对同一数据源的各目标数据项可以一并采集，从而有利于提高数据采集效率。在一个实施例中，图6为本申请另一个实施例中数据处理方法的流程示意图，在上述实施例的基础上，本申请实施例中对如何根据目标采集策略采集的采集结果得到目标分析策略，以及根据目标分析策略进行数据分析处理的相关内容进行说明。如图6所示，本申请实施例的方法还可以包括以下步骤：步骤S204、根据数据采集的采集结果得到目标分析策略。本步骤中，NWDAF网元可以根据针对目标数据分析任务的数据采集流程的采集结果，得到目标任务标识对应的目标分析策略。应理解，本申请实施例中的目标数据分析任务的数据采集流程的采集结果可以包括但不限于：目标采集策略中的各子策略所指示采集的各目标数据项对应的候选数据。为了便于理解，本申请下述实施例中以目标采集策略包括子策略1和子策略2为例，对数据采集完成后的各子策略进行介绍。图7A为本申请实施例提供的目标采集策略中的子策略1采集完成后的示意图，图7B为本申请实施例提供的目标采集策略中的子策略2采集完成后的示意图，相对于图3A和图3B所示，本申请实施例中的任意子策略包括各目标数据项对应的候选数据。示例性地，本申请实施例中的目标任务标识对应的目标分析策略可以包括但不限于：目标数据分析任务所需采集的各目标NF实例的标识，以及各目标NF实例的各目标数据项对应的项标识和目标数据。为了便于理解，本申请下述实施例中以目标数据分析任务1的目标分析策略为例，对目标分析策略进行介绍。图8为本申请实施例提供的目标数据分析任务1的目标分析策略的示意图，如图8所示，目标数据分析任务1的目标分析策略可以包括但不限于：数据采集请求标识ID 1、目标数据分析任务1所需采集的各目标NF实例的标识，以及各目标NF实例的各目标数据项对应的项标识和目标数据。应理解，本申请实施例中，NWDAF网元在接收到用于触发目标数据分析任务的目标请求的情况下，可以生成针对目标数据分析任务对应的数据采集请求标识ID 1，其中，数据采集请求ID 1可以与目标数据分析任务的目标任务标识相对应。一种可能的实现方式中，在目标特征声明数据中还包括目标数据分析任务所需采集的各目标数据项对应的数据增强信息的情况下，对于各目标数据项，根据目标数据项对应的数据增强信息对采集结果中的目标数据项对应的候选数据进行数据增强处理，得到目标数据项对应的目标数据，并根据各目标数据项对应的项标识、目标数据和目标NF实例的标识，确定目标分析策略。本申请实施例中的任意目标数据项对应的数据增强信息可以包括但不限于计算规则和/或解析规则；其中，计算规则可以用于指示对候选数据的计算方式，以便于得到对应的目标数据；解析规则可以用于指示对候选数据的解析方式，例如，对于候选数据或者候选数据所属的候选报文的解析方式。需要说明的是，本申请实施例中涉及的数据增强信息可以用于指示数据增强特征。本实现方式中，在目标特征声明数据中还包括目标数据分析任务所需采集的各目标数据项对应的数据增强信息的情况下，对于各目标数据项，NWDAF网元可以根据目标数据项对应的数据增强信息对采集结果中的目标数据项对应的候选数据进行相应地数据增强处理，得到目标数据项对应的目标数据。示例性地，若任意目标数据项对应的数据增强信息包括计算规则，则NWDAF网元可以根据计算规则对采集结果中的目标数据项对应的候选数据进行相应地数据增强处理，得到目标数据项对应的目标数据。又一示例性地，若任意目标数据项对应的数据增强信息包括解析规则，则NWDAF网元可以根据计算规则对采集结果中的目标数据项对应的候选数据进行相应地数据增强处理，得到目标数据项对应的目标数据。进一步地，NWDAF网元可以根据各目标数据项对应的项标识、目标数据和目标NF实例的标识，按照预设排列规则得到目标分析策略。例如，NWDAF网元可以将属于同一目标NF实例的各目标数据项对应的项标识和目标数据排列在一起。又例如，NWDAF网元可以按照目标NF实例的标识由小到大的顺序进行排列，或者按照NF实例的标识的首字母由a到z的变化顺序进行排列。应理解，NWDAF网元可以在目标数据分析任务所需采集的各目标数据项对应的目标数据均完成的情况下，确定目标分析策略。当然，NWDAF网元根据各目标数据项对应的项标识、目标数据和目标NF实例的标识，还可以通过其他方式得到目标分析策略。另一种可能的实现方式中，在采集结果中的各目标数据项对应的候选数据的数据形式符合预设要求的情况下，则NWDAF网元可以根据采集结果中的各目标数据项对应的项标识、候选数据和目标NF实例的标识，确定目标分析策略。当然，NWDAF网元根据数据采集的采集结果还可以通过其他方式得到目标分析策略。步骤S205、根据目标分析策略进行数据分析处理得到分析结果，并向消费网元反馈分析结果。本步骤中，NWDAF网元可以根据目标分析策略中包含的各目标数据项对应的目标数据进行数据分析处理，得到目标数据分析任务的分析结果。示例性地，NWDAF网元可以根据目标分析策略中包含的各目标数据项对应的目标数据输入预设数据分析模型，得到分析结果。当然，NWDAF网元根据目标分析策略中包含的各目标数据项对应的目标数据，还可以通过其他数据分析处理得到分析结果。进一步地，NWDAF网元可以根据目标请求中携带的分析结果的反馈时机参数所指示的时机，向消费网元反馈分析结果，或者，NWDAF网元可以按照预设反馈时机向消费网元反馈分析结果。综上，本申请实施例中，通过根据数据采集的采集结果得到目标分析策略；进一步地，根据目标分析策略进行数据分析处理得到分析结果，并向消费网元反馈分析结果。本申请实施例中，由于目标分析策略中包含有目标数据分析任务所需采集的各目标数据项对应的目标数据，因此，根据目标分析策略有利于提高数据分析处理的处理效率。另外，本申请实施例中通过在目标采集策略的基础上，进一步地引入目标分析策略的方式，实现了将数据采集处理与数据分析处理进行松耦合，不仅有利于解决不同设备商之间的访问协议差异性问题，而且还有利于提高数据处理效率。在一个实施例中，图9为本申请另一个实施例中数据处理方法的流程示意图，在上述实施例的基础上，本申请实施例中对上述目标采集策略中的子策略的管理方式进行说明。如图9所示，本申请实施例的方法还可以包括以下步骤：步骤S901、若任意子策略中的任意目标数据项的项标识和数据类型满足预设删除条件，则删除子策略中的目标数据项的项标识和数据类型。本申请实施例中涉及的预设删除条件可以用于指示目标数据项不属于任意未完成的数据分析任务所需采集的数据项。本步骤中，若任意子策略中的任意目标数据项的项标识和数据类型满足预设删除条件，则NWDAF网元可以删除子策略中的目标数据项的项标识和数据类型。例如，假设子策略1中的目标数据项1的项标识和数据类型不属于任意未完成的数据分析任务所需采集的数据项的项标识和数据类型，但子策略1中的目标数据项2的项标识和数据类型属于未完成的数据分析任务3所需采集的数据项的项标识和数据类型，则NWDAF网元可以删除子策略1中的目标数据项1的项标识和数据类型。步骤S902、若任意子策略中的各目标数据项的项标识和数据类型均满足预设删除条件，则删除子策略。本步骤中，若任意子策略中的各目标数据项的项标识和数据类型均满足预设删除条件，则NWDAF网元可以删除子策略。例如，假设子策略1包括目标数据项1和目标数据项2分别对应的项标识、数据类型、数据源以及数据源对应的访问协议，其中，目标数据项1的项标识和数据类型不属于任意未完成的数据分析任务所需采集的数据项的项标识和数据类型，且标数据项2的项标识和数据类型也不属于未完成的数据分析任务所需采集的数据项的项标识和数据类型，则NWDAF网元可以删除子策略1。综上，本申请实施例中，通过根据子策略中的各目标数据项的项标识和数据类型是否满足预设删除条件，采取不同的删除管理方式，实现了只保留需要采集的目标数据项所属的子策略，从而可以避免采集无用数据，提高数据采集效率。在一个实施例中，图10为本申请另一个实施例中数据处理方法的流程示意图，在上述实施例的基础上，本申请实施例中对如何得到上述特征声明数据库的相关内容进行说明。如图10所示，本申请实施例的方法还可以包括以下步骤：步骤S1001、获取多个预设数据分析任务的任务标识、各预设数据分析任务所需采集的多个预设数据项的项标识、各预设数据项对应的数据类型和各预设数据项对应的数据源的网元类型。本步骤中，NWDAF网元可以获取多个预设数据分析任务的任务标识、各预设数据分析任务所需采集的多个预设数据项的项标识、各预设数据项对应的数据类型和各预设数据项对应的数据源的网元类型。一种可能的实现方式中，NWDAF网元可以接收其他设备发送的上述多个预设数据分析任务的任务标识、各预设数据分析任务所需采集的多个预设数据项的项标识、各预设数据项对应的数据类型和各预设数据项对应的数据源的网元类型。另一种可能的实现方式中，NWDAF网元可以从预设存储位置获取上述多个预设数据分析任务的任务标识、各预设数据分析任务所需采集的多个预设数据项的项标识、各预设数据项对应的数据类型和各预设数据项对应的数据源的网元类型。当然，NWDAF网元还可以通过其他方式获取上述信息。步骤S1002、对于各预设数据分析任务的任务标识，根据任务标识对应的多个预设数据项的项标识、数据类型和网元类型，确定任务标识对应的特征声明数据。本步骤中，对于各预设数据分析任务的任务标识，NWDAF网元可以根据任务标识对应的多个预设数据项的项标识、数据类型和网元类型，确定任务标识对应的特征声明数据。示例性地，对于各任务标识，NWDAF网元可以根据任务标识对应的多个预设数据项的项标识和数据类型，分别得到任务标识对应的特征声明数据中所包括的多个预设数据项的项标识和数据类型。进一步地，NWDAF网元可以根据任务标识对应的多个预设数据项的数据类型和/或网元类型，得到任务标识对应的特征声明数据中所包括的多个预设数据项分别对应的采集指示信息。应理解，在任意任务标识对应的特征声明数据中还包括各预设数据项所对应的NF网元类型的情况下，上述步骤S1001中还需要获取各预设数据分析任务所需采集的各预设数据项所对应的NF网元类型。步骤S1003、根据各预设数据分析任务的任务标识和各任务标识对应的特征声明数据，得到特征声明数据库。本步骤中，NWDAF网元可以根据各预设数据分析任务的任务标识和各任务标识对应的特征声明数据，得到特征声明数据库，其中，特征声明数据库中可以存储有多组预设数据分析任务的任务标识与对应的特征声明数据之间的对应关系。综上，本申请实施例中，通过根据多个预设数据分析任务的任务标识、各预设数据分析任务所需采集的多个预设数据项的项标识、各预设数据项对应的数据类型和各预设数据项对应的数据源的网元类型，确定特征声明数据库的方式，以便于后续对于不同数据分析任务，可以根据任务标识查询对应的特征声明数据，并根据特征声明数据确定的采集策略进行数据采集，从而可以实现不同数据分析任务的数据采集。在一个实施例中，图11为本申请一个实施例中NWDAF网元的结构示意图，在上述实施例的基础上，本申请实施例中结合NWDAF网元的数据处理方法将NWDAF网元的结构划分为不同的功能模块。如图11所示，本申请实施例的NWDAF网元可以包括但不限于：分析推理模块1101、数据接入模块1102和采集执行模块1103。其中，分析推理模块1101可以用于对外提供数据分析服务和/或数据预测服务；当然，还可以用于提供其他推理服务。其中，数据接入模块1102可以根据分析推理模块1101发送的多个预设数据分析任务的任务标识、各预设数据分析任务所需采集的多个预设数据项的项标识、各预设数据项对应的数据类型和各预设数据项对应的数据源的网元类型进行特征声明，得到特征声明数据库，以便于可以将不同目标数据分析任务所需采集的目标数据项映射成相关的目标数据项参数。进一步地，数据接入模块1102还可以根据目标数据分析任务的目标任务标识和特征声明数据库，确定目标任务标识对应的目标采集策略，并向采集执行模块1103发送目标采集策略，以便于采集执行模块1103根据目标采集策略执行针对目标数据分析任务的数据采集流程。进一步地，数据接入模块1102还可以根据采集执行模块1103返回的采集结果确定目标分析策略，并向分析推理模块1101发送目标分析策略。分析推理模块1101可以根据数据接入模块1102发送的目标分析策略进行数据分析处理得到分析结果，并向消费网元反馈分析结果。需要说明的，具体地的实现方式可以参考上述实施例中的相关内容，此处不再赘述。综上，本申请实施例中，通过将NWDAF网元的结构划分为不同的功能模块，以及目标采集策略和目标分析策略相结合的方式，实现了将分析处理、数据接入、数据采集三者进行了松耦合，有利于解决不同设备商之间的访问协议差异性问题。另外，通过引入特征声明数据库的方式，可以将不同数据分析任务所需采集的数据项映射成相关的数据项参数，有利于解决不同设备商之间的数据差异性问题。综上，本申请实施例以轻量化地适配的方式，解决了NWDAF网元采集网管数据的过程中因设备商差异而产生的数据差异性和协议差异性问题，从而可以促进NWDAF网元的分析服务便捷快速地部署和对外提供。在一个实施例中，图12为本申请另一个实施例中数据处理方法的流程示意图，在上述实施例的基础上，本申请实施例中结合上述分析推理模块1101和数据接入模块1102，对如何得到上述特征声明数据库的相关内容进行说明。如图12所示，本申请实施例的方法还可以包括以下步骤：步骤S1201、分析推理模块1101向数据接入模块1102发送数据项注册请求。示例性地，数据项注册请求中可以包括但不限于下述信息：a）多个预设数据分析任务的任务标识；b）各预设数据分析任务所需采集的多个预设数据项的项标识：c）各预设数据项对应的数据源的网元类型；d）各预设数据项对应的数据类型。步骤S1202、数据接入模块1102对各预设数据分析任务的各预设数据项进行特征声明，得到特征声明数据库。其中，对于任意预设数据分析任务的任意预设数据项的特征声明信息可以包括但不限于下述信息：a）数据类型，其中，数据类型用于指示数据筛选特征；b）数据增强信息，其中，数据增强信息用于指示数据增强特征；c）采集指示信息，其中，采集指示信息用于指示数据采集特征。步骤S1203、数据接入模块1102向分析推理模块1101发送数据项注册应答，其中，数据项注册应答用于指示已完成特征声明。本申请实施例中，通过预先对各预设数据分析任务的各预设数据项进行特征声明，得到特征声明数据库的方式，以便于后续对于不同数据分析任务，可以根据任务标识查询对应的特征声明数据，并根据特征声明数据确定的采集策略进行数据采集，从而可以实现不同数据分析任务的数据采集。在一个实施例中，图13为本申请另一个实施例中数据处理方法的流程示意图，在上述实施例的基础上，本申请实施例中以NWDAF网元包括分析推理模块、数据接入模块和采集执行模块为例，结合消费网元、NWDAF网元、NRF网元和数据源等，对上述数据处理方法的相关内容进行说明。如图13所示，本申请实施例的方法可以包括以下步骤：步骤S1301、消费网元向NWDAF网元中的分析推理模块发送目标请求。示例性地，目标请求中可以包括目标数据分析任务的目标任务标识，以便于可以触发网络数据分析功能NWDAF网元执行目标数据分析任务；当然，还可以包括其他数据分析参数信息。步骤S1302、分析推理模块在接收到目标请求的情况下，生成请求标识ID，并向消费网元发送请求确认消息。步骤S1303、分析推理模块向NRF网元发送NF发现请求，以便于获知目标数据分析任务所需采集的目标网络功能NF实例的标识。步骤S1304、分析推理模块接收NRF网元返回的目标网络功能NF实例的标识。步骤S1305、分析推理模块向数据接入模块发送目标采集请求。示例性地，本申请实施例中的目标采集请求可以为数据采集请求，或者数据采集订阅消息。本申请实施例中的目标采集请求中可以包括但不限于以下至少一项数据采集参数：a）目标任务标识；b）至少一个NF信息，其中，NF信息可以包括目标NF实例的标识；当然，还可以包括其他NF信息，例如目标NF网元类型等；c）采集持续时间，其中，采集持续时间可以用于指示数据采集的开始时间、结束时间，和/或，采集周期；d）数据发送地址，其中，数据发送地址可以用于指示数据接入模块将目标分析策略除了直接发送给分析推理模块，也可以发送至在线存储装置供数据分析模型推理使用，或者发送至离线存储装置供数据分析模型训练使用。步骤S1306、数据接入模块在接收到目标采集请求的情况下，生成数据采集请求标识ID，并向分析推理模块发送数据请求确认消息。需要说明的是，本申请实施例中的数据采集请求标识可以与目标任务标识相对应。步骤S1307、数据接入模块可以根据目标任务标识、目标NF实例的标识和特征声明数据库，确定目标采集策略。示例性地，数据接入模块可以根据目标任务标识查询特征声明数据库，以得到与目标任务标识对应的目标特征声明数据，并根据目标特征声明数据和目标NF实例的标识，确定目标采集策略。为了便于理解，本申请实施例中以目标数据分析任务包括IP多媒体系统信令过载分析任务和5G核心网单数据中心故障预测任务为例，对目标特征声明数据进行介绍。图14为本申请实施例提供的目标特征声明数据的示意图一，如图14所示，IMS信令过载分析任务的目标任务标识1对应的目标特征声明数据可以包括但不限于IMS信令过载分析任务所需采集的各目标数据项的项标识、数据类型、采集指示信息和各目标数据项所对应的目标NF网元类型，其中，采集指示信息可以用于指示该目标数据项对应的数据源的网元类型，和/或，访问协议。应理解，若数据源的网元类型为OAM类型，则对应的采集方式为OAM采集方式；若数据源的网元类型为NF类型，则对应的采集方式为NF网元直采方式。图15为本申请实施例提供的目标特征声明数据的示意图二，如图15所示，5GC单DC故障预测任务的目标任务标识2对应的目标特征声明数据可以包括但不限于5GC单DC故障预测任务所需采集的各目标NF实例的各目标数据项的项标识、数据类型、采集指示信息和各目标数据项所对应的目标NF网元类型。本申请实施例中的目标采集策略可以包括但不限于多个子策略，其中，各子策略可以包括但不限于至少一个目标数据项的项标识、数据类型、数据源以及数据源对应的访问协议。需要说明的是，任意目标数据项的数据源可以包括但不限于目标NF实例的标识和数据源的网元类型。示例性地，各子策略包括的目标数据项的数据源一致，且，各子策略包括的目标数据项的数据源对应的访问协议一致。为了便于理解，本申请实施例中以目标数据分析任务包括IMS信令过载分析任务和5GC单DC故障预测任务为例，对数据采集完成后的目标采集策略中的各子策略进行介绍。图16为本申请实施例提供的目标采集策略中的子策略1’采集完成后的示意图，如图16所示，子策略1’中的会话接通率和初始注册成功率对应的数据源的网元类型为NF类型，对应的目标NF实例的标识为S-CSCF01，以及对应的数据源的访问协议为FTP协议。图17为本申请实施例提供的目标采集策略中的子策略2’采集完成后的示意图，如图17所示，子策略2’中的内存使用量过载和CPU使用量过载对应的数据源的网元类型为NF类型，对应的目标NF实例的标识为S-CSCF01，以及对应的数据源的访问协议为流式协议。图18为本申请实施例提供的目标采集策略中的子策略3’采集完成后的示意图，如图18所示，子策略3’中的初始注册成功率和移动性注册成功率对应的数据源的网元类型为OAM类型，对应的目标NF实例的标识为AMF01，以及对应的数据源的访问协议为FTP协议。子策略3’中的协议数据单元激活请求次数和PDU实时会话数对应的数据源的网元类型也为OAM类型，对应的目标NF实例的标识为SMF01，以及对应的数据源的访问协议也为FTP协议。本申请实施例中，对于各目标数据项，数据接入模块可以根据目标数据项的项标识、目标数据项对应的数据源和访问协议查询预设子策略库以判断预设子策略库中是否包含有目标数据项所对应的子策略。若预设子策略库中存在包含目标数据项的项标识、目标数据项对应的数据源和访问协议的预设子策略，则数据接入模块可以将预设子策略作为目标数据项所属的子策略；若预设子策略库中不存在包含目标数据项的项标识、目标数据项对应的数据源和访问协议的预设子策略，则数据接入模块可以生成目标数据项所属的子策略。步骤S1308、数据接入模块可以向采集执行模块发送目标采集策略。步骤S1309、采集执行模块根据目标采集策略包括的各个子策略从不同的数据源中进行数据采集。示例性地，对于任意子策略，采集执行模块可以根据子策略中的各目标数据项的数据源对应的访问协议与数据源建立连接，并从数据源分别采集与各目标数据项的数据类型对应的候选数据。步骤S1310、采集执行模块向数据接入模块返回采集结果。步骤S1311、数据接入模块根据目标特征声明数据中的数据增强信息对数据增强信息对采集结果中的各目标数据项对应的候选数据进行数据增强处理，得到各目标数据项对应的目标数据，并标注各目标数据项所属的数据请求标识ID。步骤S1312、数据接入模块在目标数据分析任务所需采集的各目标数据项对应的目标数据均完成的情况下，根据各目标数据项对应的项标识、目标数据和目标NF实例的标识，确定目标分析策略。示例性地，本申请实施例中的目标任务标识对应的目标分析策略可以包括但不限于：数据采集请求标识ID、目标数据分析任务所需采集的各目标NF实例的标识，以及各目标NF实例的各目标数据项对应的项标识和目标数据。其中，任意目标NF实例与对应的目标数据项的项标识和目标数据可以为三元组形式。为了便于理解，本申请实施例中以目标数据分析任务包括IMS信令过载分析任务和5GC单DC故障预测任务为例，对目标分析策略进行介绍。图19为本申请实施例提供的IMS信令过载分析任务对应的目标分析策略的示意图，如图19所示，IMS信令过载分析任务对应的目标分析策略可以包括但不限于：数据采集请求ID 1、IMS信令过载分析任务所需采集的各目标NF实例的标识，以及各目标NF实例的各目标数据项对应的项标识和目标数据。图20为本申请实施例提供的5GC单DC故障预测任务对应的目标分析策略的示意图，如图20所示，5GC单DC故障预测任务对应的目标分析策略可以包括但不限于：数据采集请求ID 2、5GC单DC故障预测任务所需采集的各目标NF实例的标识，以及各目标NF实例的各目标数据项对应的项标识和目标数据。步骤S1313、数据接入模块向分析推理模块返回目标分析策略。步骤S1314、分析推理模块根据目标分析策略进行数据分析处理得到分析结果，并向消费网元反馈分析结果。需要说明的，具体地的实现方式可以参考上述实施例中的相关内容，此处不再赘述。综上，本申请实施例中，通过引入特征声明的方式，可以屏蔽不同设备商之间数据差异性问题，从而实现轻量化地适配不同设备商的设备。另外，通过目标采集策略和目标分析策略相结合的方式，实现了将分析处理、数据接入、数据采集三者进行了松耦合，有利于解决不同设备商之间的访问协议差异性问题。综上，本申请实施例以轻量化地适配的方式，可以快速地接入不同设备商的网管数据，从而可以促进NWDAF网元的分析服务快速地部署和对外提供。另外，针对多个数据分析任务的数据采集过程，本申请实施例中通过根据目标采集策略进行数据采集的方式，还能够实现数据采集协调，有利于避免重复数据采集。在一个实施例中，图21为本申请另一个实施例中数据处理方法的流程示意图，在上述图13所示实施例的基础上，本申请实施例中以采集执行模块1103中包括多个访问协议对应的适配插件的情况下，对上述步骤SS1309中如何根据目标采集策略包括的各个子策略从不同的数据源中进行数据采集的相关内容进行说明。如图21所示，在上述图13所示实施例的基础上，本申请实施例中的上述步骤S1309可以包括以下步骤：步骤S1309A、对于任意子策略，采集执行模块可以根据子策略中的各目标数据项的数据源对应的访问协议，选择与访问协议对应的适配插件，并采用适配插件与数据源建立连接。步骤S1309B、采集执行模块可以对适配插件返回的从数据源采集的原始数据筛选出与各目标数据项的数据类型对应的候选数据。需要说明的是，本申请实施例中各步骤的具体限定可以参见上文中对于图5实施例中的相关内容，其实现原理和技术效果类似，此处不再赘述。综上，本申请实施例中，通过选择与访问协议对应的适配插件进行数据采集的方式，有利于提高数据采集效率。应该理解的是，虽然上述流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，上述流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。在一个实施例中，图22为本申请一个实施例中数据处理装置的结构示意图，本申请实施例提供的数据处理装置可以应用于NWDAF网元中。如图22所示，本申请实施例的数据处理装置可以包括：接收模块2201、第一确定模块2202、第一获取模块2203、第二确定模块2204和采集模块2205。其中，接收模块2201，用于接收消费网元发送的用于触发网络数据分析功能NWDAF网元执行目标数据分析任务的目标请求；第一确定模块2202，用于根据目标请求确定目标数据分析任务的目标任务标识；第一获取模块2203，用于根据目标任务标识查询特征声明数据库，以得到与目标任务标识对应的目标特征声明数据，特征声明数据库中存储有任务标识和特征声明数据的多组对应关系，目标特征声明数据包括目标数据分析任务所需采集的各目标数据项的项标识、各目标数据项对应的数据类型以及各目标数据项对应的采集指示信息；第二确定模块2204，用于根据目标特征声明数据确定目标采集策略；采集模块2205，用于根据目标采集策略执行针对目标数据分析任务的数据采集流程。在一个实施例中，目标采集策略包括各目标数据项的项标识、数据类型、数据源以及数据源对应的访问协议。在一个实施例中，目标采集策略包括多个子策略，其中，各子策略包括至少一个目标数据项的项标识、数据类型、数据源以及数据源对应的访问协议；各子策略包括的目标数据项的数据源一致，且，各子策略包括的目标数据项的数据源对应的访问协议一致。在一个实施例中，采集指示信息包括目标数据项对应的数据源的网元类型，第二确定模块2204，包括：第一确定单元，用于对于各目标数据项，根据网元类型和预先获取目标数据分析任务所需采集的目标网络功能NF实例的标识，确定目标数据项的数据源。在一个实施例中，第一确定单元具体用于：若采集指示信息包括的网元类型为OAM类型，根据目标NF实例的标识确定与目标NF实例对应的OAM网元；将OAM网元作为目标数据项的数据源。在一个实施例中，第一确定单元具体用于：若采集指示信息包括的网元类型为NF类型，则根据目标NF实例的标识将目标NF实例作为目标数据项的数据源。在一个实施例中，采集指示信息还包括目标数据项对应的访问协议，第二确定模块2204还包括：第二确定单元，用于对于各目标数据项，将目标数据项对应的访问协议作为目标数据项的数据源对应的访问协议。在一个实施例中，第二确定模块2204具体用于：对于各目标数据项，根据目标数据项的项标识、目标数据项对应的数据源和访问协议查询预设子策略库；其中，预设子策略库中包括已经生成的多个预设子策略；若预设子策略库中存在包含目标数据项的项标识、目标数据项对应的数据源和访问协议的预设子策略，则将预设子策略作为目标数据项所属的子策略；若预设子策略库中不存在包含目标数据项的项标识、目标数据项对应的数据源和访问协议的预设子策略，则生成目标数据项所属的子策略。在一个实施例中，采集模块2205具体用于：根据目标采集策略包括的各个子策略从不同的数据源中进行数据采集。在一个实施例中，采集模块2205，包括：建立单元，用于对于任意子策略，根据子策略中的各目标数据项的数据源对应的访问协议与数据源建立连接；采集单元，用于从数据源分别采集与各目标数据项的数据类型对应的候选数据。在一个实施例中，建立单元具体用于：根据子策略中的各目标数据项的数据源对应的访问协议，选择与访问协议对应的适配插件；采用适配插件与数据源建立连接。在一个实施例中，数据处理装置还包括：第三确定模块，用于根据数据采集的采集结果得到目标分析策略。在一个实施例中，目标特征声明数据中还包括目标数据分析任务所需采集的各目标数据项对应的数据增强信息，第三确定模块具体用于：对于各目标数据项，根据目标数据项对应的数据增强信息对采集结果中的目标数据项对应的候选数据进行数据增强处理，得到目标数据项对应的目标数据；根据各目标数据项对应的项标识、目标数据和目标NF实例的标识，确定目标分析策略。在一个实施例中，数据处理装置还包括：处理模块，用于根据目标分析策略进行数据分析处理得到分析结果；发送模块，用于向消费网元反馈分析结果。在一个实施例中，数据处理装置还包括：第一删除模块，用于若任意子策略中的任意目标数据项的项标识和数据类型满足预设删除条件，则删除子策略中的目标数据项的项标识和数据类型；其中，预设删除条件用于指示目标数据项不属于任意未完成的数据分析任务所需采集的数据项；第二删除模块，用于若任意子策略中的各目标数据项的项标识和数据类型均满足预设删除条件，则删除子策略。在一个实施例中，数据处理装置还包括：第二获取模块，用于获取多个预设数据分析任务的任务标识、各预设数据分析任务所需采集的多个预设数据项的项标识、各预设数据项对应的数据类型和各预设数据项对应的数据源的网元类型；第四确定模块，用于对于各预设数据分析任务的任务标识，根据任务标识对应的多个预设数据项的项标识、数据类型和网元类型，确定任务标识对应的特征声明数据；第五确定模块，用于根据各预设数据分析任务的任务标识和各任务标识对应的特征声明数据，得到特征声明数据库。本申请实施例中，关于数据处理装置的具体限定可以参见上文中对于数据处理方法的限定，其实现原理和技术效果类似，此处不再赘述。上述数据处理装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于NWDAF网元中的处理器中，也可以以软件形式存储于NWDAF网元中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，图23为本申请一个实施例中NWDAF网元的结构示意图，如图23所示，本申请实施例提供的NWDAF网元可以包括存储器2301和处理器2302，存储器2301中存储有计算机程序，该处理器2302执行计算机程序时实现本申请上述数据处理方法实施例中的技术方案，其实现原理和技术效果类似，此处不再赘述。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现本申请上述数据处理方法实施例中的技术方案，其实现原理和技术效果类似，此处不再赘述。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现本申请上述数据处理方法实施例中的技术方案，其实现原理和技术效果类似，此处不再赘述。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存或光存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
