标题title
一种手机显示屏导电测试装置
摘要abst
本发明公开了一种手机显示屏导电测试装置，涉及导电膜性能检测技术领域，包括底座、检测模块和感光模块，检测模块通过伸缩件与底座的一侧连接，感光模块设在底座的顶部，且感光模块位于检测模块的正下方，感光模块的两侧对称设有升降座，升降座的顶部对称固定有两个直筒，且两个直筒贯穿升降座至底表面，升降座的顶部两侧边缘处均固定有金属块，本发明通过设计的升降件、U型板、第一驱动件和移动件的相互配合，从而控制磁性块和升降座的自动配合，进而能够自动执行透光薄膜的固定式检验动作，避免人工拿取磁性块进行固定夹持时底部吸附的工作台面上的水渍或者灰尘对膜的两侧造成污染，进而实现自动放回和取下磁性块来执行固定的动作。
权利要求书clms
1.一种手机显示屏导电测试装置，包括底座、检测模块和感光模块，所述检测模块通过伸缩件与所述底座的一侧连接，所述感光模块设在所述底座的顶部，且所述感光模块位于所述检测模块的正下方，其特征在于：所述感光模块的两侧对称设有升降座，所述升降座的顶部对称固定有两个直筒，且两个所述直筒贯穿升降座至底表面，所述升降座的顶部两侧边缘处均固定有金属块，所述直筒的顶部设有与之滑动插接的磁性块，所述磁性块上安装有用于自动执行透光薄膜的固定式检验动作的辅助组件；所述辅助组件包括升降件、U型板、第一驱动件和支撑板，所述磁性块的两端均安装有升降件，所述U型板和所述支撑板均对称设有两组，所述第一驱动件固定安装在其中一个所述U型板上，所述第一驱动件的输出端与所述升降件传动连接，所述U型板固定在所述支撑板的顶部，两组所述支撑板的底部均设有移动件。2.根据权利要求1所述的一种手机显示屏导电测试装置，其特征在于：所述升降件包括与所述磁性块端部固定连接的第一固定块，所述第一固定块上固定套接有第一螺纹筒，所述第一螺纹筒内螺纹连接有第一螺纹柱，所述第一螺纹柱的顶部和底部分别通过轴承与所述U型板和所述支撑板转动连接，所述第一螺纹柱设有两个，两个所述第一螺纹柱的外侧均固定套接有同步齿轮，两个所述同步齿轮之间传动连接有内齿带，所述第一驱动件的输出端与其中一个所述第一螺纹柱传动连接。3.根据权利要求2所述的一种手机显示屏导电测试装置，其特征在于：所述第一驱动件包括第一驱动电机、主动锥齿轮和被动锥齿轮，所述第一驱动电机固定套接在其中一个所述U型板上开设有的圆槽内，所述主动锥齿轮固定连接在所述第一驱动电机的输出端，所述被动锥齿轮固定套接在所述第一螺纹柱的外侧，并与所述主动锥齿轮啮合连接。4.根据权利要求2所述的一种手机显示屏导电测试装置，其特征在于：所述移动件包括固定在所述支撑板底部的第二固定块，所述第二固定块上固定套接有第二螺纹筒，所述第二螺纹筒内螺纹连接有第二螺纹柱，所述第二螺纹柱的一端固定有传动杆，所述传动杆的两端均固定有第二螺纹柱，两个所述第二螺纹柱的螺纹旋向相反，所述第二螺纹柱的外侧通过轴承转动连接有第三固定块，所述第三固定块的一端与所述升降座的外壁固定连接，所述升降座靠近所述感光模块的一侧安装有第二驱动件。5.根据权利要求4所述的一种手机显示屏导电测试装置，其特征在于：所述第二驱动件包括第二驱动电机、驱动带轮、传动带轮和同步带，所述第二驱动电机固定安装在所述升降座的一侧，所述驱动带轮固定连接在所述第二驱动电机的输出端，所述传动带轮固定套接在所述传动杆的外侧，所述驱动带轮和所述传动带轮之间通过所述同步带传动连接。6.根据权利要求1所述的一种手机显示屏导电测试装置，其特征在于：所述升降座远离所述感光模块的一侧对称固定有两个L型板，所述L型板的顶部固定有支撑座，所述支撑座上转动连接有擦拭辊，所述擦拭辊的外侧设有橡胶套。7.根据权利要求4所述的一种手机显示屏导电测试装置，其特征在于：所述第二固定块的一端固定有限位套，所述限位套的外侧滑动套接有光杆，所述光杆的一端与所述第三固定块固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及导电膜性能检测技术领域，具体为一种手机显示屏导电测试装置。背景技术透明导电薄膜是一种既能导电又在可见光范围内具有高透明率的一种薄膜，主要有金属膜系、氧化物膜系、其他化合物膜系、高分子膜系、复合膜系等，目前较为常见的即为用于光电器件的窗口保护膜，如LED屏，手机屏幕等，为了保障其透明性能会对其表面的透光率以及划痕率采用不同的设备形成性能检测。经检索，公开号为CN114878523B中公开了一种透明导电膜性能测试装置，包括底座和检测模块，底座的顶表面设置有顶板，顶板的表面中部设置有感光模块，感光模块的两侧设置有夹持件，底座的一端设置有伸缩座，伸缩座的表面设置有驱动电机，伸缩座的顶端安装有伸缩件，伸缩件的顶端表面安装有检测模块，检测模块的底端安装有光源柱，光源柱的底端安装有压力圈。该发明通过设置可对应夹持的结构，基于夹持结构能够调节所固定透光膜的垂直高度，以配合透光率的多高程测量和数据捕捉，且具有多种固定方式，可避免在过去常规的固定流程下导致膜的形变以影响到测定的数据结果，在对膜进行固定时，先将磁性块和升降座拆分后，将透光膜两端在打孔或直接套接在直筒表面，此时将磁性块底部的磁铁和升降座处的金属块对应吸附，以达到夹持固定的方式，以此构成对透光薄膜的固定式检验，但是此种固定方式需要工作人员先将两侧的磁性块拿下来，一般磁性块取下来以后都是放在工作台面上，如果工作台面上沾有水渍或者灰尘，那么磁性块底部会吸附工作台面上的水渍或者灰尘，再次将磁性块底部的磁铁和升降座处的金属块对应吸附时，磁性块底部的水渍或者灰尘会直接与膜表面接触，从而将膜的两侧造成污染，而且实际检测时需要先手动拿取磁性块，然后将膜放在感光模块上，最后放回磁性块来执行固定的动作，比较的费时费力。为此，我们提出一种手机显示屏导电测试装置。发明内容本发明的目的在于提供一种能够自动执行透光薄膜的固定式检验动作的手机显示屏导电测试装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种手机显示屏导电测试装置，包括底座、检测模块和感光模块，所述检测模块通过伸缩件与所述底座的一侧连接，所述感光模块设在所述底座的顶部，且所述感光模块位于所述检测模块的正下方，所述感光模块的两侧对称设有升降座，所述升降座的顶部对称固定有两个直筒，且两个所述直筒贯穿升降座至底表面，所述升降座的顶部两侧边缘处均固定有金属块，所述直筒的顶部设有与之滑动插接的磁性块，所述磁性块上安装有用于自动执行透光薄膜的固定式检验动作的辅助组件；所述辅助组件包括升降件、U型板、第一驱动件和支撑板，所述磁性块的两端均安装有升降件，所述U型板和所述支撑板均对称设有两组，所述第一驱动件固定安装在其中一个所述U型板上，所述第一驱动件的输出端与所述升降件传动连接，所述U型板固定在所述支撑板的顶部，两组所述支撑板的底部均设有移动件。优选的，所述升降件包括与所述磁性块端部固定连接的第一固定块，所述第一固定块上固定套接有第一螺纹筒，所述第一螺纹筒内螺纹连接有第一螺纹柱，所述第一螺纹柱的顶部和底部分别通过轴承与所述U型板和所述支撑板转动连接，所述第一螺纹柱设有两个，两个所述第一螺纹柱的外侧均固定套接有同步齿轮，两个所述同步齿轮之间传动连接有内齿带，所述第一驱动件的输出端与其中一个所述第一螺纹柱传动连接，通过升降件便于将磁性块向上提起和放下。优选的，所述第一驱动件包括第一驱动电机、主动锥齿轮和被动锥齿轮，所述第一驱动电机固定套接在其中一个所述U型板上开设有的圆槽内，所述主动锥齿轮固定连接在所述第一驱动电机的输出端，所述被动锥齿轮固定套接在所述第一螺纹柱的外侧，并与所述主动锥齿轮啮合连接，通过第一驱动件便于为升降件的运动提供动力。优选的，所述移动件包括固定在所述支撑板底部的第二固定块，所述第二固定块上固定套接有第二螺纹筒，所述第二螺纹筒内螺纹连接有第二螺纹柱，所述第二螺纹柱的一端固定有传动杆，所述传动杆的两端均固定有第二螺纹柱，两个所述第二螺纹柱的螺纹旋向相反，所述第二螺纹柱的外侧通过轴承转动连接有第三固定块，所述第三固定块的一端与所述升降座的外壁固定连接，所述升降座靠近所述感光模块的一侧安装有第二驱动件，通过移动件便于将磁性块往一侧移动和将磁性块移动至升降座正上方。优选的，所述第二驱动件包括第二驱动电机、驱动带轮、传动带轮和同步带，所述第二驱动电机固定安装在所述升降座的一侧，所述驱动带轮固定连接在所述第二驱动电机的输出端，所述传动带轮固定套接在所述传动杆的外侧，所述驱动带轮和所述传动带轮之间通过所述同步带传动连接，通过第二驱动件便于为移动件的移动提供动力。优选的，所述升降座远离所述感光模块的一侧对称固定有两个L型板，所述L型板的顶部固定有支撑座，所述支撑座上转动连接有擦拭辊，所述擦拭辊的外侧设有橡胶套，通过擦拭辊在磁性块移动时便于对其底部的灰尘进行清洁。优选的，所述第二固定块的一端固定有限位套，所述限位套的外侧滑动套接有光杆，所述光杆的一端与所述第三固定块固定连接，通过限位套和光杆使得移动件的移动更加稳定。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明优化了现有测试装置对导电膜夹持固定的方式，通过设计的升降件、U型板、第一驱动件和移动件的相互配合，从而控制磁性块和升降座的自动配合，进而能够自动执行透光薄膜的固定式检验动作，避免人工拿取磁性块进行固定夹持时底部吸附的工作台面上的水渍或者灰尘对膜的两侧造成污染，进而实现自动放回和取下磁性块来执行固定的动作，省时省力。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明侧视图；图3为本发明辅助组件结构示意图；图4为本发明升降件结构示意图；图5为本发明移动件结构示意图；图6为本发明第二驱动件结构示意图；图7为图4中A区域放大图。图中：1-底座；2-检测模块；3-感光模块；4-升降座；5-直筒；6-金属块；7-磁性块；8-辅助组件；9-升降件；10-U型板；11-第一驱动件；12-支撑板；13-移动件；14-第一固定块；15-第一螺纹筒；16-第一螺纹柱；17-同步齿轮；18-内齿带；19-第一驱动电机；20-主动锥齿轮；21-被动锥齿轮；22-第二固定块；23-第二螺纹筒；24-第二螺纹柱；25-第三固定块；26-第二驱动件；27-第二驱动电机；28-驱动带轮；29-传动带轮；30-同步带；31-L型板；32-支撑座；33-擦拭辊；34-限位套；35-光杆；36-传动杆。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1-图3所示，图示中的一种手机显示屏导电测试装置，包括底座1、检测模块2和感光模块3，检测模块2通过伸缩件与底座1的一侧连接，感光模块3设在底座1的顶部，且感光模块3位于检测模块2的正下方，感光模块3的两侧对称设有升降座4，升降座4的顶部对称固定有两个直筒5，且两个直筒5贯穿升降座4至底表面，升降座4的顶部两侧边缘处均固定有金属块6，直筒5的顶部设有与之滑动插接的磁性块7，磁性块7上安装有用于自动执行透光薄膜的固定式检验动作的辅助组件8；底座1包含有内置电源和系统主机模块，其中系统主机模块分别与辅助组件8、感光模块3和检测模块2为电性连接，感光模块3包含有硅探测器和散光探测器，这里的系统主机模块、感光模块3和检测模块2均为现有技术，其原理不再赘述；辅助组件8包括升降件9、U型板10、第一驱动件11和支撑板12，磁性块7的两端均安装有升降件9，U型板10和支撑板12均对称设有两组，第一驱动件11固定安装在其中一个U型板10上，第一驱动件11的输出端与升降件9传动连接，U型板10固定在支撑板12的顶部，两组支撑板12的底部均设有移动件13，通过设计的升降件9、U型板10、第一驱动件11和移动件13的相互配合，从而控制磁性块7和升降座4的自动配合，进而能够自动执行透光薄膜的固定式检验动作，避免人工拿取磁性块7进行固定夹持时底部吸附的工作台面上的水渍或者灰尘对膜的两侧造成污染，进而实现自动放回和取下磁性块7来执行固定的动作，省时省力。其中，如图4所示，为了便于将磁性块7向上提起和放下，升降件9包括与磁性块7端部固定连接的第一固定块14，第一固定块14上固定套接有第一螺纹筒15，第一螺纹筒15内螺纹连接有第一螺纹柱16，第一螺纹柱16的顶部和底部分别通过轴承与U型板10和支撑板12转动连接，第一螺纹柱16设有两个，两个第一螺纹柱16的外侧均固定套接有同步齿轮17，两个同步齿轮17之间传动连接有内齿带18，第一驱动件11的输出端与其中一个第一螺纹柱16传动连接。同时，如图7所示，为了便于为升降件9的运动提供动力，第一驱动件11包括第一驱动电机19、主动锥齿轮20和被动锥齿轮21，第一驱动电机19固定套接在其中一个U型板10上开设有的圆槽内，主动锥齿轮20固定连接在第一驱动电机19的输出端，被动锥齿轮21固定套接在第一螺纹柱16的外侧，并与主动锥齿轮20啮合连接。具体的实施方式：测试时，先将透光薄膜放在感光模块3的正上方，透光薄膜的两侧放在升降座4上，然后系统主机模块控制两侧的移动件13相互靠近运动，移动件13带动磁性块7移动至升降座4的正上方，停止移动件13的运动，然后系统主机模块启动第一驱动电机19工作，第一驱动电机19带动第一螺纹柱16转动，第一螺纹柱16通过第一螺纹筒15带动第一固定块14往下运动，从而带动磁性块7往下运动，此时将磁性块7底部的磁铁和升降座4处的金属块6对应吸附，以达到夹持固定透光薄膜两侧的方式，以此构成对透光薄膜的自动固定式检验，所固定的方式可大量降低透光薄膜受外界影响，磁性块7不再与工作台面接触，从而避免人工拿取磁性块7进行固定夹持时底部吸附的工作台面上的水渍或者灰尘对膜的两侧造成污染，进而实现自动放回和取下磁性块7来执行固定的动作，省时省力。实施例2：如图5和图6所示，本实施方式对实施例1进一步说明，图示中的移动件13包括固定在支撑板12底部的第二固定块22，第二固定块22上固定套接有第二螺纹筒23，第二螺纹筒23内螺纹连接有第二螺纹柱24，第二螺纹柱24的一端固定有传动杆36，传动杆36的两端均固定有第二螺纹柱24，两个第二螺纹柱24的螺纹旋向相反，第二螺纹柱24的外侧通过轴承转动连接有第三固定块25，第三固定块25的一端与升降座4的外壁固定连接，第二固定块22的一端固定有限位套34，限位套34的外侧滑动套接有光杆35，光杆35的一端与第三固定块25固定连接，升降座4靠近感光模块3的一侧安装有第二驱动件26，通过移动件13便于将磁性块7往一侧移动和将磁性块7移动至升降座4正上方。其中，如图6所示，为了便于为移动件13的移动提供动力，第二驱动件26包括第二驱动电机27、驱动带轮28、传动带轮29和同步带30，第二驱动电机27固定安装在升降座4的一侧，驱动带轮28固定连接在第二驱动电机27的输出端，传动带轮29固定套接在传动杆36的外侧，驱动带轮28和传动带轮29之间通过同步带30传动连接。具体的实施方式：在对磁性块7进行移动时，通过启动第二驱动电机27工作，第二驱动电机27带动驱动带轮28转动，驱动带轮28通过同步带30带动两个传动带轮29转动，传动带轮29带动两个传动杆36一起转动，传动杆36两端的螺纹旋向相反的螺纹柱移动转动，从而带动两侧的第二固定块22相互靠近或者远离运动，进而带动支撑板12上的升降件9整体进行相互靠近或者远离运动。实施例3：如图3所示，本实施方式对实施例1进一步说明，图示中的辅助组件8包括升降件9、U型板10、第一驱动件11和支撑板12，磁性块7的两端均安装有升降件9，U型板10和支撑板12均对称设有两组，第一驱动件11固定安装在其中一个U型板10上，第一驱动件11的输出端与升降件9传动连接，U型板10固定在支撑板12的顶部，两组支撑板12的底部均设有移动件13；升降座4远离感光模块3的一侧对称固定有两个L型板31，L型板31的顶部固定有支撑座32，支撑座32上转动连接有擦拭辊33，擦拭辊33的外侧设有橡胶套，通过擦拭辊33在磁性块7移动时便于对其底部的灰尘进行清洁。具体的实施方式：在磁性块7上升至其底面与擦拭辊33外侧相切的位置时，当磁性块7通过移动件13带着进行左右移动时，磁性块7底部会与擦拭辊33表面有一个接触的过程，由于擦拭辊33会转动，所以两者之间会有一个相对运动，擦拭辊33会将磁性块7底部因空气中灰尘的自然沉降而附着的灰尘擦去，保证磁性块7底部在压着透光薄膜时洁净度。本方案中，第一驱动电机19和第二驱动电机27均优选Y80M1-2型号，电机的供电接口通过开关连接供电系统，电机运行电路为常规电机正反转控制程序，电路运行为现有常规电路，本方案中涉及的电路以及控制均为现有技术，在此不进行过多赘述。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
