标题title
一种基于供电配件的清洗装置
摘要abst
本发明涉及供电配件清洗技术领域，尤其涉及一种基于供电配件的清洗装置，包括支撑架，所述支撑架的上端面处固定安装有太阳能铝框，所述太阳能铝框的内侧安装有太阳能板，所述太阳能铝框的外侧安装有防护盒，所述支撑架的内侧底端处固定安装有支撑板，所述防护盒的底端处且位于支撑板的上表面处滑动设置污水收集机构，所述防护盒的两侧设置有行进机构，所述行进机构的移动端连接有清洗机构，所述清洗机构包括刷座，所述刷座的一侧设置有擦干机构。本发明中设置的污水收集机构，可有效对太阳能板清洗后污水进行全面收集，同时装置中在水箱内侧设置的加热板与在刷座的一侧设置的擦干机构，二者可有效避免冬季清洗太阳能板时，可能出现的结冰情况。
权利要求书clms
1.一种基于供电配件的清洗装置，包括支撑架，其特征在于：所述支撑架的上端面处固定安装有太阳能铝框，所述太阳能铝框的内侧安装有太阳能板，所述太阳能铝框的外侧安装有防护盒，所述支撑架的内侧底端处固定安装有支撑板，所述防护盒的底端处且位于支撑板的上表面处滑动设置污水收集机构，所述防护盒的两侧设置有行进机构，所述行进机构的移动端连接有清洗机构，所述清洗机构包括刷座，所述刷座的一侧设置有擦干机构。2.根据权利要求1所述的一种基于供电配件的清洗装置，其特征在于：所述污水收集机构包括折弯导流盒，所述折弯导流盒的一端固定连接防护盒的底端，所述折弯导流盒的另一端与固定盖中部设置的进水口滑动插装，所述固定盖设置在滑动壳的上端处，所述滑动壳的内侧与收集盒的外表面滑动配合，所述滑动壳的下端面两侧处分别连接两组滑动杆的上端。3.根据权利要求2所述的一种基于供电配件的清洗装置，其特征在于：两组所述滑动杆的底端贯穿收集盒的两侧底端凸起处，所述滑动杆的底端固定安装有底柱，所述滑动杆的外表面套装有弹簧，所述弹簧的两端分别连接滑动壳的下端面与收集盒的底端上表面，所述固定盖的上表面处开设有两组卡槽，一组所述卡槽的内部设置有配重块，所述收集盒滑动设置在支撑板的上表面处。4.根据权利要求1所述的一种基于供电配件的清洗装置，其特征在于：所述行进机构包括两个底座，两个所述底座的内侧与丝杆的两端转动连接，所述底座的一侧固定连接防护盒的一侧，所述丝杆的外表面套装有滑座，所述丝杆的一端贯穿一个底座连接电机的输出轴，所述电机固定安装在一个底座的内侧处，所述防护盒的另一侧通过两个固定座固定安装有导杆，所述导杆的外表面滑动套装有导座，所述导座与滑座的内侧固定连接刷座的两端。5.根据权利要求4所述的一种基于供电配件的清洗装置，其特征在于：所述清洗机构包括刷毛，所述刷毛安装在刷座的下表面处，所述刷毛设置在紧贴太阳能板的上表面处，所述刷座的上端面通过两个安装座固定安装有导流管，所述导流管的一侧安装有多个喷洒件，所述喷洒件的底端分别设置有雾化喷头与冲洗喷头，所述导流管的一侧靠近两端处固定连接两个伸缩管的一端，两个所述伸缩管的另一端固定连接水管的一侧，所述水管与伸缩管的连接处通过安装件与防护盒的前侧进行连接，所述水管的另一端固定连接出水管上侧。6.根据权利要求5所述的一种基于供电配件的清洗装置，其特征在于：所述出水管的另一端固定连接水泵的出水端，所述水泵固定安装在支撑板的上表面处，所述水泵的进水端通过连接管固定连接水箱的一侧，所述水箱设置在支撑板的上表面，所述水箱的上端面处设置有旋钮，所述水箱的内壁处设置有加热板，所述支撑板的上表面且位于水箱的后侧分别设置有电源转换器和蓄电池。7.根据权利要求1所述的一种基于供电配件的清洗装置，其特征在于：所述擦干机构包括连接板，所述连接板固定安装在刷座的另一侧处，所述连接板的下方设置有擦干座，所述擦干座的内侧嵌装有海绵擦，所述连接板的中部设置有螺纹配合的螺纹杆，所述螺纹杆的底端与擦干座的上端面转动连接，所述连接板的内侧且位于螺纹杆的两侧处滑动设置有支撑杆，所述支撑杆的底端与擦干座的上表面固定连接，所述连接板的一侧处且位于海绵擦的下上方设置有吹风盒，所述吹风盒的一侧固定连接风管的一端，所述风管的另一端固定连接导风盒的一侧，所述导风盒的一端固定连接滑座的一侧，所述导风盒的底侧固定连接软管的上端，所述软管的底端固定连接出风管的一端，所述出风管与软管的连接处通过支架固定安装在支撑板的一侧处，所述出风管的外表面中间处设置有加热件，所述出风管的另一端固定连接风机的出风端，所述风机固定安装在支撑板的上表面处。
说明书desc
技术领域本发明涉及供电配件清洗技术领域，尤其涉及一种基于供电配件的清洗装置。背景技术太阳能板是供电设备中的重要配件之一，太阳能板在使用一段时间后，其表面就会附着大量灰尘、杂物，从而严重影响太阳能板后续的发电情况。现有的供电配件太阳能板表面清洗装置，在使用水对太阳能板表面进行刷洗后，无法很好的将使用后的废水进行全面收集，同时也无法避免废水可能滴落至太阳能板下方设置的一些连接电线上，从而给电路的使用安全带来一定风险；并且，在冬季时，若依旧使用冷水对太阳能板表面进行清洗，极易使太阳能板表面出现结冰的情况，从而损坏太阳能板内部构件。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种基于供电配件的清洗装置。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种基于供电配件的清洗装置，包括支撑架，所述支撑架的上端面处固定安装有太阳能铝框，所述太阳能铝框的内侧安装有太阳能板，所述太阳能铝框的外侧安装有防护盒，所述支撑架的内侧底端处固定安装有支撑板，所述防护盒的底端处且位于支撑板的上表面处滑动设置污水收集机构，所述防护盒的两侧设置有行进机构，所述行进机构的移动端连接有清洗机构，所述清洗机构包括刷座，所述刷座的一侧设置有擦干机构。优选的，所述污水收集机构包括折弯导流盒，所述折弯导流盒的一端固定连接防护盒的底端，所述折弯导流盒的另一端与固定盖中部设置的进水口滑动插装，所述固定盖设置在滑动壳的上端处，所述滑动壳的内侧与收集盒的外表面滑动配合，所述滑动壳的下端面两侧处分别连接两组滑动杆的上端。优选的，两组所述滑动杆的底端贯穿收集盒的两侧底端凸起处，所述滑动杆的底端固定安装有底柱，所述滑动杆的外表面套装有弹簧，所述弹簧的两端分别连接滑动壳的下端面与收集盒的底端上表面，所述固定盖的上表面处开设有两组卡槽，一组所述卡槽的内部设置有配重块，所述收集盒滑动设置在支撑板的上表面处。优选的，所述行进机构包括两个底座，两个所述底座的内侧与丝杆的两端转动连接，所述底座的一侧固定连接防护盒的一侧，所述丝杆的外表面套装有滑座，所述丝杆的一端贯穿一个底座连接电机的输出轴，所述电机固定安装在一个底座的内侧处，所述防护盒的另一侧通过两个固定座固定安装有导杆，所述导杆的外表面滑动套装有导座，所述导座与滑座的内侧固定连接刷座的两端。优选的，所述清洗机构包括刷毛，所述刷毛安装在刷座的下表面处，所述刷毛设置在紧贴太阳能板的上表面处，所述刷座的上端面通过两个安装座固定安装有导流管，所述导流管的一侧安装有多个喷洒件，所述喷洒件的底端分别设置有雾化喷头与冲洗喷头，所述导流管的一侧靠近两端处固定连接两个伸缩管的一端，两个所述伸缩管的另一端固定连接水管的一侧，所述水管与伸缩管的连接处通过安装件与防护盒的前侧进行连接，所述水管的另一端固定连接出水管上侧。优选的，所述出水管的另一端固定连接水泵的出水端，所述水泵固定安装在支撑板的上表面处，所述水泵的进水端通过连接管固定连接水箱的一侧，所述水箱设置在支撑板的上表面，所述水箱的上端面处设置有旋钮，所述水箱的内壁处设置有加热板，所述支撑板的上表面且位于水箱的后侧分别设置有电源转换器和蓄电池。优选的，所述擦干机构包括连接板，所述连接板固定安装在刷座的另一侧处，所述连接板的下方设置有擦干座，所述擦干座的内侧嵌装有海绵擦，所述连接板的中部设置有螺纹配合的螺纹杆，所述螺纹杆的底端与擦干座的上端面转动连接，所述连接板的内侧且位于螺纹杆的两侧处滑动设置有支撑杆，所述支撑杆的底端与擦干座的上表面固定连接，所述连接板的一侧处且位于海绵擦的下上方设置有吹风盒，所述吹风盒的一侧固定连接风管的一端，所述风管的另一端固定连接导风盒的一侧，所述导风盒的一端固定连接滑座的一侧，所述导风盒的底侧固定连接软管的上端，所述软管的底端固定连接出风管的一端，所述出风管与软管的连接处通过支架固定安装在支撑板的一侧处，所述出风管的外表面中间处设置有加热件，所述出风管的另一端固定连接风机的出风端，所述风机固定安装在支撑板的上表面处。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明中刷洗后的污水被防护盒拦截，并通过折弯导流盒流向收集盒中，避免污水不慎滴落至太阳能板下方设置的连接线路上，从而给线路使用带来安全隐患，污水收集结束后，工人将一组配重块对应放置在固定盖上表面设置的两组卡槽中，使得，固定盖带动滑动壳向下移动至折弯导流盒底端从固定盖中部设置的进水口移出，工人再将收集盒从支撑板上表面滑动拉出。2、本发明中冬季时，通过加热板对水箱内部的水进行加热至温水后，将其输送至喷洒件中，同时，太阳能板清洁结束后，转动螺纹杆，使得擦干座向下移动至内侧嵌装的海绵擦贴紧太阳能板上表面后，再次启动电机，使得擦干座带动海绵擦对太阳能板表面残留的清洗水进行快速擦干，二者可有效避免冬季清洗太阳能板时，可能出现的结冰情况。3、基于上述本发明中设置的污水收集机构，可有效对太阳能板清洗后污水进行全面收集，避免污水不慎滴落至太阳能板下方的连接线路上，从而给线路使用带来安全隐患，同时装置中在水箱内侧设置的加热板与在刷座的一侧设置的擦干机构，二者可有效避免冬季清洗太阳能板时，可能出现的结冰情况。附图说明图1为本发明一种基于供电配件的清洗装置的结构示意图；图2为本发明一种基于供电配件的清洗装置中污水收集机构的结构示意图；图3为本发明一种基于供电配件的清洗装置中主要机构的结构示意图；图4为本发明一种基于供电配件的清洗装置中清洗机构的结构示意图；图5为本发明一种基于供电配件的清洗装置中擦干机构局部的结构示意图；图6为本发明一种基于供电配件的清洗装置中防护盒下方处的结构示意图；图7为本发明一种基于供电配件的清洗装置图1中A处放大的结构示意图。图中：1、支撑架；2、支撑板；3、太阳能板；4、防护盒；5、刷座；7、折弯导流盒；8、固定盖；9、滑动壳；10、收集盒；11、滑动杆；12、底柱；13、弹簧；14、卡槽；15、配重块；16、底座；17、丝杆；18、滑座；19、电机；20、固定座；21、导杆；22、导座；23、刷毛；24、安装座；25、导流管；26、喷洒件；27、雾化喷头；28、冲洗喷头；29、伸缩管；30、水管；31、出水管；32、水泵；33、连接管；34、水箱；35、加热板；36、电源转换器；37、连接板；38、擦干座；39、海绵擦；40、螺纹杆；41、支撑杆；42、吹风盒；43、风管；44、导风盒；45、软管；46、出风管；47、加热件；48、风机；49、蓄电池。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1-图7所示的一种基于供电配件的清洗装置，包括支撑架1，支撑架1的上端面处固定安装有太阳能铝框，太阳能铝框的内侧安装有太阳能板3，太阳能铝框的外侧安装有防护盒4，支撑架1的内侧底端处固定安装有支撑板2，防护盒4的底端处且位于支撑板2的上表面处滑动设置污水收集机构，防护盒4的两侧设置有行进机构，行进机构的移动端连接有清洗机构，清洗机构包括刷座5，刷座5的一侧设置有擦干机构。本发明中设置的污水收集机构，可有效对太阳能板3清洗后污水进行全面收集，避免污水不慎滴落至太阳能板3下方的连接线路上，从而给线路使用带来安全隐患，同时装置中在水箱34内侧设置的加热板35与在刷座5的一侧设置的擦干机构，二者可有效避免冬季清洗太阳能板3时，可能出现的结冰情况。如图2所示，污水收集机构包括折弯导流盒7，折弯导流盒7的一端固定连接防护盒4的底端，折弯导流盒7的另一端与固定盖8中部设置的进水口滑动插装，固定盖8设置在滑动壳9的上端处，滑动壳9的内侧与收集盒10的外表面滑动配合，滑动壳9的下端面两侧处分别连接两组滑动杆11的上端。刷洗后的污水被防护盒4拦截，并通过折弯导流盒7流向收集盒10中，避免污水不慎滴落至太阳能板3下方设置的连接线路上，从而给线路使用带来安全隐患。两组滑动杆11的底端贯穿收集盒10的两侧底端凸起处，滑动杆11的底端固定安装有底柱12，滑动杆11的外表面套装有弹簧13，弹簧13的两端分别连接滑动壳9的下端面与收集盒10的底端上表面，固定盖8的上表面处开设有两组卡槽14，一组卡槽14的内部设置有配重块15，收集盒10滑动设置在支撑板2的上表面处。污水收集结束后，工人将一组配重块15对应放置在固定盖8上表面设置的两组卡槽14中，使得，固定盖8带动滑动壳9向下移动至折弯导流盒7底端从固定盖8中部设置的进水口移出，工人再将收集盒10从支撑板2上表面滑动拉出。如图3所示，行进机构包括两个底座16，两个底座16的内侧与丝杆17的两端转动连接，底座16的一侧固定连接防护盒4的一侧，丝杆17的外表面套装有滑座18，丝杆17的一端贯穿一个底座16连接电机19的输出轴，电机19固定安装在一个底座16的内侧处，防护盒4的另一侧通过两个固定座20固定安装有导杆21，导杆21的外表面滑动套装有导座22，导座22与滑座18的内侧固定连接刷座5的两端。启动电机19，电机19带动丝杆17转动，丝杆17使得滑座18带动刷座5在太阳能板3表面移动。如4和图6所示，清洗机构包括刷毛23，刷毛23安装在刷座5的下表面处，刷毛23设置在紧贴太阳能板3的上表面处，刷座5的上端面通过两个安装座24固定安装有导流管25，导流管25的一侧安装有多个喷洒件26，喷洒件26的底端分别设置有雾化喷头27与冲洗喷头28，导流管25的一侧靠近两端处固定连接两个伸缩管29的一端，两个伸缩管29的另一端固定连接水管30的一侧，水管与伸缩管29的连接处通过安装件与防护盒4的前侧进行连接，水管30的另一端固定连接出水管31上侧。出水管31的另一端固定连接水泵32的出水端，水泵32固定安装在支撑板2的上表面处，水泵32的进水端通过连接管33固定连接水箱34的一侧，水箱34设置在支撑板2的上表面，水箱34的上端面处设置有旋钮，水箱34的内壁处设置有加热板35，支撑板2的上表面且位于水箱34的后侧分别设置有电源转换器36和蓄电池49。启动水泵32，水泵32通过连接管33、出水管31、水管30与伸缩管29将水箱34中的水输送至导流管25中，再通过多个雾化喷头27与冲洗喷头28对太阳能板3表面灰尘和杂物进行喷水与冲洗。如图5和图6所示，擦干机构包括连接板37，连接板37固定安装在刷座5的另一侧处，连接板37的下方设置有擦干座38，擦干座38的内侧嵌装有海绵擦39，连接板37的中部设置有螺纹配合的螺纹杆40，螺纹杆40的底端与擦干座38的上端面转动连接，连接板37的内侧且位于螺纹杆40的两侧处滑动设置有支撑杆41，支撑杆41的底端与擦干座38的上表面固定连接，太阳能板3清洁结束后，转动螺纹杆40，使得擦干座38向下移动至内侧嵌装的海绵擦39贴紧太阳能板3上表面后，再次启动电机19，使得擦干座38带动海绵擦39对太阳能板3表面残留的清洗水进行快速擦干。连接板37的一侧处且位于海绵擦39的下上方设置有吹风盒42，吹风盒42的一侧固定连接风管43的一端，风管43的另一端固定连接导风盒44的一侧，导风盒44的一端固定连接滑座18的一侧，导风盒44的底侧固定连接软管45的上端，软管45的底端固定连接出风管46的一端，出风管46与软管45的连接处通过支架固定安装在支撑板2的一侧处，出风管46的外表面中间处设置有加热件47，加热件47的内壁处设置有加热片，出风管46的另一端固定连接风机48的出风端，风机48固定安装在支撑板2的上表面处。启动风机48，风通过出风管46并被出风管46中间设置的加热件47加热后导向软管45中，再通过软管45输送至风管43中，最后输送至吹风盒42中，吹风盒42再对斜下方设置的海绵擦39进行烘干操作。使用过程中，若发现太阳能板3表面出现灰尘与杂物时，启动水泵32，水泵32通过连接管33、出水管31、水管30与伸缩管29将水箱34中的水输送至导流管25中，再通过多个雾化喷头27与冲洗喷头28对太阳能板3表面灰尘和杂物进行喷水与冲洗，同时启动电机19，电机19带动丝杆17转动，丝杆17使得滑座18带动刷座5与刷毛23在太阳能板3表面移动对其进行刷洗操作，刷洗后的污水被防护盒4拦截，并通过折弯导流盒7流向收集盒10中，避免污水不慎滴落至太阳能板3下方设置的连接线路上，从而给线路使用带来安全隐患，冬季时，通过加热板35对水箱34内部的水进行加热至温水后，将其输送至喷洒件26中，重复上述操作，同时，太阳能板3清洁结束后，转动螺纹杆40，使得擦干座38向下移动至内侧嵌装的海绵擦39贴紧太阳能板3上表面后，再次启动电机19，使得擦干座38带动海绵擦39对太阳能板3表面残留的清洗水进行快速擦干，之后，启动风机48，风通过出风管46并被出风管46中间设置的加热件47加热后导向软管45中，再通过软管45输送至风管43中，最后输送至吹风盒42中，吹风盒42再对斜下方设置的海绵擦39进行烘干操作，污水收集结束后，工人将一组配重块15对应放置在固定盖8上表面设置的两组卡槽14中，使得，固定盖8带动滑动壳9向下移动至折弯导流盒7底端从固定盖8中部设置的进水口移出，工人再将收集盒10从支撑板2上表面滑动拉出。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
