标题title
一种高频变压器绕组结构及高频变压器
摘要abst
本发明的一种高频变压器绕组结构，包括：环形绕组壳、原边绕组、副边绕组、绝缘层和U形磁芯，环形绕组壳内壁上分别缠绕有原边绕组和副边绕组，环形绕组壳内设置有绝缘层，两个U形磁芯插装在环形绕组壳内，环形绕组壳外壁上缠绕有冷却管。当高频变压器发热后，冷却液在冷却管内流动，通过冷却管与环形绕组壳接触，带走大量的热量，提高变压器的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种高频变压器绕组结构，其特征在于，包括：环形绕组壳、原边绕组、副边绕组、绝缘层和U形磁芯，环形绕组壳内壁上分别缠绕有原边绕组和副边绕组，环形绕组壳内设置有绝缘层，两个U形磁芯插装在环形绕组壳内，环形绕组壳外壁上缠绕有冷却管。2.根据权利要求1所述的一种高频变压器绕组结构，其特征在于，两个U形磁芯端面通过粘贴胶连接。3.一种高频变压器，适用于权利要求1至2任一项所述的一种高频变压器绕组结构，其特征在于，包括：壳体，壳体内设置有高频变压器绕组结构，壳体内设置有水平方向的缸体，缸体右端与进液管一端连通，进液管另一端与冷却管一端连通，进液管上设置有进液单向阀，出液管一端与缸体右端连通，出液管上设置有出液单向阀，出液管另一端与散热排的进口连通，散热排的出口与回流管一端连通，回流管另一端与冷却管另一端连通，缸体内设置有活塞，活塞能在缸体内左右往复移动。4.根据权利要求3所述的一种高频变压器，其特征在于，壳体内壁上间隔设置有水平方向的第一滑轨和第二滑轨，第一滑轨上滑动连接有第一滑块，第一滑轨底壁上设置有调节电机，调节电机输出轴与螺杆一端连接，螺杆另一端穿过第一滑块，并与第一滑块螺纹连接，第一连杆一端与第一滑块铰接，第二滑轨上滑动连接有第二滑块，第二连杆一端与第二滑块铰接，第二连杆另一端与第一连杆另一端铰接，连接柱一端与第二滑块连接，连接柱另一端延伸至缸体内与活塞连接，连接柱与缸体左端滑动连接，壳体内设置有第一电机，第一电机输出轴与曲柄一端连接，曲柄另一端与第三连杆一端转动连接，第一连杆与第二连杆交汇处与第三连杆另一端铰接。5.根据权利要求4所述的一种高频变压器，其特征在于，螺杆远离调节电机的一端设置有限位块。6.根据权利要求3所述的一种高频变压器，其特征在于，壳体顶端设置有散热口，散热口上设置有滤尘网。7.根据权利要求3所述的一种高频变压器，其特征在于，还包括清洁装置，清洁装置包括：传动箱、第二电机、齿轮、偏心柱、第四连杆和摆杆，壳体内设置有传动箱，传动箱内壁上设置有第二电机，第二电机输出轴与齿轮同轴连接，齿轮端面上设置有偏心柱，第四连杆一端与偏心柱转动连接，第四连杆另一端与摆杆一端转动连接，齿轮下方设置有水平方向的滑条，滑条与传动箱内壁连接，滑杆上设置有水平方向的滑槽，滑条与滑槽滑动连接，滑杆上设置有水平方向的齿条，齿轮与齿条啮合，滑杆一端与转轴一端转动连接，摆杆另一端与转轴连接，传动箱外壁上设置有水平方向的导向口，转轴另一端穿过导向口与扫刷连接，扫刷的刷毛与散热排接触。8.根据权利要求7所述的一种高频变压器，其特征在于，传动箱内壁上设置有常闭开关，滑杆远离转轴的一端朝向常闭开关，传动箱外壁上设置有储液箱，连接管一端与储液箱连通，连接管另一端与喷嘴连通，喷嘴朝向扫刷，连接管上设置有电磁阀，常闭开关与电磁阀电性连接。9.根据权利要求8所述的一种高频变压器，其特征在于，传动箱内设置有驱动泵，驱动泵的输出端与连接管远离喷嘴一端连通。10.根据权利要求4所述的一种高频变压器，其特征在于，壳体内壁上设置有温度传感器和处理器，温度传感器与处理器电性连接，处理器与第一电机电性连接。
说明书desc
技术领域本发明属于变压器技术领域，具体涉及一种高频变压器绕组结构及高频变压器。背景技术高频变压器是工作频率超过中频的电源变压器，主要用于高频开关电源中作高频开关电源变压器，也有用于高频逆变电源和高频逆变焊机中作高频逆变电源变压器的。按工作频率高低，可分为几个档次：10kHz-50kHz、50kHz-100kHz、100kHz～500kHz、500kHz～1MHz、10MHz以上。高频变压器是作为开关电源最主要的组成部分。开关电源中的拓扑结构有很多。比如半桥式功率转换电路，工作时两个开关三极管轮流导通来产生100kHz的高频脉冲波，然后通过高频变压器进行变压，输出交流电，高频变压器各个绕组线圈的匝数比例则决定了输出电压的多少。公开号为CN111952038B的专利，公开了一种基于3D打印的饼式固体绝缘高频变压器，包括：绕组模具壳包括绕组内壳、副边绕组壳和绕组外壳，绕组内壳上绕设有原边绕组，副边绕组壳上绕设有副边绕组，副边绕组壳嵌套于绕组内壳的一端形成一体结构，使原边绕组与副边绕组呈上下饼式绕组结构；绕组外壳套于一体结构的上，原边绕组、副边绕组与绕组外壳之间构成密封空间；固体绝缘材料填充于密封空间内；磁芯与绕组模具壳插接，且磁芯与绕组内壳、副边绕组壳插接，使原边绕组、副边绕组套于磁芯外壁上。本发明解决了谐振软开关电路中的漏感与主电感匹配问题，以及固体绝缘材料难应用，实现功率密度高，效率高，绝缘强度高。但是，上述专利在实际使用过程中存在以下不足，由于高频变压器在工作时，会产生大量的热，容易烧毁，影响变压器的使用寿命。发明内容因此，本发明要解决现有技术中高频变压器在工作时，会产生大量的热，容易烧毁，影响变压器的使用寿命的问题。为此，采用的技术方案是，本发明的一种高频变压器绕组结构，包括：环形绕组壳、原边绕组、副边绕组、绝缘层和U形磁芯，环形绕组壳内壁上分别缠绕有原边绕组和副边绕组，环形绕组壳内设置有绝缘层，两个U形磁芯插装在环形绕组壳内，环形绕组壳外壁上缠绕有冷却管。优选的，两个U形磁芯端面通过粘贴胶连接。优选的，包括：壳体，壳体内设置有高频变压器绕组结构，壳体内设置有水平方向的缸体，缸体右端与进液管一端连通，进液管另一端与冷却管一端连通，进液管上设置有进液单向阀，出液管一端与缸体右端连通，出液管上设置有出液单向阀，出液管另一端与散热排的进口连通，散热排的出口与回流管一端连通，回流管另一端与冷却管另一端连通，缸体内设置有活塞，活塞能在缸体内左右往复移动。优选的，壳体内壁上间隔设置有水平方向的第一滑轨和第二滑轨，第一滑轨上滑动连接有第一滑块，第一滑轨底壁上设置有调节电机，调节电机输出轴与螺杆一端连接，螺杆另一端穿过第一滑块，并与第一滑块螺纹连接，第一连杆一端与第一滑块铰接，第二滑轨上滑动连接有第二滑块，第二连杆一端与第二滑块铰接，第二连杆另一端与第一连杆另一端铰接，连接柱一端与第二滑块连接，连接柱另一端延伸至缸体内与活塞连接，连接柱与缸体左端滑动连接，壳体内设置有第一电机，第一电机输出轴与曲柄一端连接，曲柄另一端与第三连杆一端转动连接，第一连杆与第二连杆交汇处与第三连杆另一端铰接。优选的，螺杆远离调节电机的一端设置有限位块。优选的，壳体顶端设置有散热口，散热口上设置有滤尘网。优选的，还包括清洁装置，清洁装置包括：传动箱、第二电机、齿轮、偏心柱、第四连杆和摆杆，壳体内设置有传动箱，传动箱内壁上设置有第二电机，第二电机输出轴与齿轮同轴连接，齿轮端面上设置有偏心柱，第四连杆一端与偏心柱转动连接，第四连杆另一端与摆杆一端转动连接，齿轮下方设置有水平方向的滑条，滑条与传动箱内壁连接，滑杆上设置有水平方向的滑槽，滑条与滑槽滑动连接，滑杆上设置有水平方向的齿条，齿轮与齿条啮合，滑杆一端与转轴一端转动连接，摆杆另一端与转轴连接，传动箱外壁上设置有水平方向的导向口，转轴另一端穿过导向口与扫刷连接，扫刷的刷毛与散热排接触。优选的，传动箱内壁上设置有常闭开关，滑杆远离转轴的一端朝向常闭开关，传动箱外壁上设置有储液箱，连接管一端与储液箱连通，连接管另一端与喷嘴连通，喷嘴朝向扫刷，连接管上设置有电磁阀，常闭开关与电磁阀电性连接。优选的，传动箱内设置有驱动泵，驱动泵的输出端与连接管远离喷嘴一端连通。优选的，壳体内壁上设置有温度传感器和处理器，温度传感器与处理器电性连接，处理器与第一电机电性连接。本发明技术方案具有以下优点：本发明的一种高频变压器绕组结构，包括：环形绕组壳、原边绕组、副边绕组、绝缘层和U形磁芯，环形绕组壳内壁上分别缠绕有原边绕组和副边绕组，环形绕组壳内设置有绝缘层，两个U形磁芯插装在环形绕组壳内，环形绕组壳外壁上缠绕有冷却管。当高频变压器发热后，冷却液在冷却管内流动，通过冷却管与环形绕组壳接触，带走大量的热量，提高变压器的使用寿命。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明中壳体的内部结构示意图；图3是本发明中传动箱的内部结构示意图；图4是本发明中清洁装置的结构示意图；其中，1-环形绕组壳，2-原边绕组，3-副边绕组，4-绝缘层，5-U形磁芯，6-冷却管，7-散热排，8-壳体，9-缸体，10-进液管，11-进液单向阀，12-出液管，13-出液单向阀，14-回流管，15-活塞，16-第一滑轨，17-第二滑轨，18-第一滑块，19-调节电机，20-螺杆，21-第一连杆，22-第二滑块，23-第二连杆，24-连接柱，25-第一电机，26-曲柄，27-第三连杆，28-限位块，29-散热口，30-滤尘网，31-传动箱，32-第二电机，33-齿轮，34-偏心柱，35-第四连杆，36-摆杆，37-滑条，38-滑杆，39-滑槽，40-齿条，41-转轴，42-导向口，43-扫刷，44-常闭开关，45-储液箱，46-连接管，47-喷嘴，48-电磁阀，49-驱动泵。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需说明的是，当部件被称为“固定于”或“设置于”另一个部件，它可以直接在另一个部件上或者间接在该另一个部件上。当一个部件被称为是“连接于”另一个部件，它可以是直接或者间接连接至该另一个部件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本发明提供了一种高频变压器绕组结构，如图1所示，包括：环形绕组壳1、原边绕组2、副边绕组3、绝缘层4和U形磁芯5，环形绕组壳1内壁上分别缠绕有原边绕组2和副边绕组3，环形绕组壳1内设置有绝缘层4，两个U形磁芯5插装在环形绕组壳1内，环形绕组壳1外壁上缠绕有冷却管6。两个U形磁芯5端面通过粘贴胶连接。上述技术方案的工作原理及有益技术效果：当高频变压器发热后，冷却液在冷却管6内流动，通过冷却管6与环形绕组壳1接触，带走大量的热量，提高变压器的使用寿命。在一个实施例中，如图2所示，包括：壳体8，壳体8内设置有高频变压器绕组结构，壳体8内设置有水平方向的缸体9，缸体9右端与进液管10一端连通，进液管10另一端与冷却管6一端连通，进液管10上设置有进液单向阀11，出液管12一端与缸体9右端连通，出液管12上设置有出液单向阀13，出液管12另一端与散热排7的进口连通，散热排7的出口与回流管14一端连通，回流管14另一端与冷却管6另一端连通，缸体9内设置有活塞15，活塞15能在缸体9内左右往复移动。壳体8内壁上间隔设置有水平方向的第一滑轨16和第二滑轨17，第一滑轨16上滑动连接有第一滑块18，第一滑轨16底壁上设置有调节电机19，调节电机19输出轴与螺杆20一端连接，螺杆20另一端穿过第一滑块18，并与第一滑块18螺纹连接，第一连杆21一端与第一滑块18铰接，第二滑轨17上滑动连接有第二滑块22，第二连杆23一端与第二滑块22铰接，第二连杆23另一端与第一连杆21另一端铰接，连接柱24一端与第二滑块22连接，连接柱24另一端延伸至缸体9内与活塞15连接，连接柱24与缸体9左端滑动连接，壳体8内设置有第一电机25，第一电机25输出轴与曲柄26一端连接，曲柄26另一端与第三连杆27一端转动连接，第一连杆21与第二连杆23交汇处与第三连杆27另一端铰接。上述技术方案的工作原理及有益技术效果：启动第一电机25，带动曲柄26旋转，曲柄26带动第三连杆27、第二连杆23运动，第二连杆23带动第二滑块22沿着第二滑轨17左右往复移动，第二滑块22带动活塞15在缸体9内往复移动，驱动冷却液在冷却管6、进液管10、缸体9、出液管12、散热排7及回流管14内不断循环，散热排7与空气接触面积大，提高了散热效率，降温后的冷却液再循环到冷却管6，对高频变压器进行降温。当需要提高降温效率时，启动调节电机19，带动螺杆20旋转，通过螺杆20与第一滑块18螺纹传动，带动第一滑块18移动，改变第三连杆27与第二连杆23铰接处的位置，从而改变第二滑块22左右移动的幅度，相应的就改变活塞15的左右移动幅度，同时，增加第一电机的转速，提高冷却液的流动速度，提高降温效率。在一个实施例中，螺杆20远离调节电机19的一端设置有限位块28，起到限位作用。壳体8顶端设置有散热口29，散热口29上设置有滤尘网30，减少灰尘进入到壳体8内。在一个实施例中，如图4所示，还包括清洁装置，清洁装置包括：传动箱31、第二电机32、齿轮33、偏心柱34、第四连杆35和摆杆36，壳体8内设置有传动箱31，传动箱31内壁上设置有第二电机32，第二电机32输出轴与齿轮33同轴连接，齿轮33端面上设置有偏心柱34，第四连杆35一端与偏心柱34转动连接，第四连杆35另一端与摆杆36一端转动连接，齿轮33下方设置有水平方向的滑条37，滑条37与传动箱31内壁连接，滑杆38上设置有水平方向的滑槽39，滑条37与滑槽39滑动连接，滑杆38上设置有水平方向的齿条40，齿轮33与齿条40啮合，滑杆38一端与转轴41一端转动连接，摆杆36另一端与转轴41连接，传动箱31外壁上设置有水平方向的导向口42，转轴41另一端穿过导向口42与扫刷43连接，扫刷43的刷毛与散热排7接触。传动箱31内壁上设置有常闭开关44，滑杆38远离转轴41的一端朝向常闭开关44，传动箱31外壁上设置有储液箱45，储液箱45内设置有清洗液，连接管46一端与储液箱45连通，连接管46另一端与喷嘴47连通，喷嘴47朝向扫刷43，连接管46上设置有电磁阀48，常闭开关44与电磁阀48电性连接。上述技术方案的工作原理及有益技术效果：启动第二电机32，带动齿轮33正反转交替旋转，带动齿轮33正反转交替旋转，通过齿轮33与齿条40啮合，带动齿条40左右往复移动，齿条40带动转轴41左右移动，同时，齿轮33带动偏心柱34正反转交替旋转，偏心柱34带动第四连杆35运动，第四连杆35带动摆杆36往复摆动，摆杆36带动转轴41相对于自己的轴线正反转交替旋转，转轴41就带动扫刷43正反转交替旋转，并沿着导向口42左右往复移动，当扫刷43移动至最右端，滑杆38右端与常闭开关44接触，就启动电磁阀48，使得喷嘴47向扫刷43喷洒清洗液，扫刷43向左移动后，喷嘴47就停止喷洒，扫刷43左右往复移动，并正反转交替旋转，对散热排7表面进行清洁，防止散热排表面积聚灰尘，影响散热效率，并通过散热排上清洗液的蒸发，带走散热排上的热量，提高散热效率，清洗液间歇喷洒，也节省了清洗液。在一个实施例中，传动箱31内设置有驱动泵49，驱动泵49的输出端与连接管46远离喷嘴47一端连通，用于给喷嘴47喷洒清洗液提供驱动力。壳体8内壁上设置有温度传感器和处理器，温度传感器与处理器电性连接，处理器与第一电机25电性连接。温度传感器能检测传动箱内的环境温度值，当超过警戒值，处理器就会启动第一电机，带动冷却液循环，对高频变压器进行降温。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
