标题title
一种基于三维全金属SSPP结构的漏波天线
摘要abst
本发明提供一种基于三维全金属SSPP结构的漏波天线，包括波导端口、过渡结构和辐射结构，所述辐射结构的两端分别与两个所述过渡结构连接，每个所述过渡结构的一端均与其对应的波导端口连接；所述辐射结构包括金属地板和多个金属板，多个金属板均以正弦周期调制且排列于所述金属地板的同一侧。本发明通过辐射结构采用正弦周期调制，实现将电磁慢波转换为快波，直接产生辐射，使得天线的效率和辐射特性得到了改善。在工作频带内的基于三维全金属SSPP结构的漏波天线的总效率高于75%，辐射效率高于90%；解决了现有的二维SSPP结构漏波天线辐射效率低，功率容量低，波束扫描角度小等技术问题。
权利要求书clms
1.一种基于三维全金属SSPP结构的漏波天线，其特征在于，包括波导端口、过渡结构和辐射结构，所述辐射结构的两端分别与两个所述过渡结构连接，每个所述过渡结构的一端均与其对应的波导端口连接；所述辐射结构包括金属地板和多个金属板，多个金属板均以正弦周期调制且排列于所述金属地板的同一侧。2.根据权利要求1所述的基于三维全金属SSPP结构的漏波天线，其特征在于，所述过渡结构包括第一过渡段和第二过渡段，所述第一过渡段设置于所述第二过渡段的上侧，所述第二过渡段的一端与所述辐射结构连接。3.根据权利要求2所述的基于三维全金属SSPP结构的漏波天线，其特征在于，所述第一过渡段的一端沿朝向所述辐射结构的方向，逐渐张开并远离所述第二过渡段。4.根据权利要求3所述的基于三维全金属SSPP结构的漏波天线，其特征在于，所述第一过渡段的一端以斜率为0.06的线性变化结构平滑过渡。5.根据权利要求2所述的基于三维全金属SSPP结构的漏波天线，其特征在于，多个所述金属板布设于所述第二过渡段的一侧；所述第二过渡段上的多个所述金属板的高度沿朝向所述辐射结构的方向逐渐增大。6.根据权利要求1所述的基于三维全金属SSPP结构的漏波天线，其特征在于，所述波导端口用于输入TE10模式的电磁波；所述过渡结构用于将TE10模式的电磁波与TM模式的电磁波进行转换，并使所述波导端口的特性阻抗与所述辐射结构馈电端的特性阻抗相匹配；所述辐射结构用于响应TM模式的电磁波，并在天线远场辐射出波束指向随频率改变的方向图。7.根据权利要求1所述的基于三维全金属SSPP结构的漏波天线，其特征在于，所述辐射结构包括若干辐射单元，一个辐射单元包括若干个SSPP单元，一个SSPP单元由一个所述金属板和一个所述金属地板构成，一个正弦周期对应的所述金属地板和多个所述金属板构成一个辐射单元。8.根据权利要求1所述的基于三维全金属SSPP结构的漏波天线，其特征在于，对多个所述SSPP单元进行正弦周期调制是对多个所述SSPP单元内的金属板高度的调制；对所述辐射单元内不同SSPP单元的所述金属板进行高度正弦调制，使慢波模式的电磁波转换为快波模式的电磁波。9.根据权利要求8所述的基于三维全金属SSPP结构的漏波天线，其特征在于，相邻的两个所述SSPP单元之间的间距均相等。10.根据权利要求9所述的基于三维全金属SSPP结构的漏波天线，其特征在于，每个所述SSPP单元的金属板高度与周期均满足：a＜p＜2a、0.03＜＜0.1；其中，a为两个金属板之间的间距，p为SSPP单元金属板的周期距离，λh为SSPP单元所对应的正弦周期调制波导的截止波长；辐射单元所对应的正弦周期调制波导的高度为：/＞，n为一个辐射单元正弦周期金属板的个数，i为第i个金属板。
说明书desc
技术领域本发明涉及天线技术领域，具体涉及一种基于三维全金属SSPP结构的漏波天线。背景技术随着天线技术的发展，天线扫描技术发挥着日益重要的作用。频率扫描天线是随着工作频率变化，其最大波束具有不同角度指向的一类天线。表面等离子体激元是沿金属-介质界面传播的一种由自由电子和光子相互作用形成的混合激发态，在金属外的介质中表现出高度受限的表面波模式，具有近场增强、表面受限、短波长等特性。SPP包含了两种运动：一是金属表面的电荷运动，二是空气或者电介质中的电磁波，二者共同作用，构成了有独特性质的SPP。SPP共存的电磁波只能是TM波。SPP波的能量沿着垂直于界面的方向是呈指数减少的，基本上一个波长的距离就损失殆尽，由此SPP波的能量被较好的约束在界面处。人工表面等离子体激元是SPP概念在低频带动扩展。人工表面等离子体激元具有局部场增强和强色散的特性，在微波器件和天线的设计中具有重要的应用价值。传统的二维SSPP频扫天线主要是基于印制电路板的微带结构进行设计的，其辐射效率低，功率容量低，波束扫描角度小等不足之处限制了传统的SSPP结构频率扫描天线的发展。发明内容为了解决现有的二维SSPP结构漏波天线辐射效率低，功率容量低，波束扫描角度小等技术问题，本发明的目的在于提供一种基于三维全金属人工表面等离子体激元结构的漏波天线。为实现上述目的，本发明的技术方案如下。一种基于三维全金属SSPP结构的漏波天线，包括波导端口、过渡结构和辐射结构，所述辐射结构的两端分别与两个所述过渡结构连接，每个所述过渡结构的一端均与其对应的波导端口连接；所述辐射结构包括金属地板和多个金属板，多个金属板均以正弦周期调制且排列于所述金属地板的同一侧。进一步，所述过渡结构包括第一过渡段和第二过渡段，所述第一过渡段设置于所述第二过渡段的上侧，所述第二过渡段的一端与所述辐射结构连接。更进一步，所述第一过渡段的一端沿朝向所述辐射结构的方向，逐渐张开并远离所述第二过渡段。更进一步，所述第一过渡段的一端以斜率为0.06的线性变化结构平滑过渡。更进一步，多个所述金属板布设于所述第二过渡段的一侧；所述第二过渡段上的多个所述金属板的高度沿朝向所述辐射结构的方向逐渐增大。进一步，所述波导端口用于输入TE10模式的电磁波；所述过渡结构用于将TE10模式的电磁波与TM模式的电磁波进行转换，并使所述波导端口的特性阻抗与所述辐射结构馈电端的特性阻抗相匹配；所述辐射结构用于响应TM模式的电磁波，并在天线远场辐射出波束指向随频率改变的方向图。进一步，所述辐射结构包括若干辐射单元，一个辐射单元包括若干个SSPP单元，一个SSPP单元由一个所述金属板和一个所述金属地板构成，一个正弦周期对应的所述金属地板和多个所述金属板构成一个辐射单元。更进一步，对多个所述SSPP单元进行正弦周期调制是对多个所述SSPP单元内的金属板高度的调制；对所述辐射单元内不同SSPP单元的所述金属板进行高度正弦调制，使慢波模式的电磁波转换为快波模式的电磁波。更进一步，相邻的两个所述SSPP单元之间的间距均相等。更进一步，每个所述SSPP单元的金属板高度与周期均满足：a＜p＜2a、0.03＜＜0.1；其中，a为两个金属板之间的间距，p为SSPP单元金属板的周期距离，λh为SSPP单元所对应的正弦周期调制波导的截止波长；辐射单元所对应的正弦周期调制波导的高度为：，n为一个辐射单元正弦周期金属板的个数，i为第i个金属板。本发明提供了基于三维全金属SSPP结构的漏波天线的制作过程，具体如下：按照基于三维全金属SSPP结构的漏波天线的设计要求，采用光固化成型增材制造工艺，一体化成型加工得到天线基体；然后采用化学镀铜方法，对所述天线基体进行表面金属化处理，得到所述基于三维全金属SSPP结构的漏波天线。本发明提供了基于三维全金属SSPP结构的漏波天线的使用过程，具体如下：将输入波导端口分别与外接信号源相连，可在天线远场具有波束指向随频率改变的方向图。本发明的有益效果：1、本发明通过辐射结构采用正弦周期调制，实现将电磁慢波转换为快波，直接产生辐射，使得天线的效率和辐射特性得到了改善。在工作频带内的基于三维全金属SSPP结构的漏波天线的总效率高于75%，辐射效率高于90%。2、本发明采用波导SSPP过渡结构，实现对对天线的阻抗匹配，过渡结构采用两段式渐变结构，快速实现模式转换和阻抗相匹配，进而提高主模TM模的传输效率。3、本发明采用光固化成型增材制造工艺加工得到天线基体，并利用化学镀铜的方式，对天线基体进行表面金属化处理，形成全金属结构，确保天线具有较低的损耗。本发明的漏波天线采用3D打印工艺进行加工，提高加工精度，结构简单，降低制作成本。附图说明图1为实施例中所述的基于三维全金属SSPP漏波天线的结构示意图；图2为实施例中所述的基于三维全金属SSPP漏波天线的剖视图；图3为实施例中的辐射单元的示意图；图4为实施例中的SSPP单元的色散曲线图；图5为实施例中的基于三维全金属SSPP漏波天线的散射参数仿真结果图；图6为实施例中的基于三维全金属SSPP漏波天线由左侧波导端口馈电的方向图；图7为实施例中的基于三维全金属SSPP漏波天线由右侧波导端口馈电的方向图；图8为实施例中的基于三维全金属SSPP漏波天线的增益随频率变化仿真结果图；图9为实施例中的基于三维全金属SSPP漏波天线的效率随频率变化仿真结果图。图中，1、波导端口；11、波导法兰盘；2、过渡结构；21、第一过渡段；22、第二过渡段；3、辐射结构；31、辐射单元；311、SSPP单元；3111、金属板；3112、金属地板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下述各实施例中实验方法如无特殊说明，均为常规方法；试剂和材料，如无特殊说明，均可在市场上购买得到。请参阅图1至图2，一种基于三维全金属SSPP结构的漏波天线，包括波导端口1、过渡结构2和辐射结构3，辐射结构3的两端分别与两个过渡结构2连接，每个过渡结构2的一端均与其对应的波导端口1连接。波导端口1用于输入TE10模式的电磁波。波导端口包括输入端口本体及输入法兰；输入法兰固定在输入端口本体外侧，用于与外接信号源的外壳相连；输入端口本体的输入端与外接信号源的源端接口相连，输入端本体的输出端与过渡结构2的输入端相连。例如，输入端口本体为WR-137标准波导端口；输入法兰为FDP70标准矩形波导法兰。过渡结构2用于实现矩形波导TE10模式的电磁波与基于SSPP结构的TM模式的电磁波之间的有效转换，同时通过过渡结构2使波导端口1的特性阻抗与辐射结构3馈电端的特性阻抗相匹配。过渡结构2包括第一过渡段21和第二过渡段22，第一过渡段21为波导第一过渡段，第二过渡段22为SSPP第二过渡段。第一过渡段21的一端沿朝向辐射结构3的方向，逐渐张开并远离第二过渡段22。例如，第一过渡段21的一端采用斜率为0.06的线性变化结构平滑过渡。第二过渡段22的一端与辐射结构3连接。多个金属板3111布设于第二过渡段22的一侧；第二过渡段22上的多个金属板3111的高度沿朝向辐射结构3的方向逐渐增大。也就是，第二过渡段22通过金属板3111高度从小到大依次渐变过渡。辐射结构3用于响应已转换的TM模式的电磁波，并在天线远场辐射出波束指向随频率改变的方向图。辐射结构3包括金属地板3112和多个金属板3111，多个金属板3111均以正弦周期调制且排列于金属地板3112的同一侧。具体的，辐射结构3包括若干辐射单元31，一个辐射单元31包括若干个SSPP单元311，一个SSPP单元311由一个所述金属板3111和一个所述金属地板3112构成，一个正弦周期对应的SSPP单元构成一个辐射单元31。对多个SSPP单元311进行正弦周期调制是对多个所述SSPP单元内的金属板高度的调制；辐射结构3通过对辐射单元内不同SSPP单元311的金属板3111进行高度周期性正弦调制，使慢波模式的电磁波转换为快波模式的电磁波，直接产生辐射。相邻的两个SSPP单元之间的间距均相等。每个所述辐射单元内SSPP单元的金属板高度与周期均满足：a＜p＜2a、0.03＜＜0.1；其中，a为两个金属板之间的间距，p为SSPP单元金属板的周期距离，λh为SSPP单元所对应的正弦周期调制波导的截止波长；辐射单元所对应的正弦周期调制波导的高度为：，n为一个辐射单元正弦周期金属板的个数，i为第i个金属板。基于三维全金属SSPP结构的漏波天线的制作过程，具体如下：按照基于三维全金属SSPP结构的漏波天线的设计要求，采用光固化成型增材制造工艺，一体化成型加工得到天线基体；然后采用化学镀铜方法，对所述天线基体进行表面金属化处理，得到所述基于三维全金属SSPP结构的漏波天线。基于三维全金属SSPP结构的漏波天线的使用过程，具体如下：将输入波导端口1分别与外接信号源相连，可在天线远场具有波束指向随频率改变的方向图。下面对基于三维全金属SSPP结构的漏波天线的结构进行具体说明。实施例1请参阅图1至图2，本实施例中提供了一种基于三维全金属SSPP结构的漏波天线，包括：波导端口1、过渡结构2以及辐射结构3；其中，波导端口1的输入端用于与电磁能量源相连，波导端口1的输出端与过渡结构2的输入端相连，过渡结构2的输出端与辐射结构3的馈电端相连。本实施例中，波导端口1用于输入电磁波；过渡结构2用于实现矩形波导TE10模式和基于SSPP结构天线TM模式之间的有效模式转换，同时通过过渡结构2将输入波导端口1输出端口的阻抗与辐射结构3馈电端的阻抗相匹配；辐射结构3用于响应已转换的TM模式的电磁波，并在天线远场辐射出波束指向随频率改变的方向图。如图1至图3，下面将对本实施方式中的上述基于三维全金属SSPP结构的漏波天线的各个部分进行更详细的说明。本实施例中，基于三维全金属SSPP结构的漏波天线采用WR-137标准波导馈电；其中，波导法兰盘11采用FDP70标准矩形波导法兰。过渡结构2包括矩形波导第一过渡段和SSPP第二过渡段，矩形波导第一过渡段采用斜率为0.06的线性变化结构平滑过渡，SSPP第二过渡段通过金属板高度从小到大依次渐变过渡。SSPP单元311由金属板3111和金属地板3112构成，辐射单元31由13个正弦周期调制的SSPP单元311构成，且互为一体式连接。若干个辐射单元31构成辐射结构3。具体的，本实施例中，SSPP单元的金属板的周期距离p为3mm，两个金属板之间的间距a为2mm。本实施例中，辐射单元的第一SSPP单元金属板的高度h1为0.39mm；辐射单元的第二SSPP单元金属板的高度h2为1.50mm；辐射单元的第三SSPP单元金属板的高度h3为3.10mm；辐射单元的第四SSPP单元金属板的高度h4为4.88mm；辐射单元的第五SSPP单元金属板的高度h5为6.49mm；辐射单元的第六SSPP单元金属板的高度h6为7.60mm；辐射单元的第七SSPP单元金属板的高度h7为8.00mm；辐射单元的第八SSPP单元金属板的高度h6为7.60mm；辐射单元的第九SSPP单元金属板的高度h5为6.49mm；辐射单元的第十SSPP单元金属板的高度h4为4.88mm；辐射单元的第十一SSPP单元金属板的高度h3为3.10mm；辐射单元的第十二SSPP单元金属板的高度h2为1.50mm；辐射单元的第十三SSPP单元金属板的高度h1为0.39mm。天线辐射结构的尺寸为284mm×10mm×19.63mm。图4为基于三维全金属SSPP结构的漏波天线的SSPP单元色散曲线图。由于SSPP的慢波特性，其沿传播方向的k矢量大于自由空间中的k0，使SSPP具有短波长，局部场增强和强色散的特点，其色散关系可以通过修改其几何参数来改变。本实施通过改变SSPP结构单元的高度，由图4可见，具有不同单元高度的SSPP结构的模拟离散关系，当单元高度增加时，沿传播方向的波数kz变大，截止频率降低，并逐渐远离空间自由波。当单元高度从0.39mm增加到8.00mm时，色散曲线和空间自由波的交点减小，色散曲线的截止频率也从47.2GHz降至8.4GHz。本实施例中选择h=8.00mm来控制8GHz左右的截止频率。通过上述基于三维全金属SSPP结构的漏波天线，本实施例中需要将SSPP单元引入正弦周期性调制，将慢波结构引导的电磁波的场成为一系列空间谐波的叠加，将慢波转换为快波模式，即使kz＜k0，从而进行辐射。如附图3所示，本实施例中选择A=13*p作为一个正弦周期辐射单元的距离。本实施例的基于三维全金属SSPP结构的漏波天线的制作过程，具体如下：按照天线的设计要求，采用光固化成型增材制造工艺，加工得到天线基体；采用化学镀铜方法，对天线基体进行表面金属化处理，得到的三维全金属SSPP结构漏波天线。本实施例中，采用光固化成型技术增材制造技术加工，光固化成型后再通过化学镀铜实现表面金属化，使天线具有全金属天线电磁性能；采用加工方法的天线优势是重量轻，降低系统的机械负担，其与传统的数控机械铣削方式相比，加工成本显著降低。下面对上述实施例提供的基于三维全金属SSPP结构的漏波天线的性能进行仿真试验，结果见图5至图9。图5为基于三维全金属SSPP结构的漏波天线的S参数仿真结果图。由图5可见，该天线在6.6GHz-8.2GHz的工作频带范围内S11均低于-10dB，且S21在整个工作频带范围内均低于-10dB，表明改天线在整个工作频带内都具有稳定良好的辐射特性。图6为基于三维全金属SSPP结构的漏波天线由左侧波导端口馈电的方向图。由图6可见，该天线在整个工作频带范围内的波束扫描范围是86°至43°，根据各个频带的主瓣方向角度可以看出，该天线具备从后向前的扫描特性。图7为基于三维全金属SSPP结构的漏波天线由右侧波导端口馈电的方向图。由图7可见，该天线在整个工作频带范围内的波束扫描范围是94°至133°，根据各个频带的主瓣方向角度可以看出，该天线具备从后向前的扫描特性。图8中给出了的基于三维全金属SSPP结构的漏波天线的增益随频率变化仿真结果图。从附图8中可以看出，在工作频带内的基于三维全金属SSPP结构的漏波天线的最大增益为12.3dBi，工作频带内的增益变化小于2.8dBi。图9中给出了的基于三维全金属SSPP结构的漏波天线的效率随频率变化仿真结果图。从附图8中可以看出，在工作频带内的基于三维全金属SSPP结构的漏波天线的总效率高于75%，辐射效率高于90%。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
