标题title
恒温可通气矩形波导结构
摘要abst
本发明公开一种恒温可通气矩形波导结构，该波导结构在BJ32矩形波导的结构基础上进行改造，分别在BJ32矩形波导上下表面打出两层阶梯通孔，较粗的孔内装入通气管螺纹连接套用来连接通气管；并分别在矩形波导与波导转换器连接的两个端口处添加透明密封薄膜，方便观察的同时可将待测气相或气‑粒两相材料控制在闭合回路中。同时在矩形波导的上表面开槽安装电加热片，使通入的气体不会出现冷凝在波导管内壁或密封薄膜上的现象。在测试时，将本发明波导结构两端口分别通过波导转换器连接矢量网络分析仪，即可通过矢量网络分析仪对波导内环境进行电磁参数测试。本发明可以用于测试气相或气‑粒两相材料的电磁参数和探索电磁波在气态复合材料中的传播规律。
权利要求书clms
1.恒温可通气矩形波导结构，其特征在于：在BJ32矩形波导上安装加热装置，并开设与BJ32矩形波导中部矩形端口通道相同的两个通气孔；两个通气孔分别位于BJ32矩形波导上下两条长边上，且轴线分别垂直于矩形波导上下表面设置，并与矩形波导上下表面长方向上的中分线相交。同时电加热装置位于两个通气孔轴线之间位置；上述两个通气孔内安装通气管连接件；同时在矩形波导中部矩形端口通道两端铺设薄膜密封端口。2.如权利要求1所述恒温可通气矩形波导结构，其特征在于：所述加热装置采用种通道内分别在BJ32矩形波导上下表面打出两层阶梯通孔，较粗的孔内装入通气管螺PTC电加热片，内嵌固定于BJ32矩形波导一条长边上开设的凹槽内。3.如权利要求1所述恒温可通气矩形波导结构，其特征在于：所述通气孔为具有大内径端与小内径段的阶梯孔；大内径段内安装有通气管连接件。4.如权利要求3所述恒温可通气矩形波导结构，其特征在于：大内径段尺寸为Φ7，孔深为10.65mm，端部与矩形波导表面相通；小内径段尺寸为Ф3.5，孔深为10.65mm，端部与矩形端口通道相通。5.如权利要求1所述恒温可通气矩形波导结构，其特征在于：通气管连接套组件包括通气管螺纹连接套与橡胶套筒；通气管螺纹连接套内部孔道设计有内螺纹，与PCV硅胶通气管螺纹配合连接；通气管螺纹连接套组件插入通气孔内，由橡胶套筒与通孔间过盈配合固定，且通过通气管螺纹连接套端部设计的台肩与矩形波导壁面配合，实现轴向定位。6.如权利要求5所述恒温可通气矩形波导结构，其特征在于：通气管螺纹连接套材料为T2紫铜，相对介电常数ε′＝1。7.如权利要求1所述恒温可通气矩形波导结构，其特征在于：密封薄膜采用食品级PE保鲜膜。8.如权利要求1所述恒温可通气矩形波导结构，其特征在于：在进行测试时，过程如下：首先进行准备工作：在矢量网络分析仪完成校准后，将矩形端口通道的两端口分别与32112校准工具箱内的BJ32矩形波导对应的波导转换器连接；并将波导转换器分别与矢量网络分析仪的两接口连接；随后可通过矢量网络分析仪对波导内环境进行电磁参数测试；测试时，将PTC电加热片通电加热，保持波导管通气入口温度60～70℃；进一步将两根PCV硅胶通气管输出端连接通气管连接件，输入端接入通气装置，向矩形端口通道内通入气相或气-粒两相材料，待材料浓度稳定后，使用矢量网络分析仪测试气相或气-粒两相材料的电磁参数和探索电磁波在气态复合材料中的传播规律。
说明书desc
技术领域本发明属于结构设计领域，涉及一种波导结构，具体来说是一种恒温可通气矩形波导结构。背景技术矩形波导是一种用于测量高频段下材料电磁特性的精密结构，可以出现各种TM模和TE模，以及他们的线性组合，TM波和TE波的传播速度随频率变化，表现出色散特性。据调查，现只有关于大气波导的探测系统和方法及空气波导阵列的研究发明，尚无关于可通气矩形波导结构的相关研究发明。可通气矩形波导结构可以用于测试气-粒两相材料的电磁参数和探索电磁波在气态复合材料中的传播规律，可对微波气相环境模拟和微气象电磁参数测试提供重要技术支持。发明内容本发明针对现无关于可通气矩形波导结构的相关研究发明的现状，为测试气-粒两相材料的电磁参数和探索电磁波在气态复合材料中的传播规律，提出了一种可行的恒温可通气矩形波导结构，其具体结构为：本发明恒温可通气矩形波导结构，以BJ32矩形波导为基础，在BJ32矩形波导上安装加热装置，并开设与BJ32矩形波导中部矩形端口通道相同的两个通气孔。两个通气孔分别位于BJ32矩形波导上下两条长边上，且轴线分别垂直于矩形波导上下表面设置，并与矩形波导上下表面长方向上的中分线相交。同时电加热装置位于两个通气孔轴线之间位置。上述两个通气孔内安装通气管连接件；同时在矩形波导中部矩形端口通道两端铺设薄膜密封端口。在进行测试前首先进行准备工作：在矢量网络分析仪完成校准后，将矩形端口通道的两端口分别与32112校准工具箱内的BJ32矩形波导对应的波导转换器连接；并将波导转换器分别与矢量网络分析仪的两接口连接。随后可通过矢量网络分析仪对波导内环境进行电磁参数测试。测试时，将PTC电加热片通电加热，保持波导管通气入口温度60～70℃；进一步将两根PCV硅胶通气管输出端连接通气管连接件，输入端接入通气装置，向矩形端口通道内通入气相或气-粒两相材料，待材料浓度稳定后，使用矢量网络分析仪测试气相或气-粒两相材料的电磁参数和探索电磁波在气态复合材料中的传播规律。本发明的优点在于：1、本发明一种恒温可通气矩形波导结构，解决现无关于可通气矩形波导结构的相关研究发明的现状，实现可通气波导的创新发明。2、本发明一种恒温可通气矩形波导结构，可以在矩形波导内腔形成密闭腔室，构建待测材料的闭合回路，实现对于一定浓度气相或气-粒两相材料的测试研究。3、本发明一种恒温可通气矩形波导结构，考虑到可能出现的气体冷凝现象，添加加热装置保持恒温环境，避免材料内水汽凝结导致的测试误差和流通不畅。4、本发明一种恒温可通气矩形波导结构，在PVC硅胶通气管与矩形波导的连接处添加通气管螺纹连接套组件结构，可以实现较高气密性和稳定性，并且可以带来更多拆卸更换的可能性，便于收纳和方便安装。5、本发明一种恒温可通气矩形波导结构，经过多组仿真模拟和实际测试，采用食品级PE保鲜膜为密封薄膜材料，其透明度较高且材料厚度超薄，对于测试时波导内腔材料环境电磁参数的误差影响较小。6、本发明一种恒温可通气矩形波导结构，可以用于测试气相或气-粒两相材料的电磁参数和探索电磁波在气态复合材料中的传播规律。附图说明图1为本发明恒温可通气矩形波导结构的总装结构示意图。图2为本发明恒温可通气矩形波导结构的总装爆炸视图。图3为本发明恒温可通气矩形波导结构的通气管螺纹连接套组件示意图。图4为应用本发明恒温可通气矩形波导结构进行仿真测试空气时的仿真结果图。图5为应用BJ32矩形波导进行仿真测试空气时的仿真结果图。图中：1-PTC电加热片2-通气管螺纹连接套组件3-矩形波导4-密封薄膜 201-通气管螺纹连接套202-橡胶套筒301-凹槽 302-矩形端口通道303-通气孔具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步详细说明。本发明恒温可通气矩形波导结构，包括PTC电加热片1、通气管螺纹连接套组件2、矩形波导3与密封薄膜4，如图1、图2所示。所述矩形波导3为在BJ32矩形波导基础上进行改进得到，BJ32矩形波导参数为：国标型号：BJ32；国际标型号：WR284；频率范围/GHz：2.60～3.95；截面尺寸宽为72.14mm，高为34.04mm。具体为在BJ32矩形波导上表面设计凹槽301得到本发明中矩形波导3。凹槽301尺寸与所采用的PTC电加热片1的型号匹配，使PTC电加热片1过盈配合嵌入凹槽301内，且PTC电加热片1表面与矩形波导3上表面齐平；同时还在凹槽301边缘位置，位于PTC电加热片1的通电线处开一较小的槽，以保证PTC电加热片1的通电线的通出。通过PTC电加热片1使通入的矩形波导3中部矩形端口通道内的温度维持在60-80℃左右气体不会出现冷凝，在波导管内壁或密封薄膜上的现象。同时，在BJ32矩形波导上下表面上还开有贯通矩形波导3表面和矩形波导3中部矩形端口通道302的通气孔303，该通气孔303轴线垂直于矩形波导3上下表面设置，并与矩形波导3上下表面长方向上的中分线相交；且上下表面通气孔303分别位于PTC点加热器左右两侧。上述通气孔303为由大内径段与小内径段构成的阶梯孔，其中大内径段尺寸为Φ7，孔深为10.65mm，端部与矩形波导3表面相通；小内径段尺寸为Ф3.5，孔深为10.65mm，端部与矩形端口通道302相通。其中，两个通气孔303的大内径段内安装有通气管螺纹连接套组件2。如图3所示，通气管连接套组件2包括通气管螺纹连接套201与橡胶套筒202。通气管螺纹连接套201为筒状结构，材料为T2紫铜，相对介电常数ε′＝1。通气管螺纹连接套201外部固定套接有薄橡胶套筒202。通气管螺纹连接套201内部孔道设计有M6×10的内螺纹，用来与PCV硅胶通气管螺纹螺纹配合连接。上述结构的通气管螺纹连接套组件2插入通气孔303内，由橡胶套筒202与通气孔303间过盈配合固定，且通过通气管螺纹连接套201端部设计的台肩与矩形波导3壁面配合，实现轴向定位；通过橡胶套筒202为通气管螺纹连接套201与矩形波导3之间的配合提供更好的稳定性和气密性。同时通气管连接套组件2安装后，橡胶套筒202两端分别与通气管螺纹连接套201端部环形台肩及通气孔303的阶梯面相接。所述密封薄膜4铺设于矩形波导矩形端口通道的两端端口处，将矩形端口通道的两个端面密封，防止气体由两个端口处漏出。密封薄膜4采用透明薄膜，如保鲜膜，方便观察的同时可以将待测气相或气-粒两相材料控制在矩形端口通道内闭合回路中。上述结构的恒温可通气矩形波导结构测试过程如下：在进行测试前首先进行准备工作：在矢量网络分析仪完成校准后，将矩形波导3两端口分别与32112校准工具箱内的BJ32矩形波导对应的波导转换器连接；并将波导转换器分别与矢量网络分析仪的两接口连接。随后可通过矢量网络分析仪对波导内环境进行电磁参数测试；测试时，将PTC电加热片通电加热，保持波导管通气入口温度约60-70℃。进一步将两根PCV硅胶通气管输出端连接通气管螺纹连接套2，输入端接入风机等通气装置，向矩形端口通道302内通入气相或气-粒两相材料，待材料浓度稳定后，使用矢量网络分析仪测试气相或气-粒两相材料的电磁参数和探索电磁波在气态复合材料中的传播规律。如图4与图5所示，分别为应用本发明恒温可通气矩形波导结构以及应用BJ32矩形波导进行仿真测试空气时的仿真结果图，当标准的BJ32矩形波导测试空气电磁参数时，其S21参数基本为0dB，S11参数在-60dB到-55dB区间；使用本发明恒温可通气矩形波导结构测试空气电磁参数时，其S21参数基本为0dB，S11参数在-50dB到-45dB区间。可见本发明矩形波导结构与标准BJ32矩形波导测试空气的效果几乎没有太大差别。因此表明本发明所设计的可通气以及恒温的矩形波导结构加工误差较小。
