标题title
基于分流引导内压自适应的泄压型开关柜
摘要abst
本发明涉及一种泄压型开关柜，具体地说，涉及基于分流引导内压自适应的泄压型开关柜。其包括外柜，外柜内部设置有安装架，安装架上安装有若干个电器元件，外柜的内部设置有防护件，在电器元件正常使用时，外柜对电器元件进行吹风散热，在电器元件出现爆炸情况时，防护件将电器元件爆炸产生的冲击力进行多方向的分散。本发明在电器元件发生爆炸时，椭圆形的椭圆防护壳电器元件产生的爆炸力进行阻挡，使椭圆防护壳在外护架的内部移动，移动的椭圆防护壳被弹簧阻挡，限制椭圆防护壳的移动，同时电器元件爆炸产生的部分冲击力通过通气口分流扩散到外柜体的内部，降低冲击力对椭圆防护壳冲力冲击强度，降低椭圆防护壳的晃动幅度。
权利要求书clms
1.基于分流引导内压自适应的泄压型开关柜，包括外柜以及设置在外柜上的柜板，所述柜板将外柜的一侧遮挡住，所述外柜内部设置有安装架，所述安装架上安装有若干个电器元件，其特征在于：所述外柜的内部设置有防护件，所述安装架和若干个电器元件均设置在防护件的内部，在电器元件正常使用时，外柜对电器元件进行吹风散热，在电器元件出现爆炸情况时，防护件将电器元件爆炸产生的冲击力进行多方向的分散，并在分散冲击力的过程中，对电器元件爆炸产生的冲击力进行削弱，外柜对防护件削弱过的爆炸冲击力进行引导。2.根据权利要求1所述的基于分流引导内压自适应的泄压型开关柜，其特征在于：所述外柜包括外柜体，所述外柜体的一侧和外部相连通，且所述柜板的一侧铰接在外柜体和外界连通位置的一侧，所述柜板将外柜体和外部相连通的位置遮挡住，所述外柜体的顶部安装有风扇，所述风扇将外柜体外部的气流向着外柜体的内部输送。3.根据权利要求2所述的基于分流引导内压自适应的泄压型开关柜，其特征在于：所述外柜体的左右侧壁上由上而下开设有若干个外排口，所述外排口和外柜体内部贴近的通口面积大于外排口和外柜体外部贴近的通口面积。4.根据权利要求3所述的基于分流引导内压自适应的泄压型开关柜，其特征在于：所述防护件包括椭圆防护壳，所述椭圆防护壳设置在外柜体的内部，且所述椭圆防护壳的外部设置有外护架，所述外护架和椭圆防护壳之间设置有若干个弹性部件。5.根据权利要求4所述的基于分流引导内压自适应的泄压型开关柜，其特征在于：所述椭圆防护壳远离柜板的一侧固定有后折板，所述后折板为波折板，所述安装架螺钉固定在后折板上，在所述电器元件发生爆炸时，后折板对电器元件爆炸产生的冲击力进行阻挡。6.根据权利要求4所述的基于分流引导内压自适应的泄压型开关柜，其特征在于：所述外护架的底部固定有插板，所述外护架的顶部固定有顶挡板，所述顶挡板的上侧为弧形，所述顶挡板设置在风扇的底部，所述插板插接在外柜体内部的底侧壁上，所述风扇送入到外柜体内部的气流被顶挡板向顶挡板的两侧引导。7.根据权利要求6所述的基于分流引导内压自适应的泄压型开关柜，其特征在于：所述椭圆防护壳的侧壁上开设有若干个通气口，若干个所述通气口分为外导口和内导口，且若干个外导口和内导口交错设置，外导口靠近椭圆防护壳内部的通口面积大于远离椭圆防护壳内部的通口面积，内导口远离椭圆防护壳内部的通口面积大于靠近椭圆防护壳内部的通口面积，所述顶挡板分导的气流从外导口和内导口进入到椭圆防护壳的内部。8.根据权利要求4所述的基于分流引导内压自适应的泄压型开关柜，其特征在于：所述弹性部件包括分别固定在椭圆防护壳外侧壁上的外突柱以及固定在外护架上和外突柱相对应的内凸柱，外突柱和内凸柱之间固定有弹簧，在椭圆防护壳受到电器元件爆炸产生的冲击力时，若干个弹簧对受到冲击而移动的椭圆防护壳进行阻挡。9.根据权利要求4所述的基于分流引导内压自适应的泄压型开关柜，其特征在于：所述外柜体内部靠近顶端的左右两侧铰接有导风板，所述导风板的一端向着靠近椭圆防护壳的方向倾斜，并在导风板的一侧设置有固定在外柜体顶部的棉毛线，所述棉毛线的另一端固定在导风板上，倾斜的导风板将顶挡板引导的气流向着靠近椭圆防护壳的方向引导。10.根据权利要求9所述的基于分流引导内压自适应的泄压型开关柜，其特征在于：所述导风板和外柜体之间的侧壁上均固定有磁铁，在电器元件发生爆炸起火时，火焰烧断棉毛线，使导风板的一端吸附在外柜体上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种泄压型开关柜，具体地说，涉及基于分流引导内压自适应的泄压型开关柜。背景技术开关柜是一种电气设备，开关柜外线先进入柜内主控开关，然后进入分控开关，各分路按其需要设置，主要作用是在电力系统进行发电、输电、配电和电能转换的过程中，进行开合、控制和保护用电设备。开关柜在使用的过程中，开关柜中的电器在使用的过程中，会出现电器短路而爆炸自燃的情况，当电器爆炸时，爆炸的冲击力会将开关柜冲击损坏，使开关柜无法使用，而目前的开关柜在遇到电器爆炸时，无法对电器爆炸产生的冲击力进行缓冲，当有工人在开关柜的附近工作时，电器爆炸产生的冲击力将开关柜损坏，使损坏的开关柜对附近的工人进行伤害，增加工人在开关柜附近工作的危险性，故需要一个可以对电器爆炸产生的冲击力进行引导的泄压型开关柜，对电器爆炸产生的冲击力进行引导、缓冲，避免冲击力将开关柜损坏。发明内容本发明的目的在于提供基于分流引导内压自适应的泄压型开关柜，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了基于分流引导内压自适应的泄压型开关柜，包括外柜以及设置在外柜上的柜板，所述柜板将外柜的一侧遮挡住，所述外柜内部设置有安装架，所述安装架上安装有若干个电器元件，所述外柜的内部设置有防护件，所述安装架和若干个电器元件均设置在防护件的内部，在电器元件正常使用时，外柜对电器元件进行吹风散热，在电器元件出现爆炸情况时，防护件将电器元件爆炸产生的冲击力进行多方向的分散，并在分散冲击力的过程中，对电器元件爆炸产生的冲击力进行削弱，外柜对防护件削弱过的爆炸冲击力进行引导。作为本技术方案的进一步改进，所述外柜包括外柜体，所述外柜体的一侧和外部相连通，且所述柜板的一侧铰接在外柜体和外界连通位置的一侧，所述柜板将外柜体和外部相连通的位置遮挡住，所述外柜体的顶部安装有风扇，所述风扇将外柜体外部的气流向着外柜体的内部输送。作为本技术方案的进一步改进，所述外柜体的左右侧壁上由上而下开设有若干个外排口，所述外排口和外柜体内部贴近的通口面积大于外排口和外柜体外部贴近的通口面积。作为本技术方案的进一步改进，所述防护件包括椭圆防护壳，所述椭圆防护壳设置在外柜体的内部，且所述椭圆防护壳的外部设置有外护架，所述外护架和椭圆防护壳之间设置有若干个弹性部件。作为本技术方案的进一步改进，所述椭圆防护壳远离柜板的一侧固定有后折板，所述后折板为波折板，所述安装架螺钉固定在后折板上，在所述电器元件发生爆炸时，后折板对电器元件爆炸产生的冲击力进行阻挡。作为本技术方案的进一步改进，所述外护架的底部固定有插板，所述外护架的顶部固定有顶挡板，所述顶挡板的上侧为弧形，所述顶挡板设置在风扇的底部，所述插板插接在外柜体内部的底侧壁上，所述风扇送入到外柜体内部的气流被顶挡板向顶挡板的两侧引导。作为本技术方案的进一步改进，所述椭圆防护壳的侧壁上开设有若干个通气口，若干个所述通气口分为外导口和内导口，且若干个外导口和内导口交错设置，外导口靠近椭圆防护壳内部的通口面积大于远离椭圆防护壳内部的通口面积，内导口远离椭圆防护壳内部的通口面积大于靠近椭圆防护壳内部的通口面积，所述顶挡板分导的气流从外导口和内导口进入到椭圆防护壳的内部。作为本技术方案的进一步改进，所述弹性部件包括分别固定在椭圆防护壳外侧壁上的外突柱以及固定在外护架上和外突柱相对应的内凸柱，外突柱和内凸柱之间固定有弹簧，在椭圆防护壳受到电器元件爆炸产生的冲击力时，若干个弹簧对受到冲击而移动的椭圆防护壳进行阻挡。作为本技术方案的进一步改进，所述外柜体内部靠近顶端的左右两侧铰接有导风板，所述导风板的一端向着靠近椭圆防护壳的方向倾斜，并在导风板的一侧设置有固定在外柜体顶部的棉毛线，所述棉毛线的另一端固定在导风板上，倾斜的导风板将顶挡板引导的气流向着靠近椭圆防护壳的方向引导。作为本技术方案的进一步改进，所述导风板和外柜体之间的侧壁上均固定有磁铁，在电器元件发生爆炸起火时，火焰烧断棉毛线，使导风板的一端吸附在外柜体上。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该基于分流引导内压自适应的泄压型开关柜中，在电器元件发生爆炸时，椭圆形的椭圆防护壳电器元件产生的爆炸力进行阻挡，使椭圆防护壳在外护架的内部移动，移动的椭圆防护壳被弹簧阻挡，限制椭圆防护壳的移动，同时电器元件爆炸产生的部分冲击力通过通气口分流扩散到外柜体的内部，降低冲击力对椭圆防护壳冲力冲击强度，降低椭圆防护壳的晃动幅度，而通过通气口分流进入到外柜体中的冲击力被分散开，再由外柜对部分冲击力进行缓冲，使冲击力不会将外柜冲击损坏，避免损坏的外柜对附近的工人进行伤害。2、该基于分流引导内压自适应的泄压型开关柜中，在开关柜正常使用时，导风板将风扇输送到外柜体内部的气流进行向着椭圆防护壳的内部引导，提高对电器元件的散热效果，当电器元件发生爆炸后，导风板不对风扇吹出的气流进行引导，使风扇产生的气流对外柜体的内部进行吹拂，将爆炸产生的烟气向外引导，使维修人员在打开柜板进行抢修时，外柜体中不会向外扩散大量的烟气而使维修人员无法看清外柜体内部的情况。附图说明图1为本发明的整体结构示意图之一；图2为本发明的整体结构示意图之二；图3为本发明的整体结构示意图之三；图4为本发明的整体装置部分结构示意图；图5为本发明的外柜和柜板组合结构示意图；图6为本发明的外柜剖视结构示意图；图7为本发明的防护件结构示意图；图8为本发明的装置正常工作示意图；图9为本发明的电器元件爆炸时装置工作示意图。图中各个标号意义为：1、外柜；11、外柜体；12、风扇；13、导风板；14、棉毛线；15、外排口；16、外导板；17、内导块；2、防护件；21、椭圆防护壳；22、外护架；23、弹簧；24、顶挡板；25、插板；26、后折板；27、通气口；3、安装架；4、电器元件；5、柜板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1开关柜在使用的过程中，开关柜中的电器在使用的过程中，会出现电器短路而爆炸自燃的情况，当电器爆炸时，爆炸的冲击力会将开关柜冲击损坏，使开关柜无法使用，而目前的开关柜在遇到电器爆炸时，无法对电器爆炸产生的冲击力进行缓冲，当有工人在开关柜的附近工作时，电器爆炸产生的冲击力将开关柜损坏，使损坏的开关柜对附近的工人进行伤害，增加工人在开关柜附近工作的危险性。为了防止在电器爆炸时，电器爆炸的冲击力不会将开关柜冲击损坏，避免对开关柜附近的工人造成伤害，请参阅图1-图9所示，本实施例目的在于，提供了基于分流引导内压自适应的泄压型开关柜，包括外柜1以及设置在外柜1上的柜板5，柜板5将外柜1的一侧遮挡住，外柜1内部设置有安装架3，安装架3上安装有若干个电器元件4，当电器元件4在使用的过程中，出现爆炸情况时，电器元件4爆炸产生的冲击力直接对外柜1进行冲击，容易使外柜1损坏，当有工人在外柜1的附近工作时，被损坏的外柜1容易对附近的工人造成伤害。为了防止在电器元件4发生爆炸时，外柜1可以对电器元件4爆炸产生的冲击力进行防护，避免外柜1被冲击力带动损坏，而使外柜1对工人造成伤害，在外柜1的内部设置有防护件2，安装架3和若干个电器元件4均设置在防护件2的内部；在电器元件4正常使用时，外柜1对电器元件4进行吹风散热，将电器元件4正常工作产生的热量带动外排到外柜1的外部，使电器元件4可以正常的使用；在电器元件4出现爆炸情况时，如图9所示的虚线为电器元件4爆炸冲击力扩散的方向，防护件2将电器元件4爆炸产生的冲击力进行多方向的分散，并在分散冲击力的过程中，对电器元件4爆炸产生的冲击力进行削弱，外柜1对防护件2削弱过的爆炸冲击力进行引导，避免了电器元件4爆炸产生的冲击力将外柜1损坏的情况。其中，外柜1、防护件2具体的结构参考图4-图9所示：外柜1包括外柜体11，外柜体11为空心的长方体，外柜体11的一侧和外部相连通，且柜板5的一侧铰接在外柜体11和外界连通位置的一侧，柜板5将外柜体11和外部相连通的位置遮挡住，外柜体11的顶部安装有风扇12，风扇12将外柜体11外部的气流向着外柜体11的内部输送，进入到外柜体11中的气流对外柜体11的内部进行吹拂，同时在外柜体11的左右侧壁上由上而下开设有若干个外排口15，对外柜体11内部吹拂的气流通过外排口15排出外柜体11，如此便做到对外柜体11内部的降温，确保在外柜体11内部的电器元件4可以正常的使用。防护件2包括椭圆防护壳21，椭圆防护壳21设置在外柜体11的内部，椭圆防护壳21远离柜板5的一侧固定有后折板26，后折板26为波折板，即是重复弯折的板，安装架3螺钉固定在后折板26上，在电器元件4发生爆炸时，后折板26对电器元件4爆炸产生的冲击力进行阻挡，电器元件4爆炸产生的冲击力作用在后折板26上，重复弯折的后折板26存在可以形变成平板，在后折板26受到冲击力后，后折板26向着远离椭圆防护壳21的方向远离，使后折板26上波折的痕迹被拉直，而在后折板26被拉直的过程中，后折板26承受并降低部分冲击力，削弱电器元件4爆炸产生的冲击力扩散到外柜体11中的强度，减少冲击力对外柜体11的影响。同时在电器元件4发生爆炸的时候，电器元件4爆炸产生的冲击力对椭圆防护壳21进行冲击，使椭圆防护壳21在受到冲击力后进行位移来吸收部分冲击力，而为了避免冲击在椭圆防护壳21上的冲击力过大而使椭圆防护壳21发生形变，在椭圆防护壳21的侧壁上开设有若干个通气口27，若干个通气口27分为外导口和内导口，且若干个外导口和内导口交错设置，电器元件4爆炸产生的部分冲击力冲击在椭圆防护壳21上时，部分冲击力通过若干个外导口和内导口进入到外柜体11中，使冲击力被分流开，如此便避免了外柜体11中某个位置受到过大的冲击力而造成局部的变形，将冲击力分流开，使外柜体11中每个地方受到的冲击力都会变小，进而降低外柜体11变形的程度，保证外柜体11不会因为电器元件4的爆炸而出现明显的变形而对附近的工人造成伤害。而在电器元件4正常使用的过程中，电器元件4会产生热量，若不对电器元件4产生的热量进行处理，则会导致热量在椭圆防护壳21的内部聚集，而影响电器元件4的正常使用，在风扇12向外柜体11中输送气流时，气流通过外导口和内导口进入到椭圆防护壳21的内部，对电器元件4产生的热量进行吹拂携带，再通过外导口和内导口离开椭圆防护壳21，避免了电器元件4产生的热量在椭圆防护壳21中聚集。而为了方便气流进入、离开椭圆防护壳21，电器元件4爆炸产生的冲击力便于离开椭圆防护壳21，对外导口和内导口的形态进行调整，其中，外导口靠近椭圆防护壳21内部的通口面积大于远离椭圆防护壳21内部的通口面积，内导口远离椭圆防护壳21内部的通口面积大于靠近椭圆防护壳21内部的通口面积，当有气流进入到椭圆防护壳21中时，内导口便于对气流进行引导进入到椭圆防护壳21中，如此来方便气流进入到椭圆防护壳21中，而当气流需要离开椭圆防护壳21或者电器元件4爆炸产生的冲击力冲击椭圆防护壳21时，外导口对气流或者冲击力进行引导，使气流或冲击力便于离开椭圆防护壳21。在椭圆防护壳21受到冲击力的时候，椭圆防护壳21会沿着冲击力的方向进行移动，为了降低椭圆防护壳21移动的幅度，同时对椭圆防护壳21上受到的冲击力进行缓冲，在椭圆防护壳21的外部设置有外护架22，外护架22和椭圆防护壳21之间设置有若干个弹性部件，弹性部件对椭圆防护壳21上受到的冲击力进行缓冲，降低椭圆防护壳21上的冲击力，同时也对移动的椭圆防护壳21进行阻挡，降低椭圆防护壳21移动的幅度，其中，弹性部件包括分别固定在椭圆防护壳21外侧壁上的外突柱以及固定在外护架22上和外突柱相对应的内凸柱，外突柱和内凸柱之间固定有弹簧23，在椭圆防护壳21受到电器元件4爆炸产生的冲击力时，若干个弹簧23对受到冲击而移动的椭圆防护壳21进行阻挡，对椭圆防护壳21受到的冲击力进行缓解，降低椭圆防护壳21移动的幅度。同时在外护架22的底部固定有插板25，外护架22的顶部固定有顶挡板24，插板25插接在外柜体11内部的底侧壁上，顶挡板24和外柜体11的顶部之间留有空间，且风扇12设置在顶挡板24的上侧，如此在冲击力从椭圆防护壳21中扩散出来时，顶挡板24阻挡向着风扇12靠近的冲击力，避免部分冲击力冲击在风扇12上使风扇12损坏。而为了保证风扇12可以对椭圆防护壳21内部聚集的热量进行吹散，将顶挡板24的上侧设置为弧形，顶挡板24设置在风扇12的底部，风扇12送入到外柜体11内部的气流被顶挡板24向顶挡板24的两侧引导。同时在外柜体11内部靠近顶端的左右两侧铰接有导风板13，导风板13的一端向着靠近椭圆防护壳21的方向倾斜，并在导风板13的一侧设置有固定在外柜体11顶部的棉毛线14，棉毛线14的另一端固定在导风板13上，倾斜的导风板13将顶挡板24引导的气流向着靠近椭圆防护壳21的方向引导，顶挡板24分导的气流从外导口和内导口进入到椭圆防护壳21的内部，对椭圆防护壳21内部聚集热量进行吹散。当电器元件4发生爆炸时，外柜体11的内部会积累大量烟尘，当维修人员打开柜板5对外柜体11的内部进行抢修时，烟尘会影响维修人员观看外柜体11内部的情况，为了使烟尘快速排离外柜体11，在导风板13和外柜体11之间的侧壁上均固定有磁铁，在电器元件4发生爆炸起火时，火焰烧断棉毛线14，使导风板13的一端吸附在外柜体11上，此时导风板13不对顶挡板24分导的气流进行引导，气流向着外柜体11的下侧移动，并通过外排口15离开外柜体11，而为了使烟气便于排离外柜体11，同时在椭圆防护壳21中的冲击力扩散到外柜体11中后，冲击力不会将外柜体11的侧壁冲击损坏，在外柜体11内壁相邻的两个外排口15之间固定有内导块17，内导块17为三角形，通过三角形的结构对外柜体11的侧壁进行加固，提高外柜体11侧壁的抗冲击能力，同时在外柜体11外侧的外排口15上固定有向下倾斜设置的外导板16，同时，外排口15和外柜体11内部贴近的通口面积大于外排口15和外柜体11外部贴近的通口面积，当气流或冲击力外排时，三角形的内导块17对气流进行引导，使气流通过外排口15离开外柜体11，而外导板16将通过外排口15的气流向斜下方引导，倾斜的外导板16也会阻挡外部的烟气进入到外柜体11中，当冲击力冲击外柜体11侧壁时，内导块17对外柜体11的侧壁进行加固，避免外柜体11侧壁受到冲击力而变形，减少外柜体11的变形程度，避免因外柜体11的变形而造成对附近工人的安全伤害。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
