标题title
一种电触点材料及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种电触点材料及其制备方法，涉及电工材料技术领域，由如下按质量百分比计的各组分：石墨烯1‑3wt％、氧化镓0.1‑1wt％、稀土0.8‑1.5wt％、纳米硼化铪0.1‑0.5wt％、氧化锡2‑10wt％、其它添加剂0.1‑3wt％，余量为Ag。该材料电接触性能、耐电弧侵蚀性能、抗材料转移性能和变形加工性能优异，环保性能好。
权利要求书clms
1.一种电触点材料，其特征在于，由如下按质量百分比计的各组分：石墨烯1-3wt％、氧化镓0.1-1wt％、稀土0.8-1.5wt％、纳米硼化铪0.1-0.5wt％、氧化锡2-10wt％、其它添加剂0.1-3wt％，余量为Ag。2.如权利要求1所述的电触点材料，其特征在于，所述电触点材料的组分还包括：Re0.01-0.03wt％、Ta 0.08-0.12wt％。3.如权利要求2所述的电触点材料，其特征在于，所述电触点材料的组分还包括：纳米碳化钛0.1-0.3wt％。4.如权利要求1所述的电触点材料，其特征在于，所述稀土为Ce、Sc、Y、La按质量比:::混合形成的混合物。5.如权利要求1所述的电触点材料，其特征在于，所述石墨烯为单层石墨烯粉末，片径为0.5-5μm，厚度为0.8-1.2nm。6.如权利要求3所述的电触点材料，其特征在于，所述纳米硼化铪的粒径为10-60nm；所述纳米碳化钛的粒径为20-80nm；所述稀土元素、其它添加剂、Ag、Re、Ta的粒径均为0.03-1μm。7.如权利要求1所述的电触点材料，其特征在于，所述氧化镓的粒径为0.3-10μm；所述氧化锡的粒径为0.3-10μm。8.如权利要求1所述的电触点材料，其特征在于，所述其它添加剂为NiO、Nb2O3、ZrO2、CuO、Bi2O3按质量比1:::2:混合形成的混合物。9.一种如权利要求1-8任一项所述电触点材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1、将各组分加入到球磨机中研磨，使其充分混合；步骤S2、压制成型后，烧结；步骤S3、热挤压。10.如权利要求9所述电触点材料的制备方法，其特征在于，步骤S2中所述压制成型的压力为350-850MPa；步骤S2中所述烧结的烧结温度为760-960℃，烧结时间为3-8小时；步骤S3中所述热挤压的压缩比为50-300，挤压速度为4-9cm/min，挤压模具预热温度250～550℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及电工材料技术领域，尤其涉及一种低压开关电器的分断触点材料及其制备方法。背景技术电触点是开关电器中直接承担接通和分断电路的元件，对开关电器的安全运行起着决定性的作用，是保证其实现高可靠性和长寿命的关键。随着电器产品向大容量、小体积的方向发展，对电触点材料的要求日益增高。理想的电触点材料要求同时具有良好且稳定的导电性和导热性，较佳的耐电磨损，较强的抗熔焊能力和足够的机械加工性能。目前广为使用的电触点材料为银氧化镉电触点材料，该材料具有优异的耐熔敷性、耐消耗性以及接触电阻稳定性。然而，该材料制备过程中使用较多金属镉，产品中含有镉氧化物，以后在环境中会残留镉盐。由于金属镉和镉盐对人体有很大的毒副作用，对环境有害。作为改进，AgSnO2、AgZnO材料应运而生，由于SnO2或ZnO颗粒热稳定性能较好，所以在使用过程中材料的损耗较少，具有良好的节银效果。但是后续加工困难、使用过程中温升过高、分断能力较弱等问题依旧没有得到很好的解决，以至于在很多大功率应用场合依旧不能替代Ag-CdO材料。除此之外，市面上的其它电触点材料还或多或少存在电接触性能、耐电弧侵蚀性能、抗材料转移性能和变形加工性能有待进一步提高的技术缺陷。如，中国发明专利文献CN03113107.7公开了一种银氧化锡氧化铜合金电触点，合金的组成如下：含有SnO 3.5～10.5％、CuO 0.8～7％，余量为Ag，各组分的总和为100％。该材料中还含有占总量0.1－0.7％的Ni，优选0.1－0.5％。现有电触点用片材相比，该发明由于在原材料中添加了必要的其它元素组份，采用了特殊的加工工艺，从而达到生产过程的加工性能良好，并具备可以进行制造双金属复合型铆钉的再加工优良特征，从而使银氧化锡氧化铜线材生产得以实现。满足了大功率继电器使用双金属复合型铆钉触点的要求。避免了银氧化镉触点生产应用过程对环境的污染。同样具有和氧化镉一样的节银效果。然而，微量其它元素的加入，对产品性能的改善效果有限，且其并无法改变材料后续难以加工的难题。可见，本领域仍然需要一种电接触性能、耐电弧侵蚀性能、抗材料转移性能和变形加工性能优异，环保性能好的电触点材料及其制备方法。发明内容鉴于上述问题，本发明的目的在于提供一种电接触性能、耐电弧侵蚀性能、抗材料转移性能和变形加工性能优异，环保性能好的电触点材料及其制备方法。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种电触点材料，由如下按质量百分比计的各组分：石墨烯1-3wt％、氧化镓0.1-1wt％、稀土0.8-1.5wt％、纳米硼化铪0.1-0.5wt％、氧化锡2-10wt％、其它添加剂0.1-3wt％，余量为Ag。优选的，所述电触点材料的组分还包括：Re 0.01-0.03wt％、Ta 0.08-0.12wt％。优选的，所述电触点材料的组分还包括：纳米碳化钛0.1-0.3wt％。优选的，所述稀土为Ce、Sc、Y、La按质量比:::混合形成的混合物。优选的，所述石墨烯为单层石墨烯粉末，片径为0.5-5μm，厚度为0.8-1.2nm。优选的，所述纳米硼化铪的粒径为10-60nm；所述纳米碳化钛的粒径为20-80nm。优选的，所述氧化镓的粒径为0.3-10μm；所述氧化锡的粒径为0.3-10μm。优选的，所述稀土元素、其它添加剂、Ag、Re、Ta的粒径均为0.03-1μm。优选的，所述其它添加剂为NiO、Nb2O3、ZrO2、CuO、Bi2O3按质量比1:::2:混合形成的混合物。本发明的另一个目的，在于提供一种所述电触点材料的制备方法，包括如下步骤：步骤S1、将各组分加入到球磨机中研磨，使其充分混合；步骤S2、压制成型后，烧结；步骤S3、热挤压。优选的，步骤S2中所述压制成型的压力为350-850MPa。优选的，步骤S2中所述烧结的烧结温度为760-960℃，烧结时间为3-8小时。优选的，步骤S3中所述热挤压的压缩比为50-300，挤压速度为4-9cm/min，挤压模具预热温度250～550℃。相比于现有技术，本发明的有益效果为：本发明公开的电触点材料的制备方法，采用常规设备即可实现，资金投入少，制备工艺简单，操作控制方便，制备效率和良品率高，适于工业化生产，具有较高的推广应用价值。本发明公开的电触点材料，由如下按质量百分比计的各组分：石墨烯1-3wt％、氧化镓0.1-1wt％、稀土0.8-1.5wt％、纳米硼化铪0.1-0.5wt％、氧化锡2-10wt％、其它添加剂0.1-3wt％，余量为Ag。通过各组分种类和配比的合理选取，使得它们之间可以更好地相互配合，共同作用，从而赋予制成的电触点材料产品优异的电接触性能、耐电弧侵蚀性能、抗材料转移性能和变形加工性能，较好的环保性能。本发明公开的电触点材料，组分还包括：Re 0.01-0.03wt％、Ta 0.08-0.12wt％、纳米碳化钛0.1-0.3wt％，采用多组分共同改性，综合了各组分的特点，获得不仅电接触性能优良，而且加工性能良好的电接触材料，而且还能赋予产品耐电弧侵蚀性、抗熔焊能力强的优势，从而有效提高电器的接触性能及可靠性。本发明公开的电触点材料，纳米硼化铪、石墨烯和纳米碳化钛的加入，能够均匀弥散分布，进一步有效提高材料密度和性能，起到强化触点材料的作用；另外还能够防止短路试验的遮断试验后的熔敷。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合实施例对本发明产品作进一步详细的说明。实施例1一种电触点材料，由如下按质量百分比计的各组分：石墨烯1wt％、氧化镓0.1wt％、稀土0.8wt％、纳米硼化铪0.1wt％、氧化锡2wt％、其它添加剂0.1wt％，余量为Ag。所述电触点材料的组分还包括：Re 0.01wt％、Ta 0.08wt％、纳米碳化钛0.1wt％。所述稀土为Ce、Sc、Y、La按质量比1:0.5:0.8:0.5混合形成的混合物；所述石墨烯为单层石墨烯粉末，片径为5μm，厚度为1.2nm；所述纳米硼化铪的粒径为60nm；所述纳米碳化钛的粒径为80nm；所述氧化镓的粒径为10μm；所述氧化锡的粒径为10μm；所述稀土元素、其它添加剂、Ag、Re、Ta的粒径均为1μm。所述其它添加剂为NiO、Nb2O3、ZrO2、CuO、Bi2O3按质量比1:0.8:1:2:1混合形成的混合物。一种所述电触点材料的制备方法，包括如下步骤：步骤S1、将各组分加入到球磨机中研磨，使其充分混合；步骤S2、压制成型后，烧结；步骤S3、热挤压。步骤S2中所述压制成型的压力为350MPa；所述烧结的烧结温度为760℃，烧结时间为3小时。步骤S3中所述热挤压的压缩比为50，挤压速度为4cm/min，挤压模具预热温度250℃。实施例2一种电触点材料，由如下按质量百分比计的各组分：石墨烯1.5wt％、氧化镓0.3wt％、稀土1wt％、纳米硼化铪0.2wt％、氧化锡4wt％、其它添加剂0.5wt％，余量为Ag。所述电触点材料的组分还包括：Re 0.015wt％、Ta 0.09wt％、纳米碳化钛0.15wt％。所述稀土为Ce、Sc、Y、La按质量比1.5:0.6:1:0.7混合形成的混合物；所述石墨烯为单层石墨烯粉末，片径为3μm，厚度为1.1nm；所述纳米硼化铪的粒径为45nm；所述纳米碳化钛的粒径为70nm；所述氧化镓的粒径为8μm；所述氧化锡的粒径为7μm；所述稀土元素、其它添加剂、Ag、Re、Ta的粒径均为0.7μm。所述其它添加剂为NiO、Nb2O3、ZrO2、CuO、Bi2O3按质量比1:0.9:1.2:2:1.2混合形成的混合物。一种所述电触点材料的制备方法，包括如下步骤：步骤S1、将各组分加入到球磨机中研磨，使其充分混合；步骤S2、压制成型后，烧结；步骤S3、热挤压。步骤S2中所述压制成型的压力为500MPa；所述烧结的烧结温度为800℃，烧结时间为4小时；步骤S3中所述热挤压的压缩比为100，挤压速度为5cm/min，挤压模具预热温度350℃。实施例3一种电触点材料，由如下按质量百分比计的各组分：石墨烯2wt％、氧化镓0.6wt％、稀土1.1wt％、纳米硼化铪0.35wt％、氧化锡6wt％、其它添加剂1.5wt％，余量为Ag。所述电触点材料的组分还包括：Re 0.02wt％、Ta 0.1wt％、纳米碳化钛0.2wt％。所述稀土为Ce、Sc、Y、La按质量比2:0.65:1.2:0.7混合形成的混合物；所述石墨烯为单层石墨烯粉末，片径为2.5μm，厚度为1nm；所述纳米硼化铪的粒径为30nm；所述纳米碳化钛的粒径为40nm；所述氧化镓的粒径为3μm；所述氧化锡的粒径为4μm；所述稀土元素、其它添加剂、Ag、Re、Ta的粒径均为0.5μm。所述其它添加剂为NiO、Nb2O3、ZrO2、CuO、Bi2O3按质量比1:1:1.5:2:1.5混合形成的混合物。一种所述电触点材料的制备方法，包括如下步骤：步骤S1、将各组分加入到球磨机中研磨，使其充分混合；步骤S2、压制成型后，烧结；步骤S3、热挤压。步骤S2中所述压制成型的压力为600MPa；步骤S2中所述烧结的烧结温度为850℃，烧结时间为5小时；步骤S3中所述热挤压的压缩比为200，挤压速度为6cm/min，挤压模具预热温度400℃。实施例4一种电触点材料，由如下按质量百分比计的各组分：石墨烯2.5wt％、氧化镓0.9wt％、稀土1.4wt％、纳米硼化铪0.4wt％、氧化锡9wt％、其它添加剂2.8wt％，余量为Ag。所述电触点材料的组分还包括：Re 0.025wt％、Ta 0.11wt％、纳米碳化钛0.25wt％。所述稀土为Ce、Sc、Y、La按质量比2.5:0.75:1.4:0.9混合形成的混合物；所述石墨烯为单层石墨烯粉末，片径为1μm，厚度为0.9nm；所述纳米硼化铪的粒径为20nm；所述纳米碳化钛的粒径为30nm；所述氧化镓的粒径为1μm；所述氧化锡的粒径为2μm；所述稀土元素、其它添加剂、Ag、Re、Ta的粒径均为0.2μm。所述其它添加剂为NiO、Nb2O3、ZrO2、CuO、Bi2O3按质量比1:1.1:1.8:2:1.9混合形成的混合物。一种所述电触点材料的制备方法，包括如下步骤：步骤S1、将各组分加入到球磨机中研磨，使其充分混合；步骤S2、压制成型后，烧结；步骤S3、热挤压。步骤S2中所述压制成型的压力为800MPa；步骤S2中所述烧结的烧结温度为900℃，烧结时间为7小时；步骤S3中所述热挤压的压缩比为250，挤压速度为8cm/min，挤压模具预热温度500℃。实施例5一种电触点材料，由如下按质量百分比计的各组分：石墨烯3wt％、氧化镓1wt％、稀土1.5wt％、纳米硼化铪0.5wt％、氧化锡10wt％、其它添加剂3wt％，余量为Ag。所述电触点材料的组分还包括：Re 0.03wt％、Ta 0.12wt％、纳米碳化钛0.3wt％。所述稀土为Ce、Sc、Y、La按质量比3:0.8:1.5:1混合形成的混合物；所述石墨烯为单层石墨烯粉末，片径为0.5μm，厚度为0.8nm；所述纳米硼化铪的粒径为10nm；所述纳米碳化钛的粒径为20nm；所述氧化镓的粒径为0.3μm；所述氧化锡的粒径为0.3μm；所述稀土元素、其它添加剂、Ag、Re、Ta的粒径均为0.03μm。所述其它添加剂为NiO、Nb2O3、ZrO2、CuO、Bi2O3按质量比1:1.2:2:2:2混合形成的混合物。一种所述电触点材料的制备方法，包括如下步骤：步骤S1、将各组分加入到球磨机中研磨，使其充分混合；步骤S2、压制成型后，烧结；步骤S3、热挤压。步骤S2中所述压制成型的压力为850MPa；步骤S2中所述烧结的烧结温度为960℃，烧结时间为8小时；步骤S3中所述热挤压的压缩比为300，挤压速度为9cm/min，挤压模具预热温度550℃。对比例1一种电触点材料，其与实施例1基本相同，不同的是，没有添加Re、氧化镓和纳米碳化钛。对比例2一种电触点材料，其与实施例1基本相同，不同的是，没有添加Ta、石墨烯和纳米硼化铪。为了进一步说明本发明各实施例产品取得的预期不到的积极技术效果，对各例制成的电触点材料采用我国现行国标或行业内常规测试方法对产品相关性能进行检测，测试结果见表1。其中，短路试验的消耗率测试及评价方法是按CN 103794385 B中记载的方法进行的，消耗率为10％以下时用“◎”表示，为40％以下时用“○”表示，超过40％时用“×”表示。从表1可以看出，本发明实施例公开的电触点材料，具有优异的导电性和机械力学性能，且短路试验的消耗率低。Re、氧化镓、纳米碳化钛、Ta、石墨烯和纳米硼化铪的加入对改善上述性能有益。表1项目电阻率抗拉强度硬度短路试验的消耗率实施例12.5410130◎实施例22.2414136◎实施例32.0420140◎实施例41.9422143◎实施例51.7425148◎对比例12.3393124○对比例23.6390121○以上所述，仅为本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制；凡本行业的普通技术人员均可按以上所述而顺畅地实施本发明；但是，凡熟悉本专业的技术人员在不脱离本发明技术方案范围内，可利用以上所揭示的技术内容而作出的些许更动、修饰与演变的等同变化，均为本发明的等效实施例；同时，凡依据本发明的实质技术对以上实施例所作的任何等同变化的更动、修饰与演变等，均仍属于本发明的技术方案的保护范围之内。
