标题title
新型可调高度太阳能光伏发电阳光房
摘要abst
本发明涉及建筑领域，特别涉及一种新型可调高度太阳能光伏发电阳光房，包括太阳能屋顶，太阳能屋顶固定在多根伸缩内柱上，多根伸缩内柱滑动在多根伸缩外柱内，相邻两根伸缩外柱之间通过一根或一根以上横拉梁连接；一根或一根以上伸缩外柱内装设升降驱动装置，升降驱动装置传动连接伸缩内柱，以驱动伸缩内柱在伸缩外柱上滑动，阳光房顶使用太阳能光伏发电板做防水天面，防止太阳光直晒阳光房内起到隔热效果，并将光能转变为电能供房内电器设备使用，达到省电节能效果；阳光房高度可上下调整，使阳光房内整体空间加大或减小，降低冷气和暖气的损耗，达到省电节能效果。
权利要求书clms
1.新型可调高度太阳能光伏发电阳光房，其特征在于，包括：太阳能屋顶，所述太阳能屋顶固定在多根伸缩内柱上，多根伸缩内柱滑动在多根伸缩外柱内，相邻两根伸缩外柱之间横拉梁连接；一根或一根以上伸缩外柱内装设升降驱动装置，升降驱动装置传动连接伸缩内柱，以驱动伸缩内柱在伸缩外柱上滑动。2.根据权利要求1所述的新型可调高度太阳能光伏发电阳光房，其特征在于，所述太阳能屋顶包括：托梁架和太阳能光伏发电板，伸缩内柱上端安装有托梁架；托梁架上设有太阳能光伏发电板；太阳能光伏发电板通过伸缩电源电缆与太阳能光伏发电板控制器连接；太阳能光伏发电板控制器安装在伸缩内柱上。3.根据权利要求2所述的新型可调高度太阳能光伏发电阳光房，其特征在于，所述太阳能光伏发电板与横拉梁之间呈角度倾斜设置。4.根据权利要求2所述的新型可调高度太阳能光伏发电阳光房，其特征在于，所述横拉梁上设有升降控制器；电机通过伸缩电源电缆与太阳能光伏发电板电连接；升降控制器通过控制电缆与电机电连接。5.根据权利要求1所述的新型可调高度太阳能光伏发电阳光房，其特征在于，相邻两个伸缩外柱与两个伸缩内柱之间装设玻璃板组件；多块玻璃板组件与多根伸缩外柱、多根伸缩内柱和太阳能屋顶之间形成密封空间。6.根据权利要求5所述的新型可调高度太阳能光伏发电阳光房，其特征在于，所述玻璃板组件包括：插槽玻璃板、插接玻璃板和固定板，插槽玻璃板安装在托梁架底面；插槽玻璃板两侧壁平行安装在相邻两个伸缩内柱的侧壁上；插接玻璃板安装在横拉梁顶面；相邻两个伸缩内柱侧壁上对称开设有滑槽，插接玻璃板两端与滑槽滑动配合；插接玻璃板顶端与插槽玻璃板内槽口摩擦配合；固定板上端安装在横拉梁底面，固定板两侧壁安装在相邻两个伸缩外柱的侧壁上。7.根据权利要求6所述的新型可调高度太阳能光伏发电阳光房，其特征在于，所述插接玻璃板包括：安装架，安装架下端安装在横拉梁顶面；安装架两侧壁的滑条滑动在伸缩内柱侧壁的滑槽内；安装架顶面安装有一对相连通的充气密封条；一个充气密封条一端连通有进气管，另一充气密封条连接有排气管；充气密封条侧壁与插槽玻璃板内槽口摩擦配合；进气管和排气管安装在安装架外壁上；安装架内侧壁上设有板体。8.根据权利要求7所述的新型可调高度太阳能光伏发电阳光房，其特征在于，所述玻璃板组件还包括：放气组件和充气组件，排气管上安装有放气组件，进气管上安装有充气组件。9.根据权利要求8所述的新型可调高度太阳能光伏发电阳光房，其特征在于，所述放气组件包括：第一支架，第一支架下端滑动在安装架内，第一支架上的安装环通过弹簧与安装架底壁连接，第一支架上端的弧形架与充气密封条的侧壁摩擦配合，安装架内设有带滑槽的支座，第一推杆一端与第一支架侧壁摩擦配合，第一推杆另一端铰接有轴承座，支座设在轴承座与第一支架之间，支座的滑槽内滑动有第一推杆，第一推杆一端的安装环通过弹簧与支座侧壁连接，轴承座上转动有轮轴，轮轴上固定导向轮，导向轮侧壁与插槽玻璃板内槽口摩擦配合，排气管上连通有排气壳，排气壳内转动有控制阀，控制阀两端的连接柱均穿出至排气壳外侧，一端的连接柱通过万向联轴器与轮轴连接，另一端的连接柱上设有安装环，安装环与扭簧连接，扭簧端部固定在安装架上。10.根据权利要求8所述的新型可调高度太阳能光伏发电阳光房，其特征在于，所述充气组件包括：第二支架，第二支架下端滑动在安装架内，第二支架上的安装环通过弹簧一与安装架底壁连接，第二支架上端的弧形架与充气密封条的侧壁摩擦配合，进气管上设有充气壳，充气壳内滑动有充气阀，充气阀侧壁安装有第二推杆，第二推杆与充气壳上的开口滑动配合，弹簧二一端固定在充气壳外壁上，第二推杆上设有安装环，安装环与弹簧二的另一端连接，第二推杆端部与第二支架的侧壁摩擦配合，安装架内设有缓冲气缸，缓冲气缸一端与充气密封条连通，缓冲气缸的开口内滑动安装有压杆，压杆一端固定有活塞，活塞滑动在缓冲气缸内，活塞通过弹簧三与缓冲气缸的内壁连接，压杆另一端与第二支架侧壁上的圆柱形凹槽插接配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑领域，特别涉及一种新型可调高度太阳能光伏发电阳光房。背景技术阳光房也称为玻璃房，外文名：wintergarden。阳光房采用玻璃与金属框架搭建的全明非传统建筑，以达到享受阳光，亲近自然的目的。阳光房是国内外追求自然、时尚人士所推崇的建筑。阳光房是广泛在华北地区上海地区研究的胜利实业需要根据场所使用需求以及个人爱好进行设计和建造，室内布置可以根据个人喜好进行装饰。但是现有阳光房在使用的过程中在使用的过程中存在一些不足之处仍需要进行改进，结构多采用钢架与玻璃板固定结构，例如专利号为CN201810987844.8的一种装配式的阳光房，上层框架通过集结盘连接件和人字端头连接件连接顶梁、主梁和侧梁，主梁、前大梁、立柱和横柱连接成下层框架，在夏天阳光直射玻璃天板时使室内温度上升，造成室内人员体感不适，同时造成光能的浪费；在冬天温度大幅度降低时，无法改变空间，需要消耗大量电能进行采暖，造成使用费用的上升。发明内容本发明提供一种新型可调高度太阳能光伏发电阳光房，用以解决背景技术提出的情况。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：新型可调高度太阳能光伏发电阳光房，包括：太阳能屋顶，所述太阳能屋顶固定在多根伸缩内柱上，多根伸缩内柱滑动在多根伸缩外柱内，相邻两根伸缩外柱之间通过一根或一根以上横拉梁连接；一根或一根以上伸缩外柱内装设升降驱动装置，升降驱动装置传动连接伸缩内柱，以驱动伸缩内柱在伸缩外柱上滑动。优选的是，所述升降驱动装置包括：电机、螺杆和螺纹块，所述伸缩外柱内安装有电机；电机的输出端连接有螺杆；螺杆上螺纹连接有螺纹块；螺纹块固定在伸缩内柱内壁上。优选的是，所述太阳能屋顶包括：托梁架和太阳能光伏发电板，所述伸缩内柱上端安装有托梁架；托梁架上设置有太阳能光伏发电板；太阳能光伏发电板通过伸缩电源电缆与太阳能光伏发电板控制器连接；太阳能光伏发电板控制器安装在伸缩内柱的侧壁上。优选的是，所述太阳能光伏发电板与横拉梁之间呈角度倾斜设置。优选的是，所述横拉梁上设置有升降控制器；升降控制器一端通过伸缩电源电缆与太阳能光伏发电板电连接；升降控制器另一端通过控制电缆与电机电连接。优选的是，相邻两个所述伸缩外柱与两个伸缩内柱之间装设有玻璃板组件；多块玻璃板组件与多根伸缩外柱、多根伸缩内柱和太阳能屋顶之间形成密封空间，一块或一块以上玻璃板组件上设置有带把手的门。优选的是，所述玻璃板组件包括：插槽玻璃板、插接玻璃板和固定板，所述插槽玻璃板上端安装在托梁架底面；插槽玻璃板两侧壁平行安装在相邻两个伸缩内柱的侧壁上；插接玻璃板下端安装在横拉梁顶面；相邻两个伸缩内柱的侧壁上对称开设有滑槽，插接玻璃板两端与滑槽滑动配合；插接玻璃板顶端与插槽玻璃板内槽口摩擦配合，一块或一块以上插接玻璃板上设置有带把手的门；固定板上端安装在横拉梁底面，固定板两侧壁安装在相邻两个伸缩外柱的侧壁上。优选的是，所述插接玻璃板包括：安装架、板体、充气密封条、进气管、排气管、滑条和风机，所述安装架下端安装在横拉梁顶面；安装架两侧壁设置有滑条；滑条在伸缩内柱侧壁的滑槽内滑动；安装架顶面安装有一对充气密封条；一对充气密封条两端通过管道连通；其中一个充气密封条一端连通有进气管，充气密封条另一端连接有排气管；充气密封条侧壁与插槽玻璃板内槽口摩擦配合；进气管和排气管安装在安装架外壁上；安装架内侧壁上设置有板体；一块或一块以上的板体设置有带把手的门；板体的开口上安装有风机。优选的是，所述玻璃板组件还包括：放气组件和充气组件，所述排气管上安装有放气组件，进气管上安装有充气组件；所述放气组件包括：第一支架，所述第一支架下端滑动安装在安装架内，第一支架上设置有安装环，安装环通过弹簧与安装架底壁连接，第一支架上端的弧形架与充气密封条的侧壁摩擦配合，安装架内设置有带滑槽的支座，第一推杆一端与第一支架侧壁摩擦配合，第一推杆另一端铰接有轴承座，带滑槽的支座设在轴承座与第一支架之间，支座的滑槽内滑动安装有第一推杆，第一推杆一端设置有安装环，安装环通过弹簧与带滑槽的支座的侧壁连接，轴承座上转动安装有轮轴，轮轴上固定导向轮，导向轮的侧壁与插槽玻璃板内槽口摩擦配合，排气管上连通有排气壳，排气壳内转动安装有控制阀，控制阀两端的连接柱均穿出至排气壳外侧，一端的连接柱通过万向联轴器与轮轴连接，另一端的连接柱上设置有安装环，安装环与扭簧连接，扭簧端部固定在安装架内。优选的是，所述充气组件包括：第二支架，所述第二支架下端滑动安装在安装架内，第二支架上设置有安装环，安装环通过弹簧与安装架底壁连接，第二支架上端的弧形架与充气密封条的侧壁摩擦配合，进气管上设置有充气壳，充气壳内滑动安装有充气阀，充气阀侧壁安装有第二推杆，第二推杆与充气壳上的开口滑动配合，弹簧一端固定在充气壳的外壁上，第二推杆上设置有安装环，安装环与弹簧的另一端连接，第二推杆的端部与第二支架的侧壁摩擦配合，安装架内设置有缓冲气缸，缓冲气缸一端与充气密封条连通，缓冲气缸的开口内滑动安装有压杆，压杆一端固定有活塞，活塞滑动安装在缓冲气缸内，活塞通过弹簧与缓冲气缸的内壁连接，压杆另一端与第二支架侧壁上的圆柱形凹槽插接配合。本发明的工作原理和有益效果如下：在本发明的方案中：1.阳光房顶使用太阳能光伏发电板做防水天面，防止太阳光直晒阳光房内，起到隔热效果，并将光能转变为电能供房内电器设备使用，达到省电节能效果；2.阳光房高度可上下调整，使阳光房内整体空间加大或减小，降低冷气和暖气的损耗，达到省电节能效果。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明：图1为本发明主体结构示意图；图2为本发明图升降驱动装置机构示意图；图3为本发明玻璃板组件结构示意图；图4为本发明插槽玻璃板与插接玻璃板剖面图；图5为本发明充气密封条结构示意图；图6为本发明放气组件结构示意图；图7为本发明充气组件结构示意图；图8为本发明插槽玻璃板与滑条结构示意图；图9为本发明插接玻璃板与安装架结构示意图；其中：伸缩外柱1、横拉梁2、伸缩内柱3、太阳能屋顶4、托梁架41、太阳能光伏发电板42、太阳能光伏发电板控制器43、伸缩电源电缆44、升降驱动装置5、电机51、螺杆52、螺纹块53、升降控制器6、玻璃板组件7、固定板70、插槽玻璃板71、插接玻璃板72、安装架721、板体722、充气密封条723、进气管724、排气管725、滑条726、风机728、放气组件8、第一支架81、第一推杆82、轮轴83、排气壳84、控制阀85、扭簧86、充气组件9、第二支架91、缓冲气缸92、压杆93、第二推杆94、充气壳95、充气阀96。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：请参阅图1、图3和图9，本发明实施例提供了一种新型可调高度太阳能光伏发电阳光房，包括：太阳能屋顶4，所述太阳能屋顶4固定在多根伸缩内柱3上，多根伸缩内柱3滑动在多根伸缩外柱1内，相邻两根伸缩外柱1之间通过一根或一根以上横拉梁2连接；一根或一根以上伸缩外柱1内装设升降驱动装置5，升降驱动装置5传动连接伸缩内柱3，以驱动伸缩内柱3在伸缩外柱1上滑动。上述技术方案的工作原理及有益效果为：太阳能屋顶4固定在多根伸缩内柱3上，多根伸缩内柱3滑动在多根伸缩外柱1内，相邻两根伸缩外柱1之间通过一根或一根以上横拉梁2连接，阳光房顶使用太阳能光伏发电板做防水天面，防止太阳光直晒阳光房内起到隔热效果；并将光能转变为电能供房内电器设备使用，达到省电节能效果；升降驱动装置5输出端传动连接伸缩内柱3，可驱动伸缩内柱3沿伸缩外柱1的内壁做上下滑动，使阳光房高度可上下调整，使阳光房内整体空间加大或减小，降低冷气和暖气的损耗，达到省电节能效果。实施例2：请参阅图2，所述升降驱动装置5包括：电机51、螺杆52和螺纹块53，所述伸缩外柱1内安装有电机51；电机51的输出端连接有螺杆52；螺杆52上螺纹连接有螺纹块53；螺纹块53固定在伸缩内柱3内壁上。上述技术方案的工作原理及有益效果为：电机51的转动带动螺杆52转动，螺杆52上螺纹连接的螺纹块53带动伸缩内柱3做上下运动，节省了零部件的安装空间；同时将转动力更高效的传动给伸缩内柱3，提高了工作效率。实施例3：请参阅图3、图4和图9，所述太阳能屋顶4包括：托梁架41和太阳能光伏发电板42，所述伸缩内柱3上端安装有托梁架41；托梁架41上设置有太阳能光伏发电板42；太阳能光伏发电板42通过伸缩电源电缆44与太阳能光伏发电板控制器43连接；太阳能光伏发电板控制器43安装在伸缩内柱3的侧壁上。上述技术方案的工作原理及有益效果为：托梁架41上的太阳能光伏发电板42受到阳光照射产生电能，电能通过伸缩电源电缆44进行控制并输送给其他用电设备，并将阳光进行遮挡，防止太阳光直晒阳光房内起到隔热效果，优化了结构的设计；伸缩电源电缆44采用螺旋线结构，在太阳能屋顶4升降时不会因行程的增加导致线缆断裂，并且避免了电缆过长造成安全隐患。实施例4：请参阅图1，所述太阳能光伏发电板42与横拉梁2之间呈角度倾斜设置。上述技术方案的工作原理及有益效果为：太阳能光伏发电板42与横拉梁2之间呈一定角度倾斜设置，提高了太阳能的收集效率。实施例5：请参阅图1，所述横拉梁2上设置有升降控制器6；电机51通过伸缩电源电缆与太阳能光伏发电板42电连接；升降控制器6另一端通过控制电缆与电机51电连接。上述技术方案的工作原理及有益效果为：升降控制器6一端通过电缆与电机51电连接，以控制电机51运转，电机51通过伸缩电源电缆与太阳能光伏发电板42电连接，以通过太阳能光伏发电板42对电机51供电，合理的分配了电能。实施例6：请参阅图3、图8和图9，相邻两个所述伸缩外柱1与两个伸缩内柱3之间装设有玻璃板组件7；多块玻璃板组件7与多根伸缩外柱1、多根伸缩内柱3和太阳能屋顶4之间形成密封空间，一块或一块以上玻璃板组件7上设置有带把手的门。上述技术方案的工作原理及有益效果为：多块玻璃板组件7安装在根伸缩外柱1、多根伸缩内柱3和太阳能屋顶4之间形成密封空间，提高了阳光房的保温效果；在玻璃板组件7上设置有带把手的门，可根据实际情况选择门的数量与位置，方便人员进出。实施例7：请参阅图3和图4，所述玻璃板组件7包括：插槽玻璃板71、插接玻璃板72和固定板70，所述插槽玻璃板71上端安装在托梁架41底面；插槽玻璃板71两侧壁平行安装在相邻两个伸缩内柱3的侧壁上；插接玻璃板72下端安装在横拉梁2顶面；相邻两个伸缩内柱3的侧壁上对称开设有滑槽，插接玻璃板72两端与滑槽滑动配合；插接玻璃板72顶端与插槽玻璃板71内槽口摩擦配合，一块或一块以上插接玻璃板72上设置有带把手的门；固定板70上端安装在横拉梁2底面，固定板70两侧壁安装在相邻两个伸缩外柱1的侧壁上。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本发明内部设置有可相对滑动运动的插槽玻璃板71和插接玻璃板72，在所述伸缩外柱1与伸缩内柱3相对滑动时，同步改变插接玻璃板72插接至插槽玻璃板71内的深度，便于本发明内部阳光房整体高度的调节；插接玻璃板72上端与插槽玻璃板71内槽口摩擦配合，插接玻璃板72两侧壁滑动安装在相邻两个伸缩内柱3的侧壁上对称开设的滑槽内，实现了阳光房上下运动对整个房屋空间的改变，避免了插接玻璃板72与插槽玻璃板71间运动时发生干涉。实施例8：请参阅图4、图5、图8和图9，所述插接玻璃板72包括：安装架721、板体722、充气密封条723、进气管724、排气管725、滑条726和风机728，所述安装架721下端安装在横拉梁2顶面；安装架721两侧壁设置有滑条726；滑条726在伸缩内柱3侧壁的滑槽内滑动；安装架721顶面安装有一对充气密封条723；一对充气密封条723两端通过管道连通；其中一个充气密封条723一端连通有进气管724，充气密封条723另一端连接有排气管725；充气密封条723侧壁与插槽玻璃板71内槽口摩擦配合；进气管724和排气管725安装在安装架721外壁上；安装架721内侧壁上设置有板体722；一块或一块以上的板体722设置有带把手的门；板体722的开口上安装有风机728。上述技术方案的工作原理及有益效果为：安装架721上设置有一对充气密封条723，一对充气密封条723之间通过导气管连通，其中一个充气密封条723两端分别连接有进气管724和排气管725，当进气管724充气时，充气密封条723膨胀，充气密封条723的侧壁与插槽玻璃板71内壁贴合形成密封状态，当排气管725放气时，充气密封条723收缩，充气密封条723与插槽玻璃板71内壁脱离贴合，使得插槽玻璃板71内部气压与大气气压相对平衡，防止插槽玻璃板71和插接玻璃板72无法相对运动，影响本发明整体高度的升降调节。安装架721两侧壁安装的滑条726，两个滑条726分别滑动在相邻两个伸缩内柱3的滑槽内，提升了安装架721与相邻两个伸缩内柱3滑动的稳定性。实施例9：请参阅图4、图5和图6，所述玻璃板组件7还包括：放气组件8和充气组件9，所述排气管725上安装有放气组件8，进气管724上安装有充气组件9；所述放气组件8包括：第一支架81，所述第一支架81下端滑动安装在安装架721内，第一支架81上设置有安装环，安装环通过弹簧与安装架721底壁连接，第一支架81上端的弧形架与充气密封条723的侧壁摩擦配合，安装架721内设置有带滑槽的支座，第一推杆82一端与第一支架81侧壁摩擦配合，第一推杆82另一端铰接有轴承座，带滑槽的支座设在轴承座与第一支架81之间，支座的滑槽内滑动安装有第一推杆82，第一推杆82一端设置有安装环，安装环通过弹簧与带滑槽的支座的侧壁连接，轴承座上转动安装有轮轴83，轮轴83上固定导向轮，导向轮的侧壁与插槽玻璃板71内槽口摩擦配合，排气管725上连通有排气壳84，排气壳84内转动安装有控制阀85，控制阀85两端的连接柱均穿出至排气壳84外侧，一端的连接柱通过万向联轴器与轮轴83连接，另一端的连接柱上设置有安装环，安装环与扭簧86连接，扭簧86端部固定在安装架721内。上述技术方案的工作原理及有益效果为：插槽玻璃板71在插接玻璃板72上做垂直方向的滑动运动时，插槽玻璃板71内槽口与轮轴83上的导向轮侧壁摩擦配合，从而带动导向轮转动，导向轮转动时带动轮轴83转动，轮轴83的转动带动排气壳84内控制阀85转动，控制阀85内的导气通道从水平状态转变为与排气管725相连通的垂直状态并进行放气，控制阀85另一端连接的扭簧86对控制阀85进行限位并提供复位时的弹力，充气密封条723放气结束时，充气密封条723直径变小，安装架721上滑动连接的第一支架81在弹簧的推力下向上伸出，第一支架81侧壁开设有凹槽，插槽玻璃板71滑动时继续带动导向轮转动，施加的摩擦力，转化为轮轴83周向的推力，轮轴上转动连接的轴承座将推力传递给与轴承座铰接第一推杆82的端部，安装架721上带支座的滑槽与第一推杆82安装环之间连接的弹簧被压缩储存弹力，第一推杆82的另一端进入第一支架81侧壁的凹槽内，弹簧释放弹力，并保持第一推杆82与第一支架81侧壁的凹槽贴合，防止第一推杆82与第一支架81之间间隙过大而不能在充气时被推出，同时防止因轮轴83与插槽玻璃板71持续接触产生的持续运动导致扭簧86被拉断；轮轴83远离导向轮的一端为花键轴与花键滑块轴套接结构，防止因轮轴83与控制阀85端部连接柱发生角度变化时导致卡死，提高了设备的合理性。当充气密封条723进行充气时，充气密封条723的直径变大，推动第一支架81向下运动，第一推杆82从第一支架81的凹槽内被推出，第一推杆82安装环与带支撑座的滑槽之间的弹簧被压缩，同时第一推杆82推动轮轴83上的导向轮与插槽玻璃板71内槽口贴合，放气过程中，插槽玻璃板71内槽口与轮轴83上的导向轮侧壁摩擦配合，使得插槽玻璃板71和插接玻璃板72停止相对运动时，插槽玻璃板71内槽口对导向轮产生摩擦阻力，防止导向轮转动导致的控制阀85转动，此时扭簧86为扭转储能状态，在放气结束后，导向轮脱离插槽玻璃板71内槽口，插槽玻璃板71内槽口不具有对导向轮的限位效果，在扭簧86的扭转复位的作用下，与扭簧86连接的连接柱进行转动，从而控制控制阀85复位，使得排气壳84处于关闭状态，导向轮重新贴合在插槽玻璃板71内槽口内；为下一次进行放气做准备，减少了电器元件的使用，并提高了设备的自动化程度。实施例10：请参阅图4、图5和图7，所述充气组件9包括：第二支架91，第二支架91下端滑动在安装架721内，第二支架91上的安装环通过弹簧一与安装架721底壁连接，第二支架91上端的弧形架与充气密封条723的侧壁摩擦配合，进气管724上设有充气壳95，充气壳95内滑动有充气阀96，充气阀96侧壁安装有第二推杆94，第二推杆94与充气壳95上的开口滑动配合，弹簧二一端固定在充气壳95外壁上，第二推杆94上设有安装环，安装环与弹簧二的另一端连接，第二推杆94端部与第二支架91的侧壁摩擦配合，安装架721内设有缓冲气缸92，缓冲气缸92一端与充气密封条723连通，缓冲气缸92的开口内滑动安装有压杆93，压杆93一端固定有活塞，活塞滑动在缓冲气缸92内，活塞通过弹簧三与缓冲气缸92的内壁连接，压杆93另一端与第二支架91侧壁上的圆柱形凹槽插接配合。上述技术方案的工作原理及有益效果为：由于充气密封条723排气时，缓冲气缸92一端与充气密封条723连通，缓冲气缸92内气压随着充气密封条723气压的降低而降低，在缓冲气缸92内的压杆93端部安装有活塞，活塞侧壁贴合缓冲气缸92内壁滑动，活塞安装有压杆93的一侧与缓冲气缸92内壁之间装有弹簧，当缓冲气缸92内的压力接近大气压时，在弹簧的推力下，压杆93端部对第二支架91侧壁的压力逐渐降低，压杆93与第二支架91侧壁脱离接触，随着充气密封条723对第二支架91侧壁压力减小，第二支架91可在弹簧的弹力作用下向上伸出，与第二支架91侧壁接触的第二推杆94端部在弹簧的作用下从第二支架91侧壁推至第二支架91的凹槽内，第二推杆94带动充气阀96在充气壳95内滑动，充气阀96解除对进气管724的阻挡后，时的气体可以通过进气管724箱充气密封条723内充气，充气阀96解除对进气管724的阻挡后，使得气体可以通过进气管724向充气密封条723内充气，充气后，充气密封条723气压增大，带动93活塞运动，活塞运动带动93向第二支架91方向运动，同时活塞压缩活塞与缓冲气缸内壁上连接的弹簧，为下一次放气缓冲做准备，进而使得93重新插接在槽内，防止充放气同时作用导致装置的失效；气泵通过进气管724向充气密封条723内充气时，充气密封条723直径变大，充气密封条723侧壁挤压第二支架91向下运动，与第二支架91侧壁凹槽接触的第二推杆94被第二支架91的侧壁挤出，充气阀96复位，96重新阻挡在充气壳95与进气管724的连接处，使得充气壳95与进气管724相对封闭，防止因过度充气导致设备的损坏。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节与这里示出与描述的图例。
