标题title
一种配电柜内部零部件的快速安装构件
摘要abst
本发明提供了一种配电柜内部零部件的快速安装构件，涉及安装构件技术领域，包括：箱体和安装部分；所述箱体为矩形箱状结构。第二辅助板与风扇卡接，此时直接对架体杆进行了固定；与此同时，当安装架回位时第二磁铁与第一磁铁连接，此时实现了安装架的再次固定，且此次固定无需单独闭锁；与此同时，当架体杆回位时第一辅助板与第一磁铁弹性卡接，此时实现了安装架的又一次固定，且此次固定无需单独对安装架进行闭锁，解决了当需要对安装架上的电器元件进行维修时，如果安装架不能取出，此时影响了电器元件的维护效率，那么通过螺栓固定的安装架，在将安装架取出时需要将固定螺栓拧下，维修完毕后需要将固定螺栓复位，操作较为繁琐的问题。
权利要求书clms
1.一种配电柜内部零部件的快速安装构件，其特征在于，包括：箱体和安装部分；所述箱体为矩形箱状结构，箱体内安装有安装部分；所述安装部分由架体杆、固定孔、安装板、固定螺栓、锁紧螺母、第一辅助板和第二辅助板组成，架体杆共设有两根，两根架体杆和三根安装板通过固定螺栓和锁紧螺母固定成为电器元件安装用的安装架，该安装架位于箱体内部；架体杆和安装板上均呈线性阵列状开始有固定孔，固定孔为长条形孔状结构，在安装架体组装的时候，因为固定孔为长条形孔状结构。2.如权利要求1所述一种配电柜内部零部件的快速安装构件，其特征在于：所述箱体上焊接有四根滑动杆，两个架体杆滑动在四根滑动杆上，四根滑动杆组成了安装架的直线移动结构。3.如权利要求1所述一种配电柜内部零部件的快速安装构件，其特征在于：每根所述架体杆后端面均对称焊接有两块第一辅助板，两块第一辅助板均为矩形板状结构；箱体内壁后端面安装有一个风扇，当四块第一辅助板与箱体内壁后端面接触时，此时安装板与风扇之间的间距为5cm，此时安装板与箱体内壁后端面之间的间距为10cm。4.如权利要求3所述一种配电柜内部零部件的快速安装构件，其特征在于：两块所述第一辅助板之间位置与固定螺栓的后侧一端卡接。5.如权利要求4所述一种配电柜内部零部件的快速安装构件，其特征在于：内侧两个所述第一辅助板上均焊接有两块块第二辅助板，四块第二辅助板均与风扇的外侧卡接，此时架体杆呈锁紧状态。6.如权利要求1所述一种配电柜内部零部件的快速安装构件，其特征在于：所述箱体内安装有固定部分；固定部分由第一磁铁和第二磁铁组成，第一磁铁共设有四块，四块第一磁铁均固定在箱体的内壁后端面；第二磁铁也设置有四块，四块第二磁铁均固定在上述安装架上，第二磁铁与第一磁铁磁极相反。7.如权利要求5所述一种配电柜内部零部件的快速安装构件，其特征在于：所述第一辅助板后端面经过打磨处理，经过打磨处理后第一辅助板后端面为弧形结构，当架体杆回位时第一辅助板与第一磁铁弹性卡接。8.如权利要求1所述一种配电柜内部零部件的快速安装构件，其特征在于：所述箱体上安装有辅助部分；辅助部分由安装块、弹簧杆、卡接座、卡接块和接触开关组成，安装块固定在箱体左端面，安装块底端面安装有一根弹簧杆，弹簧杆下方一端安装有卡接座；卡接块固定在右侧一个架体杆上。9.如权利要求8所述一种配电柜内部零部件的快速安装构件，其特征在于：所述安装块上安装有一个接触开关，接触开关与安装架上的电器元件电性相连，当接触开关被挤压时电器元件的电路呈断开状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及安装构件技术领域，特别涉及一种配电柜内部零部件的快速安装构件。背景技术配电柜内部会安装有多个电器元件，这些电器元件都会安装在配电柜内的安装架上，目前的安装架有的会焊接在配电柜内部，有的通过螺栓固定在配电柜内部，当需要对安装架上的电器元件进行维修时，如果安装架不能取出，此时影响了电器元件的维护效率，那么通过螺栓固定的安装架，在将安装架取出时需要将固定螺栓拧下，维修完毕后需要将固定螺栓复位，操作较为繁琐。发明内容有鉴于此，本发明提供一种配电柜内部零部件的快速安装构件，其具有多处闭锁结构，在电器元件安装完毕后推送回去的时候，第二辅助板与风扇卡接，此时直接对架体杆进行了固定，此时无需单独设置安装架体的固定结构，节省了成本，以及无需单独对安装架进行闭锁，操作也更加便捷了；与此同时，当安装架回位时第二磁铁与第一磁铁连接，此时实现了安装架的再次固定，且此次固定无需单独闭锁；与此同时，当架体杆回位时第一辅助板与第一磁铁弹性卡接，此时实现了安装架的又一次固定，且此次固定无需单独对安装架进行闭锁。本发明一种配电柜内部零部件的快速安装构件的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：本发明提供了一种配电柜内部零部件的快速安装构件，具体包括：箱体和安装部分；所述箱体为矩形箱状结构，箱体内安装有安装部分；所述安装部分由架体杆、固定孔、安装板、固定螺栓、锁紧螺母、第一辅助板和第二辅助板组成，架体杆共设有两根，两根架体杆和三根安装板通过固定螺栓和锁紧螺母固定成为电器元件安装用的安装架，该安装架位于箱体内部；架体杆和安装板上均呈线性阵列状开始有固定孔，固定孔为长条形孔状结构，在安装架体组装的时候，因为固定孔为长条形孔状结构，那么可以适当的调整安装板的位置，此时在固定安装板的时候会更加的方便快捷，且当因电子元件的体积因素需要调整时也方便调整安装板的位置，进而也就提高了电子元件安装时的容错性。进一步的，所述箱体上焊接有四根滑动杆，两个架体杆滑动在四根滑动杆上，四根滑动杆组成了安装架的直线移动结构，当需要对电器元件进行维护的时候，通过滑动杆的导向，此时可直接将安装架从箱体内拉出来，此时在对安装架上电器元件进行维护时会更加的方便。进一步的，每根所述架体杆后端面均对称焊接有两块第一辅助板，两块第一辅助板均为矩形板状结构；箱体内壁后端面安装有一个风扇，当四块第一辅助板与箱体内壁后端面接触时，此时安装板与风扇之间的间距为5cm，此时安装板与箱体内壁后端面之间的间距为10cm，在使用时，当四块第一辅助板后端面与箱体内壁后端面接触的时候，此时电器元件与箱体内壁后端面之间留有10cm的空间保证了电器元件后侧的散热效果，也就保证了电器元件的使用寿命。进一步的，两块所述第一辅助板之间位置与固定螺栓的后侧一端卡接，那么在安装板固定的时候，无需对固定螺栓的后侧一端进行锁紧，直接拧动锁紧螺母就可以了，那么也就提高了安装板固定时的便捷性。进一步的，内侧两个所述第一辅助板上均焊接有两块块第二辅助板，四块第二辅助板均与风扇的外侧卡接，此时架体杆呈锁紧状态，在电器元件安装完毕后推送回去的时候第二辅助板与风扇卡接，此时直接对架体杆进行了固定，此时无需单独设置安装架体的固定结构，节省了成本，以及无需单独对安装架进行闭锁，操作也更加便捷了。进一步的，所述箱体内安装有固定部分；固定部分由第一磁铁和第二磁铁组成，第一磁铁共设有四块，四块第一磁铁均固定在箱体的内壁后端面；第二磁铁也设置有四块，四块第二磁铁均固定在上述安装架上，第二磁铁与第一磁铁磁极相反，当安装架回位时第二磁铁与第一磁铁连接，此时实现了安装架的再次固定，且此次固定无需单独闭锁。进一步的，所述第一辅助板后端面经过打磨处理，经过打磨处理后第一辅助板后端面为弧形结构，当架体杆回位时第一辅助板与第一磁铁弹性卡接，此时实现了安装架的又一次固定，且此次固定无需单独对安装架进行闭锁。进一步的，所述箱体上安装有辅助部分；辅助部分由安装块、弹簧杆、卡接座、卡接块和接触开关组成，安装块固定在箱体左端面，安装块底端面安装有一根弹簧杆，弹簧杆下方一端安装有卡接座；卡接块固定在右侧一个架体杆上，当将架体杆拉出时，此时卡接块与卡接座卡接，此时完成了架体杆的固定，此时可避免在维修的过程中安装架出现位移，进而影响维修。进一步的，所述安装块上安装有一个接触开关，接触开关与安装架上的电器元件电性相连，当接触开关被挤压时电器元件的电路呈断开状态，当卡接块与卡接座卡接时接触开关与卡接座弹性接触，此时接触开关呈挤压状态，那么工作人员在电路维护时就不会发生触电事故。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1.在安装架体组装以及后续安装架调整的时候，一方面，因为固定孔为长条形孔状结构，那么可以适当的调整安装板的位置，此时在固定安装板的时候会更加的方便快捷，且当因电子元件的体积因素需要调整时也方便调整安装板的位置，进而也就提高了电子元件安装时的容错性；另一方面，在安装板固定的时候，通过第一辅助板对固定螺栓的闭锁，无需对固定螺栓的后侧一端进行锁紧，直接拧动锁紧螺母就可以了，那么也就提高了安装板固定时的便捷性；2.当需要对电器元件进行维护的时候，通过滑动杆的导向，此时可直接将安装架从箱体内拉出来，此时在对安装架上电器元件进行维护时会更加的方便；3.在电器元件安装完毕后推送回去的时候，第二辅助板与风扇卡接，此时直接对架体杆进行了固定，此时无需单独设置安装架体的固定结构，节省了成本，以及无需单独对安装架进行闭锁，操作也更加便捷了；与此同时，当安装架回位时第二磁铁与第一磁铁连接，此时实现了安装架的再次固定，且此次固定无需单独闭锁；与此同时，当架体杆回位时第一辅助板与第一磁铁弹性卡接，此时实现了安装架的又一次固定，且此次固定无需单独对安装架进行闭锁；4.安装架上电器元件使用的过程中，当四块第一辅助板后端面与箱体内壁后端面接触的时候，此时电器元件与箱体内壁后端面之间留有10cm的空间保证了电器元件后侧的散热效果，也就保证了电器元件的使用寿命。5.当工作人员在维护电器元件的时候，当接触开关被挤压时电器元件的电路呈断开状态，当卡接块与卡接座卡接时接触开关与卡接座弹性接触，此时接触开关呈挤压状态，那么工作人员在电路维护时就不会发生触电事故，安全性更高。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明配电柜内部零部件的快速安装构件的主视结构示意图。图2是本发明配电柜内部零部件的快速安装构件的轴视结构示意图。图3是本发明图2局部切除后的轴视结构示意图。图4是本发明图3的俯视结构示意图。图5是本发明图4的A处放大结构示意图。图6是本发明图3调整后的轴视结构示意图。图7是本发明配电柜内部零部件的快速安装构件去除箱体后的轴视结构示意图。图8是本发明图7旋转后的轴视结构示意图。图标记列表1、箱体；101、滑动杆；2、安装部分；201、架体杆；202、固定孔；203、安装板；204、固定螺栓；205、锁紧螺母；206、第一辅助板；207、第二辅助板；3、固定部分；301、第一磁铁；302、第二磁铁；4、风扇；5、辅助部分；501、安装块；502、弹簧杆；503、卡接座；504、卡接块；505、接触开关。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。实施例：请参考图1至图8：本发明提出了一种配电柜内部零部件的快速安装构件，包括：箱体1和安装部分2；箱体1为矩形箱状结构，箱体1内安装有安装部分2。其中，安装部分2由架体杆201、固定孔202、安装板203、固定螺栓204、锁紧螺母205、第一辅助板206和第二辅助板207组成，架体杆201共设有两根，两根架体杆201和三根安装板203通过固定螺栓204和锁紧螺母205固定成为电器元件安装用的安装架，该安装架位于箱体1内部；架体杆201和安装板203上均呈线性阵列状开始有固定孔202，固定孔202为长条形孔状结构，在安装架体组装的时候，因为固定孔202为长条形孔状结构，那么可以适当的调整安装板203的位置，此时在固定安装板203的时候会更加的方便快捷，且当因电子元件的体积因素需要调整时也方便调整安装板203的位置，进而也就提高了电子元件安装时的容错性。其中，箱体1上焊接有四根滑动杆101，两个架体杆201滑动在四根滑动杆101上，四根滑动杆101组成了安装架的直线移动结构，当需要对电器元件进行维护的时候，通过滑动杆101的导向，此时可直接将安装架从箱体1内拉出来，此时在对安装架上电器元件进行维护时会更加的方便。其中，每根架体杆201后端面均对称焊接有两块第一辅助板206，两块第一辅助板206均为矩形板状结构；箱体1内壁后端面安装有一个风扇4，当四块第一辅助板206与箱体1内壁后端面接触时，此时安装板203与风扇4之间的间距为5cm，此时安装板203与箱体1内壁后端面之间的间距为10cm，在使用时，当四块第一辅助板206后端面与箱体1内壁后端面接触的时候，此时电器元件与箱体1内壁后端面之间留有10cm的空间保证了电器元件后侧的散热效果，也就保证了电器元件的使用寿命。其中，两块第一辅助板206之间位置与固定螺栓204的后侧一端卡接，那么在安装板203固定的时候，无需对固定螺栓204的后侧一端进行锁紧，直接拧动锁紧螺母205就可以了，那么也就提高了安装板203固定时的便捷性。其中，内侧两个第一辅助板206上均焊接有两块块第二辅助板207，四块第二辅助板207均与风扇4的外侧卡接，此时架体杆201呈锁紧状态，在电器元件安装完毕后推送回去的时候第二辅助板207与风扇4卡接，此时直接对架体杆201进行了固定，此时无需单独设置安装架体的固定结构，节省了成本，以及无需单独对安装架进行闭锁，操作也更加便捷了。其中，箱体1内安装有固定部分3；固定部分3由第一磁铁301和第二磁铁302组成，第一磁铁301共设有四块，四块第一磁铁301均固定在箱体1的内壁后端面；第二磁铁302也设置有四块，四块第二磁铁302均固定在上述安装架上，第二磁铁302与第一磁铁301磁极相反，当安装架回位时第二磁铁302与第一磁铁301连接，此时实现了安装架的再次固定，且此次固定无需单独闭锁。其中，第一辅助板206后端面经过打磨处理，经过打磨处理后第一辅助板206后端面为弧形结构，当架体杆201回位时第一辅助板206与第一磁铁301弹性卡接，此时实现了安装架的又一次固定，且此次固定无需单独对安装架进行闭锁。其中，箱体1上安装有辅助部分5；辅助部分5由安装块501、弹簧杆502、卡接座503、卡接块504和接触开关505组成，安装块501固定在箱体1左端面，安装块501底端面安装有一根弹簧杆502，弹簧杆502下方一端安装有卡接座503；卡接块504固定在右侧一个架体杆201上，当将架体杆201拉出时，此时卡接块504与卡接座503卡接，此时完成了架体杆201的固定，此时可避免在维修的过程中安装架出现位移，进而影响维修。其中，安装块501上安装有一个接触开关505，接触开关505与安装架上的电器元件电性相连，当接触开关505被挤压时电器元件的电路呈断开状态，当卡接块504与卡接座503卡接时接触开关505与卡接座503弹性接触，此时接触开关505呈挤压状态，那么工作人员在电路维护时就不会发生触电事故。本实施例的具体使用方式与作用：在安装架体组装以及后续安装架调整的时候，一方面，因为固定孔202为长条形孔状结构，那么可以适当的调整安装板203的位置，此时在固定安装板203的时候会更加的方便快捷，且当因电子元件的体积因素需要调整时也方便调整安装板203的位置，进而也就提高了电子元件安装时的容错性；另一方面，在安装板203固定的时候，通过第一辅助板206对固定螺栓204的闭锁，无需对固定螺栓204的后侧一端进行锁紧，直接拧动锁紧螺母205就可以了，那么也就提高了安装板203固定时的便捷性；当需要对电器元件进行维护的时候，通过滑动杆101的导向，此时可直接将安装架从箱体1内拉出来，此时在对安装架上电器元件进行维护时会更加的方便；在电器元件安装完毕后推送回去的时候，第二辅助板207与风扇4卡接，此时直接对架体杆201进行了固定，此时无需单独设置安装架体的固定结构，节省了成本，以及无需单独对安装架进行闭锁，操作也更加便捷了；与此同时，当安装架回位时第二磁铁302与第一磁铁301连接，此时实现了安装架的再次固定，且此次固定无需单独闭锁；与此同时，当架体杆201回位时第一辅助板206与第一磁铁301弹性卡接，此时实现了安装架的又一次固定，且此次固定无需单独对安装架进行闭锁；安装架上电器元件使用的过程中，当四块第一辅助板206后端面与箱体1内壁后端面接触的时候，此时电器元件与箱体1内壁后端面之间留有10cm的空间保证了电器元件后侧的散热效果，也就保证了电器元件的使用寿命；当工作人员在维护电器元件的时候，当接触开关505被挤压时电器元件的电路呈断开状态，当卡接块504与卡接座503卡接时接触开关505与卡接座503弹性接触，此时接触开关505呈挤压状态，那么工作人员在电路维护时就不会发生触电事故。
