标题title
一种音箱外壳加工上下热压设备
摘要abst
本发明公开了一种音箱外壳加工上下热压设备，涉及音箱外壳加工的技术领域。本发明包括加工箱、音箱外壳、两个音箱盖，所述加工箱内滑动安装有与音箱外壳相配合的滑动杆，所述加工箱内通过移动机构安装有固定板，所述固定板上通过两个滑动机构安装有两个连接杆，且上部连接杆上固定安装有热压上板，且下部连接杆上固定安装有热压下板，所述热压上板与热压下板上均固定安装有两个吸附磁板。优点在于：本发明能够快速完成音箱外壳的稳定定位，且位置正确不会出现偏移，并可同步完成两个音箱盖的热压安装工作，热压安装的效率更高，并可在热压完成后使其快速冷却，热压效果更佳。
权利要求书clms
1.一种音箱外壳加工上下热压设备，包括加工箱、音箱外壳、两个音箱盖，其特征在于，所述加工箱内滑动安装有与音箱外壳相配合的滑动杆，所述加工箱内通过移动机构安装有固定板，所述固定板上通过两个滑动机构安装有两个连接杆，且上部连接杆上固定安装有热压上板，且下部连接杆上固定安装有热压下板，所述热压上板与热压下板上均固定安装有两个吸附磁板，且两个音箱盖分别吸附固定在相应的两个吸附磁板之间，所述加工箱内通过电动伸缩杆安装有托底板；所述加工箱上安装有标示机构，所述加工箱内螺纹安装有两个螺纹杆，且两个螺纹杆上均安装有定位机构，所述固定板上固定安装有伺服电机，所述伺服电机的驱动端上固定安装有驱动轴，所述驱动轴与两个连接杆之间安装有挤压机构，所述驱动轴与固定板之间通过联动机构安装有两个风轮，所述固定板上安装有加压机构；所述移动机构包括固定安装在加工箱底部的滑动座，所述滑动座上开设有梯形滑槽，且固定板上固定安装有与梯形滑槽相配合的梯形滑块，所述固定板与加工箱之间滑动安装有推移杆；所述标示机构包括固定安装在加工箱内的伸缩刻度杆，所述伸缩刻度杆的两侧分别固定安装有两个夹持板，且两个夹持板均与音箱外壳相配合。2.根据权利要求1所述的一种音箱外壳加工上下热压设备，其特征在于，所述滑动机构包括固定安装在固定板上的滑动槽，所述连接杆上开设有滑动块，且滑动块卡合安装在滑动槽内。3.根据权利要求1所述的一种音箱外壳加工上下热压设备，其特征在于，所述定位机构包括固定安装在螺纹杆上的限位转轴，所述限位转轴上转动安装有定位夹板，所述定位夹板与加工箱之间固定安装有两个限位弹簧杆。4.根据权利要求1所述的一种音箱外壳加工上下热压设备，其特征在于，所述挤压机构包括固定安装在驱动轴上的电动锁定杆，所述电动锁定杆上固定安装有挤压齿轮，两个所述连接杆上均固定安装有升降齿杆，且两个升降齿杆均与挤压齿轮相啮合。5.根据权利要求1所述的一种音箱外壳加工上下热压设备，其特征在于，所述联动机构包括固定安装在驱动轴上的驱动齿轮，所述固定板上转动安装有两个联动杆，且两个风轮分别固定安装在两个联动杆上，所述驱动轴上固定安装有驱动齿轮，且两个联动杆上均固定安装有与驱动齿轮相啮合的从动齿轮。6.根据权利要求1所述的一种音箱外壳加工上下热压设备，其特征在于，所述加压机构包括固定安装在固定板上的固定杆，所述固定杆上固定安装有液压杆，且液压杆的下端固定安装有加压板。
说明书desc
技术领域本发明涉及音箱外壳加工的技术领域，尤其涉及一种音箱外壳加工上下热压设备。背景技术音箱是指具有播放扩音功能，又具有语音交互、联网控制等功能的播放设备，音箱外壳在加工时，通常会采用热压设备将其上下盖与音箱外壳热压在一起，以此来完成上下盖的安装；经检索，专利申请号为CN201922126251.5的中国实用新型专利公开了一种音箱外壳加工设备，该加工设备通过采用依次设置的套布组装工位、侧面热压工位、顶部切割工位、顶部收口工位、上下热压工位底部切割工位、布料取出工位、点胶工位和IO扣安装工位，组成的生产线可以实现音箱外壳从套布组装到侧面热压、顶部切割、顶部收口、上下热压、底部切割、布料取出、点胶和IO扣安装加工整个过程，自动化程度高，结构合理，生产效率高，生产成本低；上述装置仍存在以下不足：该装置在加工时只可单独进行音箱上盖或音箱下盖的热压工作，而无法同步完成音箱上盖与音箱下盖热压安装工作，热压安装的整体效率较低；该装置在对音箱外壳进行热压时，无法快速完成音箱外壳的定位工作，使得音箱外壳在热压加工时易发生偏移，且音箱外壳与音箱盖之间的位置无法精确调整，使得热压时音箱外壳与音箱盖之间易发生错位；该装置无法对音箱外壳的壳体进行散热，在进行热压时会有较多的热量在音箱外壳上堆积，使得热压完成后音箱外壳温度较高无法快速取出；因此亟需设计一种音箱外壳加工上下热压设备来解决上述问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种音箱外壳加工上下热压设备，解决了上述背景技术中提出的无法进行音箱上下盖同步热压、无法准确定位、散热效率较低的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种音箱外壳加工上下热压设备，包括加工箱、音箱外壳、两个音箱盖，所述加工箱内滑动安装有与音箱外壳相配合的滑动杆，所述加工箱内通过移动机构安装有固定板，所述固定板上通过两个滑动机构安装有两个连接杆，且上部连接杆上固定安装有热压上板，且下部连接杆上固定安装有热压下板，所述热压上板与热压下板上均固定安装有两个吸附磁板，且两个音箱盖分别吸附固定在相应的两个吸附磁板之间，所述加工箱内通过电动伸缩杆安装有托底板；所述加工箱上安装有标示机构，所述加工箱内螺纹安装有两个螺纹杆，且两个螺纹杆上均安装有定位机构，所述固定板上固定安装有伺服电机，所述伺服电机的驱动端上固定安装有驱动轴，所述驱动轴与两个连接杆之间安装有挤压机构，所述驱动轴与固定板之间通过联动机构安装有两个风轮，所述固定板上安装有加压机构；所述移动机构包括固定安装在加工箱底部的滑动座，所述滑动座上开设有梯形滑槽，且固定板上固定安装有与梯形滑槽相配合的梯形滑块，所述固定板与加工箱之间滑动安装有推移杆；所述标示机构包括固定安装在加工箱内的伸缩刻度杆，所述伸缩刻度杆的两侧分别固定安装有两个夹持板，且两个夹持板均与音箱外壳相配合优选的，所述滑动机构包括固定安装在固定板上的滑动槽，所述连接杆上开设有滑动块，且滑动块卡合安装在滑动槽内。优选的，所述定位机构包括固定安装在螺纹杆上的限位转轴，所述限位转轴上转动安装有定位夹板，所述定位夹板与加工箱之间固定安装有两个限位弹簧杆。优选的，所述挤压机构包括固定安装在驱动轴上的电动锁定杆，所述电动锁定杆上固定安装有挤压齿轮，两个所述连接杆上均固定安装有升降齿杆，且两个升降齿杆均与挤压齿轮相啮合。优选的，所述联动机构包括固定安装在驱动轴上的驱动齿轮，所述固定板上转动安装有两个联动杆，且两个风轮分别固定安装在两个联动杆上，所述驱动轴上固定安装有驱动齿轮，且两个联动杆上均固定安装有与驱动齿轮相啮合的从动齿轮。优选的，所述加压机构包括固定安装在固定板上的固定杆，所述固定杆上固定安装有液压杆，且液压杆的下端固定安装有加压板。本发明提供了一种音箱外壳加工上下热压设备。具备以下有益效果：1、在进行音箱外壳的放置时，先拉动滑动杆使其滑动至加工箱内，再将音箱外壳放置在滑动杆上进行位置支撑，并拉伸伸缩刻度杆带动两个夹持板移动对音箱外壳的水平位置进行调整，确保音箱外壳的位置准确。2、音箱外壳位置准确后即可转动两个螺纹杆带动两个定位夹板移动，直至两个定位夹板与音箱外壳的侧边相挤压贴合，两个定位夹板相配合即可对音箱外壳进行牢固的夹持定位，使其在热压时不会发生移动。3、音箱外壳定位完毕后即可将两个音箱盖分别贴合在热压下板与热压上板上，并使用多个吸附磁板对音箱盖进行吸附定位，在推动推移杆带动固定板移动，使两个音箱盖分别移动至音箱外壳的上下部。4、伺服电机启动即会带动驱动轴转动，再启动电动锁定杆使其与驱动轴锁定可共同转动，电动锁定杆转动即会带动挤压齿轮转动，即会带动两个升降齿杆分别上下滑动，从而在两个连接杆的作用下带动热压上板与热压下板移动，使两个音箱盖分别与音箱外壳的上下部相贴合。5、音箱盖贴合完毕后，液压杆即会启动带动加压板下移并挤压热压上板，且热压上板与热压下板会同步启动加热，即可对音箱盖与音箱外壳之间进行热压加工，等待一段时间即可热压完成，即可完成音箱盖与音箱外壳之间的安装。6、伺服电机启动带动驱动轴与驱动齿轮转动，驱动齿轮转动会在两个从动齿轮的配合下带动两个联动杆转动，即可带动两个风轮转动，即会产生风力气流吹送至音箱外壳上，即可对音箱外壳进行吹风散热，使其在热压完成后可快速冷却。综上所述，本发明能够快速完成音箱外壳的稳定定位，且位置正确不会出现偏移，并可同步完成两个音箱盖的热压安装工作，热压安装的效率更高，并可在热压完成后使其快速冷却，热压效果更佳。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细的说明，其中：图1为本发明提出的一种音箱外壳加工上下热压设备的结构示意图；图2为图1中加工箱的内部结构示意图；图3为固定板、热压下板部分结构示意图；图4为图3中固定板、热压下板、热压上板部分结构示意图；图5为图4中伸缩刻度杆、两个定位夹板部分结构示意图；图6为图4中伺服电机与其上部结构的放大图。图中：1加工箱、2推移杆、3螺纹杆、4固定板、5热压上板、6加压板、7液压杆、8音箱外壳、9热压下板、10定位夹板、11连接杆、12音箱盖、13固定杆、14吸附磁板、15滑动座、16伸缩刻度杆、17伺服电机、18风轮、19挤压齿轮、20夹持板、21限位转轴、22限位弹簧杆、23升降齿杆、24联动杆、25从动齿轮、26驱动齿轮、27驱动轴、28电动锁定杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-图3、图5，一种音箱外壳加工上下热压设备，包括加工箱1、音箱外壳8、两个音箱盖12，加工箱1内通过移动机构安装有固定板4，加工箱1内螺纹安装有两个螺纹杆3，且两个螺纹杆3上均安装有定位机构；上述值得注意的有以下几点：加工箱1上安装有标示机构，标示机构包括固定安装在加工箱1内的伸缩刻度杆16，伸缩刻度杆16的两侧分别固定安装有两个夹持板20，且两个夹持板20均与音箱外壳8相配合，加工箱1内滑动安装有与音箱外壳8相配合的滑动杆，在进行音箱外壳8的放置时，先拉动滑动杆使其滑动至加工箱1内，再将音箱外壳8放置在滑动杆上进行位置支撑，并拉伸伸缩刻度杆16带动两个夹持板20移动对音箱外壳8的水平位置进行调整，确保音箱外壳8的位置准确。定位机构包括固定安装在螺纹杆3上的限位转轴21，限位转轴21上转动安装有定位夹板10，定位夹板10与加工箱1之间固定安装有两个限位弹簧杆22，音箱外壳8位置准确后即可转动两个螺纹杆3带动两个定位夹板10移动，直至两个定位夹板10与音箱外壳8的侧边相挤压贴合，两个定位夹板10相配合即可对音箱外壳8进行牢固的夹持定位，使其在热压时不会发生移动。移动机构包括固定安装在加工箱1底部的滑动座15，滑动座15上开设有梯形滑槽，且固定板4上固定安装有与梯形滑槽相配合的梯形滑块，固定板4与加工箱1之间滑动安装有推移杆2，用于使固定板4可在加工箱1内水平稳定滑动。参照图3-图4、图6，固定板4上通过两个滑动机构安装有两个连接杆11，且上部连接杆11上固定安装有热压上板5，且下部连接杆11上固定安装有热压下板9，且两个音箱盖12分别吸附固定在相应的两个吸附磁板14之间，固定板4上固定安装有伺服电机17，伺服电机17的驱动端上固定安装有驱动轴27，驱动轴27与两个连接杆11之间安装有挤压机构，驱动轴27与固定板4之间通过联动机构安装有两个风轮18，固定板4上安装有加压机构；上述值得注意的有以下几点：热压上板5与热压下板9上均固定安装有两个吸附磁板14，音箱外壳8定位完毕后即可将两个音箱盖12分别贴合在热压下板9与热压上板5上，并使用多个吸附磁板14对音箱盖12进行吸附定位，在推动推移杆2带动固定板4移动，使两个音箱盖12分别移动至音箱外壳8的上下部。滑动机构包括固定安装在固定板4上的滑动槽，连接杆11上开设有滑动块，且滑动块卡合安装在滑动槽内。挤压机构包括固定安装在驱动轴27上的电动锁定杆28，电动锁定杆28上固定安装有挤压齿轮19，两个连接杆11上均固定安装有升降齿杆23，且两个升降齿杆23均与挤压齿轮19相啮合，伺服电机17启动即会带动驱动轴27转动，再启动电动锁定杆28使其与驱动轴27锁定可共同转动，电动锁定杆28转动即会带动挤压齿轮19转动，即会带动两个升降齿杆23分别上下滑动，从而在两个连接杆11的作用下带动热压上板5与热压下板9移动，使两个音箱盖12分别与音箱外壳8的上下部相贴合。电动锁定杆28为现有电动锁定装置，其启动时会与驱动轴27锁定，此时即可与驱动轴27共同转动，不启动时其与驱动轴27之间为转动连接，驱动轴27转动时电动锁定杆28则不会发生转动。加工箱1内通过电动伸缩杆安装有托底板，音箱盖12与音箱外壳8贴合完毕后，电动伸缩杆启动会带动托底板上升并与热压下板9相贴合，此时托底板即会对热压下板9进行支撑，使其在热压加压时不会下滑。加压机构包括固定安装在固定板4上的固定杆13，固定杆13上固定安装有液压杆7，且液压杆7的下端固定安装有加压板6，音箱盖12贴合完毕后，液压杆7即会启动带动加压板6下移并挤压热压上板5，且热压上板5与热压下板9会同步启动加热，即可对音箱盖12与音箱外壳8之间进行热压加工，等待一段时间即可热压完成，即可完成音箱盖12与音箱外壳8之间的安装。联动机构包括固定安装在驱动轴27上的驱动齿轮26，固定板4上转动安装有两个联动杆24，且两个风轮18分别固定安装在两个联动杆24上，驱动轴27上固定安装有驱动齿轮26，且两个联动杆24上均固定安装有与驱动齿轮26相啮合的从动齿轮25，伺服电机17启动带动驱动轴27与驱动齿轮26转动，驱动齿轮26转动会在两个从动齿轮25的配合下带动两个联动杆24转动，即可带动两个风轮18转动，即会产生风力气流吹送至音箱外壳8上，即可对音箱外壳8进行吹风散热，使其在热压完成后可快速冷却。本发明中，在进行音箱外壳8的放置时，先拉动滑动杆使其滑动至加工箱1内，并将音箱外壳8放置在滑动杆上进行位置支撑，通过伸缩刻度杆16对音箱外壳8的水平位置进行调整，确保音箱外壳8的位置准确，再转动两个螺纹杆3带动两个定位夹板10移动至与音箱外壳8的侧边相挤压贴合，对音箱外壳8进行牢固的夹持定位；再将两个音箱盖12分别贴合吸附在热压下板9与热压上板5上进行固定，并推动推移杆2带动固定板4移动，使两个音箱盖12分别移动至音箱外壳8的上下部，再启动伺服电机17带动驱动轴27与挤压齿轮19转动，并在两个升降齿杆23的配合下带动热压上板5与热压下板9移动，使两个音箱盖12分别与音箱外壳8的上下部相贴合，再启动电动伸缩杆带动托底板移动对热压下板9进行支撑，再启动液压杆7带动加压板6下移并挤压热压上板5，且热压上板5与热压下板9会同步启动加热对音箱盖12与音箱外壳8之间进行热压加工，等待一段时间即可热压完成，即可完成音箱盖12与音箱外壳8之间的安装。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
