标题title
一种锂电池生产组装设备
摘要abst
本发明公开了一种锂电池生产组装设备，在限位架两侧滑动连接的连接杆内侧固定连接有横向推杆，套接在连接杆外壁的复位弹簧推动着固定连接在连接杆外壁固定连接的挡块进行推动，推动内侧的锂电池加工件进行另外两个方向位置的限位，当需要进行锂电池加工时，不需要通过人工进行拿取进行加工；固定连接在装置本体右侧的固定框开设有限位孔，固定连接在固定框底部的连接框内壁滑动连接的插销滑动于收集框连接块和固定框的限位孔内壁，在插销外壁固定连接的拨块被落料弹簧推动着向上对连接的收集框进行限位，往下推动拨块，使得固定连接的插销向下移动即可解除对于收集框连接块的限位，便于在对锂电池进行加工时，方便落料。
权利要求书clms
1.一种锂电池生产组装设备，包括装置本体，固定连接在所述装置本体底部的支撑腿；固定连接在所述支撑腿底部的防滑垫板；以及设置在所述装置本体的加工组件，其特征在于：所述加工组件包含设置在所述装置本体的驱动部，所述装置本体中段设置有连接部，所述连接部连接有限位部，所述装置本体右段设置有收集部。2.根据权利要求1所述的一种锂电池生产组装设备，其特征在于：所述驱动部包含固定连接在所述装置本体两侧的连接块，所述连接块内侧转动连接有转轴，所述转轴外壁固定连接有传动轮，所述传动轮外壁传动连接有传送带，所述装置本体顶部两侧固定连接有L形挡块。3.根据权利要求1所述的一种锂电池生产组装设备，其特征在于：所述连接部包含固定连接在所述装置本体前后两端的固定架，所述固定架内侧固定连接有滑杆，所述滑杆外端固定连接有推块，所述滑杆内侧一端固定连接有固定块，所述固定块顶部开设的限位卡口内壁滑动连接有卡块，所述卡块顶部固定连接有拉块，所述滑杆外壁套接有连接弹簧。4.根据权利要求1所述的一种锂电池生产组装设备，其特征在于：所述限位部包含固定连接在固定架内侧的固定滑轨，所述固定滑轨内壁滑动连接有限位架，所述限位架顶部固定连接有固定块，所述固定块内侧固定连接有限位弹簧，所述限位弹簧内侧固定连接有夹持板，所述限位架两侧滑动连接有连接杆，所述连接杆外端固定连接有推块，所述连接杆外壁固定连接有挡块，所述连接杆外壁套接有复位弹簧，所述连接杆内侧固定连接有横向推杆，所述固定块底部固定连接有铰接杆，所述铰接杆底部铰接有落料板，所述落料板顶部固定连接有落料弹簧，所述落料弹簧顶部固定连接有落料连接块。5.根据权利要求1所述的一种锂电池生产组装设备，其特征在于：所述收集部包含固定连接在所述装置本体右侧的固定框，所述固定框内壁滑动连接有收集框连接块，所述收集框连接块内侧固定连接有收集框，所述收集框中段固定连接有矩形块，所述矩形块顶部固定连接有压缩弹簧，所述收集框中段顶部固定连接的落料块内侧转动连接有落料板，所述固定框底部固定连接有连接框，所述连接框内壁滑动连接有插销，所述插销外壁固定连接有拨块，所述插销外壁套接有落料弹簧，所述插销底部固定连接有限位圆块。6.根据权利要求3所述的一种锂电池生产组装设备，其特征在于：所述卡块卡接于固定块顶部。7.根据权利要求4所述的一种锂电池生产组装设备，其特征在于：所述限位架顶部两侧开设有限位滑口，所述挡块滑动连接于限位滑口内壁，所述横向推杆滑动连接于限位架内壁开设的限位口内壁，所述夹持板底部滑动连接于限位架顶部，所述落料连接块固定连接于限位架开设的限位口内壁。8.根据权利要求5所述的一种锂电池生产组装设备，其特征在于：所述收集框连接块和固定框开设有限位孔，所述插销滑动连接于限位孔内壁。
说明书desc
技术领域本发明属于锂电池生产组装设备技术方向，具体涉及一种锂电池生产组装设备。背景技术锂电池是一类由锂金属或锂合金为正/负极材料、使用非水电解质溶液的电池。锂电池模组是由几颗到数百颗电池芯经由并联及串联所组成的多个PACK,除了机构设计部分,再加上电池管理系统和热管理系统就可组成一个较完整的锂电池包系统。锂电池模组作为一个锂电池包系统,显然生产制造过程中需要进行组装装配,锂电池模组的核心为动力电芯,动力电芯包括由若干颗呈矩形矩阵排列的电芯,且该电芯矩阵的正负极端一般均通过电芯固定板进行固定;电芯固定板上有用于固定电芯的固定槽，在传统的针对动力电芯的组装过程中,一般依赖于人工将锂电池整体进行拿持进行生产组装，此过程存在一定的危险性,且此操作比较麻烦,组装的效率较低,没能实现流水化的批量组装作业。基于上述问题,本发明提出了一种锂电池生产组装设备及组装方法。发明内容本发明的目的在于针对现有的装置一种锂电池生产组装设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种锂电池生产组装设备，包括装置本体，固定连接在所述装置本体底部的支撑腿；固定连接在所述支撑腿底部的防滑垫板；以及设置在所述装置本体的加工组件，所述加工组件包含设置在所述装置本体的驱动部，所述装置本体中段设置有连接部，所述连接部连接有限位部，所述装置本体右段设置有收集部。本发明进一步说明，所述驱动部包含固定连接在所述装置本体两侧的连接块，所述连接块内侧转动连接有转轴，所述转轴外壁固定连接有传动轮，所述传动轮外壁传动连接有传送带，所述装置本体顶部两侧固定连接有L形挡块。本发明进一步说明，所述连接部包含固定连接在所述装置本体前后两端的固定架，所述固定架内侧固定连接有滑杆，所述滑杆外端固定连接有推块，所述滑杆内侧一端固定连接有固定块，所述固定块顶部开设的限位卡口内壁滑动连接有卡块，所述卡块顶部固定连接有拉块，所述滑杆外壁套接有连接弹簧。本发明进一步说明，所述限位部包含固定连接在固定架内侧的固定滑轨，所述固定滑轨内壁滑动连接有限位架，所述限位架顶部固定连接有固定块，所述固定块内侧固定连接有限位弹簧，所述限位弹簧内侧固定连接有夹持板，所述限位架两侧滑动连接有连接杆，所述连接杆外端固定连接有推块，所述连接杆外壁固定连接有挡块，所述连接杆外壁套接有复位弹簧，所述连接杆内侧固定连接有横向推杆，所述固定块底部固定连接有铰接杆，所述铰接杆底部铰接有落料板，所述落料板顶部固定连接有落料弹簧，所述落料弹簧顶部固定连接有落料连接块。本发明进一步说明，所述收集部包含固定连接在所述装置本体右侧的固定框，所述固定框内壁滑动连接有收集框连接块，所述收集框连接块内侧固定连接有收集框，所述收集框中段固定连接有矩形块，所述矩形块顶部固定连接有压缩弹簧，所述收集框中段顶部固定连接的落料块内侧转动连接有落料板，所述固定框底部固定连接有连接框，所述连接框内壁滑动连接有插销，所述插销外壁固定连接有拨块，所述插销外壁套接有落料弹簧，所述插销底部固定连接有限位圆块。本发明进一步说明，所述卡块卡接于固定块顶部，通过滑动卡块向上滑动，解除对于固定块和固定块的限位，拉动推块，使得内侧固定连接的滑杆带动着固定连接在滑杆内侧的固定块进行向外滑动，即可左右推动限位架，在需要的地方进行移动式的落料。本发明进一步说明，所述限位架顶部两侧开设有限位滑口，所述挡块滑动连接于限位滑口内壁，所述横向推杆滑动连接于限位架内壁开设的限位口内壁，所述夹持板底部滑动连接于限位架顶部，所述落料连接块固定连接于限位架开设的限位口内壁。本发明进一步说明，所述收集框连接块和固定框开设有限位孔，所述插销滑动连接于限位孔内壁，固定连接在装置本体右侧的固定框开设有限位孔，固定连接在固定框底部的连接框内壁滑动连接的插销滑动于收集框连接块和固定框的限位孔内壁，在插销外壁固定连接的拨块被落料弹簧推动着向上对连接的收集框进行限位。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，通过设置有限位部；在限位架两侧滑动连接的连接杆内侧固定连接有横向推杆，套接在连接杆外壁的复位弹簧推动着固定连接在连接杆外壁固定连接的挡块进行推动，推动内侧的锂电池加工件进行另外两个方向位置的限位，当需要进行锂电池加工时，不需要通过人工进行拿取进行加工；固定连接在固定块底部的铰接杆底部铰接有落料板，滑动连接在限位架开设的限位孔内壁的落料连接块底部固定连接的落料弹簧固定连接于落料板，当加工件落到落料板上进行落料时，通过铰接的落料板上，掉落到底部，固定连接于落料弹簧的落料板随之进行复位，便于在进行加工时，进行各个方向的限位，减小人员拿取加工的风险。通过设置有驱动部，固定连接在装置本体两侧的连接块内侧转动连接有转轴，在转轴外壁固定连接有传动轮，传动连接在传动轮外壁的传送带带动着落下的离店吃加工件得以流转到下一工序，固定连接在装置本体两侧的L形挡块防止限位架沿着固定滑轨左右移动时，防止限位架脱离固定滑轨。通过设置有连接部，通过滑动卡块向上滑动，解除对于固定块和固定块的限位，拉动推块，使得内侧固定连接的滑杆带动着固定连接在滑杆内侧的固定块进行向外滑动，即可左右推动限位架，在需要的地方进行移动式的落料。通过设置有收集部，加工件沿着落料板落到收集框内部得以收集，固定在收集框两侧的收集框连接块开设有限位孔，固定连接在装置本体右侧的固定框开设有限位孔，固定连接在固定框底部的连接框内壁滑动连接的插销滑动于收集框连接块和固定框的限位孔内壁，在插销外壁固定连接的拨块被落料弹簧推动着向上对连接的收集框进行限位，往下推动拨块，使得固定连接的插销向下移动即可解除对于收集框连接块的限位，便于在对锂电池进行加工时，方便落料。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的三维立体示意图；图2是本发明的侧面示意图；图3是本发明的斜侧示意图；图4是本发明的轴侧示意图；图5是本发明的图4中A处放大示意图；图6是本发明的斜俯示意图；图7是本发明的限位部示意图；图中：1.装置本体2.支撑腿3.防滑垫板4.加工组件41.驱动部411.连接块412.转轴413.传动轮414.传送带415.L形挡块42.连接部421.固定架422.滑杆423.滑杆424.固定块425.卡块426.拉块427.连接弹簧43.限位部431.固定滑轨432.限位架433.固定块434.限位弹簧435.夹持板436.连接杆437.推块438.挡块439.复位弹簧4310.横向推杆4311.铰接杆4312.落料板4313.落料连接块4314.落料弹簧44.收集部441.收集框442.矩形块443.压缩弹簧444.落料块445.落料板446.收集框连接块447.固定框448.插销449.落料弹簧4410.拨块4411.限位圆块4412.连接框。具体实施方式以下结合较佳实施例及其附图对本发明技术方案作进一步非限制性的详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图说明本发明的具体实施方式。实施例一发明所提供的一种锂电池生产组装设备较佳实施例如图1至图7所示：一种锂电池生产组装设备，包括装置本体1，固定连接在装置本体1底部的支撑腿2；固定连接在支撑腿2底部的防滑垫板3；以及设置在装置本体1的加工组件4，装置本体1中段设置有连接部42，连接部42连接有限位部43，装置本体1右段设置有收集部44；限位部43包含固定连接在固定架421内侧的固定滑轨431，固定滑轨431内壁滑动连接有限位架432，限位架432顶部固定连接有固定块433，固定块433内侧固定连接有限位弹簧434，限位弹簧434内侧固定连接有夹持板435，限位架432两侧滑动连接有连接杆436，连接杆436外端固定连接有推块437，连接杆436外壁固定连接有挡块438，连接杆436外壁套接有复位弹簧439，连接杆436内侧固定连接有横向推杆4310，固定块433底部固定连接有铰接杆4311，铰接杆4311底部铰接有落料板4312，落料板4312顶部固定连接有落料弹簧4314，落料弹簧4314顶部固定连接有落料连接块4313；固定连接在固定架421内侧的固定滑轨431内侧滑动连接有限位架432，将锂电池的加工件放置在限位架432上，固定连接在限位架432内侧的限位弹簧434内侧固定连接有夹持板435，连接的夹持板435被两侧的夹持板435向内进行夹持；在限位架432两侧滑动连接的连接杆436内侧固定连接有横向推杆4310，套接在连接杆436外壁的复位弹簧439推动着固定连接在连接杆436外壁固定连接的挡块438进行推动，推动内侧的锂电池加工件进行另外两个方向位置的限位，当需要进行锂电池加工时，不需要你通过人工进行拿取进行加工；固定连接在固定块433底部的铰接杆4311底部铰接有落料板4312，滑动连接在限位架432开设的限位孔内壁的落料连接块4313底部固定连接的落料弹簧4314固定连接于落料板4312，当加工件落到落料板4312上进行落料时，通过铰接的落料板4312上，掉落到底部，固定连接于落料弹簧4314的落料板4312随之进行复位；实施例二在实施例一的基础上，发明所提供的一种锂电池生产组装设备较佳实施例如图1至图7所示：一种锂电池生产组装设备，加工组件4包含设置在装置本体1的驱动部41，驱动部41包含固定连接在装置本体1两侧的连接块411，连接块411内侧转动连接有转轴412，转轴412外壁固定连接有传动轮413，传动轮413外壁传动连接有传送带414，装置本体1顶部两侧固定连接有L形挡块415；连接部42包含固定连接在装置本体1前后两端的固定架421，固定架421内侧固定连接有滑杆422，滑杆422外端固定连接有推块423，滑杆422内侧一端固定连接有固定块424，固定块424顶部开设的限位卡口内壁滑动连接有卡块425，卡块425顶部固定连接有拉块426，滑杆422外壁套接有连接弹簧427；在实际使用时，固定连接在装置本体1两侧的连接块411内侧转动连接有转轴412，在转轴412外壁固定连接有传动轮413，传动连接在传动轮413外壁的传送带414带动着落下的离店吃加工件得以流转到下一工序，固定连接在装置本体1两侧的L形挡块防止限位架432沿着固定滑轨431左右移动时，防止限位架432脱离固定滑轨431；通过滑动卡块425向上滑动，解除对于固定块424和固定块433的限位，拉动推块423，使得内侧固定连接的滑杆422带动着固定连接在滑杆422内侧的固定块424进行向外滑动，即可左右推动限位架432，在需要的地方进行移动式的落料；实施例三在实施例一的基础上，发明所提供的一种锂电池生产组装设备较佳实施例如图1至图7所示：一种锂电池生产组装设备，收集部44包含固定连接在装置本体1右侧的固定框447，固定框447内壁滑动连接有收集框连接块446，收集框连接块446内侧固定连接有收集框441，收集框441中段固定连接有矩形块442，矩形块442顶部固定连接有压缩弹簧443，收集框441中段顶部固定连接的落料块444内侧转动连接有落料板445，固定框447底部固定连接有固定框4412，固定框4412内壁滑动连接有插销448，插销448外壁固定连接有拨块4410，插销448外壁套接有落料弹簧449，插销448底部固定连接有限位圆块4411；被传送带414传动落下的加工件流落到落料板445上，落料板445转动连接在固定连接在收集框441顶部两侧的落料块444内侧，固定连接在收集框441中段的矩形块442顶部固定连接的压缩弹簧443顶部固定连接于落料板445背面，加工件沿着落料板445落到收集框441内部得以收集，固定在收集框441两侧的收集框连接块446开设有限位孔，固定连接在装置本体1右侧的固定框447开设有限位孔，固定连接在固定框447底部的连接框4412内壁滑动连接的插销448滑动于收集框连接块446和固定框447的限位孔内壁，在插销448外壁固定连接的拨块4410被落料弹簧449推动着向上对连接的收集框441进行限位，往下推动拨块4410，使得固定连接的插销448向下移动即可解除对于收集框连接块446的限位。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。最后需要指出的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
