标题title
二次电池及电化学装置
摘要abst
本申请涉及电化学装置技术领域，公开了一种二次电池及电化学装置。二次电池包括壳体、电极组件、第一极耳和第一粘接件。电极组件设置在壳体内部，电极组件包括第一极片，第一极片包括第一集流体和第一活性物质层。第一活性物质层设有暴露第一集流体的第一表面的第一凹槽，暴露的第一表面包括第一区域和第二区域。第一粘接件包括相连接的第一密封部和第一填充部，至少部分第一密封部设于第二部分与壳体之间并粘接第二部分与壳体，沿第一极片的厚度方向观察，第一填充部位于第二区域内。本申请的二次电池在受压化成和循环使用时，其变形的风险降低。
权利要求书clms
1.一种二次电池，其特征在于，所述二次电池包括：壳体；电极组件，所述电极组件位于所述壳体内，所述电极组件包括第一极片，所述第一极片包括第一集流体和设于所述第一集流体上的第一活性物质层，所述第一活性物质层设有暴露所述第一集流体表面的第一凹槽，被所述第一凹槽暴露的所述第一集流体的表面为第一表面，所述第一表面包括相连接的第一区域和第二区域；第一极耳，所述第一极耳与所述第一集流体电连接，所述第一极耳包括相连接的第一部分和第二部分，所述第一部分与所述第一表面连接的区域为所述第一区域，第一表面中除了第一区域外的区域为第二区域，所述第二部分沿第一方向伸出至所述壳体外；第一粘接件，所述第一粘接件包括相连接的第一密封部和第一填充部，至少部分所述第一密封部设置于所述第二部分与所述壳体之间并粘接所述第二部分与所述壳体，沿所述第一极片的厚度方向观察，所述第一填充部位于所述第二区域内。2.根据权利要求1所述的二次电池，其特征在于，沿所述第一极片的厚度方向，所述第一凹槽的深度为h1，所述第一填充部的厚度为h2，所述第一部分的厚度为h3，其中，0.5 min{h1，h3}≤ h2 ≤max{h1，h3}。3.根据权利要求2所述的二次电池，其特征在于，min{h1，h3}≤h2≤max{h1，h3}。4.根据权利要求2所述的二次电池，其特征在于，所述第一密封部的厚度和所述第一填充部的厚度相等，且所述第一密封部的材质和所述第一填充部的材质相同，其中，0.7min{h1，h3}≤ h2 ≤max{h1，h3}。5.根据权利要求1所述的二次电池，其特征在于，沿所述第一极片的厚度方向，所述第一填充部的投影面积与所述第二区域的面积的比值为：40%-100%。6.根据权利要求1所述的二次电池，其特征在于，所述第一填充部包括第一胶体和第二胶体，沿第二方向，所述第一胶体设置于所述第一部分的第一侧，所述第二胶体设置于所述第一部分的第二侧，所述第一部分的第一侧和第二侧相对设置，所述第一胶体和所述第二胶体沿所述第一极片的厚度方向的投影均位于所述第二区域内，其中，所述第一方向和所述第二方向垂直。7.根据权利要求6所述的二次电池，其特征在于，沿所述第一方向，所述第一凹槽的长度为b1，所述第一部分的长度为b2，所述第一胶体的长度为b3，0.5b2≤b3≤b1；和/或，沿所述第一方向，所述第一凹槽的长度为b1，所述第一部分的长度为b2 ，所述第二胶体的长度为b4，0.5b2≤b4≤b1。8.根据权利要求6所述的二次电池，其特征在于，沿所述第二方向，所述第一凹槽的宽度为k1，所述第一部分的宽度为k2，所述第一胶体的宽度为k3，所述第二胶体的宽度为k4，其中，k2+k3+k4+1mm≤k1。9.根据权利要求6所述的二次电池，其特征在于，所述第一填充部还包括第三胶体，所述第三胶体与所述第一胶体、第二胶体相连接，沿所述第一方向，所述第三胶体至少部分设置于所述第一部分的端部与所述第一活性物质层之间，所述第三胶体设置于所述第二区域内。10.根据权利要求6所述的二次电池，其特征在于，所述第一胶体与所述第一侧连接，所述第二胶体与所述第二侧连接。11.根据权利要求1所述的二次电池，其特征在于，所述第一密封部的材质为聚苯乙烯、聚乙烯或聚丙烯中的至少一者。12.根据权利要求1所述的二次电池，其特征在于，所述第一填充部的材料满足下列条件：热熔温度大于100℃；洛氏硬度小于100。13.根据权利要求1所述的二次电池，其特征在于，所述壳体为包装袋。14.根据权利要求1至13任意一项所述的二次电池，其特征在于，所述电极组件还包括第二极片和隔膜，所述隔膜位于所述第一极片和所述第二极片之间，所述第二极片包括第二集流体和设于所述第二集流体上的第二活性物质层，所述第二活性物质层设有暴露所述第二集流体表面的第二凹槽，被所述第二凹槽暴露的所述第二集流体的表面为第二表面，所述第二表面包括相连接的第三区域和第四区域；所述二次电池还包括第二极耳和第二粘接件；所述第二极耳与所述第二集流体电连接，所述第二极耳包括相连接的第三部分和第四部分，所述第三部分与所述第二表面连接的区域为所述第三区域，第二表面中除了第三区域外的区域为第四区域，所述第四部分沿第一方向伸出至所述壳体外；所述第二粘接件包括相连接的第二密封部和第二填充部，至少部分所述第二密封部设置于所述第四部分与所述壳体之间并粘接所述第四部分与所述壳体，沿所述第二极片的厚度方向观察，所述第二填充部位于所述第四区域内。15.一种电化学装置，其特征在于，包括如权利要求1-14任意一项所述的二次电池。
说明书desc
技术领域本申请涉及电化学装置技术领域，特别是涉及一种二次电池及电化学装置。背景技术锂离子电池是保证电子设备正常使用的关键，电芯的循环性能对锂离子电池的使用寿命至关重要。在电化学装置领域，通过将极耳中置的设计方式可以有效降低锂离子电池的内阻，从而提升锂离子电池的循环性能。在实施本申请实施例的过程中，发明人发现：目前通用的极耳中置卷绕结构，需要考虑极耳焊接等工序的公差，在极耳焊接处会去除一定尺寸的涂膜。但去除涂膜后空基材与相邻区域存在较大的厚度差，在电芯的循环中，导致膨胀应力释放不均匀，引发厚电芯的变形，带来一系列性能风险。发明内容本申请主要解决的技术问题是提供一种二次电池及电化学装置，能够有效解决二次电池容易变形的问题。本申请实施例采用的一个技术方案是：提供一种二次电池，二次电池包括壳体、电极组件、第一极耳和第一粘接件；电极组件位于壳体内，电极组件包括第一极片，第一极片包括第一集流体和设于第一集流体上的第一活性物质层，第一活性物质层设有暴露第一集流体表面的第一凹槽，被第一凹槽暴露的第一集流体的表面为第一表面，第一表面包括相连接的第一区域和第二区域；第一极耳与第一集流体电连接，第一极耳包括相连接的第一部分和第二部分，第一部分与第一表面连接的区域为第一区域，第一表面中除了第一区域外的区域为第二区域，第二部分沿第一方向伸出至壳体外；第一粘接件包括相连接的第一密封部和第一填充部，至少部分第一密封部设置于第二部分与壳体之间并粘接第二部分与壳体，沿第一极片的厚度方向观察，第一填充部位于第二区域内。在一些实施例中，沿第一极片的厚度方向，第一凹槽的深度为h1，第一填充部的厚度为h2，第一部分的厚度为h3，其中，0.5 min{h1，h3}≤ h2≤max{h1，h3}。在一些实施例中，min{h1，h3}≤h2≤max{h1，h3}。在一些实施例中，所述第一密封部的厚度和所述第一填充部的厚度相等，且第一密封部的材质和第一填充部的材质相同，其中，0.7 min{h1，h3}≤ h2≤max{h1，h3}。在一些实施例中，沿第一极片的厚度方向，第一填充部的投影面积与第二区域的面积的比值为：40%-100%。在一些实施例中，第一填充部包括第一胶体和第二胶体，沿第二方向，第一胶体设置于第一部分的第一侧，第二胶体设置于第一部分的第二侧，第一部分的第一侧和第二侧相对设置，第一胶体和第二胶体沿第一极片的厚度方向的投影均位于第二区域内，其中，第一方向和第二方向垂直，二次电池的长度沿第一方向延伸，二次电池的宽度沿第二方向延伸。在一些实施例中，沿第一方向，第一凹槽的长度为b1，第一部分的长度为b2，第一胶体的长度为b3，0.5b2≤b3≤b1；和/或，沿第一方向，第一凹槽的长度为b1，第一部分的长度为b2，第二胶体的长度为b4，0.5b2≤b4≤b1。沿第二方向，第一凹槽的宽度为k1，第一部分的宽度为k2，第一胶体的宽度为k3，第二胶体的宽度为k4，其中，k2+k3+k4+1mm≤k1。在一些实施例中，第一填充部还包括第三胶体，第三胶体与第一胶体、第二胶体相连接，沿第一方向，第三胶体至少部分设置于第一部分的端部与第一活性物质层之间，第三胶体设置于第二区域内。在一些实施例中，第一胶体与第一侧连接，第二胶体与第二侧连接。在一些实施例中，第一密封部的材质为聚苯乙烯、聚乙烯或聚丙烯中的至少一者。在一些实施例中，第一填充部的材料满足下列条件：热熔温度大于100℃；洛氏硬度小于100。在一些实施例中，壳体为包装袋。在一些实施例中，电极组件还包括第二极片和隔膜，隔膜位于第一极片和第二极片之间，第二极片包括第二集流体和设于第二集流体上的第二活性物质层，第二活性物质层设有暴露第二集流体表面的第二凹槽，被第二凹槽暴露的第二集流体的表面为第二表面，第二表面包括相连接的第三区域和第四区域。二次电池还包括第二极耳和第二粘接件。第二极耳与第二集流体电连接，第二极耳包括相连接的第三部分和第四部分，第三部分与第二表面连接的区域为第三区域，第二表面中除了第三区域外的区域为第四区域，第四部分沿第一方向伸出至壳体外。第二粘接件包括相连接的第二密封部和第二填充部，至少部分第二密封部设置于第四部分与壳体之间并粘接第四部分与壳体，沿第二极片的厚度方向观察，第二填充部位于第四区域内。本申请实施例采用的另一个技术方案是：提供一种电化学装置，包括如上述的二次电池。本申请实施例二次电池包括壳体、电极组件、第一极耳和第一粘接件。电极组件设置在壳体内部，电极组件包括第一极片。第一极片包括第一集流体和设于第一集流体上的第一活性物质层。第一活性物质层设有暴露第一集流体的表面的第一凹槽，被第一凹槽暴露的第一集流体的表面为第一表面，暴露的第一表面包括第一区域和第二区域。第一极耳包括相连接的第一部分和第二部分，第一部分与第一表面连接的区域为第一区域，第二部分沿第一方向伸出至壳体外。第一粘接件包括相连接的第一密封部和第一填充部，至少部分第一密封部设置于第二部分与壳体之间并粘接第二部分与壳体，沿第一极片的厚度方向观察，第一填充部位于第二区域内。通过在第二区域内设置第一填充部，可以有效降低第一极片的第一部分与第一活性物质层之间的厚度差，提高第一极片的厚度分布一致性，进而提高第一极片的平整度，从而使得二次电池在受压化成和循环使用时，降低变形的风险。附图说明为了更清楚地说明本申请具体实施例或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1是本申请实施例二次电池中将壳体剖切的局部剖视图；图2是本申请实施例二次电池中电极组件沿图1中A-A的剖视图；图3是本申请另一实施例二次电池中叠片型电极组件的爆炸图；图4是本申请实施例二次电池中第一极片与第一极耳的局部爆炸图；图5是本申请实施例二次电池中沿第一极片的厚度方向观察的示意图；图6是本申请实施例二次电池中第一凹槽、第一极耳以及第一粘接件长度标注的示意图；图7是本申请实施例二次电池中第一凹槽、第一极耳以及第一粘接件宽度标注的示意图；图8是本申请实施例二次电池中第一凹槽、第一极耳以及第一粘接件沿图7中B-B的剖视图；图9是本申请另一实施例二次电池中第一凹槽、第一极耳以及第一粘接件厚度标注的示意图；图10是本申请另一实施例二次电池中第一填充部具有第三胶体的示意图。具体实施方式为了便于理解本申请，下面结合附图和具体实施例，对本申请进行更详细的说明。需要说明的是，当元件被表述“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上、或者其间可以存在一个或多个居中的元件。当一个元件被表述“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件、或者其间可以存在一个或多个居中的元件。本说明书所使用的术语“上”、“下”、“内”、“外”、“垂直的”、“水平的”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。除非另有定义，本说明书所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是用于限制本申请。本说明书所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。此外，下面所描述的本申请不同实施例中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。请主要参阅图1和图2，二次电池1包括壳体11、电极组件12、第一极耳13、第一粘接件14、第二极耳15以及第二粘接件16。电极组件12收容在壳体11的内部，第一极耳13的第一端与电极组件12电连接，第一极耳13的第二端沿第一方向Y自壳体11内伸出至壳体11外，第二极耳15的第一端与电极组件12电连接，第二极耳15的第二端自壳体11内伸出至壳体11外。其中，第一方向Y为二次电池1的长度方向，第二方向X为二次电池1的宽度方向，第一方向Y、第二方向X与二次电池1的厚度方向Z两两相互垂直。在卷绕型的电极组件12中，第一方向Y与电极组件12的卷绕轴线平行，电极组件12中的极片展开后延伸的方向为第二方向X。第一粘接件14部分设置在第一极耳13与壳体11之间，并且第一粘接件14分别与第一极耳13和壳体11粘接，以密封第一极耳13与壳体11之间的间隙。第一粘接件14部分设置在第一极耳13与电极组件12之间的连接处，以填充第一极耳13与电极组件12之间的间隙。第二粘接件16部分设置在第二极耳15与壳体11之间，并且第二粘接件16分别与第二极耳15和壳体11粘接，以密封第二极耳15与壳体11之间的间隙。第二粘接件16部分设置在第二极耳15与电极组件12之间的连接处，以填充第二极耳15与电极组件12之间的间隙。可以理解的是，二次电池1可以为软包电池，例如，壳体11为由铝塑膜加工制成的软壳包装袋。二次电池1也可以是硬壳电池，例如，壳体11为方形或者圆柱形的硬质铝壳。对于上述的电极组件12，请参阅图2，电极组件12包括第一极片121、第二极片122以及隔膜123，隔膜123设置在第一极片121和第二极片122之间。第一极片121、隔膜123和第二极片122依次层叠设置后卷绕形成卷绕型的电极组件12。或者，请参阅图3，第一极片121、隔膜123和第二极片122依次层叠设置后形成叠片型的电极组件12。本申请以卷绕型的电极组件12为示例进行说明。请参阅图4，第一极片121包括第一集流体1211和设置于第一集流体1211表面上的第一活性物质层1212。第一活性物质层1212设置在第一集流体1211的至少一个表面上，第一活性物质层1212用于与第二极片122产生电化学反应，以存储电能或者释放电能。当第一集流体1211两个表面均设置有第一活性物质层1212时，其中一面的第一活性物质层1212设有暴露第一集流体表面的第一凹槽12121，被所述第一凹槽暴露的所述第一集流体的表面为第一表面。第一极耳13的第一端焊接在第一凹槽12121内的第一表面上，以使得第一极耳13与第一集流体1211连接形成电导通。部分第一粘接件14设置在第一凹槽12121内，第一粘接件14用于当第一极耳13连接在第一集流体1211之后，填充第一极耳13与第一活性物质层1212之间的间隙，从而减小第一极片121在第一极耳13与第一活性物质层1212之间的厚度差，第一极片121的厚度分布一致性得到提高，改善第一极片121的平整度，从而降低第一极片121应力释放不均带来变形的风险。在其他实施例中，请继续参阅图4，当第一集流体1211的两面均涂覆有第一活性物质层1212时，两面的第一活性物质层1212均设有第一凹槽12121，并且两个第一凹槽12121的位置相对应设置。请参阅图4，本申请中所述的第一方向Y是指第一极片121展开后的宽度方向，第二方向X是指第一极片121展开后的长度方向，其中，第一方向Y和第二方向X垂直。第一极片121的厚度方向Z是指垂直于第一集流体1211的第一表面的方向。第一方向Y、第二方向X与第一极片121的厚度方向Z两两相互垂直。请参阅图4，第一凹槽12121所暴露的第一表面包括相连接的第一区域12122和第二区域12123。第一极耳13与第一集流体1211焊接后，沿第一极片121的厚度方向Z，第一极耳13与第一集流体1211中暴露的第一表面连接的区域即为第一区域12122，在暴露的第一表面中，除了第一区域12122外的区域即为第二区域12123。如图4中的第一凹槽12121暴露的第一表面的虚线框表示第一区域12122，第一表面的其余区域表示第二区域12123。请参阅图6，沿第一方向Y，第一凹槽12121的长度为b1。请参阅图8，沿第一极片121的厚度方向Z，第一凹槽12121的深度为h1。对于上述的第一极耳13，请参阅图4和图5，第一极耳13包括相连接的第一部分131和第二部分132，其中第一部分131设置在第一表面的第一区域12122，第二部分132沿第一方向Y延伸并且伸出至壳体11外。沿第一极片121的厚度方向Z，第一部分131的投影与第二区域12123不重叠。请参阅图8，沿第一极片121的厚度方向Z，第一部分131的厚度为h3。可以理解的是，沿第一极片121的厚度方向Z观察，第一极耳13位于第一凹槽12121内的部分界定为第一部分131，第一极耳13位于第一凹槽12121外的部分界定为第二部分132。请参阅图6，沿第一方向Y，第一部分131的长度为b2。对于上述的第一粘接件14，请参阅图4，第一粘接件14包括相连接的第一密封部141和第一填充部142，至少部分第一密封部141设置在第一极耳13的第二部分132与壳体11之间，并且第一密封部141将第二部分132与壳体11粘接。第一密封部141用于在二次电池1封装时密封第二部分132与壳体11之间的缝隙，从而保证壳体11内部的密封性。请参阅图4和图5，第一填充部142设置在第一凹槽12121的第二区域12123内，第一填充部142用于当第一极耳13与第一集流体1211连接后，填充第一部分131与第一活性物质层1212之间的间隙，从而有效解决第一极片121在第一部分131与第一活性物质层1212之间存在较大厚度差而导致第一极片121容易发生S型扭曲变形的问题。第一填充部142设置在第一凹槽12121的第二区域12123内是指：如图4和图5所示，沿第一极片121的厚度方向Z观察，第一填充部142位于第二区域12123所围合的轮廓内，而沿第一方向Y观察，即图8视角所示，第一填充部142的厚度可以小于或者等于第一活性物质层1212的厚度。第一填充部142的厚度也可以大于第一活性物质层1212的厚度，即在第一极片121的厚度方向Z上，第一填充部142可以超出第一凹槽12121。在一些实施例中，第一密封部141和第一填充部142相连接可以被理解为如图4所示的第一密封部141和第一填充部142直接连接。而在其他的实施例中，第一密封部141和第一填充部142相连接也可以被理解为第一密封部141和第一填充部142通过第一极耳13形成的间接连接。第一密封部141和第一填充部142直接连接可以减小第一粘接件14的加工制造的难度，第一密封部141和第一填充部142可以一体成型连接在第一极耳13上。而第一密封部141和第一填充部142通过第一极耳13间接连接一方面可以减少制造第一粘接件14的用料，节约生产成本，另一方面可以降低第一粘接件14的重量，从而降低二次电池1的整体重量。在生产过程中可以根据实际情况选择第一密封部141和第一填充部142直接连接或者间接连接进行生产制造。第一填充部142的材料需要满足下列条件：热熔温度大于100℃；洛氏硬度小于100。对于上述的条件，由于二次电池1的安全使用温度为100摄氏度以内，为了保证第一填充部142的填充效果，第一填充部142的材料的热熔温度需要大于100摄氏度，以使得第一填充部142的热稳定性好，不容易发生融化变形。对于上述的条件，第一填充部142的材料的洛氏硬度小于100可以使得第一填充部142在满足硬度要求的同时，还具有良好的柔韧度，避免第一填充部142的硬度太高而增大脆性，容易在撞击或者跌落等情况中出现破裂的情况。第一密封部141的材质为聚苯乙烯、聚乙烯、聚丙烯中的至少一者。当第一密封部141与第一填充部142为一体成型制造时，第一填充部142的材质与第一密封部141的材质相同。请参阅图8和图9，作为一种实施例，沿第一极片121的厚度方向Z，第一填充部142的厚度为h2。第一凹槽12121的深度h1、第一填充部142的厚度h2以及第一部分131的厚度h3之间满足：0.5 min{h1，h3}≤ h2≤max{h1，h3}，其中，min{h1，h3}表示取h1和h3二者中的最小值，而max{h1，h3}表示取h1和h3二者中的最大值。当第一活性物质层1212的厚度小于第一极耳13的厚度时，h1小于h3，，满足0.5 h1≤ h2≤h3；当第一活性物质层1212的厚度大于第一极耳13的厚度时，h1大于h3，，满足0.5h3≤ h2≤h1；当第一活性物质层1212的厚度等于第一极耳13的厚度时，h1与h3相等。通过在第二区域12123中设置第一填充部142，并且控制第一填充部142的厚度在第一活性物质层1212的厚度与第一极耳13的厚度之间时，可以减小第一极片121在第一极耳13与第一活性物质层1212之间的厚度差，改善第一极片121的平整度，从而减小第一极片121的形变，保证第一极片121的形态。在第一填充部142的厚度逐渐增加直至与第一部分131的厚度相等或者与第一活性物质层1212的厚度相等的过程中，第一填充部142的厚度与第一极片121的形变量呈负相关关系，即第一填充部142的厚度越厚，第一极片121在第一极耳13与第一活性物质层1212之间的厚度差越小，第一极片121的平整度越好，第一极片121的形变量越小。为了防止第一填充部142的厚度过厚而降低二次电池1的能量密度，应当控制第一填充部142的厚度不超过第一极耳13的第一部分131与第一活性物质层1212二者中的最大厚度。在其他的实施例中，第一凹槽12121的深度h1、第一填充部142的厚度h2以及第一部分131的厚度h3之间满足：min{h1，h3}≤ h2≤max{h1，h3}。通过上述设置，以使得第一填充部142在第一极片121的厚度方向Z上填补第二区域12123的厚度差，第一极片121的厚度分布一致性得到提高，改善第一极片121的平整度，从而降低第一极片121应力释放不均带来变形的风险。由于第一密封部141的厚度过薄时无法满足密封第一极耳13与壳体11之间间隙的要求，第一密封部141的厚度过厚时又会增加二次电池1的整体重量。当第一密封部141与第一填充部142一体成型直接连接时，第一密封部141与第一填充部142的厚度h2相等，也就是说，第一填充部142的厚度与第一密封部141的厚度直接相关，因此，在对第一填充部142的厚度设计时需要同时考虑对第一密封部141厚度的影响。作为一种实施例，第一填充部142的厚度h2与第一极耳13的第一部分131的厚度h3满足：0.7 min{h1，h3}≤ h2≤max{h1，h3}。通过上述设置，可以使得一体成型制造的第一密封部141和第一填充部142的厚度适当，即第一粘接件14既能够满足第一密封部141的密封作用的要求，又能满足第一填充部142的填充作用的要求。值得说明的是，第一密封部141与第一填充部的厚度差值在5%以内均可认为其二者的厚度相等。请参阅图5，在一些实施例中，沿第一极片121的厚度方向Z观察，第一填充部142在第一集流体1211上的垂直投影面积与第一凹槽12121内的第二区域12123的面积的比值为40%-100%。其中，第一填充部142投影面积与第二区域12123面积的比值可以反映在第二区域12123内的第一填充部142的填充程度，二者的面积比值越高，说明第二区域12123内具有更多的第一填充部142，第一极片121的平整度更高。在其他的实施例中，第一填充部142在第一集流体1211上的垂直投影面积与第一凹槽12121内的第二区域12123的面积的比值为70%-100%。请参阅图4和图5，第一填充部142包括第一胶体1421和第二胶体1422。沿第二方向X，第一胶体1421设置在第一部分131的第一侧1311，第二胶体1422设置在第一部分131的第二侧1312，其中，第一部分131的第一侧1311和第二侧1312相对设置。并且，沿第一极片121的厚度方向Z，第一胶体1421和第二胶体1422在第一集流体1211上的垂直投影均位于第二区域12123内。请一并参阅图5和图6，沿第一方向Y，第一凹槽12121的长度b1，第一部分131的长度为b2，第一胶体1421的长度为b3，其中0.5b2≤b3≤b1。将第一胶体1421的长度设置为第一部分131长度的至少一半及以上时，可以使得第一胶体1421对于第二区域12123的填充作用能够有效提升第一极片121的平整度，并且随着第一胶体1421的长度的增加，第一极片121的变形越小。沿第一方向Y，第一凹槽12121的长度为b1，第一部分131的长度为b2，第二胶体1422的长度为b4，0.5b2≤b4≤b1。同样地，可以将第一胶体1421的长度设置为第一部分131长度的至少一半及以上。可以理解的是，第一胶体1421的长度和第二胶体1422的长度可以设置相同，也可以设置成不相同。在一些实施例中，第一胶体1421与第一部分131的第一侧1311连接，第二胶体1422与第一部分131的第二侧1312连接。通过上述设置，可以使得第一胶体1421和第二胶体1422先与第一极耳13的第一部分131连接以形成一个整体，再将该整体设置在第一凹槽12121内，对第一部分131与第一集流体1211进行焊接连接，以提升焊接效率。在第一部分131与第一集流体1211焊接完成后，沿第一极片121的厚度方向Z，第一部分131与第一集流体1211之间存在厚度差，通过在第一部分131的两侧设置第一胶体1421和第二胶体1422，一方面第一胶体1421和第二胶体1422均对第一部分131具有支撑的作用，减少了第一极耳13边缘的披锋毛刺对第一集流体1211的剪切，能够起到保护第一集流体1211，减少第一集流体1211在循环后期出现第一极耳13边缘断裂的风险。在二次电池循环过程中，第一极片121与第一极耳13的反复接触，也可通过内部嵌入的第一胶体1421和第二胶体1422进行缓冲，提高了二次电池循环中的可靠性。同时对二次电池在机械安全测试中，固定了第一极耳13位置，减少第一集流体1211撕裂失效的机率，改善二次电池的安全性能。请参阅图7，沿第二方向X，第一凹槽12121的宽度为k1，第一部分131的宽度为k2，第一胶体1421的宽度为k3，第二胶体1421的宽度为k4，其中，k2+k3+k4+1mm≤k1。当第一胶体1421和第二胶体1422的宽度满足上述要求时，可以使得第一胶体1421和第二胶体1422能够较好地填补第一部分131与第一活性物质层1212之间的厚度差，即可以降低沿第二方向X的第一活性物质层1212、第一胶体1421、第一部分131、第二胶体1422以及第一活性物质层1212之间的厚度分布梯度，从而提高第一极片121的平整度，减小第一极片121的形变。在一些实施例中，请参阅图10，第一填充部142还包括第三胶体1423。第三胶体1423的一端与第一胶体1421连接，第三胶体1423的另一端与第二胶体1422连接，并且沿第一方向Y，第三胶体1423至少部分位于第一部分131的端部与第一活性物质层1212之间，即第三胶体1423设置在第一凹槽12121的第二区域12123内。当沿第一方向Y，第一胶体1421和第二胶体1422的长度均不超过第一部分131的长度时，沿第二方向X，第三胶体1423的宽度大于第一部分131的宽度，从而实现第三胶体1423的一端与第一胶体1421连接，第三胶体1423的另一端与第二胶体1422连接。而当沿第一方向Y，第一胶体1421和第二胶体1422的长度超过第一部分131的长度时，在第二方向X上，第三胶体1423的一端可以直接与第一胶体1421连接，第三胶体1423的另一端直接与第二胶体1422连接。可以理解的是，在一些实施例中，第一胶体1421、第二胶体1422以及第三胶体1423的材质、厚度均相同并且为一体成型制造，并且如图10所示，第一胶体1421、第二胶体1422以及第三胶体1423连接在第一部分131的边缘。请参阅图2和图3，第二极片122包括第二集流体和设置在第二集流体上的第二活性物质层。第二活性物质层设置在第二集流体的至少一个表面上，第二活性物质层用于与第一极片121产生电化学反应，以存储电能或者释放电能。当第二集流体的两个表面均设置有第二活性物质层时，其中一面的第二活性物质层设有暴露第二集流体表面的第二凹槽12221，被第二凹槽暴露的第二集流体的表面为第二表面。第二极耳15的第一端焊接在第二凹槽12221暴露的第二表面上，以使得第二极耳15与第二集流体连接形成电导通。部分第二粘接件16设置在第二凹槽12221内，第二粘接件16用于当第二极耳15连接在第二集流体之后，填充第二极耳15与第二活性物质层之间的间隙，从而减小整个电极组件12在第二极耳15与第二活性物质层之间的厚度差，第二极片122的厚度分布一致性得到提高，改善第二极片122的平整度，从而降低第二极片122应力释放不均带来变形的风险。在其他实施例中，请继续参阅图3，当第二集流体的两面均涂覆有第二活性物质层时，两面的第二活性物质层均设有第二凹槽12221，并且两个第二凹槽12221的位置相对应设置。第二凹槽12221包括相连接的第三区域和第四区域。第二极耳15与第二集流体连接后，沿第二极片122的厚度方向Z，第二极耳15与与第二集流体上暴露的第二表面连接的区域即为第三区域。在暴露的第二表面中，除了第三区域外的区域即为第四区域。第二极耳15包括相连接的第三部分和第四部分，其中第三部分设置在第二凹槽12221内的第三区域，第四部分沿第一方向Y延伸并且伸出至壳体11外。沿第二极片122的厚度方向Z，第三部分的投影与第四区域不重叠。可以理解的是，沿第二极片122的厚度方向Z观察，第二极耳15位于第二凹槽12221内的部分界定为第三部分，第二极耳15位于第二凹槽12221外的部分界定为第四部分。请参阅图3，第二粘接件16包括相连接的第二密封部和第二填充部，至少部分第二密封部设置在第二极耳15的第四部分与壳体11之间，并且第二密封部分别与第四部分和壳体11粘接。第二密封部用于在二次电池1封装时密封第四部分与壳体11之间的缝隙，从而保证壳体11内部的密封性。第二填充部设置在第二凹槽12221的第四区域内，第二填充部用于当第二极耳15与第二集流体连接后，填充第三部分与第二活性物质层之间的间隙，从而有效解决第二极片122在第三部分与第二活性物质层之间存在较大厚度差而导致第二极片122容易发生S型扭曲变形的问题。本申请实施例二次电池1包括壳体11、电极组件12、第一极耳13和第一粘接件14。电极组件12设置在壳体11内部，电极组件12包括第一极片121。第一极片121包括第一集流体1211和设于第一集流体1211上的第一活性物质层1212。第一活性物质层1212设有暴露第一集流体表面的第一凹槽12121，被第一凹槽暴露的第一集流体的表面为第一表面，第一表面包括第一区域12122和第二区域12123。第一极耳13包括相连接的第一部分131和第二部分132，第一部分131与第一表面连接的区域为第一区域12122，第二部分132沿第一方向Y伸出至壳体11外，沿第一极片121的厚度方向Z，第一部分131的投影与第二区域12123不重叠。第一粘接件14包括相连接的第一密封部141和第一填充部142，至少部分第一密封部141设置于第二部分132与壳体11之间并粘接第二部分132与壳体11，沿第一极片121的厚度方向Z观察，第一填充部142位于第二区域12123内。通过在第二区域12123内设置第一填充部142，可以有效降低第一极片121的第一部分131与第一活性物质层1212之间的厚度差，第一极片121的厚度分布一致性得到提高，改善第一极片121的平整度，从而降低第一极片121应力释放不均带来变形的风险。本申请还提供电化学装置实施例，电化学装置包括上述的二次电池1。关于二次电池1的具体结构和功能可参阅上述的实施例，此处不再赘述。为了便于理解本申请实施例二次电池的技术方案和有益效果，下面以锂离子软包电池作为示例进行说明。锂离子电池包括包装袋、电极组件、正极耳、第一粘接件、负极耳和第二粘接件。电极组件包括正极极片、隔膜和负极极片，正极极片包括铝箔和正极活性物质层，正极活性物质层设有第一凹槽，正极耳一端位于第一凹槽内并且正极耳与铝箔焊接连接，正极耳的另一端伸出至包装袋外。第一粘接件部分设置在第一凹槽内以填充正极耳与正极活性物质层之间的间隙，第一粘接件部分设置在正极耳与包装袋的顶封部之间，以密封正极耳与包装袋顶封部之间的间隙。负极极片包括铜箔和负极活性物质层，负极活性物质层设有第二凹槽，负极耳一端位于第二凹槽内并且负极耳与铜箔焊接连接，负极耳的另一端伸出至包装袋外。第二粘接件部分设置在第二凹槽内以填充负极耳与负极活性物质层之间的间隙，第二粘接件部分设置在负极耳与包装袋的顶封部之间，以密封负极耳与包装袋顶封部之间的间隙。1、测试方法和设备：洛氏硬度测试取直径40mm厚度5mm的第一粘接件圆片，使用标准洛氏硬度计测量，测试精度符合标准GB/T230、ISO650。材料热熔温度测试1.使用带加温装置的座滴法接触角测量仪器对材料的热熔温度进行测试；2.将正方体待测试材料平整放置于座滴法接触角测量仪中，升温速率设置为5℃/min；1℃/min；3.随着加热进行，使用测量仪中光学仪器对材料与基座的接触角进行测量，当接触角与初始放置时相差20°以上，判定为该材料的热熔温度；4.通过仪器升温曲线和温度记录，确定材料的热熔温度。极片平整度测量通过3D Profile对电芯平整度进行表征，使用基恩士VR5000 3D轮廓测量仪，测量电芯表面轮廓及平整度：1.将电芯平整放置，使用VR5000扫描电芯；2.扫描完成后，设立长×宽电芯主体为基准面；3.设立基准面后，从电芯顶部位置画线，垂直于电芯长度方向，穿过电芯主体；4.同样方法对电芯中部和底部进行测量画线；5.将电芯翻转，重复步骤3-4；6.获取结果为电芯表面轮廓，以及电芯画线处高度差，即可反应出电芯的平整度，具体示例如下;测量出所画线条位置厚度差，电芯平整度可由厚度差大小反馈。实施例1【正极极片的制备】将钴酸锂、PVDF、导电炭黑按质量比97∶1.5∶1.5混合，加入NMP作为溶剂，调配成为固含量为75wt%的正极活性物质层浆料，并搅拌均匀。将正极活性物质层通过涂布工艺均匀涂覆在正极集流体铝箔的表面上，然后90℃条件下烘干，得到厚度为120μm的正极活性物质层；之后在铝箔的另一表面重复以上步骤，得到双面涂覆有正极活性物质层的正极极片；然后将上述得到的正极极片进行冷压、分条、裁切得到正极极片。【负极极片的制备】将人造石墨、导电炭黑、丁苯橡胶、羧甲基纤维素钠按照质量比97∶1∶1∶1混合，加入去离子水，调配成为固含量为75wt%的浆料，并搅拌均匀。将浆料均匀涂覆在厚度为6μm的负极集流体铜箔的一个表面上，在85℃条件下烘干，得到厚度为120μm的负极活性物质层；之后在该铜箔的另一个表面上重复以上步骤，即得到双面涂布负极活性物质的负极极片；然后将上述得到的负极极片进行冷压、分条、裁切得到负极极片。【电解液的制备】将碳酸亚乙酯、碳酸亚丙酯、碳酸二乙酯、丙酸丙酯和碳酸亚乙烯酯按照质量比为20∶30∶20∶28∶2混合得到非水有机溶剂。然后将锂盐LiPF6与非水有机溶剂按照质量比8∶92配制得到电解液。【隔膜的制备】采用厚度为7μm的多孔聚乙烯薄膜。【锂离子电池的制备】将上述正极极片去除部分正极活性物质层以暴露铝箔，形成第一凹槽。正极耳与第一粘接件经二次加工形成整体，将该整体的一端放置于第一凹槽内并使得正极耳与铝箔焊接连接。将上述负极极片去除部分负极活性物质层以暴露铜箔，形成第二凹槽。负极耳与第二粘接件经二次加工形成整体，将该整体的一端放置于第二凹槽内并使得负极耳与铜箔焊接连接。将上述制备得到的正极极片、隔膜、负极极片叠置后卷绕形成卷绕电极组件，使隔膜处于正极极片和负极极片中间起到隔离的作用，层叠设置得到电极组件。将电极组件置于铝塑膜包装袋中，正极耳和负极耳均伸出至包装袋外，干燥后注入电解液，经过真空封装、静置、化成、脱气、切边等工序得到锂离子电池。实施例2至实施例6：除了在＜锂离子电池的制备＞中，如表1所示调控第一填充部的厚度不同以外，其余与实施例1相同。实施例7至实施例11：除了在＜锂离子电池的制备＞中，如表1所示调控第一填充部的投影面积与第二区域的面积比值不同以外，其余与实施例1相同。实施例12至实施例16：除了在＜锂离子电池的制备＞中，如表1所示调控第一胶体的长度不同以外，其余与实施例1相同。实施例17至实施例21：除了在＜锂离子电池的制备＞中，如表1所示调控第二胶体的长度不同以外，其余与实施例1相同。对比例1：除了在＜锂离子电池的制备＞中，如表1所示不设置第一填充部以外，其余与实施例1相同。表1根据上述数据结果，可以得到：根据实施例1和对比例1可知，通过在极耳与极片的间隙处设置第一填充部，可以减小极耳与极片之间的厚度差，从而有效减少电芯平面的厚度差，提高电芯的平整度。根据实施例1至实施例6可知，在合理的范围内随着第一填充部厚度的增加，电芯平面的厚度差逐渐降低，即电芯的形变量越小，但当第一填充部超过第一部分的厚度时，即过度填充会增加电芯平面的厚度差，增加电芯的形变量。根据实施例1、实施例7至实施例11可知，通过增加第一填充部的投影面积与第一凹槽内的第二区域的面积的比值，可以有效降低电芯平面的厚度差，减少电芯的形变量。根据实施例1、实施例12至实施例16可知，通过逐渐增加第一胶体的长度，可以在极片的长度方向上减小极耳与极片之间的厚度差，并且随着第一胶体的长度的增加，电芯平面的厚度差逐渐减小，减少电芯的形变量；但是当第一胶体的长度大于第一凹槽的长度时，过度填充会增加电芯平面的厚度差，增加电芯的形变量。根据实施例1、实施例17至实施例21可知，通过逐渐增加第二胶体的长度，可以在极片的长度方向上减小极耳与极片之间的厚度差，并且随着第二胶体的长度的增加，电芯平面的厚度差逐渐减小，减少电芯的形变量；但是当第二胶体的长度大于第一凹槽的长度时，过度填充会增加电芯平面的厚度差，增加电芯的形变量。以上所述仅为本申请的实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
