标题title
高压电缆金属护套动态成型压轮装置、系统及成型方法
摘要abst
本发明涉及一种高压电缆金属护套动态成型压轮装置、系统及成型方法，其中装置包括：凸面压轮组件包括一组凸面压轮和第一位移调节组件，凸面压轮设于第一位移调节组件，第一位移调节组件被设置为调节凸面压轮在第一方向的位置；凹面压轮组件包括一组凹面压轮和第二位移调节组件，凹面压轮设于第二位移调节组件，第二位移调节组件被设置为调节凹面压轮在第二方向的位置；凸面压轮的中轴线和凹面压轮的中轴线之间形成夹角，且夹角的大小可调；底座调节第一位移调节组件和第二位移调节组件的移动方向和距离。本发明调节第一位移调节组件、第二位移调节组件和底座中的至少一种，金属带通过凸面压轮和凹面压轮对金属带的边缘预先成型。
权利要求书clms
1.一种高压电缆金属护套动态成型压轮装置，其特征在于：包括：凸面压轮组件，包括一组凸面压轮和第一位移调节组件，所述凸面压轮设于所述第一位移调节组件，所述第一位移调节组件被设置为调节所述凸面压轮在第一方向的位置；凹面压轮组件，包括一组凹面压轮和第二位移调节组件，所述凹面压轮设于所述第二位移调节组件，所述第二位移调节组件被设置为调节所述凹面压轮在第二方向的位置；所述凸面压轮的中轴线和所述凹面压轮的中轴线之间形成夹角，且所述夹角的大小可调；底座，被设置为调节所述第一位移调节组件和所述第二位移调节组件的移动方向和距离；调节所述第一位移调节组件、所述第二位移调节组件和所述底座中的至少一种，金属带穿过所述凸面压轮和所述凹面压轮并通过所述凸面压轮和所述凹面压轮对所述金属带的边缘预先成型。2.根据权利要求1所述的高压电缆金属护套动态成型压轮装置，其特征在于：所述底座包括基座、一组滑动座、移动滑轨和移动调节丝杆，所述滑动座安装于所述基座且所述第一位移调节组件安装于所述滑动座，所述移动滑轨和所述移动调节丝杆连接且所述移动滑轨和所述滑动座滑动配合，调节所述移动调节丝杆通过所述移动滑轨调整所述滑动座的位置。3.根据权利要求1所述的高压电缆金属护套动态成型压轮装置，其特征在于：所述凸面压轮具有第一平面、第一曲面、第二曲面和第二平面，所述第一平面和所述第二平面的两侧分别设有相连的所述第一曲面和所述第二曲面，所述第一曲面和所述第二曲面均为凸面。4.根据权利要求3所述的高压电缆金属护套动态成型压轮装置，其特征在于：所述第一曲面的曲率半径R4为20mm-25mm，所述第二曲面的曲率半径R5为1mm-5mm。5.根据权利要求1所述的高压电缆金属护套动态成型压轮装置，其特征在于：所述第一位移调节组件包括位移滑动杆和第一位移调节螺母，所述位移滑动杆穿过所述凸面压轮，所述第一位移调节螺母套设于所述位移滑动杆，所述第一位移调节螺母调节所述凸面压轮在所述位移滑动杆的位置。6.根据权利要求1所述的高压电缆金属护套动态成型压轮装置，其特征在于：所述凹面压轮具有第三平面、第三曲面、第四曲面、第五曲面和第四平面，所述第三平面和所述第四平面的两侧分别设有相连的所述第三曲面、所述第四曲面和所述第五曲面；其中，所述第三曲面和所述第五曲面为凸面，所述第四曲面为凹面。7.根据权利要求6所述的高压电缆金属护套动态成型压轮装置，其特征在于：所述第三曲面的曲率半径R2为20mm-25mm，所述第五曲面的曲率半径R3为6mm-8mm。8.根据权利要求1所述的高压电缆金属护套动态成型压轮装置，其特征在于：所述第二位移调节组件包括位移调节丝杆、传动轴和第一位移滑动套，所述位移调节丝杆依次穿过所述第一位移滑动套和所述凹面压轮，且所述第一位移滑动套和所述凹面压轮固定连接；所述位移调节丝杆和所述传动轴连接，所述传动轴的一端连接驱动源的输出端。9.一种高压电缆金属护套动态成型压轮系统，其特征在于：包括：第一工位，用于放卷金属带；具有如权利要求1-8任一项所述的高压电缆金属护套动态成型压轮装置的第二工位，用于对所述金属带的两侧边缘预成型；第三工位，用于对所述金属带进行渐进纵包合拢；第四工位，用于焊接所述金属带；第五工位，用于牵引所述金属带；第六工位，用于收卷所述金属带。10.一种利用如权利要求9所述的高压电缆金属护套动态成型压轮系统的金属护套成型方法，其特征在于包括以下步骤：S1、第一工位放卷金属带；S2、第二工位对所述金属带的两侧边缘进行预先过渡成型；S3、第三工位对所述金属带逐渐纵包合拢成为圆管；S4、第四工位焊接所述金属带；S5、第五工位牵引所述金属带，并对所述金属带进行缩径和挤塑，形成金属护套；S6、第六工位将所述金属护套收卷至收卷盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆成型装置技术领域，尤其是指一种高压电缆金属护套动态成型压轮装置、系统及成型方法。背景技术设计高压电缆时，为了屏蔽电缆运行过程中产生的电场影响或增加电缆机械性能，电缆结构里会设计一层金属屏蔽层或铠装保护层，如铜带、钢带、铝带等屏蔽层，生产时通常为经过设计的模具一道道逐渐成型，实现纵包后焊接。对于金属带的成型，目前技术方案为采用4-6组成型喇叭模，如图1所示，对金属带材进行强制逐渐成型纵包，再进行焊接。现有技术存在的不足之处如下：有时会导致铝带成型后两侧高低不一，使得焊缝质量不可靠；此种几乎强制成型方式会导致喇叭模的紧贴金属带两侧位置严重磨损，大大降低了模具的可使用寿命，从而也导致后续产品金属护套的圆整度受影响。发明内容针对现有技术的不足，本发明公开了一种高压电缆金属护套动态成型压轮装置、系统及成型方法。本发明所采用的技术方案如下：一种高压电缆金属护套动态成型压轮装置，包括：凸面压轮组件，包括一组凸面压轮和第一位移调节组件，所述凸面压轮设于所述第一位移调节组件，所述第一位移调节组件被设置为调节所述凸面压轮在第一方向的位置；凹面压轮组件，包括一组凹面压轮和第二位移调节组件，所述凹面压轮设于所述第二位移调节组件，所述第二位移调节组件被设置为调节所述凹面压轮在第二方向的位置；所述凸面压轮的中轴线和所述凹面压轮的中轴线之间形成夹角，且所述夹角的大小可调；底座，被设置为调节所述第一位移调节组件和所述第二位移调节组件的移动方向和距离；调节所述第一位移调节组件、所述第二位移调节组件和所述底座中的至少一种，金属带穿过所述凸面压轮和所述凹面压轮并通过所述凸面压轮和所述凹面压轮对所述金属带的边缘预先成型。在一些实施例中，所述底座包括基座、一组滑动座、移动滑轨和移动调节丝杆，所述滑动座安装于所述基座且所述第一位移调节组件安装于所述滑动座，所述移动滑轨和所述移动调节丝杆连接且所述移动滑轨和所述滑动座滑动配合，调节所述移动调节丝杆通过所述移动滑轨调整所述滑动座的位置。在一些实施例中，所述凸面压轮具有第一平面、第一曲面、第二曲面和第二平面，所述第一平面和所述第二平面的两侧分别设有相连的所述第一曲面和所述第二曲面，所述第一曲面和所述第二曲面均为凸面。在一些实施例中，所述第一曲面的曲率半径R4为20mm-25mm，所述第二曲面的曲率半径R5为1mm-5mm。在一些实施例中，所述第一位移调节组件包括位移滑动杆和第一位移调节螺母，所述位移滑动杆穿过所述凸面压轮，所述第一位移调节螺母套设于所述位移滑动杆，所述第一位移调节螺母调节所述凸面压轮在所述位移滑动杆的位置。在一些实施例中，所述凹面压轮具有第三平面、第三曲面、第四曲面、第五曲面和第四平面，所述第三平面和所述第四平面的两侧分别设有相连的所述第三曲面、所述第四曲面和所述第五曲面；其中，所述第三曲面和所述第五曲面为凸面，所述第四曲面为凹面。在一些实施例中，所述第三曲面的曲率半径R2为20mm-25mm，所述第五曲面的曲率半径R3为6mm-8mm。在一些实施例中，所述第二位移调节组件包括位移调节丝杆、传动轴和第一位移滑动套，所述位移调节丝杆依次穿过所述第一位移滑动套和所述凹面压轮，且所述第一位移滑动套和所述凹面压轮固定连接；所述位移调节丝杆和所述传动轴连接，所述传动轴的一端连接驱动源的输出端。一种高压电缆金属护套动态成型压轮系统，包括：第一工位，用于放卷金属带；具有如上述所述的高压电缆金属护套动态成型压轮装置的第二工位，用于对所述金属带的两侧边缘预成型；第三工位，用于对所述金属带进行渐进纵包合拢；第四工位，用于焊接所述金属带；第五工位，用于牵引所述金属带；第六工位，用于收卷所述金属带。一种利用上述所述的高压电缆金属护套动态成型压轮系统的铝护套成型方法，包括以下步骤：S1、第一工位放卷金属带；S2、第二工位对所述金属带的两侧边缘进行预先过渡成型；S3、第三工位对所述金属带逐渐纵包合拢成为圆管；S4、第四工位焊接所述金属带；S5、第五工位牵引所述金属带，并对所述金属带进行缩径和挤塑，形成金属护套；S6、第六工位将所述金属护套收卷至收卷盘。本发明的上述技术方案相比现有技术具有以下优点：本发明所述的高压电缆金属护套动态成型压轮装置解决了现有技术方案中金属管不圆整、焊缝杂质开裂、气孔等影响产品质量的问题，同时这种成型方式也降低了成型喇叭模的磨损，增加了成型喇叭模的使用寿命，降低生产的维护成本。本发明所述的高压电缆金属护套动态成型压轮装置可避免金属带的两侧边缘的切口与成型喇叭模直接接触污染导致的焊缝杂质开裂、气孔等异常，提升产品质量。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚的理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明。图1是现有的成型喇叭模的示意图。图2是本发明中高压电缆护套动态成型压轮装置的示意图。图3是本发明中金属带在两压轮之间成型的示意图。图4是本发明中凹面压轮的示意图。图5是本发明中凸面压轮的示意图。图6是本发明中高压电缆金属护套动态成型压轮系统的示意图。说明书附图标记说明：1、底座；2、移动滑轨；3、移动调节丝杆；4、位移调节丝杆；5、支撑架；6、传动轴；7、第一位移滑动套；8、凹面压轮；9、第二位移滑动套；10、凸面压轮；11、角度调节元件；12、位移滑动杆；13、第一位移调节螺母；14、第二位移调节螺母；15、金属带；16、第一工位；17、第二工位；18、第三工位；19、第四工位；20、第五工位；21、第六工位。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。关本发明的前述及其他技术内容、特点与功效，在以下配合参考附图对实施例的详细说明中，将可清楚的呈现。以下实施例中所提到的方向用语，例如：上、下、左、右、前或后等，仅是参考附图的方向。因此，使用的方向用语是用来说明并非用来限制本发明，此外，在全部实施例中，相同的附图标号表示相同的元件。实施例1：结合图1和图2，一种高压电缆金属护套动态成型压轮装置，包括凸面压轮组件、凹面压轮组件和底座1。底座1被设置为调节第一位移调节组件和第二位移调节组件的移动方向和距离。具体地，底座1包括基座、一组滑动座、移动滑轨2和移动调节丝杆3，滑动座安装于基座且第一位移调节组件安装于滑动座，移动滑轨2和移动调节丝杆3连接且移动滑轨2和滑动座滑动配合，调节移动调节丝杆3通过移动滑轨2调整滑动座的位置。另外，以基座的长边所在直线为X轴，以基座的高所在直线为Y轴建立坐标系，便于对后续各零件的移动方向进行描述，则零件沿Y轴方向的运动可以定义为第一方向，零件沿X轴方向的运动可以定义为第二方向。滑动座上分别安装有位移滑动杆12，位移滑动杆12上安装有第二位移滑动套9，第二位移滑动套9用于安装凸面压轮10，第一位移调节螺母13套设于位移滑动杆12上，调节第一位移调节螺母13在位移滑动杆12上的位置，可调整凸面压轮10在Y轴方向即第一方向的位置，当凸面压轮10的位置确定时，拧紧第一位移调节螺母13，从而固定第二位移滑动套9的固定位置，位移滑动杆12、第二位移滑动套9、第一位移调节螺母13和凸面压轮10组成第一位移调节组件。如图5所示，凸面压轮10具有第一平面、第一曲面、第二曲面和第二平面，第一平面和第二平面的两侧分别设有相连的第一曲面和第二曲面，第一曲面和第二曲面均为凸面。进一步地，第一曲面的曲率半径R4为20mm-25mm，第二曲面的曲率半径R5为1mm-5mm。此外，位移滑动杆12上还安装有第一位移滑动套7，第一位移滑动套7连接凹面压轮8，且有一传动轴6沿X轴方向穿过位移滑动杆12、第一位移滑动套7和凹面压轮8，每个凹面压轮8和其对应的凸面压轮10之间预留预设间隙，用于穿过金属带15。第二位移调节螺母14套设于位移滑动杆12上，调节第二位移调节螺母14在位移滑动杆12上的位置，可调整第一位移滑动套7在Y轴方向即第一方向的位置，当凹面压轮8的位置确定时，拧紧第二位移调节螺母14，从而固定第一位移滑动套7的位置。传动轴6、第一位移滑动套7和第二位移调节螺母14组成第二位移调节组件。进一步地，传动轴6的一端通过支撑架5固定，且传动轴6的一端连接驱动源的输出端，驱动源可采用市售的伺服电机，其型号和功率可由。其中，如图4所示，凹面压轮8具有第三平面、第三曲面、第四曲面、第五曲面和第四平面，第三平面和第四平面的两侧分别设有相连的第三曲面、第四曲面和第五曲面；其中，第三曲面和第五曲面为凸面，第四曲面为凹面。进一步地，第三曲面的曲率半径R2为20mm-25mm，第五曲面的曲率半径R3为6mm-8mm。需要说明的是，针对不同产品，第一曲面的曲率半径R5、第二曲面的曲率半径R5、第三曲面的曲率半径R2和第五曲面的曲率半径R3无明显差别，可认为是固定值，第四曲面的曲率半径R1根据电缆的具体结构进行设计。为保证金属带15的两侧边缘实现圆滑过渡的预成型，凸面压轮10的中轴线和凹面压轮8的中轴线之间形成夹角，且夹角的大小可调，具体调节方式如下：凸面压轮10一侧设有角度调节元件11，例如如金属环，可通过C型扳手顺时针或逆时针转动角度调节元件11控制凸面压轮10的角度，进而调整凸面压轮10的中轴线和凹面压轮8的中轴线之间的夹角，以防止金属带15在凸面压轮10和凹面压轮8之间成型时出现跑偏的情况，导致后续焊接时金属带15的焊缝出定径模时不在金属带15的正上方，此处的正上方表示在金属带15加工成圆管后的垂直向上的正上方。如图3所示，本实施例的工作原理如下：调节第一位移调节组件、第二位移调节组件和底座1中的至少一种，金属带15穿过凸面压轮10和凹面压轮8并通过凸面压轮10和凹面压轮8对金属带15的边缘预先成型。具体地，启动驱动源，驱动源的输出端驱动传动轴6转动，提供动态成型压轮装置的成型动力。使用前，可通过调节移动调节丝杆3，移动滑轨2将回转运动转化为直线运动，两个滑动座沿X轴方向相对靠近或相对远离，进而调整动态成型压轮装置对中。调节位移调节丝杆4可使第一位移滑动套7产生横向位移即第一位移滑动套7在位移调节丝杆4上沿X轴方向滑动，控制金属带15的两侧边正好处于凹面压轮8的弧面中心，同时通过调节第一位移调节螺母13和第二位移调节螺母14，控制第一位移滑动套7和第二位移滑动套9在位移滑动杆12上下移动即第一位移滑动套7和第二位移滑动套9在位移滑动杆12上沿Y轴方向滑动，控制凹面压轮8和凸面压轮10之间的间隙，从而控制金属带15在该间隙之间均衡成型受力情况，同时可通过C型扳手顺时针或逆时针转动角度调节元件11控制凸面压轮10的角度。不同电压等级、截面的电缆需动态模拟金属带15的成型，计算金属带15的成型宽度等设计凹面压轮8的弧度和凸面压轮10的弧度以及凸面压轮10的角度等。实施例2：基于实施例1，如图6所示，一种高压电缆铝护套动态成型压轮系统包括第一工位16、第二工位17、第三工位18、第四工位19、第五工位20和第六工位21。其中，第一工位16采用现有的放卷盘，用于放卷金属带15；第二工位17具有如实施例1所提供的高压电缆金属护套动态成型压轮装置，用于对金属带15的两侧边缘预成型；调整好后金属带15从凹面压轮8和凸面压轮10之间通过，根据后续第三工位18的高度调整此动态成型压轮装置的高度、角度，以保证金属带15的两侧边缘实现圆滑过渡预成型，动态受力并提供向前的推力，可以很大程度上减小第三工位18的成型喇叭模具的直接挤压力以及金属带15两侧的均匀拉力，保证成型的金属管的焊缝不跑偏，金属管成型圆整；第三工位18设有3组-5组如图1所示的成型喇叭模，用于对金属带15进行渐进纵包合拢；第四工位19设有焊机，焊机用于焊接金属带15；第五工位20用于牵引金属带15；第六工位21采用现有的收卷盘，用于收卷金属带15。本实施例的工作原理如下：S1、第一工位16放卷金属带15；S2、第二工位17对金属带15的两侧边缘进行预先过渡成型；S3、第三工位18对金属带15逐渐纵包合拢成为圆管；S4、第四工位19焊接金属带15；S5、第五工位20牵引金属带15，并对金属带15进行缩径和挤塑，形成金属护套；S6、第六工位21将金属护套收卷至收卷盘。以型号为YJPL03-Z64/110kV1600mm2的高压电缆为例，金属屏蔽层设计为平铝套，平铝套需使用设计宽度为350mm左右的原材料铝带经过此动态成型压轮组，调整凸面压轮10和凹面压轮8之间的间隙约为2.0mm-2.3mm，铝带经过凹面压轮8和凸面压轮10之间，凹面压轮8和凸面压轮10在位移滑动杆12上位置即凹面压轮8和凸面压轮10的成型高度根据后续第三工位18的成型喇叭模的中心高度进行调节，再调节凸面压轮10至合适角度，对铝带的两侧边缘进行圆滑过渡预成型，调节凸面压轮10的角度时应保持两个凸面压轮10的角度一致，防止开机过程中因受力不均导致铝带跑偏，同时根据焊机速度设置动态成型装置中的驱动源如电机的转速，保持联动均速模式，预成型后通过第三工位18的3组-5组成型喇叭模依次逐渐成型，使铝管逐渐纵包合拢成为圆管，然后通过第四工位19的焊枪对铝带两侧边对接处进行焊接，再经过第五工位20后续缩径、挤塑工序完成产品生产，第六工位21将产品收卷。在本发明实施例的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
