标题title
一种电动叉车的车载固定充电器及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种电动叉车的车载固定充电器，包括安装壳、安装板和变压器，所述安装壳的内部活动安装有安装板，所述安装板的顶部安装有多个变压器，所述变压器的输出端安装有第一触点，所述安装板的顶部安装有第二整流电路组件，所述第二整流电路组件的输入端安装有第二导线，所述安装壳的一侧安装有第二气缸，所述第二气缸的输出端安装有塑料块，所述塑料块的底部安装有第二触点，且第二触点与第二导线的一端相连接。本发明通过第二气缸带动塑料块左右移动，使第二触点分别与不同的变压器上的第一触点接触，可以使电流的电压经不同的变压器转换成不同的电压的电流，从而可以对不同串联数量的电池组进行充电。
权利要求书clms
1.一种电动叉车的车载固定充电器，包括安装壳、安装板和变压器，其特征在于：所述安装壳的内部活动安装有安装板；所述安装板的顶部安装有多个变压器，所述变压器的输出端安装有第一触点，所述安装板的顶部安装有第二整流电路组件，所述第二整流电路组件的输入端安装有第二导线，所述安装壳的一侧安装有第二气缸，所述第二气缸的输出端安装有塑料块，所述塑料块的底部安装有第二触点，且第二触点与第二导线的一端相连接；所述安装壳的背面安装有电池盒。2.根据权利要求1所述的一种电动叉车的车载固定充电器，其特征在于：所述安装壳的正面安装有插口，安装壳的两侧对称贯穿开设有多个散热孔。3.根据权利要求1所述的一种电动叉车的车载固定充电器，其特征在于：所述安装壳的顶部活动安装有第一盖板，第一盖板的顶部对称贯穿安装有多个第一螺纹杆，且第一螺纹杆的一端贯穿安装壳的顶部。4.根据权利要求3所述的一种电动叉车的车载固定充电器，其特征在于：所述第一盖板的顶部安装有第一气缸，第一气缸的输出端安装有移动框。5.根据权利要求1所述的一种电动叉车的车载固定充电器，其特征在于：所述安装板的顶部安装有拉杆，安装板的顶部安装有风机。6.根据权利要求1所述的一种电动叉车的车载固定充电器，其特征在于：所述安装板的顶部安装有第一整流电路组件，第一整流电路组件的输出端安装有多个第一导线，且第一导线的一端与变压器的输入端相连接。7.根据权利要求1所述的一种电动叉车的车载固定充电器，其特征在于：所述第二整流电路组件的输出端安装有第三导线，且第三导线的一端贯穿电池盒的正面内壁。8.根据权利要求1所述的一种电动叉车的车载固定充电器，其特征在于：所述电池盒的顶部通过合页活动安装有第二盖板，电池盒的背面贯穿活动安装有活动盒，电池盒的一侧贯穿安装有第二螺纹杆，电池盒的一侧安装有安装块，安装块的顶部贯穿安装有第三螺纹杆，第三螺纹杆的一端安装有限位杆。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种电动叉车的车载固定充电器的使用方法，其特征在于：所述电动叉车的车载固定充电器的使用方法如下：S1、将充电器的充电插线插入插口内部，然后将电池组放入电池盒内部，并且电池组之间通过串联连接起来，电池组与第三导线连接起来；S2、将充电插线与市电插座连接起来，然后电流通过充电插线流入第一整流电路组件内部，电流经整流后进入变压器内部；S3、变压器对电流的电压进行变换，电流电压改变后经第一触点和第二触点进入第二整流电路组件内部，然后电流经第三导线进入电池盒内部的电池组内部，从而实现对电池组的充电；S4、充电过程中通过第一气缸带动移动框向前移动使散热孔露出来，方便使安装壳内部产生的热量散发出去，同时启动风机加快安装壳内部空气的流动，使安装壳内部的热空气能够更快速的散发出去。10.根据权利要求9所述的一种电动叉车的车载固定充电器的使用方法，其特征在于，在所述S1中还包括如下步骤：S11、通过前后移动活动盒能够使活动盒和电池盒内部放置不同数量的电池组，可以根据需要放置需要数量的电池组；在所述S2中还包括如下步骤：S21、通过第二气缸带动塑料块左右移动，使第二触点分别与不同的变压器上的第一触点接触，可以使电流电压经不同的变压器转换成不同的电压电流，从而可以对不同串联数量的电池组进行充电。
说明书desc
技术领域本发明涉及电动叉车技术领域，具体为一种电动叉车的车载固定充电器及其使用方法。背景技术新能源叉车的关键技术是动力电池，电动叉车的叉车电动机的电压有36V、48V、80V、96V等多种电压平台，因此所使用的电池的电压也不相同，相对的充电器也需要配备不同的电压平台，进而需要找到电压相同的充电器才能充电，由此造成不同的电动叉车使用不同的充电器进行充电，造成制造充电器的成本上升，进而造成电动叉车的整体成本上升。现有的车载固定充电器存在的缺陷是：1、专利文件CN105150867B公开了电动汽车车载充电器及其冷却方法，“所述车载充电器固定在备胎池中，在所述备胎池和所述车载充电器之间填充支撑部件，且支撑部件和备胎池之间留有空隙，所述空隙在支撑部件和备胎池之间形成气流可流动的冷却回路。车载充电器布置在车辆备胎池密闭空间内，无需对外连接的进风风道和出风风道，解决外部风道对空间的占用，同时有效降低开发成本；车载充电器集成散热风扇，解决外部风道中安装风扇对空间的额外占用；内部空气沿备胎池钣金壁循环流动实现通过备胎池整体钣金对外热交换达到冷却的目的，在密封的情况下实现车载充电器的冷却；无需要车身对外开孔的风道出风口，降低开发成本，规避开孔带来的漏水风险，”该专利中的充电器可以有效对充电器进行冷却，但是该充电器没有调节充电器的充电电压的结构，无法对不同额定电压的电池组进行充电，因此需要一种能够调节充电器的充电电压便于对不同额定电压的电池组进行充电的车载固定充电器来解决该问题。2、专利文件CN109699157B公开了一种车载充电器，“包括外壳、底板、进线和出线；所述外壳与底板固定形成内空腔，所述进线位于外壳的一侧，所述出线位于外壳的另一侧；还包括导柱和底座，所述底板上设有第一通气孔，所述导柱上设有与第一通气孔相通的第二通气孔，所述底座上设有第二通气孔相通的透气孔，所述第二通气孔内壁设有散热扇，所述第二通气孔内壁上位于散热扇的上方还设有导热片，所述底座上还设有空腔，所述空腔内壁两侧分别设有第一固定杆和第二固定杆，所述第一固定杆和第二固定杆上设有磁铁块。本发明具有提升充电器安全系数、对充电器有效散热、保护充电器的效果，”该专利中的充电器无法放置电池组，不便于将电池组和充电器结构组合起来，且不方便根据电池组的数量调节设备占用空间的大小，因此需要一种能够放置电池组且便于调节设备大小来扩展电池组的数量的车载固定充电器来解决该问题。3、专利文件CN110445219B公开了一种智能充电器，“包括外壳、漏水检测器、脉冲充电器、断路器与散热扇，外壳的左侧通过导线连接有输入端插头，外壳的右侧通过导线连接有输出端插头，脉冲充电器与断路器皆通过螺丝固定于外壳的内侧，且断路器设置于脉冲充电器的后端，脉冲充电器的上表面焊接有翅片，散热扇通过螺丝固定于翅片的左侧，外壳的两侧皆开设有散热槽，散热槽的内表面开设有散热孔，散热槽的顶端开设有连接槽，连接槽的内侧一体化连接有二号连接轴，二号连接轴的外表面套接有橡胶圈，橡胶圈的外表面套设有防水盖，本发明能够提高用电安全，使用寿命，”该专利中的充电器通过散热孔和散热扇散热，在不充电的时候，外界灰尘容易通过通气孔进入充电器内部，灰尘覆盖充电器内部组件容易降低充电器的散热能力，影响充电器使用寿命，因此需要一种能够保证充电器散热能力且不充电时防止灰尘进入充电器内部的车载固定充电器来解决该问题。4、专利文件CN113098110B公开了一种车载充电器，“包括上壳体、下壳体和连接部，上壳体上设置有充电部，充电部上设置有触发开关，触发开关包括推板、滑轮、第一连杆、滑槽、导向杆、弹性件和连接柱，推板的下表面设置有滑槽，连接柱设置在充电部内壁，导向杆的一端连接滑轮，滑轮设置在滑槽内，导向杆的另一端与弹性件固定连接，连接柱贯穿弹性件，第一连杆的一端与推板固定连接，第一连杆的另一端连接至齿轮的上端面，齿轮上设置有转动轴、与第一连杆对应设置的第二连杆，下壳体内设置有与第二连杆连接的滑动开关，第二连杆与齿轮的下端面连接，滑动开关包括Y型杆、滑门和滑道。无需接入电源对其进行驱动，不会造成除充电之外的电力消耗，节省了电力资源，”该专利中的车载充电器通过上壳体和下壳体安装充电组件，充电组件在较狭窄的上壳体和下壳体内部不便于进行检修，因此需要一种能够便于检修的电动叉车的车载固定充电器来解决该问题。发明内容本申请的一个目的在于提供一种电动叉车的车载固定充电器及其使用方法，能够解决现有技术中提出的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电动叉车的车载固定充电器，包括安装壳、安装板和变压器，所述安装壳的内部活动安装有安装板；所述安装板的顶部安装有多个变压器，所述变压器的输出端安装有第一触点，所述安装板的顶部安装有第二整流电路组件，所述第二整流电路组件的输入端安装有第二导线，所述安装壳的一侧安装有第二气缸，所述第二气缸的输出端安装有塑料块，所述塑料块的底部安装有第二触点，且第二触点与第二导线的一端相连接；所述安装壳的背面安装有电池盒。优选的，所述安装壳的正面安装有插口，安装壳的两侧对称贯穿开设有多个散热孔。优选的，所述安装壳的顶部活动安装有第一盖板，第一盖板的顶部对称贯穿安装有多个第一螺纹杆，且第一螺纹杆的一端贯穿安装壳的顶部。优选的，所述第一盖板的顶部安装有第一气缸，第一气缸的输出端安装有移动框。优选的，所述安装板的顶部安装有拉杆，安装板的顶部安装有风机。优选的，所述安装板的顶部安装有第一整流电路组件，第一整流电路组件的输出端安装有多个第一导线，且第一导线的一端与变压器的输入端相连接。优选的，所述第二整流电路组件的输出端安装有第三导线，且第三导线的一端贯穿电池盒的正面内壁。优选的，所述电池盒的顶部通过合页活动安装有第二盖板，电池盒的背面贯穿活动安装有活动盒，电池盒的一侧贯穿安装有第二螺纹杆，电池盒的一侧安装有安装块，安装块的顶部贯穿安装有第三螺纹杆，第三螺纹杆的一端安装有限位杆。优选的，所述电动叉车的车载固定充电器的使用方法如下：S1、将充电器的充电插线插入插口内部，然后将电池组放入电池盒内部，并且电池组之间通过串联连接起来，电池组与第三导线连接起来；S2、将充电插线与市电插座连接起来，然后电流通过充电插线流入第一整流电路组件内部，电流经整流后进入变压器内部；S3、变压器对电流的电压进行变换，电流电压改变后经第一触点和第二触点进入第二整流电路组件内部，然后电流经第三导线进入电池盒内部的电池组内部，从而实现对电池组的充电；S4、充电过程中通过第一气缸带动移动框向前移动使散热孔露出来，方便使安装壳内部产生的热量散发出去，同时启动风机加快安装壳内部空气的流动，使安装壳内部的热空气能够更快速的散发出去。优选的，在所述S1中还包括如下步骤：S11、通过前后移动活动盒能够使活动盒和电池盒内部放置不同数量的电池组，可以根据需要放置需要数量的电池组；在所述S2中还包括如下步骤：S21、通过第二气缸带动塑料块左右移动，使第二触点分别与不同的变压器上的第一触点接触，可以使电流电压经不同的变压器转换成不同的电压电流，从而可以对不同串联数量的电池组进行充电。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过第二气缸带动塑料块左右移动，使第二触点分别与不同的变压器上的第一触点接触，可以使电流的电压经不同的变压器转换成不同的电压的电流，从而可以对不同串联数量的电池组进行充电，然后电流经第三导线进入电池盒内部的电池组内部，从而实现对电池组的充电，使电动叉车的车载固定充电器通过第二气缸带动塑料块左右移动，使第二触点分别与不同的变压器上的第一触点接触，可以使电流的电压经不同的变压器转换成不同的电压的电流，从而可以对不同串联数量的电池组进行充电。2、本发明通过前后移动活动盒能够使活动盒和电池盒内部放置不同数量的电池组，可以根据需要放置需要数量的电池组，当放置的电池组的数量较少时，可以通过向前移动活动盒进入电池盒内部，从而能够降低该设备的占用空间大小，使电动叉车的车载固定充电器通过前后移动活动盒能够使活动盒和电池盒内部放置不同数量的电池组，可以根据需要放置需要数量的电池组，当放置的电池组的数量较少时，可以通过向前移动活动盒进入电池盒内部，从而能够降低该设备的占用空间大小。3、本发明在充电过程中通过第一气缸带动移动框向前移动使散热孔露出来，方便使安装壳内部产生的热量散发出去，同时启动风机加快安装壳内部空气的流动，使安装壳内部的热空气能够更快速的散发出去，当不需要充电的时候，可以通过第一气缸带动移动框向后移动对散热孔进行遮挡，避免外界灰尘从散热孔进入安装壳内部，从而能够避免安装壳内部电路组件被灰尘覆盖，从而保证电路组件能够具有良好的散热能力，延长该设备的使用寿命，使电动叉车的车载固定充电器在充电过程中通过第一气缸带动移动框向前移动使散热孔露出来，方便使安装壳内部产生的热量散发出去，同时启动风机加快安装壳内部空气的流动，使安装壳内部的热空气能够更快速的散发出去，当不需要充电的时候，可以通过第一气缸带动移动框向后移动对散热孔进行遮挡，避免外界灰尘从散热孔进入安装壳内部，从而能够避免安装壳内部电路组件被灰尘覆盖，从而保证电路组件能够具有良好的散热能力，延长该设备的使用寿命。4、本发明在需要对安装壳内部的电路进行检修时，可以通过打开第一盖板，然后通过向上拉动拉杆使安装板向上移出安装壳，避免工作人员在狭窄的安装壳内部检修电路，从而方便工作人员对安装板上的电路组件进行检修更换，使电动叉车的车载固定充电器在需要对安装壳内部的电路进行检修时，可以通过打开第一盖板，然后通过向上拉动拉杆使安装板向上移出安装壳，避免工作人员在狭窄的安装壳内部检修电路，从而方便工作人员对安装板上的电路组件进行检修更换。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的安装壳结构示意图；图3为本发明的电池盒结构示意图；图4为本发明的侧剖视图；图5为本发明的安装壳侧剖视图；图6为本发明的安装壳正剖视图；图7为本发明的安装板结构示意图；图8为本发明的第二气缸结构示意图。图中：1、安装壳；101、插口；102、散热孔；2、第一盖板；201、第一螺纹杆；3、第一气缸；301、移动框；4、安装板；401、拉杆；402、风机；5、第一整流电路组件；501、第一导线；6、变压器；601、第一触点；7、第二整流电路组件；701、第二导线；702、第三导线；8、第二气缸；801、塑料块；802、第二触点；9、电池盒；901、第二盖板；902、活动盒；903、第二螺纹杆；904、安装块；905、第三螺纹杆；906、限位杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图2、图4、图5、图6和图7，本发明提供的一种实施例：一种电动叉车的车载固定充电器；包括安装壳1、第一盖板2、第一气缸3、安装板4和第一整流电路组件5，安装壳1的正面安装有插口101，安装壳1的两侧对称贯穿开设有多个散热孔102，安装壳1能够为该设备其他部件提供安装位置，使该设备其他部件有位置进行安装，插口101可以为充电插线提供插入位置，使充电插线有位置进行插入，散热孔102起到散热的作用，能够使安装壳1内部电路产生的热量散发出去，避免安装壳1内部温度过高造成电路器件损坏，安装壳1的顶部活动安装有第一盖板2，第一盖板2的顶部对称贯穿安装有多个第一螺纹杆201，且第一螺纹杆201的一端贯穿安装壳1的顶部，第一盖板2起到封闭安装壳1的作用，可以对安装壳1的顶部开口进行封闭，避免安装壳1内部落入灰尘，第一螺纹杆201能够将第一盖板2和安装壳1连接起来，使第一盖板2能够稳定的对安装壳1进行封闭，第一盖板2的顶部安装有第一气缸3，第一气缸3的输出端安装有移动框301，第一气缸3能够把气压能转化为动能，从而带动移动框301进行前后移动，移动框301起到封闭散热孔102的作用，可以在该充电器不工作的时候对散热孔102进行封闭，避免外界灰尘从散热孔102进入安装壳1内部，从而避免安装壳1内部电路器件覆盖灰尘，进而使电路器件能够保持正常的散热，避免灰尘覆盖导致散热效果不好的情况，安装壳1的内部活动安装有安装板4，安装板4的顶部安装有拉杆401，安装板4的顶部安装有风机402，安装板4能够为第一整流电路组件5以及变压器6提供安装位置，使充电器组件有位置进行安装，同时可以方便将充电器组件移出安装壳1，进而方便移出安装板4对其上的组件进行检修更换，拉杆401可以为工作人员提供手持位置，方便工作人员手持拉杆401将安装板4向上拉出，风机402能够将电能转化为动能，从而可以加快安装壳1内部的空气的流速，进而使安装壳1内部的热空气可以快速的流出安装壳1，安装板4的顶部安装有第一整流电路组件5，第一整流电路组件5的输出端安装有多个第一导线501，且第一导线501的一端与变压器6的输入端相连接，第一整流电路组件5能够将交流电转化为脉冲直流电，第一导线501能够将第一整流电路组件5整流的电流传输给变压器6，为第一整流电路组件5内的电流传输给变压器6提供传输路径。请参阅图1、图2、图4、图5、图6、图7和图8，本发明提供的一种实施例：一种电动叉车的车载固定充电器；包括变压器6、第二整流电路组件7和第二气缸8，安装板4的顶部安装有多个变压器6，变压器6的输出端安装有第一触点601，变压器6可以将高压电流转化为低压电流，使市电的高压脉冲电流转化为适合为电池组进行充电的低压电流，避免高压电对电池组充电造成电池组损坏，第一触点601能够为第二触点802相接触提供接触位置，使变压器6和第二整流电路组件7能够通电，安装板4的顶部安装有第二整流电路组件7，第二整流电路组件7的输入端安装有第二导线701，第二整流电路组件7的输出端安装有第三导线702，且第三导线702的一端贯穿电池盒9的正面内壁，第二整流电路组件7起到稳定电流的作用，可以将脉冲直流电转化为平稳的支流电，进而可以对电池盒9内部的电池组进行温度的充电，第二导线701通过与第二触点802接通可以使变压器6上的电流通过第一触点601、第二触点802和第二导线701流向第二整流电路组件7，第三导线702能够与放置在电池盒9内部的电池组连接，进而能够使第二整流电路组件7上的平稳直流电流入电池盒9内部的电池组内部，进而能够对电池组进行充电，安装壳1的一侧安装有第二气缸8，第二气缸8的输出端安装有塑料块801，塑料块801的底部安装有第二触点802，且第二触点802与第二导线701的一端相连接，第二气缸8可以把气压能转化为动能，从而能够带动塑料块801进行移动，塑料块801能够可以为第二触点802提供安装位置，使第二触点802有位置进行安装，同时能够带动第二触点802进行左右移动，使第二触点802能够通过移动与不同规格的变压器6上的第一触点601接触，进而能够使不同规格的变压器6与第二整流电路组件7接通通电。请参阅图1、图3和图4，本发明提供的一种实施例：一种电动叉车的车载固定充电器；包括电池盒9，安装壳1的背面安装有电池盒9，电池盒9的顶部通过合页活动安装有第二盖板901，电池盒9的背面贯穿活动安装有活动盒902，电池盒9的一侧贯穿安装有第二螺纹杆903，电池盒9的一侧安装有安装块904，安装块904的顶部贯穿安装有第三螺纹杆905，第三螺纹杆905的一端安装有限位杆906，电池盒9起到放置电池组的作用，使电池阻有位置进行放置，同时能够为活动盒902提供安装位置，使活动盒902有位置进行安装，电池盒9的外侧开设有多个散热的小孔，第二盖板901可以对电池盒9的顶部进行封闭，从而可以对电池盒9内部的电池组进行保护，活动盒902起到放置电池组的作用，进而可以根据需要放置更多的电池组，且在放置的电池组数量较少的情况下能够通过向前移动活动盒902进入电池盒9内部，从而降低该设备的占用空间，第二螺纹杆903通过转动能够对活动盒902进行挤压固定，保证活动盒902的稳定性，安装块904可以为第三螺纹杆905提供安装位置，使第三螺纹杆905有位置进行安装，第三螺纹杆905可以为限位杆906提供安装位置，使限位杆906有位置进行安装，同时第三螺纹杆905通过转动能够带动限位杆906进行转动，限位杆906起到限位的作用，通过转动到第二盖板901的上方能够对第二盖板901进行限位，保证第二盖板901对电池盒9封闭的稳定性，避免第二盖板901随意翻转。电动叉车的车载固定充电器的使用方法如下：S1、将充电器的充电插线插入插口101内部，然后将电池组放入电池盒9内部，并且电池组之间通过串联连接起来，电池组与第三导线702连接起来；S2、将充电插线与市电插座连接起来，然后电流通过充电插线流入第一整流电路组件5内部，电流经整流后进入变压器6内部；S3、变压器6对电流的电压进行变换，电流电压改变后经第一触点601和第二触点802进入第二整流电路组件7内部，然后电流经第三导线702进入电池盒9内部的电池组内部，从而实现对电池组的充电；S4、充电过程中通过第一气缸3带动移动框301向前移动使散热孔102露出来，方便使安装壳1内部产生的热量散发出去，同时启动风机402加快安装壳1内部空气的流动，使安装壳1内部的热空气能够更快速的散发出去。电动叉车的车载固定充电器的使用方法如下：S11、通过前后移动活动盒902能够使活动盒902和电池盒9内部放置不同数量的电池组，可以根据需要放置需要数量的电池组；S21、通过第二气缸8带动塑料块801左右移动，使第二触点802分别与不同的变压器6上的第一触点601接触，可以使电流电压经不同的变压器6转换成不同的电压电流，从而可以对不同串联数量的电池组进行充电。工作原理：在使用电动叉车的车载固定充电器前，应先检查该电动叉车的车载固定充电器是否存在影响使用的问题，首先将充电器的充电插线插入插口101内部，然后将电池组放入电池盒9内部，并且电池组之间通过串联连接起来，通过前后移动活动盒902能够使活动盒902和电池盒9内部放置不同数量的电池组，可以根据需要放置需要数量的电池组，随后将电池组与第三导线702连接起来，将充电插线与市电插座连接起来，然后电流通过充电插线流入第一整流电路组件5内部，电流经整流后进入变压器6内部，变压器6对电流的电压进行变换，电流电压改变后经第一触点601和第二触点802进入第二整流电路组件7内部，通过第二气缸8带动塑料块801左右移动，使第二触点802分别与不同的变压器6上的第一触点601接触，可以使电流的电压经不同的变压器6转换成不同的电压的电流，从而可以对不同串联数量的电池组进行充电，然后电流经第三导线702进入电池盒9内部的电池组内部，从而实现对电池组的充电，充电过程中通过第一气缸3带动移动框301向前移动使散热孔102露出来，方便使安装壳1内部产生的热量散发出去，同时启动风机402加快安装壳1内部空气的流动，使安装壳1内部的热空气能够更快速的散发出去，当不需要充电的时候，可以通过第一气缸3带动移动框301向后移动对散热孔102进行遮挡，避免外界灰尘从散热孔102进入安装壳1内部，从而能够避免安装壳1内部电路组件被灰尘覆盖，从而保证电路组件能够具有良好的散热能力，延长该设备的使用寿命。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内，不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利。
