标题title
一种机房除尘装置、机房应急降温设备以及机房灭火设备
摘要abst
本发明涉及机房清理技术领域，具体公开了一种机房除尘装置、机房应急降温设备以及机房灭火设备，该机房除尘装置包括锥形壳体、锥形罩、文丘里管气体混合器、气罐，所述文丘里管气体混合器的高压进气口和气罐出气阀门通过导管三连通，所述锥形壳体外周侧上部开设有连通其内外的进气开口，且进气开口沿锥形壳体内壁上部的切线方向设置，所述文丘里管气体混合器的出气口和进气开口连通，所述文丘里管气体混合器的吸气口和导管一的一端连接，所述锥形壳体端面中部开设有连通其内外的出气开口，本机房除尘装置消除电机启动或者运行中产生电磁对机房电子设备的干扰风险，实现灰尘吹起和灰尘收集，降低灰尘对电子设备的影响。
权利要求书clms
1.一种机房除尘装置，其特征在于：包括锥形壳体、锥形罩、文丘里管气体混合器和气罐，所述文丘里管气体混合器的高压进气口和气罐出气阀门通过导管三连通，所述锥形壳体外周侧上部开设有连通其内外的进气开口，且进气开口沿锥形壳体内壁上部的切线方向设置，所述文丘里管气体混合器的出气口和进气开口连通，所述文丘里管气体混合器的吸气口和导管一的一端连接，所述锥形壳体端面中部开设有连通其内外的出气开口；所述锥形罩上安装有内外贯穿的喷管，所述喷管位于锥形罩外的一端和导管二的一端连通，所述导管二的另一端和导管三内腔连通；所述锥形罩的边沿安装有环形管，所述环形管上开设有连通其内外的环形孔，所述导管一远离文丘里管气体混合器的一端和环形管内腔连通。2.根据权利要求1所述的机房除尘装置，其特征在于：还包括转动连接件和套管，所述喷管位于锥形罩内的一端和套管内壁的一端通过转动连接件转动密封连接，所述套管远离喷管的一端安装有毛刷，所述套管外周侧开设有连通其内外的喷气孔，所述喷气孔沿所述套管内壁的切线方向设置。3.根据权利要求2所述的机房除尘装置，其特征在于：所述喷管在锥形罩上阻尼滑动连接。4.根据权利要求1所述的机房除尘装置，其特征在于：所述导管二上安装有阀门二，所述导管二和所述文丘里管气体混合器之间的导管三上安装有阀门一。5.根据权利要求1所述的机房除尘装置，其特征在于：所述锥形壳体的内壁设有无纺布或者棉布，所述锥形壳体内腔底侧盛放有水或者油液。6.根据权利要求1所述的机房除尘装置，其特征在于：所述锥形罩的外侧和支撑杆的一端转动连接，且导管一和导管二通过束缚带或者扎带固定在支撑杆上。7.一种机房应急降温设备，其特征在于：包括权利要求1、4-6任一项所述的机房除尘装置，所述出气开口的外侧和导管四的一端连接，所述导管四的另一端安装有环形铁丝。8.一种机房灭火设备，其特征在于：包括权利要求1、4-6任一项所述的机房除尘装置，还包括机柜和盖板，所述机柜一竖直侧面进气且机柜上侧面排气，所述机柜进气的竖直侧面处设有适配遮挡的盖板，所述机柜的上侧设有适配遮挡的挡风板，所述盖板上侧设有与导管一适配的第一连接口，所述盖板的下侧设有与导管二适配的第二连接口。9.一种机房灭火设备，其特征在于：包括权利要求7所述的机房应急降温设备，还包括机柜和盖板，所述机柜一竖直侧面进气且机柜上侧面排气，所述机柜进气的竖直侧面处设有适配遮挡的盖板，所述机柜的上侧设有适配遮挡的挡风板，所述盖板上侧设有与导管一适配的第一连接口，所述盖板的下侧设有与导管二适配的第二连接口。10.根据权利要求9所述的机房灭火设备，其特征在于：所述锥形壳体内腔对应出气开口处设有金属网。
说明书desc
技术领域本发明涉及机房清理技术领域，具体为一种机房除尘装置、机房应急降温设备以及机房灭火设备。背景技术机房通常指存放服务器、交换机、路由器、硬件网关、硬件防火墙等电子设备的房间，人员进出机房以及对机房进行通风换气导致机房内进入灰尘，机房内电子设备通电后电子设备表面存在静电使得灰尘更加容易附着到电子设备上，灰尘会导致电子设备异常放电、散热效率降低或硬件故障。在对机房内电子设备清灰时多采用吸尘器和电动毛刷，吸尘器或电动毛刷工作时其内的电机启动以及运转过程中均存在对机房内电子设备产生电磁干扰的风险，由于吸尘器或电动毛刷多未做机房电磁兼容性测试，电磁干扰会对存储器内部产生比特位移位、文件丢失或者硬盘坏道的危害，以及电磁干扰可能会造成通信设备传输速率减低、误码率增高甚至造成通信中断。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有的缺陷，提供一种机房除尘装置、机房应急降温设备以及机房灭火设备，该机房除尘装置消除电机启动或者运行中产生电磁对机房电子设备的干扰风险，实现灰尘吹起和灰尘收集，降低灰尘对电子设备的影响；该机房应急降温设备实现临时通风散热，且增大了气体流量提高散热效率；该机房灭火设备实现机柜内着火点的熄灭和烟尘的去除，可以有效解决背景技术中的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案包括：一方面，提供了一种机房除尘装置，包括锥形壳体、锥形罩、文丘里管气体混合器、气罐，所述文丘里管气体混合器的高压进气口和气罐出气阀门通过导管三连通，所述锥形壳体外周侧上部开设有连通其内外的进气开口，且进气开口沿锥形壳体内壁上部的切线方向设置，所述文丘里管气体混合器的出气口和进气开口连通，所述文丘里管气体混合器的吸气口和导管一的一端连接，所述锥形壳体端面中部开设有连通其内外的出气开口。所述锥形罩上安装有内外贯穿的喷管，所述喷管位于锥形罩外的一端和导管二的一端连通，所述导管二的另一端和导管三内腔连通。所述锥形罩的边沿安装有环形管，所述环形管上开设有连通其内外的环形孔，所述导管一远离文丘里管气体混合器的一端和环形管内腔连通。作为本发明的一种优选技术方案，还包括转动连接件和套管，所述喷管位于锥形罩内的一端和套管内壁的一端通过转动连接件转动密封连接，所述套管远离喷管的一端安装有毛刷，所述套管外周侧开设有连通其内外的喷气孔，所述喷气孔沿所述套管内壁的切线方向设置。作为本发明的一种优选技术方案，所述喷管在锥形罩上阻尼滑动连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述导管二上安装有阀门二，所述导管二和所述文丘里管气体混合器之间的导管三上安装有阀门一。作为本发明的一种优选技术方案，所述锥形壳体的内壁设有无纺布或者棉布，所述锥形壳体内腔底侧盛放有水或者油液。作为本发明的一种优选技术方案，所述锥形罩的外侧和支撑杆的一端转动连接，且导管一和导管二通过束缚带或者扎带固定在支撑杆上。另一方面，还提供了一种机房应急降温设备，包括前述任一种机房除尘装置，所述出气开口的外侧和导管四的一端连接，所述导管四的另一端安装有环形铁丝。另一方面，还提供了一种机房应急降温设备，包括前述任一种机房除尘装置，还包括机柜和盖板，所述机柜一竖直侧面进气且机柜上侧面排气，所述机柜进气的竖直侧面处设有适配遮挡的盖板，所述机柜的上侧设有适配遮挡的挡风板，所述盖板上侧设有与导管一适配的第一连接口，所述盖板的下侧设有与导管二适配的第二连接口。另一方面，还提供了一种机房应急降温设备，应用前述机房应急降温设备，还包括机柜和盖板，所述机柜一竖直侧面进气且机柜上侧面排气，所述机柜进气的竖直侧面处设有适配遮挡的盖板，所述机柜的上侧设有适配遮挡的挡风板，所述盖板上侧设有与导管一适配的第一连接口，所述盖板的下侧设有与导管二适配的第二连接口。作为本发明的一种优选技术方案，所述锥形壳体内腔对应出气开口处设有金属网。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明示例的机房除尘装置，气罐内流出的一部分压缩空气经喷管对机房电子设备表面或者电子设备内部组件喷出，实现机房电子设备的除尘，气罐内流出的另一部分压缩空气流经文丘里管气体混合器并通过环形管和导管一实现含尘空气的收集，且含尘空气在锥形壳体内壁螺旋向下移动使灰尘贴附在锥形壳体内壁，实现灰尘的分离，本机房除尘装置未采用电机作用驱动源，消除电机启动或者运行中产生电磁对机房电子设备的干扰风险，且利用压缩气体实现灰尘吹起和灰尘收集，降低灰尘对电子设备的影响。2、本发明示例的机房除尘装置，喷管安装转动的套管，进入套管内的压缩空气通过喷气孔喷出实现套管转动，毛刷对机房电子设备表面或者其内部组件刷扫，实现机房电子设备的除尘，本机房除尘装置可实现气流除尘和毛刷除尘的切换，提高本机房除尘装置的适用性。3、本发明示例的机房除尘装置，锥形壳体的内壁内部固定有含有水或者油液的无纺布或者棉布，锥形壳体内螺旋向下流动气流中灰尘在离心力的作用下粘附在无纺布或者棉布上，提高锥形壳体对空气中灰尘的去除效果，且避免锥形壳体内集聚的灰尘在本机房除尘装置重复启动时流出造成机房空气污染。4、本发明示例的机房应急降温设备，文丘里管气体混合器增大进入锥形壳体内空气的体积从而增大了导管四喷出气体的流量，提高散热效率，导管三内的压缩气体经导管二和喷管喷出，调节喷管的喷出方向实现对电子设备中产热量大的元件针对性散热。5、本发明示例的机房灭火设备，气罐内压缩气体进入文丘里管气体混合器中，一方面在对机房内电子设备除尘时部分压缩空气流经文丘里管气体混合器并通过环形管和导管一实现含尘空气的收集，且含尘空气在锥形壳体内壁螺旋向下移动使灰尘贴附在锥形壳体内壁，实现灰尘的分离，减少灰尘的飘散；另一方面在机房内电子设备的散热风扇故障或者损坏时，导管四远离锥形壳体的一端对准需要辅助散热的电子设备，文丘里管气体混合器增大进入锥形壳体内空气的体积从而增大了导管四喷出气体的流量，提高散热效率；再一方面在对机房机柜灭火时，机柜内注入不助燃的气体且文丘里管气体混合器使机柜内热空气和燃烧烟尘进入到锥形壳体内，实现机柜内着火点的熄灭和烟尘的去除。附图说明图1为本发明的机房除尘装置一实施例结构示意图；图2为图1的A处结构放大示意图；图3为图1中锥形罩和锥形壳体局部剖视结构示意图；图4为图3的B处结构放大示意图；图5为图3的C处结构放大示意图；图6为本发明的机房应急降温设备一实施例结构示意图；图7为本发明的机房灭火设备一实施例结构示意图；图8为图7的D处结构放大示意图。图中：1锥形壳体、2环形管、3锥形罩、4支撑杆、5导管一、6导管二、7文丘里管气体混合器、8气罐、9导管三、10阀门一、11阀门二、12喷管、13转动连接件、14喷气孔、15套管、16毛刷、17进气开口、18出气开口、19导管四、20金属网、21机柜、22盖板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-5，本实施例公开一种机房除尘装置，包括锥形壳体1、锥形罩3、文丘里管气体混合器7、盛放有压缩气体的气罐8，文丘里管气体混合器7的高压进气口和气罐8出气阀门通过导管三9连通，锥形壳体1内壁上部开设有连通其内外的进气开口17，且进气开口17沿锥形壳体1内壁上部的切线方向设置，文丘里管气体混合器7的出气口和进气开口17连通，文丘里管气体混合器7的吸气口和导管一5的一端连接，锥形壳体1端面中部开设有连通其内外的出气开口18。具体地如图3和图4所示，锥形罩3上安装有内外贯穿的喷管12，喷管12位于锥形罩3外的一端和导管二6的一端连通，导管二6的另一端和导管三9内腔连通。锥形罩3的边沿安装有环形管2，环形管2上开设有连通其内外的环形孔，导管一5远离文丘里管气体混合器7的一端和环形管2内腔连通。优选的，锥形壳体1的尖端向下。优选的，气罐8安装在小车上，降低气罐8移动过程中碰撞或者倾倒从而保证气罐8出气阀门的安全性，降低气罐8出气阀门损伤造成压缩气体喷射造成气罐8移动的风险。本发明中所使用的文丘里管气体混合器7为现有技术中的常用设备，文丘里管气体混合器7上设有高压进气口、出气口和吸气口，文丘里管气体混合器7的工作方式及结构均为公知技术，在此不作赘述。本实施例的工作过程和原理是：打开气罐8的出气阀门，气罐8内的压缩气体经导管三9后分成两部分，一部分压缩气体进入导管二6另一部分压缩气体进入文丘里管气体混合器7内，进入导管二6的压缩气体经喷管12对机房电子设备表面或者电子设备内部组件喷出，实现机房电子设备的除尘，且进入文丘里管气体混合器7的压缩气体使导管一5和环形管2内产生负压，喷管12吹气的灰尘经环形管2的环形孔、导管一5进入到文丘里管气体混合器7内，该含尘土的气流和进入文丘里管气体混合器7的压缩气体汇合后进入到锥形壳体1内，汇合的气流沿锥形壳体1内壁螺旋向下移动使灰尘贴附在锥形壳体1内壁，然后混合气流由锥形壳体1中部并经出气开口18流出。本机房除尘装置未采用电机作用驱动源，消除电机启动或者运行中产生电磁对机房电子设备的干扰风险，且利用压缩气体实现灰尘吹起和灰尘收集，降低灰尘对电子设备的影响。优选的，通过调节气罐8出气阀门的开度从而实现调节气罐8流出压缩气体的流量，从而调节喷管12喷出气流对电子设备的作用力大小。实施例二：如图3和图4所示，本实施例公开了一种机房除尘装置，其结构与实施例一的结构大致相同，不同之处在于，本实施例还包括转动连接件13和套管15，喷管12位于锥形罩3内一端的外侧和套管15内壁的一端通过转动连接件13转动密封连接，套管15远离喷管12的一端安装有毛刷16，套管15外周侧开设有连通其内外的喷气孔14，喷气孔14沿套管15内壁的切线方向设置，套管15远离喷管12的一端密闭设置或者被毛刷16密闭封堵。转动连接件13为密封轴承或者密封转动套环。本实施例的工作过程和原理是：进入喷管12内的压缩气体进入套管15中使套管15内气压升高，套管15内的气体经喷气孔14喷出，喷气孔14喷出的气流推动套管15旋转，套管15带动毛刷16旋转，毛刷16对机房电子设备表面或者其内部组件刷扫，实现机房电子设备的除尘。优选的，环形管2上设有与喷管12滑动密封贴合的滑动孔，喷管12上设有弹性橡胶层，橡胶层和滑动孔过盈配合使喷管12相较于环形管2位置可调且位置也可固定；或者环形管2上设有对喷管12定位的螺栓或者卡扣，使喷管12相较于环形管2位置可调。实施例三：如图1和图2所示，本实施例公开了一种机房除尘装置，其结构与实施例一的结构大致相同，不同之处在于，本实施例导管二6上安装有阀门二11，导管二6和文丘里管气体混合器7之间的导管三9上安装有阀门一10，通过调节阀门一10的开度和/或调节阀门二11的开度，实现进入文丘里管气体混合器7内压缩气体和进入喷管12内压缩气体的比例调节，从而调节吹尘气流的强度和调节对含尘空气吸取的强度。实施例四：如图3所示，本实施例公开了一种机房除尘装置，其结构与实施例一的结构大致相同，不同之处在于，本实施例锥形壳体1的内壁固定有无纺布或者棉布，锥形壳体1内腔底侧盛放有水或者油液，无纺布或者棉布进入到水或者油液中，无纺布或者棉布上因毛吸效应粘附有水或者油液。未在锥形壳体1的内壁固定有无纺布或者棉布，当锥形壳体1内收集有灰尘而再次启动时，初始阶段进入锥形壳体1内气流的流速小并不易形成螺旋气流，锥形壳体1内的灰尘容易被气流吹起并带出锥形壳体1，造成机房内空气被灰尘污染。锥形壳体1内螺旋向下流动气流中灰尘在离心力的作用下粘附在无纺布或者棉布上，提高锥形壳体1对空气中灰尘的去除效果，且避免锥形壳体1内集聚的灰尘在本机房除尘装置重复启动时流出造成机房空气污染。实施例五：如图1和图3所示，本实施例公开了一种机房除尘装置，其结构与实施例一的结构大致相同，不同之处在于，本实施例锥形罩3的外侧和支撑杆4的一端通过阻尼转轴或者定位棘轮转动连接，支撑杆4便于喷管12在人手不易伸入的位置清理灰尘，且导管一5和导管二6通过束缚带或者扎带固定在支撑杆4上使导管一5和导管二6定位方便。实施例六：如图6所示，本实施例公开了一种机房应急降温设备，包括实施例一、实施例三、实施例四、实施例五任一实施例中的机房除尘装置，本实施例出气开口18的外侧和导管四19的一端连接，导管四19的另一端安装有环形铁丝。本实施例的工作过程和原理是：当机房内电子设备的散热风扇故障或者损坏时，需要电子设备继续工作一段时间以便电子设备的运算任务或者负载进行转移。移动本机房应急降温设备，打开气罐8的出气阀门且导管四19远离锥形壳体1的一端对准需要辅助散热的电子设备，气罐8内的压缩气体经导管三9、文丘里管气体混合器7进入到锥形壳体1内，锥形壳体1内的空气经导管四19向需要辅助散热的电子设备喷出，文丘里管气体混合器7增大进入锥形壳体1内空气的体积从而增大了导管四19喷出气体的流量，提高散热效率。环形铁丝使导管四19远离锥形壳体1一端的形状可塑，增大导管四19喷出气流对需要辅助散热电子设备散热效果的针对性。导管三9内的压缩气体经导管二6和喷管12喷出，调节喷管12的喷出方向实现对CPU、显卡等产热量大的元件针对性散热。实施例七：如图7和图8所示，本实施例公开了一种机房灭火设备，包括实施例一、实施例三、实施例四、实施例五任一实施例中的机房除尘装置或者实施例六的机房应急降温设备，本实施例还包括机柜21和盖板22，机柜21一竖直侧面进气且机柜21上侧面排气，机柜21进气的竖直侧面处设有适配遮挡的盖板22，机柜21的上侧面设有适配遮挡的挡风板，盖板22上侧设有与导管一5适配的第一连接口，盖板22的下侧设有与导管二6适配的第二连接口。机柜21内电子设备正常工作时盖板22和挡风板均远离机柜21，机柜21内发生火灾时盖板22遮挡机柜21进气的竖直侧面且挡风板遮挡机柜21的上侧面。优选的，锥形壳体1内腔对应出气开口18处设有金属网20。气罐8内灌装有压缩的氮气或者二氧化碳。本实施例的工作过程和原理是：现有技术中机房的机柜21常放置有服务器、交换机、路由器、硬件网关、硬件防火墙等电子设备，当机柜21内发生火灾时，机柜21进气的竖直侧面处放置遮挡的盖板22，机柜21的上侧放置遮挡的挡风板，导管二6断开与喷管12连接然后导管二6和盖板22上第二连接口连接，导管一5断开与环形管2的连接然后与盖板22上第一连接口连接，气罐8内气体经导管三9和导管二6进入机柜21内，机柜21内的热空气以及燃烧产生的烟尘被文丘里管气体混合器7吸入并喷射到锥形壳体1内，被吸入的空气在锥形壳体1内螺旋向下移动实现烟尘的去除，降低对机房的污染，且混合有热空气的气流经金属网20流出锥形壳体1的出气开口18，当气流中存在燃烧火焰时，燃烧的气体经过金属网20时其热量传递到金属网20上，燃烧气体的温度降低到着火点以下，降低火灾的蔓延风险，优选的金属网20的孔径在0.1-2.0mm²或者金属网20为金属丝团。机柜21内着火贸然打开机柜存在爆燃的风险。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
