标题title
AGC性能指标在线监控系统及方法
摘要abst
本发明提供了一种AGC性能指标在线监控系统和方法，其中，系统包括：监测模型；所述监测模型具有机器学习系统、配置模块、修正模块以及以机器学习系统构建的神经网络单元，所述配置模块用于根据历史AGC指令所对应的均衡区间的历史实发功率和历史机组转数来配置发电机组的在不同基准AGC指令下的多个基准出力阈值；并根据运行AGC指令、以及运行AGC指令下通过采集装置实时采集机组的运行实发功率和运行机组转数加载资源数据进行训练，以获取在运行AGC指令下，运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间；所述修正模块用于根据在运行AGC指令下，运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间来修正不同基准AGC指令下的多个基准出力阈值。
权利要求书clms
1.AGC性能指标在线监控系统，其特征在于，包括：监测模型；所述监测模型具有机器学习系统、配置模块、修正模块以及以机器学习系统构建的神经网络单元，所述机器学习系统，用于基于历史数据进行迭代训练，以获取历史数据中不同的历史AGC指令所对应的均衡区间的历史实发功率和历史机组转数；并以历史AGC指令所对应的均衡区间的历史实发功率和历史机组转数形成神经网络单元进行迭代训练的资源数据；所述配置模块用于根据历史AGC指令所对应的均衡区间的历史实发功率和历史机组转数来配置发电机组的在不同基准AGC指令下的多个基准出力阈值；所述神经网络单元用于连接所述机器学习系统，并根据运行AGC指令、以及运行AGC指令下通过采集装置实时采集机组的运行实发功率和运行机组转数加载资源数据进行训练，以获取在运行AGC指令下，运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间；所述修正模块用于根据在运行AGC指令下，运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间来修正不同基准AGC指令下的多个基准出力阈值，从而优化机组运行性能。2.根据权利要求1所述的AGC性能指标在线监控系统，其特征在于，所述机器学习系统用于以历史AGC指令与历史机组转速作为输入，以发电机历史实发功率作为输出建立机组发电模型。3.根据权利要求1所述的AGC性能指标在线监控系统，其特征在于，所述修正模块包括：修正单元，用于根据在每一运行AGC指令下，以运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间来修正对应的基准AGC指令下的基准出力阈值；动态配置单元，所述动态配置单元基于修正后的基准AGC指令下的基准出力阈值来设定调节死区；扰动监测单元，用于根据实时采集的运行实发功率来绘制运行曲线，根据运行曲线来修订调节死区以及根据实时采集的运行实发功率来监测机组运行状况。4.根据权利要求3所述的AGC性能指标在线监控系统，其特征在于，所述动态配置单元根据不同设定区间的修正后的所述基准AGC指令和修正后的所述基准AGC指令对应的基准出力阈值来配置多个调节死区。5.根据权利要求3所述的AGC性能指标在线监控系统，其特征在于，所述扰动监测单元根据实时采集的运行实发功率来绘制运行曲线，并根据运行曲线来设定上调期和平稳期的临界值。6.根据权利要求1所述的AGC性能指标在线监控系统，其特征在于，所述机器学习系统还包括存储模块和任务管理模块；其中，任务管理模块用于根据设定周期实时采集在不同运行AGC指令下的运行实发功率和机运行组转数，并将在不同运行AGC指令下的运行实发功率和机运行组转数存储到存储模块；并基于学习任务的进行，机器学习系统加载存储模块中的在不同运行AGC指令下的运行实发功率和机运行组转进行迭代训练，以优化资源数据。7.根据权利要求5所述的AGC性能指标在线监控系统，其特征在于，所述扰动监测单元还具有一扫描单元，用于基于时序扫描运行曲线的端点值，并以T0时刻的第一端点值为参考来确定T1时刻的第二端点值是否具有设定区间的正差值，若在多个连续的时刻内，差异稳定在设定区间内，则设定为上调期；若在连续的多个时刻内所处差值趋于0，则设定为稳定期；若在连续的多个时刻内具有设定区间的负差值，则设定为下调期。8.根据权利要求5或7所述的AGC性能指标在线监控系统，其特征在于，所述运行曲线按照设定周期排布输出。9.AGC性能指标在线监控方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1）以历史AGC指令与历史机组转速作为输入，以发电机历史实发功率作为输出建立机组发电模型；并以历史AGC指令所对应的均衡区间的历史实发功率和历史机组转数形成神经网络单元进行迭代训练的资源数据；步骤2）根据历史AGC指令所对应的均衡区间的历史实发功率和历史机组转数来配置发电机组的在不同基准AGC指令下的多个基准出力阈值；步骤3）根据运行AGC指令、以及运行AGC指令下通过采集装置实时采集机组的运行实发功率和运行机组转数加载资源数据进行训练，以获取在运行AGC指令下，运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间；步骤4）根据在运行AGC指令下，运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间来修正不同基准AGC指令下的多个基准出力阈值，从而优化机组运行性能。10.根据权利要求9所述的AGC性能指标在线监控方法，其特征在于，在步骤4）中：A:用于根据在每一运行AGC指令下，以运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间来修正对应的基准AGC指令下的基准出力阈值；B:基于修正后的基准AGC指令下的基准出力阈值来设定调节死区；C:用于根据实时采集的运行实发功率来绘制运行曲线，根据运行曲线来修订调节死区以及根据实时采集的运行实发功率来监测机组运行状况。11.根据权利要求9所述的AGC性能指标在线监控方法，其特征在于，在步骤C）中：用于基于时序扫描运行曲线的端点值，并以T0时刻的第一端点值为参考来确定T1时刻的第二端点值是否具有设定区间的差值，若在多个连续的时刻内，差异稳定在设定区间内，则设定为上调期；若在连续的多个时刻内所处差值趋于0，则设定为稳定期；若在连续的多个时刻内具有设定区间的负差值，则设定为下调期。
说明书desc
技术领域本申请属于发电技术领域，具体的涉及一种AGC性能指标在线监控系统。背景技术近年来，随着特高压输电和新能源发电的快速发展，我国电力系统面临极大变化。当特高压直流输电因故障中断时，或风力等新能源发电出现大幅度波动时，电网的安全稳定运行就依赖于火电机组的调峰调频能力。电网外来电量越来越大，如何充分利用在运机组蓄热，发掘机组调频潜力、确保电网频率稳定是本课题的重点研究内容。在电网发生较大频率跌落时，首先充分利用机组一次调频潜能来降低频率跌落空间，但一次调频属于有差调节，无法完全消除频率偏差，因此需结合AGC进行联合调节。按照每年20%的容量实施煤电机组灵活性改造，其中存量纯凝、抽凝机组稳燃情况下最小技术出力分别达到额定容量的30%和40%，新上纯凝和抽凝机组分别达到20%和30%，热电比低于50%的抽凝机组参照纯凝机组标准实施改造。对按要求完成改造的机组，将根据核定的调峰深度和实际运行调峰贡献，给予调峰调频优先发电量计划奖励。同时，对于灵活性改造后机组在不同负荷段的AGC性能满足技术规范要求，在40%Pe以上机组调节速率不低于1.0%Pe/min，在40%Pe以下不低于0.5%Pe/min。由于电网负荷指令的变化，火电机组的实发功率在不断随之变化，加上煤质、执行机构等因素的变化，导致AGC性能以及相关控制系统的性能普遍存在着性能下降的突出问题。常见的现象主要是，机组的实际调节速率低于电网规定的标准速率、机组调节精度降低，即AGC性能不满足电网的要求。因此，需要结合机组AGC调节速率、响应时间、调节精度等指标，根据电网调节速率需求合理调配各类型机组组合，实施基于区域电网有功功率缺口的AGC机组动态调配，确保电网ACE满足A1、A2规定要求，以促使电网频率快速回归50Hz。电力系统的安全稳定运行对国家工业生产与经济发展起着重要作用随着电力系统规模的扩大，以及智能电网的逐步形成机组与电网之间的相互联系相互作用越来越紧密，电网对并网机组提供的辅助服务提出了更严格的要求，对并网机组一次调频自动发电控制的考核与评价标准也更明确严格，开发发电厂侧调频、调峰参数在线监测系统，可以及时发现并网机组调频调峰过程中存在的问题，对提升发电机组支撑电网安全稳定运行的能力意义重大。针对电网“两个细则”辅助服务补偿和并网运行考核标准，目前生产现场关于“两个细则”的各项考核指标，由运行统计人员在机组运行次日才能查询得知，而机网协调运行过程的改进与调整又是根据次日查询的结果，分析原因制定相应方案后，由检修人员和运行人员来进行策略优化及运行参数调整，优化后的效果需要等次日才能得到验证，具有很大的滞后性，等到发现机组的各项指标偏低时，已经造成机组考核或者失去竞价上网主动权，因此抓好发电侧机网协调性能指标的实时监测、考核及分析管理，可以大大改善AGC投入R模式的品质，争取更多机组投入AGC功能R模式，增加投入时间，实现通过投入AGC功能R模式获取奖励增加电量计划；同时提高AGC功能参数指标后，可增加投入AGC功能R模式的机组数量和投运时间，减少一次调频考核，从而获得更高的经济补偿，机组可取得更大的综合效益。在现有公开的技术中，比如公开号为：“CN 111564869 B”公开了一种评估发电机组AGC性能的方法，其特征在于，所述方法包括：获取电网调度控制中心下发的AGC指令；根据所述AGC指令，确定发电机组对AGC指令的响应过程，所述响应过程包括：平稳期、上调期和下调期；根据不同响应过程中发电机组的出力状态，定义发电机组的AGC状态，所述AGC状态包括：等待可用、上调响应、下调响应、上调不可用和下调不可用；根据发电机组的响应过程变化，确定发电机组当前的AGC状态；计算一个统计周期内不同AGC状态的占比；根据不同AGC状态的占比，利用公式：AGC状态可用率＝响应状态占比+等待状态占比，计算得出发电机组的AGC状态可用率，且响应状态占比＝/统计周期总时间，等待状态占比＝等待可用状态的时间/统计周期总时间，计算得出等待状态占比；其中，根据不同响应过程中发电机组的出力状态，定义发电机组的AGC状态的方法，包括：当发电机组处于平稳期，且发电机组出力维持在调节死区内时，发电机组的AGC状态为等待可用；当发电机组处于上调期，且发电机组增加出力能达到目标AGC指令的调节死区时，发电机组的AGC状态为上调响应；当发电机组处于下调期，且发电机组减少出力能达到目标AGC指令的调节死区时，发电机组的AGC状态为下调响应；当发电机组处于平稳期且发电机组出力保持低于当前AGC指令的调节死区，或者，发电机组处于上调期且发电机组增加出力不能达到目标AGC指令的调节死区时，发电机组的AGC状态为上调不可用；当发电机组处于平稳期且发电机组出力保持高于当前AGC指令的调节死区，或者，发电机组处于下调期且发电机组减少出力不能达到目标AGC指令的调节死区时，发电机组的AGC状态为下调不可用。但是，上述的调节死区、上调期、下调期以及稳定期都是根据机组参数来设定的，随着机组运行以及机组负荷的不同，这些设定的数值会发生不同的变化，其并不能反应运行机组的真实状态。发明内容有鉴于此，本发明的主要目的在于提供一种基于凝泵变频调节提升一次调频系统及方法。本发明采用的技术方案如下：AGC性能指标在线监控系统，包括：监测模型；所述监测模型具有机器学习系统、配置模块、修正模块以及以机器学习系统构建的神经网络单元，所述机器学习系统，用于基于历史数据进行迭代训练，以获取历史数据中不同的历史AGC指令所对应的均衡区间的历史实发功率和历史机组转数；并以历史AGC指令所对应的均衡区间的历史实发功率和历史机组转数形成神经网络单元进行迭代训练的资源数据；所述配置模块用于根据历史AGC指令所对应的均衡区间的历史实发功率和历史机组转数来配置发电机组的在不同基准AGC指令下的多个基准出力阈值；所述神经网络单元用于连接所述机器学习系统，并根据运行AGC指令、以及运行AGC指令下通过采集装置实时采集机组的运行实发功率和运行机组转数加载资源数据进行训练，以获取在运行AGC指令下，运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间；所述修正模块用于根据在运行AGC指令下，运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间来修正不同基准AGC指令下的多个基准出力阈值，从而优化机组运行性能。进一步地，所述机器学习系统用于以历史AGC指令与历史机组转速作为输入，以发电机历史实发功率作为输出建立机组发电模型。进一步地，所述修正模块包括：修正单元，用于根据在每一运行AGC指令下，以运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间来修正对应的基准AGC指令下的基准出力阈值；动态配置单元，所述动态配置单元基于修正后的基准AGC指令下的基准出力阈值来设定调节死区；扰动监测单元，用于根据实时采集的运行实发功率来绘制运行曲线，根据运行曲线来修订调节死区以及根据实时采集的运行实发功率来监测机组运行状况。进一步地，所述动态配置单元根据不同设定区间的修正后的所述基准AGC指令和修正后的所述基准AGC指令对应的基准出力阈值来配置多个调节死区。进一步地，所述扰动监测单元根据实时采集的运行实发功率来绘制运行曲线，并根据运行曲线来设定上调期和平稳期的临界值。进一步地，所述机器学习系统还包括存储模块和任务管理模块；其中，任务管理模块用于根据设定周期实时采集在不同运行AGC指令下的运行实发功率和机运行组转数，并将在不同运行AGC指令下的运行实发功率和机运行组转数存储到存储模块；并基于学习任务的进行，机器学习系统加载存储模块中的在不同运行AGC指令下的运行实发功率和机运行组转进行迭代训练，以优化资源数据。进一步地，所述扰动监测单元还具有一扫描单元，用于基于时序扫描运行曲线的端点值，并以T0时刻的第一端点值为参考来确定T1时刻的第二端点值是否具有设定区间的正差值，若在多个连续的时刻内，差异稳定在设定区间内，则设定为上调期；若在连续的多个时刻内所处差值趋于0，则设定为稳定期；若在连续的多个时刻内具有设定区间的负差值，则设定为下调期。进一步地，所述运行曲线按照设定周期排布输出。本发明还提供了一种 AGC性能指标在线监控方法，包括如下步骤：步骤1）以历史AGC指令与历史机组转速作为输入，以发电机历史实发功率作为输出建立机组发电模型；并以历史AGC指令所对应的均衡区间的历史实发功率和历史机组转数形成神经网络单元进行迭代训练的资源数据；步骤2）根据历史AGC指令所对应的均衡区间的历史实发功率和历史机组转数来配置发电机组的在不同基准AGC指令下的多个基准出力阈值；步骤3）根据运行AGC指令、以及运行AGC指令下通过采集装置实时采集机组的运行实发功率和运行机组转数加载资源数据进行训练，以获取在运行AGC指令下，运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间；步骤4）根据在运行AGC指令下，运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间来修正不同基准AGC指令下的多个基准出力阈值，从而优化机组运行性能。进一步地，在步骤4）中：A:用于根据在每一运行AGC指令下，以运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间来修正对应的基准AGC指令下的基准出力阈值；B:基于修正后的基准AGC指令下的基准出力阈值来设定调节死区；C:用于根据实时采集的运行实发功率来绘制运行曲线，根据运行曲线来修订调节死区以及根据实时采集的运行实发功率来监测机组运行状况。进一步地，在步骤C）中：用于基于时序扫描运行曲线的端点值，并以T0时刻的第一端点值为参考来确定T1时刻的第二端点值是否具有设定区间的差值，若在多个连续的时刻内，差异稳定在设定区间内，则设定为上调期；若在连续的多个时刻内所处差值趋于0，则设定为稳定期；若在连续的多个时刻内具有设定区间的负差值，则设定为下调期。本申请通过基于机组的历史运行数据来设定调节死区、上调期、下调期以及稳定期，其并不以机组参数作为标准，同时根据机组实际运行来对上述的设定值进行动态的调制，以实现对运行机组一次调频贡献率和小扰动合格率、AGC的性能指标进行量化的研究，实时监测各项指标，还可实现两级管控智慧分析，影响AGC考核指标的主要因素及相应对策，达到提升AGC服务补偿、减少一次调频电量考核。结合“两个细则”AGC调节性能指标计算方法，建立动态数学模型，研发一次调频贡献率和小扰动合格率、AGC性能指标在线监控系统；一次调频贡献率和小扰动合格率、AGC性能指标进行量化，通过对历史数据进行分析AGC调节性能指标存在问题，实时对其进行动态校正。附图说明以下附图仅对本发明作示意性的说明和解释，并不用于限定本发明的范围，其中：图1为本发明方法流程图；图2为本发明中系统的框架原理示意图;图3为本发明中一个运行区间的运行曲线。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案、设计方法及优点更加清楚明了，以下结合实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：本发明提供了AGC性能指标在线监控系统，包括：监测模型；所述监测模型具有机器学习系统、配置模块、修正模块以及以机器学习系统构建的神经网络单元，所述机器学习系统，用于基于历史数据进行迭代训练，以获取历史数据中不同的历史AGC指令所对应的均衡区间的历史实发功率和历史机组转数；并以历史AGC指令所对应的均衡区间的历史实发功率和历史机组转数形成神经网络单元进行迭代训练的资源数据；所述配置模块用于根据历史AGC指令所对应的均衡区间的历史实发功率和历史机组转数来配置发电机组的在不同基准AGC指令下的多个基准出力阈值；所述神经网络单元用于连接所述机器学习系统，并根据运行AGC指令、以及运行AGC指令下通过采集装置实时采集机组的运行实发功率和运行机组转数加载资源数据进行训练，以获取在运行AGC指令下，运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间；所述修正模块用于根据在运行AGC指令下，运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间来修正不同基准AGC指令下的多个基准出力阈值，从而优化机组运行性能。进一步地，所述机器学习系统用于以历史AGC指令与历史机组转速作为输入，以发电机历史实发功率作为输出建立机组发电模型。进一步地，所述修正模块包括：修正单元，用于根据在每一运行AGC指令下，以运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间来修正对应的基准AGC指令下的基准出力阈值；动态配置单元，所述动态配置单元基于修正后的基准AGC指令下的基准出力阈值来设定调节死区；扰动监测单元，用于根据实时采集的运行实发功率来绘制运行曲线，根据运行曲线来修订调节死区以及根据实时采集的运行实发功率来监测机组运行状况。进一步地，所述动态配置单元根据不同设定区间的修正后的所述基准AGC指令和修正后的所述基准AGC指令对应的基准出力阈值来配置多个调节死区。进一步地，所述扰动监测单元根据实时采集的运行实发功率来绘制运行曲线，并根据运行曲线来设定上调期和平稳期的临界值。进一步地，所述机器学习系统还包括存储模块和任务管理模块；其中，任务管理模块用于根据设定周期实时采集在不同运行AGC指令下的运行实发功率和机运行组转数，并将在不同运行AGC指令下的运行实发功率和机运行组转数存储到存储模块；并基于学习任务的进行，机器学习系统加载存储模块中的在不同运行AGC指令下的运行实发功率和机运行组转进行迭代训练，以优化资源数据。进一步地，所述扰动监测单元还具有一扫描单元，用于基于时序扫描运行曲线的端点值，并以T0时刻的第一端点值为参考来确定T1时刻的第二端点值是否具有设定区间的正差值，若在多个连续的时刻内，差异稳定在设定区间内，则设定为上调期；若在连续的多个时刻内所处差值趋于0，则设定为稳定期；若在连续的多个时刻内具有设定区间的负差值，则设定为下调期。进一步地，所述运行曲线按照设定周期排布输出。参照图3，图3是机组实际运行过程中的根据实时采集的运行实发功率来绘制运行曲线，其中，Pmin,j是该机组可调的下限出力，Pmax,j是其可调的上限出力，Pni是其额定出力，Pdi是其启停磨临界点功率整个过程可以这样描述: T0 时刻以前，T1 时刻以前，该机组稳定运行在出力值 P1 附近，TO 时刻，AGC 控制程序对该机组下发功率为 P2 的设点命令，机组开始涨出力，到 T1时刻可靠跨出 P1 的调节死区，然后到 T2 时刻进入稳定期，一直到 T3 时刻，稳定期过程结束，机组继续涨出力，至T4 时刻第一次进入调节死区范围，然后在 P2 附近小幅振荡并稳定运行于P2 附近，直至 T5 时刻，AGC 控制程序对该机组发出新的设点命令，功率值为 P3，机组随后开始出力下调为下调期； T6 时刻可靠跨出调节死区，至T7 时刻进入 P3 的调节死区，并稳定运行于其附近。实施例2本发明还提供了一种 AGC性能指标在线监控方法，包括如下步骤：步骤1）以历史AGC指令与历史机组转速作为输入，以发电机历史实发功率作为输出建立机组发电模型；并以历史AGC指令所对应的均衡区间的历史实发功率和历史机组转数形成神经网络单元进行迭代训练的资源数据；步骤2）根据历史AGC指令所对应的均衡区间的历史实发功率和历史机组转数来配置发电机组的在不同基准AGC指令下的多个基准出力阈值；步骤3）根据运行AGC指令、以及运行AGC指令下通过采集装置实时采集机组的运行实发功率和运行机组转数加载资源数据进行训练，以获取在运行AGC指令下，运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间；步骤4）根据在运行AGC指令下，运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间来修正不同基准AGC指令下的多个基准出力阈值，从而优化机组运行性能。进一步地，在步骤4）中：A:用于根据在每一运行AGC指令下，以运行实发功率和机运行组转数所对应的稳定区间来修正对应的基准AGC指令下的基准出力阈值；B:基于修正后的基准AGC指令下的基准出力阈值来设定调节死区；C:用于根据实时采集的运行实发功率来绘制运行曲线，根据运行曲线来修订调节死区以及根据实时采集的运行实发功率来监测机组运行状况。进一步地，在步骤C）中：用于基于时序扫描运行曲线的端点值，并以T0时刻的第一端点值为参考来确定T1时刻的第二端点值是否具有设定区间的差值，若在多个连续的时刻内，差异稳定在设定区间内，则设定为上调期；若在连续的多个时刻内所处差值趋于0，则设定为稳定期；若在连续的多个时刻内具有设定区间的负差值，则设定为下调期。本申请通过基于机组的历史运行数据来设定调节死区、上调期、下调期以及稳定期，其并不以机组参数作为标准，同时根据机组实际运行来对上述的设定值进行动态的调制，以实现对运行机组一次调频贡献率和小扰动合格率、AGC的性能指标进行量化的研究，实时监测各项指标，还可实现两级管控智慧分析，影响AGC考核指标的主要因素及相应对策，达到提升AGC服务补偿、减少一次调频电量考核。结合“两个细则”AGC调节性能指标计算方法，建立动态数学模型，研发一次调频贡献率和小扰动合格率、AGC性能指标在线监控系统；一次调频贡献率和小扰动合格率、AGC性能指标进行量化，通过对历史数据进行分析AGC调节性能指标存在问题，实时对其进行动态校正。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
