标题title
一种配电台区柔性互联系统的暂态稳定性评估方法及系统
摘要abst
本发明为一种配电台区柔性互联系统的暂态稳定性分析方法及系统，属于电力系统分析与控制技术领域，包括构建配电台区柔性互联系统的等效电路模型及对应的等效电路数学模型；实时采集配电台区柔性互联系统的电气参数数据及系统状态信息；基于所述等效电路模型、等效电路数学模型、实时采集的所述电气参数数据和所述系统状态信息，进行配电台区柔性互联系统暂态稳定性分析。构建等效电路模型，实时采集系统状态及数据，进行暂态稳定性分析，判断是否存在平衡点、小扰动稳定平衡点，构建最大估计吸引域，得到暂态稳定收敛中心，确保系统扰动时及时恢复稳定运行状态的能力。
权利要求书clms
1.一种配电台区柔性互联系统的暂态稳定性评估方法，包括以下步骤：构建配电台区柔性互联系统的等效电路模型及对应的等效电路数学模型；实时采集配电台区柔性互联系统的电气参数数据及系统状态信息；基于所述等效电路模型、等效电路数学模型、实时采集的所述电气参数数据和所述系统状态信息，进行配电台区柔性互联系统暂态稳定性分析。2.根据权利要求1所述的的暂态稳定性评估方法，所述进行配电台区柔性互联系统暂态稳定性分析包括步骤：步骤S31、基于所述等效电路模型，分析暂态事件，确定系统中存在的平衡点；步骤S32、分析系统的所述平衡点是否为小扰动稳定平衡点；步骤S33、基于所述等效电路数学模型构建确定为小扰动稳定平衡点的最大估计吸引域；步骤S34、基于所述最大估计吸引域进行暂态稳定分析。3.根据权利要求2所述的暂态稳定性评估方法，其特征在于，所述构建配电台区柔性互联系统的等效电路模型及对应的等效电路数学模型包括：基于配电台区柔性互联系统的等值单机拓扑结构，结合下垂控制环节，得到所述配电台区柔性互联系统的等效电路模型；进而得到所述等效电路模型对应的等效电路数学模型为：；其中，C为直流侧电容，为直流母线电压，P为储能功率，/＞为储能实际端电压，/＞为下垂控制的电压参考值，/＞和/＞是下垂控制环节中的增益参数，。4.根据权利要求3所述的暂态稳定性评估方法，其特征在于，所述下垂控制环节，包括：基于储能单元的额定电压值，设置下垂控制的参考电压值；调节所述下垂控制的参考电压值，得到下垂控制的电压调节值；基于直流母线电压，与所述下垂控制的电压调节值进行持续比较，得到电压下垂控制比较结果；通过调节器对所述电压下垂控制比较结果进行调节，得到直流母线实时跟踪电流。5.根据权利要求4所述的的暂态稳定性评估方法，其特征在于，所述步骤S31包括：当成立时，得到第一平衡点和第二平衡点，以第一平衡点和第二平衡点中电压较大、电流较小的第一平衡点为为系统平衡点。6.根据权利要求5所述的的暂态稳定性评估方法，其特征在于，所述步骤S32包括：建立所述第一平衡点的雅克比矩阵；计算所述第一平衡点的雅克比矩阵的特征值和行列式；基于，判断/＞是否成立；当成立时，所述第一平衡点的雅克比矩阵的迹小于等于0，确定所述第一平衡点为系统小扰动稳定平衡点。7.根据权利要求6所述的的暂态稳定性评估方法，所述步骤S33包括：基于所述等效电路数学模型，构建，/＞，，其中，，在所述第一平衡点周围选择一个小区域/＞，边界为 /＞，在所述小区域内求出/＞每一个非线性项的最值，用所述最值代替/＞中的非线性项，所述每个非线性项对应两个线性矩阵/＞；如果存在正定对称矩阵M可以使得每一个矩阵都满足线性矩阵不等式，则在/＞内系统渐近稳定，其中；增大所述小区域，同时更新/＞，直到不存在使得所述线性矩阵不等式成立的M矩阵，此时的/＞即为第一平衡点的最大估计吸引域。8.根据权利要求7所述的的暂态稳定性评估方法，所述步骤S34包括：基于和/＞两个变量，得到所述小扰动稳定平衡点的最大估计吸引域；所述最大估计吸引域为椭球形，椭球的中心点是所述最大估计吸引域中最大稳定性的位置，得到暂态稳定收敛中心。9.根据权利要求1-8任一所述的的暂态稳定性评估方法，所述实时采集配电台区柔性互联系统的电气参数数据及系统状态信息包括：基于监测设备采集所述电气参数数据包括电压、电流、频率和功率数据，所述系统状态信息包括线路开关状态。10.一种配电台区柔性互联系统的暂态稳定性评估系统，其特征在于：构建等效电路模型模块，基于配电台区柔性互联系统单机等值拓扑，构建等效电路模型，得到对应的等效电路数学模型；构建等效电路模型模块，构建配电台区柔性互联系统的等效电路模型及对应的等效电路数学模型；实时采集模块，实时采集配电台区柔性互联系统的电气参数数据及系统状态信息；暂态稳定分析模块，基于所述等效电路模型、等效电路数学模型、实时采集的所述电气参数数据和所述系统状态信息，进行配电台区柔性互联系统暂态稳定性分析；暂态稳定性评估结果输出模块，基于实时对系统的暂态稳定性的评估，生成实时暂态稳定性评估结果报告。
说明书desc
技术领域本发明属于电力系统分析与控制技术领域，具体涉及一种配电台区柔性互联系统的暂态稳定性评估方法及系统。背景技术配电台区是电力系统的重要组成部分之一，用于将高压电力转换为低压电力，然后将其分配给终端用户。近年来，随着现代电力系统的扩大和电力负荷的增加，配电网规模不断扩大，新增光伏发电单元、储能单元、电动汽车快充站等直流负荷元素，复杂度逐渐增加，为了提高电力系统的可靠性、经济性和环保性，逐步向着高压、大容量和高自动化、智能化方向发展。配电台区大多采用单变压器、单线路供电的形式，可靠性较低，且各台区间供电独立，缺乏统一管控。柔性互联系统是指通过将多个电力系统以柔性方式相互连接来增强系统的灵活性和可靠性。这种系统通常采用先进的控制和通信技术，使不同电力系统之间能够更紧密地协调运行。采用配电台区柔性互联系统，各配电台区通过柔性双向AC/DC变流器连通，配备合理的分布式储能装置，可共享彼此剩余容量，实现配电台区动态增容，提高供电可靠性，缓解城市居民区、私人桩建设受限的现状，完善充电桩布局，引导有序充电。通过配电台区间柔性互联系统，配置一定容量储能单元、光伏发电单元，可对结构不同的配电台区内源、网、荷、储进行毫秒级到小时级的并网、离网统一管控，优化系统运行工况，提高清洁能源消纳效率。柔性互联系统作为一种新型的电力系统形态，具有灵活性高、运行效率高和稳定性好等优点，已经成为电力系统优化改造的热点之一。然而，在配电台区柔性互联系统的复杂性和动态性，其暂态稳定性分析成为配电台区柔性互联系统研究中的重要问题。暂态事件是指电力系统在遭受扰动后，是否能够在一定时间内恢复到稳定状态的能力，这对系统的稳定性和正常运行造成影响。配电台区柔性互联系统的暂态稳定性旨在评估系统在这些暂态事件下的响应和稳定性，以确保系统能快速恢复到稳定状态，目前配电台区柔性互联系统的暂态稳定性分析，存在如下技术缺陷：数据采集不及时，现有方法中，电气参数数据的采集往往依赖于离散的测量设备，无法实现实时的数据采集，导致暂态稳定性分析的准确性和实时性不足；模型建立复杂：现有方法中，对于配电台区柔性互联系统的模型建立需要复杂的数学推导和模拟计算，增加了分析的复杂度和计算耗时；控制策略优化不足：现有算法对于配电台区柔性互联系统的控制策略优化缺乏指导，无法有效提升系统的暂态稳定性和运行效率。由此，亟需提供一种能够建立简化模型、实时采集数据、进行准确分析和优化控制策略的配电台区柔性互联系统暂态稳定性分析方法，以满足配电台区柔性互联系统暂态稳定性分析的要求，确保系统及时过渡到新的或恢复得到原来稳定运行状态的能力。发明内容鉴于上述的分析，本发明实施例旨在提供一种配电台区柔性互联系统的暂态稳定性评估方法及系统，旨在提供一种高效、准确的配电台区柔性互联系统的暂态稳定性评估方法，以提升配电台区柔性互联系统运行的稳定性和可靠性。为了解决上述技术问题，本发明采用的主要技术方案包括：本说明书提供一种配电台区柔性互联系统的暂态稳定性评估方法，包括以下步骤：构建配电台区柔性互联系统的等效电路模型及对应的等效电路数学模型；实时采集配电台区柔性互联系统的电气参数数据及系统状态信息；基于所述等效电路模型、等效电路数学模型、实时采集的所述电气参数数据和所述系统状态信息，进行配电台区柔性互联系统暂态稳定性分析。可选地，所述进行配电台区柔性互联系统暂态稳定性分析包括步骤：步骤S31、基于所述等效电路模型，分析暂态事件，确定系统中存在的平衡点；步骤S32、分析系统的所述平衡点是否为小扰动稳定平衡点；步骤S33、基于所述等效电路数学模型构建确定为小扰动稳定平衡点的最大估计吸引域；步骤S34、基于所述最大估计吸引域进行暂态稳定分析。可选地，所述构建配电台区柔性互联系统的等效电路模型及对应的等效电路数学模型包括：基于配电台区柔性互联系统的等值单机拓扑结构，结合下垂控制环节，得到所述配电台区柔性互联系统的等效电路模型；进而得到所述等效电路模型对应的等效电路数学模型为：；其中，C为直流侧电容，为直流母线电压，P为储能功率，/＞为储能实际端电压，/＞为下垂控制的电压参考值，/＞和/＞是下垂控制环节中的增益参数，。可选地，所述下垂控制环节，包括：基于储能单元的额定电压值，设置下垂控制的参考电压值；调节所述下垂控制的参考电压值，得到下垂控制的电压调节值；基于直流母线电压，与所述下垂控制的电压调节值进行持续比较，得到电压下垂控制比较结果；通过调节器对所述电压下垂控制比较结果进行调节，得到直流母线实时跟踪电流。可选地，所述步骤S31包括：当成立时，得到第一平衡点和第二平衡点，以第一平衡点和第二平衡点中电压较大、电流较小的第一平衡点为为系统平衡点。可选地，所述步骤S32包括：建立所述第一平衡点的雅克比矩阵；计算所述第一平衡点的雅克比矩阵的特征值和行列式；基于，判断/＞是否成立；当成立时，所述第一平衡点的雅克比矩阵的迹小于等于0，确定所述第一平衡点为系统小扰动稳定平衡点。可选地，所述步骤S33包括：基于所述等效电路数学模型，构建，，其中，/＞，在所述第一平衡点周围选择一个小区域/＞，边界为/＞，在所述小区域内求出/＞每一个非线性项的最值，用所述最值代替/＞中的非线性项，所述每个非线性项对应两个线性矩阵/＞；如果存在正定对称矩阵M可以使得每一个矩阵都满足线性矩阵不等式，则在/＞内系统渐近稳定，其中；增大所述小区域，同时更新/＞，直到不存在使得所述线性矩阵不等式成立的M矩阵，此时的/＞即为第一平衡点的最大估计吸引域。可选地，所述步骤S34包括：基于和/＞两个变量，得到所述小扰动稳定平衡点的最大估计吸引域；所述最大估计吸引域为椭球形，椭球的中心点是所述最大估计吸引域中最大稳定性的位置，得到暂态稳定收敛中心。可选地，所述实时采集配电台区柔性互联系统的电气参数数据及系统状态信息包括：基于监测设备采集所述电气参数数据包括电压、电流、频率和功率数据，所述系统状态信息包括线路开关状态。本说明书提供一种配电台区柔性互联系统的暂态稳定性评估装置，其特征在于：构建等效电路模型模块，基于配电台区柔性互联系统单机等值拓扑，构建等效电路模型，得到对应的等效电路数学模型；构建等效电路模型模块，构建配电台区柔性互联系统的等效电路模型及对应的等效电路数学模型；实时采集模块，实时采集配电台区柔性互联系统的电气参数数据及系统状态信息；暂态稳定分析模块，基于所述等效电路模型、等效电路数学模型、实时采集的所述电气参数数据和所述系统状态信息，进行配电台区柔性互联系统暂态稳定性分析；暂态稳定性评估结果输出模块，基于实时对系统的暂态稳定性的评估，生成实时暂态稳定性评估结果报告。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、构建等效电路模型，通过构建配电台区柔性互联系统的等效电路模型，简化电路模型，该方法能够准确地分析系统的暂态事件，并进行静态稳定分析，简化了配电台区柔性互联系统的复杂性，降低了计算复杂度；2、实时采集电气参数数据及系统状态信息，并基于这些数据进行实时的暂态稳定性评估，有助于及时发现系统中的暂态稳定性问题，提高对配电台区柔性互联系统状态的监测和响应能力；3、分析暂态事件和进行静态稳定分析，全面评估配电台区柔性互联系统的暂态稳定性；构建小扰动分析平衡点的最大估计吸引域，提供了系统边界的参考，帮助确定系统在不同工况下的稳定性边界；实时评估暂态稳定性并生成报告，为系统运行和维护提供决策依据；优化控制策略，提升系统的暂态稳定性和抗扰动能力。总之，本发明提供了一种综合的配电台区柔性互联系统暂态稳定性分析方法，能够实时评估系统的稳定性，提供准确的评估结果，并为系统的优化和改进提供指导，从而提高系统的可靠性和稳定性。本发明中，上述各技术方案之间还可以相互组合，以实现更多的优选组合方案。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分优点可从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过说明书以及附图中所特别指出的内容中来实现和获得。附图说明附图仅用于示出具体实施例的目的，而并不认为是对本发明的限制，在整个附图中，相同的参考符号表示相同的部件；附图１为配电台区柔性互联系统的暂态稳定性评估方法流程图；附图2多变流器并网下配电台区柔性互联系统拓扑图；附图3多变流器并网下配电台区柔性互联系统等值单机拓扑图；附图4为配电台区柔性互联系统的等效电路模型图；附图5基于开关模型和数值模型的仿真结果对比图；附图6为配电台区柔性互联系统的吸引域和LEDA；附图7为工况A1)的暂态仿真结果图；附图8为工况A2)的暂态仿真结果图；附图9为与P=300KW所对应的稳定平衡点/＞的/＞的位置关系图；附图10为与P=350KW所对应的稳定平衡点/＞的/＞的位置关系图；附图11为与P=400KW所对应的稳定平衡点/＞的/＞的位置关系图；附图12为与P=400KW所对应的稳定平衡点/＞的/＞的位置关系图；附图13为配电台区柔性互联系统的暂态稳定性评估系统图。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本申请一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理，并非用于限定本发明的范围。实施例一配电台区柔性互联系统即为交直流互联系统，主要由双向DC/AC变流器、DC/DC变流器和直流变压器等电力电子设备组成的复杂统一体。为了能够对配电台区柔性互联系统的暂态稳定性进行实时评估，本发明实施例提供了一种配电台区柔性互联系统的暂态稳定性评估方法，本发明基于配电台区柔性互联系统的等值单机拓扑，构建其等效电路模型，实时采集系统的电气参数数据和系统状态信息，进行静态稳定分析，静态分析判断是否存在平衡点；基于平衡点判断是否为小扰动稳定平衡点，构建小扰动分析平衡点的最大吸引域，对系统的暂态稳定进行评估分析，生成暂态稳定性报告，为决策者提供决策依据。本发明实施例提供了一种配电台区柔性互联系统的暂态稳定性评估方法。如图3所示，多变流器并网下配电台区柔性互联系统等值单机拓扑，柔性互联系统通过直流母线连接配电台区、直流负载、光伏发电单元和储能单元。基于上述多变流器并网下配电台区柔性互联系统拓扑图，对应的等值单机拓扑结构图，如图3所示。配电台区柔性互联系统的暂态稳定性评估方法流程图，包括步骤S1-S4，如图1所示。步骤S1、构建配电台区柔性互联系统的等效电路模型及对应的等效电路数学模型。基于配电台区柔性互联系统的等值单机拓扑结构，结合下垂控制环节，得到配电台区柔性互联系统的等效电路模型，如图4所示。通过建立配电台区柔性互联系统的等效电路模型，简化系统的复杂性，为后续的系统稳定性分析提供基础。鉴于配电台区柔性互联系统的复杂性，在等效电路模型中，引入下垂控制环节。下垂控制环节表示配电台区柔性互联系统的功率控制部分，下垂控制用于控制柔性互联系统的有功功率输出，对直流母线电压进行下垂控制调节，以响应配电台区频率或功率需求的变化。具体而言，对柔性互联系统中的变流器进行下垂控制调节，采用下垂控制环节可以在系统负荷突变的情况下，维持系统的能量平衡并实现功率分配和合理的电压。下垂控制环节用以调节直流母线电压，进而调整输出功率，具体过程如下：1）设定下垂控制的电压参考值：储能单元的额定电压值，做为下垂控制的电压参考值；2）比较与调节：根据配电台区用电情况，下垂控制的电压参考值和直流母线电压/＞进行比较，由于i不是恒定的，是变化的，持续进行调节下垂控制的电压参考值，即下垂控制的电压调节值/＞，进而持续调整/＞和直流母线电压/＞的比较值，得到电压比较结果/＞，在系统运行过程中，i为变量；3）对上述比较结果，进行调节器调节，调节器为，对电压下垂控制比较结果/＞进行调节/＞，即；4）得到直流母线实时跟踪电流，/＞。由直流母线电压，经过下垂控制环节，得到直流母线实时跟踪电流/＞，进而得到输出功率/＞。在等效电路模型中，下垂控制环节对柔性互联系统输出功率进行调节，通过调整光伏和储能的输出电压，进而可以调整输出功率，实现恒定电压源及直流负荷的共享和稳定性。基于图4，可得直流母线电压和注入直流母线电流/＞，如公式-所示，直流母线实时跟踪电流如公式所示：；；；；其中，C为直流侧电容，为光伏和储能的并联电容，为直流母线电压，/＞为直流母线电流，P为储能功率,/＞表示储能实际端电压乘以3/2的比例因子，/＞为直流母线实时跟踪电流，/＞为下垂控制的电压参考值。/＞和/＞是下垂控制环节中的增益参数，用于调节下垂控制的性能，参数值根据系统情况进行实时调节。是下垂控制环节的比例增益参数，用于根据符合变化的幅度调整储能输出电压或频率变化幅度。较大的/＞值会导致更大的电压或频率变化响应，而较小的/＞值会导致较小的响应，适当调整/＞可以平衡系统的响应速度和稳定性。为下垂控制环节的积分增益参数，用于处理长期负荷变化和系统误差。可以通过积累负荷差异并对其进行补偿来确保系统稳定性和负荷均衡。较大的/＞值会增加系统的稳定性，但如果过大，可能会导致系统震荡。适当调整/＞可以实现良好的负荷共享和稳定性。为下垂控制环节的微分增益参数，用于响应快速符合变化和系统振荡。可以通过监测负荷变化率来调整储能的输出电压或频率变化率。适当调整/＞可以调高系统的动态响应和稳定性，但是/＞如果过大，会导致过度响应和不稳定。表示积分，反应下垂控制系统对于不同频率的输入信号的响应速度，表示系统对低频信号的积分响应，并在高频范围内逐渐减少增益，以避免过度响应和振荡。以和/＞为状态变量，定义/＞，结合公式-，得出低压台区柔性互联系统的等效电路模型对应的等效电路数学模型，如公式所示。；其中，C为直流侧电容，为光伏和储能的并联电容，直流母线电压，P为储能功率,/＞为储能实际端电压，/＞是下垂控制的电压参考值，/＞、/＞和/＞是下垂控制环节中的增益参数，/＞。如图5所示，运行工况：t=2s时储能功率P由200KW阶跃到300KW；t=3s时，储能功率P由300KW阶跃到350KW，仿真结果如图5所示。暂态过程中，开关模型和本发明所提的等效电路数学模型具有较好的拟合度，说明该等效电路数学模型可以的较好的反映系统特性，验证了等效电路数学模型的正确性和有效性。步骤S2、实时采集配电台区柔性互联系统的电气参数数据及系统运行状态信息。配电台区柔性互联系统即为交直流互联系统，主要由双向DC/AC变流器、DC/DC变流器和直流变压器等电力电子设备组成的复杂统一体。具有动态性、多样性和互联性，可实现电力的可再生、高效利用和灵活调度。使用监测设备，实时采集配电台区柔性互联系统中元器件的电压、电流、频率、功率等电气参数数据，以及系统的状态信息，并进行实时上传至配电台区自动化主站。实时采集的电气参数数据和系统运行状态信息，如下：1）配电台区数据：包括配电台区编号、台区电流、电压、功率、频率，用于监测和控制台区电力状态；2）变流器数据：将电流从一种形式转变为另一种形式，例如直流转换为交流，采集数据包括输入和输出电流、电压、功率，用于监测变流器运行状态和性能；3）光伏发电单元数据：光伏发电单元通过光能将太阳能转换为电能，采集数据包括光照强度、电池组电压、电流输出，用于评估光伏发电的效率和性能；4）储能单元数据：储能单元用于存储电能，以备配电台区电力系统需求时释放电能，采集数据包括储能电压、电流、充电功率、放电功率、储能额定电压值、储能实际端电压、实时功率；5）直流负荷数据：直流负荷是指系统直接连接的直流设备或负载，采集数据包括负载电流、电压、功率需求；6）线路数据：直流母线电压、实时频率、线路开关状态。通过实时采集的电气参数数据和系统状态信息，可以实时监测和评估电力系统的暂态稳定性，并做出相应的调整、校正和优化，以确保系统的安全和稳定运行，为后续的暂态稳定性分析和报告输出提供精准数据支撑。步骤S3、基于所述等效电路模型、等效电路数学模型、实时采集的所述电气参数数据和所述系统状态信息，进行配电台区柔性互联系统暂态稳定性分析。配电台区柔性互联系统的稳定性分析，如图2所示，分为四个子步骤：步骤S31、基于等效电路模型，分析暂态事件，分析系统是否存在平衡点；步骤S32、分析系统的平衡点是否为小扰动稳定平衡点SEP；步骤S33、基于所述等效电路数学模型，构建小扰动稳定平衡点的最大估计吸引域LEDA；步骤S34、基于所述最大估计吸引域进行暂态稳定分析。上述四个子步骤中，步骤S31静态稳定分析是进行步骤S32的前提，步骤S32系统小扰动稳定是进行步骤S33-S34的前提。首先对系统进行静态稳定分析，然后在系统存在平衡点的基础上分析该平衡点是否为小扰动稳定平衡点；最后构建该小扰动稳定平衡点的最大估计吸引域，进而分析系统的暂态稳定性。步骤S31、基于等效电路模型，分析暂态事件，分析系统是否存在平衡点。基于配电台区柔性互联系统的等效电路模型，根据实时采集的电气参数数据和系统状态信息，分析系统是否存在平衡点。配电台区柔性互联系统静态稳定的充要条件，如公式所示：；其中，P为储能功率，为下垂控制的电压参考值，/＞为下垂控制环节的比例增益参数，将公式小于等于号右侧/＞记作/＞。当系统中储能功率P小于等于时，配电台区柔性互联系统存在两个平衡点，系统静态稳定。此时，配电台区柔性互联系统的两个平衡点，如公式所示：；其中，和/＞分别为系统的第一平衡点和第二平衡点，/＞为下垂控制的电压参考值，/＞为下垂控制环节的比例增益参数、/＞为下垂控制环节的积分增益参数，/＞为下垂控制环节的微分增益参数，/＞为储能实际端电压，P为储能功率。基于上述公式可知，对于第一平衡点电压大于第二平衡点电压，对于第二平衡点，其电压较小，电流较大，因而在实际工程中系统并不会稳定运行于第二平衡点，本发明中不研究第二平衡点/＞的稳定性。以第一平衡点和第二平衡点中电压较大、电流较小的第一平衡点为系统平衡点。平衡点是系统处于稳定状态的点，对于小扰动稳定分析非常重要。步骤S32、分析系统的平衡点是否为小扰动稳定平衡点SEP。基于李亚普诺夫稳定性第一法，如果系统平衡点的雅克比矩阵特征值的实部皆小于零，则该平衡点是小扰动稳定平衡点。基于所述第一平衡点，判断是第一平衡点/＞否为小扰动稳定平衡点SEP。雅克比矩阵的线性化处理可以使得非线性系统在平衡点附近近似为线性系统。雅克比矩阵描述非线性模型在平衡点处的线性特性。第一平衡点的雅可比矩阵，如公式所示：；其中，、/＞和/＞是下垂控制环节中的增益参数，/＞为储能实际端电压，P储能功率，/＞为直流母线电压。的特征值/＞的实部小于零，与/＞且/＞等价。而等于/＞的迹/＞，/＞等于/＞的行列式，可得公式：；当成立时，第一平衡点/＞是小扰动稳定平衡点，否则/＞不是小扰动平衡点。求第一平衡点的雅克比矩阵/＞的行列式，如公式所示：；由于当/＞时：；由雅克比矩阵特征可知，此时，恒成立。雅克比矩阵的迹/＞，如公式所示：；如果雅克比矩阵的迹为正数时，系统具有一定的放大性，扰动受控制放大，从而会引发不稳定的情况；从上述分析可以得知，当成立时，/＞，系统静态稳定，即存在小扰动稳定平衡点，则第一平衡点/＞是系统的一个小扰动稳定平衡点SEP，否则/＞不是系统的小扰动稳定平衡点。步骤S33、基于所述等效电路数学模型，构建小扰动稳定平衡点的最大估计吸引域LEDA。基于Takagi-Sugeno 模糊模型理论，构建配电台区柔性互联系统的小扰动稳定平衡点的最大估计吸引域LEDA，并基于该LEDA分析配电台区柔性互联系统的暂态稳定性。第一步、将配电台区柔性互联系统的等效电路数学模型整理为的形式，如公式所示：；对于，其中，/＞，。第二步、在系统第一平衡点的周围选择一个小区域/＞，将其边界记为/＞。然后在该区域内求出/＞每一个非线性项的最值，并分别用最值代替/＞中的非线性项，因而每个非线性项对应两个线性矩阵Ai；第三步、如果存在正定对称矩阵M可以使得第二步中每一个矩阵Ai都满足线性矩阵不等式，则在/＞内系统渐近稳定，其中。第四步、增大，同时更新/＞，直到不存在使得第三步中的线性矩阵不等式成立的M矩阵，此时的/＞即为第一平衡点/＞的最大估计吸引域LEDA。最大估计吸引域LEDA，描述了平衡点附近小扰动的稳定范围，通过分析最大估计吸引域，可以评估平衡点的稳定性和吸引性，较大的吸引域表示平衡点对小扰动更稳定，而较小的吸引域表示平衡点对小扰动更 敏感。使用LEDA方法通过构建椭球形，来估计平衡点的最大估计吸引域，椭球的中心即为平衡点的位置，椭球的轴长度和方向表示系统在不同方向上稳定性和吸引性范围，较长的轴表示系统在该方向上具有较大的稳定性和吸引性，较短的轴表示系统在该方向上对扰动更敏感。步骤S34、基于和/＞两个变量，以及构建得到的最大估计吸引域进行暂态稳定评估。最大估计吸引域是一个椭球形，可以进行可视化展示，椭球的中心点是估计吸引域中最大稳定性的位置，也即为暂态稳定收敛中心。在分析和设计系统控制策略时，了解平衡点的位置，以及平衡点在估计吸引域中的特征可以帮助评估系统的稳定性，并采取必要的措施来维持系统在该平衡点的稳定运行。示例性的，基于上述步骤可构建出P=300KW时，系统稳定平衡点的最大估计吸引域如图6所示。为进一步分析和验证本发明构建的LEDA的有效性，接下来本文将借助PSCAD/EMTDC仿真软件对工况A1)-A2)进行仿真。工况A1) 、t=2s时功率P由200KW阶跃到300KW；t=3s时，储能功率P由300KW阶跃到350KW；t=4s时，储能功率P由350KW阶跃到400KW，仿真结果如图7所示。工况A2)、 t=2s时储能功率P由200KW阶跃到400KW，仿真结果如图8所示。对比7和图8所对应的工况A1)和工况A2)可知，P由200KW阶跃到300kW，然后由300kW阶跃到350kW，最后由350KW阶跃到400KW的暂态过程中，系统皆能保持暂态稳定。说明P为300KW、350KW和400KW时，系统所对应的平衡点都是小扰动稳定的。但是，当功率P直接由200KW阶跃到400KW，系统暂态失稳，所呈现的失稳现象无法通过小扰动稳定分析解释。然而，通过构建系统小扰动稳定平衡点的最大估计吸引域LEDA的椭球，能够实现以下几个方面的应用的同时，并确保系统在平衡点附近具有良好的动态特性。1）稳定性评估：LEDA可以帮助评估系统平衡点的稳定性，通过计算最大估计吸引域的椭球，可以确定平衡点的稳定范围，较大的LEDA表示平衡点对小扰动具有更大的稳定性；2）控制策略设计：LEDA可以为控制策略的设计提供依据，通过分析最大估计吸引域，可以确定下垂控制环节的目标是将系统状态引导到吸引域内，以实现稳定性和鲁棒性，可以帮助设计合适的控制策略维持系统在平衡点附近的稳定运行；3）故障监测与容错控制：LEDA可以用于故障监测和容错控制，通过监测系统状态与最大估计吸引域的关系，可以监测是否存在异常或故障，并采取相应的容错措施，保证系统安全稳定运行；4）参数估计与优化：LEDA可以用于下垂控制环节的参数估计和优化，通过分析LEDA，可以估计系统模型的参数，以使实际系统的行为与期望的吸引域相匹配，用于下垂控制环节参数的校准和优化。为便于分析，定义P=200KW、300KW、350KW和400KW时，系统的小扰动稳定平衡点SEP分别为、/＞、/＞和/＞。图9展示了与P=300KW所对应的稳定平衡点/＞的LEDA的位置关系，由图9可以看出/＞位于/＞内，因而P由200KW阶跃到300KW所对应的暂态过程系统必然暂态稳定。该理论分析结果与仿真结果一致。/＞图10展示了与P=350KW所对应的稳定平衡点/＞的LEDA的位置关系，由图10可以看出/＞位于/＞内，因而P由300KW阶跃到350KW所对应的暂态过程系统必然暂态稳定。该理论分析结果与仿真结果一致。图11展示了与P=400KW所对应的稳定平衡点/＞的LEDA的位置关系，由图11可以看出/＞位于Ω4内，因而P由300KW阶跃到350KW所对应的暂态过程系统必然暂态稳定。该理论分析结果与仿真结果一致。图12展示了与P=400KW所对应的稳定平衡点/＞的LEDA的位置关系，由图12可以看出/＞位于/＞内，因而P由200KW阶跃到400KW所对应的暂态过程系统可能会暂态失稳。该理论分析结果与仿真结果一致。图12中P直接由200KW阶跃到400KW时，系统暂态失稳。通过分析暂态事件和进行静态稳定分析，对配电台区柔性互联系统的稳定性进行评估，判断系统是否存在潜在的暂态稳定性问题。步骤S4、基于所述配电台区柔性互联系统暂态稳定性分析，生成实时暂态稳定性评估结果报告。实时对配电台区的暂态稳定性进行评估，并生成暂态稳定性报告。基于等效电路模型，实时采集的电气参数数据和系统状态信息，进行实时评估配电台区的暂态稳定性，并生成暂态稳定性报告，包括系统的稳定性指标、潜在问题的识别和建议的改进措施。生成实时暂态稳定性评估结果报告是通过对电力系统的实时数据进行分析和评估，以确定系统的暂态稳定性状态并提供相关结果和决策建议。1）结果报告生成：基于实时采集的电气参数数据和系统运行状态信息，当时，并且/＞成立时，系统存在小扰动稳定平衡点，以小扰动稳定平衡点为基础，构建小扰动稳定平衡点的最大估计吸引域，最大估计吸引域的椭球形即为小扰动稳定平衡点的稳定范围，此时模型中的直流母线电压/＞，即为配电台区柔性互联系统对应的直流母线电压，依此为依据，进行调整下垂控制环节参数及柔性互联系统连接开关。将电气参数数据、系统运行状态信息、下垂控制环节参数和柔性互联系统连接开关状态，分析结果整理成报告的形式，以及系统在不同条件下的暂态稳定性评估结果、系统存在的潜在风险和问题，典型日志记录及日志分析。报告包括文字、图表、图像和可视化结果，以直观呈现评估结果；2）建议和措施：基于评估结果，提供相应的建议和措施来改善系统的暂态稳定性，包括：光伏发电单元及储能单元控制策略、直流负荷调节、下垂控制环节参数调整，提供决策依据；3）实时更新：实时暂态稳定性评估是一个动态持续的过程，电力系统的状态和条件随时可能发生变化，报告具备实时更新的功能，以确保评估结果的准确性和时效性。报告的生成和更新可以通过自动化的数据处理和分析工具实现，以及实现与实时监测系统的集成；4）报警和通知：在实施暂态稳定性评估结果报告中，设置警报和通知功能，当系统暂态失稳时，生成警报信息，通过适当的通信渠道向运维人员发送通知，以便及时采取措施；5）历史记录和趋势分析：报告包括对历史记录的分析和趋势预判分析，通过对过去的暂态稳定性评估结果进行统计和分析，可以了解系统的演变趋势和长期稳定性表现，有助于识别系统的变化和潜在问题，采取相应措施进行预防，降低失稳现象的几率。实时暂态稳定性评估结果报告中的存储的数据进行回溯，评估过程中使用的原始基础数据、等效电路模型下垂控制环节的参数、评估指标信息，能够回溯到待定时刻的评估结果，可以对评估过程进行审核、复现和回溯，需要时进行进一步的分析和研究；实时暂态稳定性评估结果，具备与其他系统和工具接口和集成能力，例如，可以与电力系统监控和控制系统、自动化分析工具、数据分析平台、企业数据湖等进行接口和数据共享，实现实时数据传输、协同工作和决策支持。这样可以更好的将暂态稳定性评估结果与实际运行中的控制和操作紧密结合，提高系统的整体性能和可靠性。本发明为一种基于等效电路模型的配电台区柔性互联系统的暂态稳定分析方法，该方法通过构建等效电路模型，实时采集电气参数数据，能够评估配电台区柔性互联系统的暂态稳定性，并优化其控制策略。本发明具有较高的使用价值和应用前景，适用于配电台区柔性互联系统的暂态稳定性分析，可广泛应用于电力系统领域的配电台区柔性互联系统的设计、运行和控制优化等方面。提供准确的评估结果，为系统的优化和改进提供指导，从而提高系统的可靠性和稳定性。基于配电台区柔性互联系统的暂态稳定性运行需求，本发明提出下垂控制环节的等效电路模型，并通过PSCAD仿真验证该模型的有效性。实时采集配电台区柔性互联系统的电气参数数据和系统状态信息，进行静态稳定性分析，判断系统是否存在平衡点，如果是，则继续判断是否为小扰动稳定平衡点，构建小扰动分析平衡点的最大吸引域，得到系统存在静态工作点的条件和稳定性判据。在此基础上，利用李亚普诺夫稳定性第一法，得到了互联系统的小扰动稳定判据，为配电台区柔性互联系统的设计提供参考；最后得到了系统小扰动稳定平衡点的最大估计吸引域，为系统暂态稳定平衡点提供参考依据。实施例二一种配电台区柔性互联系统的暂态稳定性评估系统，如图13所示，该系统包括构建等效电路模型模块M131、实时采集模块M132、暂态稳定分析模块M133和暂态稳定性评估结果输出模块M134。构建等效电路模型模块M131，构建配电台区柔性互联系统的等效电路模型及对应的等效电路数学模型；实时采集模块M132，实时采集配电台区柔性互联系统的电气参数数据及系统状态信息；暂态稳定分析模块M133，基于所述等效电路模型、等效电路数学模型、实时采集的所述电气参数数据和所述系统状态信息，进行配电台区柔性互联系统暂态稳定性分析；暂态稳定性评估结果输出模块M134，基于实时对系统的暂态稳定性的评估，生成实时暂态稳定性评估结果报告。本领域技术人员可以理解，实现上述实施例方法的全部或部分流程，可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于计算机可读存储介质中。其中，所述计算机可读存储介质为磁盘、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
