标题title
一种基于深度误差反馈学习的风电功率预测方法
摘要abst
本发明提供了一种基于深度误差反馈学习的风电功率预测方法，该方法包括步骤S1，构建基于XGBoost的以天气预报数据为输入、预测误差为输出的预测误差估计模型；步骤S2，构建基于双层LSTM的以天气预报数据为主输入、预测误差为反馈输入、风电功率预测值为输出的风电功率二次预测模型；步骤S3，将当前的天气预报数据送入预测误差估计模型中，得到未来的预测误差，再将当前的天气预报数据和未来的预测误差一起送入所述风电功率二次预测模型中，得到最终的风电功率预测值。本发明可以有效提高风电场预测精度，减小风电场出力不确定性，利于风资源利用效率的提高。
权利要求书clms
1.一种基于深度误差反馈学习的风电功率预测方法，其特征在于，包括：步骤S1，构建基于XGBoost的以天气预报数据为输入、预测误差为输出的预测误差估计模型；步骤S2，构建基于双层LSTM的以天气预报数据为主输入、预测误差为反馈输入、风电功率预测值为输出的风电功率二次预测模型；步骤S3，将当前的天气预报数据送入所述预测误差估计模型中，得到未来的预测误差，再将当前的天气预报数据和未来的预测误差一起送入所述风电功率二次预测模型中，得到最终的风电功率预测值。2.根据权利要求1所述的基于深度误差反馈学习的风电功率预测方法，其特征在于：构建所述预测误差估计模型时包括如下步骤：S11，采集预测目标风电场历史的天气预报数据和风电功率，计算历史的预测误差；S12，构建基于XGBoost的以天气预报数据为输入、预测误差为输出的预测误差估计模型；S13，设定预测误差估计模型的初始参数，利用历史的天气预报数据和历史的预测误差对预测误差估计模型进行训练，并基于网格搜索不断优化该模型参数，直至该模型收敛。3.根据权利要求2所述的基于深度误差反馈学习的风电功率预测方法，其特征在于：步骤S11中计算历史的预测误差的过程如下：1) 采集预测目标风电场历史的天气预报数据和风电功率/＞；2）将、/＞进行归一化，得到/＞、/＞；3）构建基于双层LSTM的以天气预报数据为输入、风电功率数据为输出的初步预测模型，设定好初步预测模型的初始参数，利用、/＞数据对初步预测模型进行训练，并基于网格搜索不断优化该模型参数，直至该模型收敛；4）将送入训练好的初步预测模型中，得到风电场历史的风电功率预测值/＞；5）将4）中获取的进行反归一化，得到/＞；6）基于5）中得到的与1）中采集的/＞，计算历史的预测误差/＞，如下式：7）将6）中得到的进行归一化，得到/＞。4.根据权利要求3所述的基于深度误差反馈学习的风电功率预测方法，其特征在于：步骤S13中，设定预测误差估计模型的初始参数，利用和/＞对预测误差估计模型进行训练，并基于网格搜索不断优化该模型参数，直至该模型收敛。5.根据权利要求4所述的基于深度误差反馈学习的风电功率预测方法，其特征在于：所述初步预测模型包括输入层、两个LSTM层、全连接层、输出层；所述风电功率二次预测模型包括两个输入层、两个LSTM层、全连接层、输出层。6.根据权利要求5所述的基于深度误差反馈学习的风电功率预测方法，其特征在于：构建所述风电功率二次预测模型时包括如下步骤：S21，构建基于双层LSTM的以天气预报数据为主输入、预测误差为反馈输入、风电功率预测值为输出的风电功率二次预测模型；S22，设定风电功率二次预测模型的初始参数，利用、/＞、/＞对风电功率二次预测模型进行训练，训练时，/＞经过两个LSTM层得到向量/＞，将/＞与/＞形成组合向量/＞后输入到全连接层中，输出/＞；S23，基于网格搜索不断优化风电功率二次预测模型的参数，直至该模型收敛。7.根据权利要求6所述的基于深度误差反馈学习的风电功率预测方法，其特征在于：所述步骤S3，包括：S31，采集预测目标风电场当前的天气预报数据；S32，将进行归一化，得到/＞；S33，将送入训练好的预测误差估计模型中，得到未来的预测误差/＞；S34，将、/＞送入训练好的风电功率二次预测模型中，得到预测结果/＞；S35，将进行反归一化，得到最终的风电功率预测值/＞。8.根据权利要求7所述的基于深度误差反馈学习的风电功率预测方法，其特征在于：所述天气预报数据包括风速、风向、气温、气压。
说明书desc
技术领域本发明涉及风电功率预测技术领域，尤其指一种基于深度误差反馈学习的风电功率预测方法。背景技术风能具有分布范围广、清洁、可再生等优势。然而，由于风力发电存在突出的间歇性、波动性和不确定性，其大规模并网给电力系统的安全可靠运行带来严峻挑战。若能对风电功率实施高效、可靠的预测，将有效降低其出力的不确定性，为大规模风电接入后系统的安全稳定运行提供重要支撑和保障。现有预测方法难以精确描述风电场气象数据与场站输出功率的关系，因此风电功率的预测结果中不可避免地存在预测误差，若能充分挖掘和学习误差中潜藏的有用信息，将有望进一步提高风电功率预测精度。然而，现有方法均试图通过直接改进预测模型本身来提高预测精度，而未挖掘预测误差对于改善预测性能的潜在价值，其预测结果面临无法进一步提升的瓶颈。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种基于深度误差反馈学习的风电功率预测方法，以提高风电功率的预测精度。为了解决上述技术问题，本发明采用如下技术方法：一种基于深度误差反馈学习的风电功率预测方法，包括：步骤S1，构建基于XGBoost的以天气预报数据为输入、预测误差为输出的预测误差估计模型；步骤S2，构建基于双层LSTM的以天气预报数据为主输入、预测误差为反馈输入、风电功率预测值为输出的风电功率二次预测模型；步骤S3，将当前的天气预报数据送入所述预测误差估计模型中，得到未来的预测误差，再将当前的天气预报数据和未来的预测误差一起送入所述风电功率二次预测模型中，得到最终的风电功率预测值。进一步的，构建所述预测误差估计模型时包括如下步骤：S11，采集预测目标风电场历史的天气预报数据和风电功率，计算历史的预测误差；S12，构建基于XGBoost的以天气预报数据为输入、预测误差为输出的预测误差估计模型；S13，设定预测误差估计模型的初始参数，利用历史的天气预报数据和历史的预测误差对预测误差估计模型进行训练，并基于网格搜索不断优化该模型参数，直至该模型收敛。进一步的，步骤S11中计算历史的预测误差的过程如下：1) 采集预测目标风电场历史的天气预报数据和风电功率/＞；2）将、/＞进行归一化，得到/＞、/＞；3）构建基于双层LSTM的以天气预报数据为输入、风电功率数据为输出的初步预测模型，设定好初步预测模型的初始参数，利用、/＞数据对初步预测模型进行训练，并基于网格搜索不断优化该模型参数，直至该模型收敛；4）将送入训练好的初步预测模型中，得到风电场历史的风电功率预测值/＞；5）将4）中获取的进行反归一化，得到/＞；6）基于5）中得到的与1）中采集的/＞，计算历史的预测误差/＞，如下式：7）将6）中得到的进行归一化，得到/＞。再进一步的，步骤S13中，设定预测误差估计模型的初始参数，利用和/＞对预测误差估计模型进行训练，并基于网格搜索不断优化该模型参数，直至该模型收敛。再进一步的，所述初步预测模型包括输入层、两个LSTM层、全连接层、输出层；所述风电功率二次预测模型包括两个输入层、两个LSTM层、全连接层、输出层。更进一步的，构建所述风电功率二次预测模型时包括如下步骤：S21，构建基于双层LSTM的以天气预报数据为主输入、预测误差为反馈输入、风电功率预测值为输出的风电功率二次预测模型；S22，设定风电功率二次预测模型的初始参数，利用、/＞、/＞对风电功率二次预测模型进行训练，训练时，/＞经过两个LSTM层得到向量/＞，将/＞与/＞形成组合向量后输入到全连接层中，输出/＞；S23，基于网格搜索不断优化风电功率二次预测模型的参数，直至该模型收敛。更进一步的，所述步骤S3，包括：S31，采集预测目标风电场当前的天气预报数据；S32，将进行归一化，得到/＞；S33，将送入训练好的预测误差估计模型中，得到未来的预测误差/＞；S34，将、/＞送入训练好的风电功率二次预测模型中，得到预测结果/＞；S35，将进行反归一化，得到最终的风电功率预测值/＞。优选的，所述天气预报数据包括风速、风向、气温、气压。与传统的风电功率预测方法相比，本发明提供的基于深度误差反馈学习的风电功率预测方法通过在初步预测阶段提取历史误差信息，并基于XGBoost对未来的预测误差进行估计，将未来的预测误差作用于风电功率二次预测，使得预测误差中潜藏的有用信息被充分挖掘和利用，从而提高了风电功率的预测精度，减小了风电场出力不确定性，促使风资源利用效率的提高。附图说明图1为本发明所涉基于深度误差反馈学习的风电功率预测方法的流程图；图2为本发明所涉基于深度误差反馈学习的风电功率预测方法的框架图；图3为本发明中初步预测模型的结构图；图4为本发明中风电功率二次预测模型的结构图。具体实施方式为了便于本领域技术人员的理解，下面结合实施例与附图对本发明作进一步的说明，实施方式提及的内容并非对本发明的限定。在风电功率预测中，预测结果会不可避免的存在误差，若能充分挖掘和学习误差中潜藏的有用信息，将有望进一步提高风电功率预测精度。本发明以此为出发点，在初步预测阶段提取历史误差信息，并基于XGBoost对未来的预测误差进行估计，将未来的预测误差作用于风电功率二次预测，充分对误差进行学习，以提升整体的预测性能。如图1和图2所示，一种基于深度误差反馈学习的风电功率预测方法，主要包括构建初步预测模型、预测误差估计模型、风电功率二次预测模型以及预测未来的风电功率，具体如以下三大步骤。步骤S1S11，采集预测目标风电场历史的天气预报数据和风电功率，计算历史的预测误差。1) 采集预测目标风电场历史的天气预报数据和风电功率/＞。2）将、/＞进行归一化，得到/＞、/＞。3）构建基于双层LSTM的以天气预报数据为输入、风电功率数据为输出的初步预测模型，如图3所示，初步预测模型由输入层、两个LSTM层、全连接层、输出层组成。设定好初步预测模型的初始参数，利用、/＞数据对初步预测模型进行训练，并基于网格搜索不断优化该模型参数，直至该模型收敛。4）如图3所示，将送入训练好的初步预测模型中，得到初步预测的风电功率，也为风电场历史的风电功率预测值/＞。5）将4）中获取的进行反归一化，得到/＞。6）基于5）中得到的与1）中采集的/＞，计算历史的预测误差/＞，如下式：7）将6）中得到的进行归一化，得到/＞。S12，构建基于XGBoost的以天气预报数据为输入、预测误差为输出的预测误差估计模型。S13，设定预测误差估计模型的初始参数，利用和/＞对预测误差估计模型进行训练，并基于网格搜索不断优化该模型参数，直至该模型收敛。步骤S2S21，构建基于双层LSTM的以天气预报数据为主输入、预测误差为反馈输入、风电功率预测值为输出的风电功率二次预测模型，该风电功率二次预测模型由两个输入层、两个LSTM层、全连接层、输出层组成。S22，设定风电功率二次预测模型的初始参数，利用、/＞、/＞功率二次预测模型进行训练，训练时，如图4所示，/＞经过两个LSTM层得到向量/＞，将/＞与/＞形成组合向量后输入到全连接层中，输出/＞。S23，基于网格搜索不断优化风电功率二次预测模型的参数，直至该模型收敛。步骤S3S31，采集预测目标风电场当前的天气预报数据。S32，将进行归一化，得到/＞。S33，将送入训练好的预测误差估计模型中，得到未来的预测误差/＞。S34，将、/＞送入训练好的风电功率二次预测模型中，得到二次预测的风电功率，也为预测结果/＞。S35，将进行反归一化，得到最终的风电功率预测值/＞。优选的，前述天气预报数据包括风速、风向、气温、气压等特征信息。为了验证本发明所提基于深度误差反馈学习的风电功率预测方法的有效性与准确性，可采用绝对平均误差与均方根误差（RMSE)两个指标来对本发明所提方法进行评价，具体的：a)、步骤S35中风电功率预测值由风电功率二次预测模型预测得到，计算/＞的MAE与RMSE数值。b)、将步骤S32得到的送入训练好的初步预测模型中，采用初步预测模型对风电功率进行预测，得到预测结果/＞，将/＞进行反归一化后再计算其MAE与RMSE数值。c)、对比a)和b)中得到的MAE、RMSE数值，若a)中得到的MAE、RMSE数值小于b)中得到的MAE、RMSE数值，则说明在预测模型中引入误差信息可以有效提升预测精度，反之则不能。另外，MAE和RMSE的数值越小，说明模型的预测精度越高。上述实施例为本发明较佳的实现方案，除此之外，本发明还可以其它方式实现，在不脱离本技术方案构思的前提下任何显而易见的替换均在本发明的保护范围之内。为了让本领域普通技术人员更方便地理解本发明相对于现有技术的改进之处，本发明的一些附图和描述已经被简化，并且为了清楚起见，本申请文件还省略了一些其他元素，本领域普通技术人员应该意识到这些省略的元素也可构成本发明的内容。
