标题title
一种光伏硅片脱胶的周转机构
摘要abst
本发明涉及光伏硅片技术领域，尤其涉及一种光伏硅片脱胶的周转机构。现有技术，离子水中含有的氧气会与硅晶发生氧化反应，影响硅晶质量。本发明的技术实施方案为：一种光伏硅片脱胶的周转机构，包括有安装架和运输带等；安装架安装有运输带。本发明通过高温高压的氮气与经过反应盒中的硅晶表面的水珠和水渍发生反应，使氮气能够溶于水中，如此，氮气便能够与被水珠覆盖的硅晶表面接触，解决了常温常压下，氮气无法与水反应，便无法与被水珠覆盖的硅晶表面接触，硅晶表面存在水珠的部分便无法第一时间受到氮气的保护，且离子水中含有的氧气会与硅晶发生氧化反应，在硅晶表面形成氧化层，影响下一道工序的制程及电池片的最终效率的问题。
权利要求书clms
1.一种光伏硅片脱胶的周转机构，包括有安装架和运输带；安装架安装有运输带；其特征是：还包括有反应盒、加热盒和吸气板；安装架安装有反应盒，且反应盒罩住运输带；安装架安装有加热盒，且加热盒罩住运输带，且反应盒和加热盒相连通；加热盒外接有氮气输送设备；反应盒内部设置有两个前后对称分布的吸气板；两个吸气板的相向侧各设置有若干个吸气口。2.按照权利要求1所述的一种光伏硅片脱胶的周转机构，其特征是：吸气板呈左窄右宽的直角梯形结构，且两个吸气板的相向侧为直角梯形的斜边，吸气板的吸气口从左至右逐渐靠近运输带。3.按照权利要求1所述的一种光伏硅片脱胶的周转机构，其特征是：反应盒内上部设置有弧型的保温板。4.按照权利要求1-3任意一项所述的一种光伏硅片脱胶的周转机构，其特征是：还包括有氮气箱，气体转换器和通气管；安装架固接有氮气箱；氮气箱设置有若干个的气体转换器；两个吸气板各连通有一个通气管，且两个通气管分别与对应侧的气体转换器相连通，气体转换器内部设置有空气过滤器。5.按照权利要求4所述的一种光伏硅片脱胶的周转机构，其特征是：加热盒前后朝向的宽度小于氮气箱的前后朝向的宽度。6.按照权利要求4所述的一种光伏硅片脱胶的周转机构，其特征是：还包括有周转系统，周转系统包括有承托箱、升降单元、支撑板、连接杆、放置板、海绵板和电控门；氮气箱下部固接有承托箱；承托箱内部设置有升降单元，且升降单元上部位于氮气箱内；氮气箱上部设有出料口；升降单元可拆卸式连接有一个支撑板；支撑板固接有两个前后分布的连接杆；两个连接杆的上部共同固接有另一个支撑板；两个连接杆共同固接有若干个竖向阵列分布的放置板；放置板从上往下视角的呈“C”字型结构，且运输带位于该“C”字型结构中；放置板从前往后视角的呈横置且开口向左的“U”字型结构；每个放置板的“U”字型结构内各设置有一个左部开口的海绵板，升降单元用于带动支撑板及其连接部件进行升降；承托箱下部活动连接有两个左右对称分布的电控门。7.按照权利要求6所述的一种光伏硅片脱胶的周转机构，其特征是：周转系统还包括有风箱；承托箱设置有两个左右分布的风箱；两个风箱的相向面各设置有一个喷气槽，且喷气槽为倾斜朝下设置。8.按照权利要求6所述的一种光伏硅片脱胶的周转机构，其特征是：海绵板呈“V”字型结构。9.按照权利要求4所述的一种光伏硅片脱胶的周转机构，其特征是：还包括有防护单元，防护单元包括有收卷辊、防护膜、第一导向辊和第二导向辊；氮气箱上部设置有两个左右分布的收卷辊；两个收卷辊共同收卷有一个防护膜，且防护膜具有可形变性；氮气箱上部设置有两个左右分布的第一导向辊，且两个第一导向辊均位于两个收卷辊之间；氮气箱上部设置有两个前后分布的第二导向辊，且两个第二导向辊均位于两个第一导向辊之间；第一导向辊和第二导向辊均位于防护膜的上方。10.按照权利要求9所述的一种光伏硅片脱胶的周转机构，其特征是：海绵板设置有凸部。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏硅片技术领域，尤其涉及一种光伏硅片脱胶的周转机构。背景技术氮气是无色无味的气体，微溶于酒精和水。脱胶完的硅晶表面残留有离子水，当硅晶进入至氮气箱中时，常温常压下，氮气无法与水反应，便无法与被水珠覆盖的硅晶表面接触，硅晶表面存在水珠的部分便无法第一时间受到氮气的保护，且离子水中含有的氧气会与硅晶发生氧化反应，在硅晶表面形成氧化层，影响下一道工序的制程及电池片的最终效率。发明内容为了克服现有技术，硅晶表面存在水珠的部分便无法第一时间受到氮气的保护，且离子水中含有的氧气会与硅晶发生氧化反应，影响硅晶质量的缺点，本发明提供一种光伏硅片脱胶的周转机构。本发明的技术实施方案为：一种光伏硅片脱胶的周转机构，包括有安装架和运输带；安装架安装有运输带；还包括有反应盒、加热盒和吸气板；安装架安装有反应盒，且反应盒罩住运输带；安装架安装有加热盒，且加热盒罩住运输带，且反应盒和加热盒相连通；加热盒外接有氮气输送设备；反应盒内部设置有两个前后对称分布的吸气板；两个吸气板的相向侧各设置有若干个吸气口。更为优选的是，吸气板呈左窄右宽的直角梯形结构，且两个吸气板的相向侧为直角梯形的斜边，吸气板的吸气口从左至右逐渐靠近运输带。更为优选的是，反应盒内上部设置有弧型的保温板。更为优选的是，还包括有氮气箱，气体转换器和通气管；安装架固接有氮气箱；氮气箱设置有若干个的气体转换器；两个吸气板各连通有一个通气管，且两个通气管分别与对应侧的气体转换器相连通，气体转换器内部设置有空气过滤器。更为优选的是，加热盒前后朝向的宽度小于氮气箱的前后朝向的宽度。更为优选的是，还包括有周转系统，周转系统包括有承托箱、升降单元、支撑板、连接杆、放置板、海绵板和电控门；氮气箱下部固接有承托箱；承托箱内部设置有升降单元，且升降单元上部位于氮气箱内；氮气箱上部设有出料口；升降单元可拆卸式连接有一个支撑板；支撑板固接有两个前后分布的连接杆；两个连接杆的上部共同固接有另一个支撑板；两个连接杆共同固接有若干个竖向阵列分布的放置板；放置板从上往下视角的呈“C”字型结构，且运输带位于该“C”字型结构中；放置板从前往后视角的呈横置且开口向左的“U”字型结构；每个放置板的“U”字型结构内各设置有一个左部开口的海绵板，升降单元用于带动支撑板及其连接部件进行升降；承托箱下部活动连接有两个左右对称分布的电控门。更为优选的是，周转系统还包括有风箱；承托箱设置有两个左右分布的风箱；两个风箱的相向面各设置有一个喷气槽，且喷气槽为倾斜朝下设置。更为优选的是，海绵板呈“V”字型结构。更为优选的是，还包括有防护单元，防护单元包括有收卷辊、防护膜、第一导向辊和第二导向辊；氮气箱上部设置有两个左右分布的收卷辊；两个收卷辊共同收卷有一个防护膜，且防护膜具有可形变性；氮气箱上部设置有两个左右分布的第一导向辊，且两个第一导向辊均位于两个收卷辊之间；氮气箱上部设置有两个前后分布的第二导向辊，且两个第二导向辊均位于两个第一导向辊之间；第一导向辊和第二导向辊均位于防护膜的上方。更为优选的是，海绵板设置有凸部。与现有技术相比，本发明具有如下优点：本发明通过高温高压的氮气与经过反应盒中的硅晶表面的水珠和水渍发生反应，使氮气能够溶于水中，如此，氮气便能够与被水珠覆盖的硅晶表面接触，解决了常温常压下，氮气无法与水反应，便无法与被水珠覆盖的硅晶表面接触，硅晶表面存在水珠的部分便无法第一时间受到氮气的保护，且离子水中含有的氧气会与硅晶发生氧化反应，在硅晶表面形成氧化层，影响下一道工序的制程及电池片的最终效率的问题；同时，在硅晶经过反应盒和加热盒时，高温状态下的反应盒和加热盒会对硅晶表面的水珠和水渍起到烘干效果，避免其表面水珠和水渍中含有的氧气与硅晶发生氧化反应，在对水珠进行烘干的基础上，使氮气与水反应，为避免水珠中的氧气与硅晶发生氧化反应作出了双重保障。本发明通过吸气板对硅晶表面的水珠产生吸力，使其在硅晶表面移动，由水珠慢慢变成水渍，不仅加快氮气与硅晶表面接触的速度，也能够加快硅晶表面水分的烘干速度，极大的提高了水珠烘干的工作效率。在通过吸气板对硅晶表面的水珠进行吸动时，会使硅晶表面的水珠的呈前后朝向的纵向移动，使水珠在硅晶表面呈纵向拉长，使水珠的高度降低，纵向的长度变大，使得水珠由半球型变成椭圆型，增加了水珠与气流的接触面积，加快了烘干速度；而从加热盒吹向反应盒的气流，为从右至左的横向气流，因此，该气流不仅能够对硅晶表面中部的水珠起到烘干效果，还可以将被吸气板吸动的，且呈椭圆型的水珠，横向吹动，使其在被吸气板纵向拉长的基础上，再被加热盒吹出的横向气流，横向拉长，使其高度再次降低，横向的长度变大，由椭圆型变成矩形，进一步增加了水珠与气流的接触面积，加快了烘干速度。本发明通过海绵板狭窄的右部对硅晶实现夹持固定，防止其出现晃动。在硅晶装入放置板和海绵板的过程中，硅晶就已经被氮气所保护，被氮气所保护的硅晶不会与空气发生接触，便不会与空气发生氧化反应，解决了现有技术在将硅晶放置在花篮的过程中，需要花费一定的时间，在这个时间段内，花篮中的硅晶，以及尚未放置于花篮中的硅晶，便会与空气接触，发生氧化反应，使硅晶表面形成氧化层，导致对硅晶的保护效果差，硅晶容易遭到外界空气的污染的问题并没有得到解决的问题。在此包裹的过程中，硅晶不会与外界的空气发生接触；并且，在防护膜包裹海绵板和硅晶时，防护膜形成的“保鲜膜”中会充满氮气，时刻对硅晶形成保护，对硅晶起到最佳的防护效果。附图说明图1为本发明光伏硅片脱胶的周转机构公开的第一种的结构示意图；图2为本发明光伏硅片脱胶的周转机构公开的第二种的结构示意图；图3为本发明光伏硅片脱胶的周转机构公开的结构剖视图；图4为本发明光伏硅片脱胶的周转机构公开的放置板和海绵板的结构示意图；图5为本发明光伏硅片脱胶的周转机构公开的第三种的结构示意图；图6为本发明光伏硅片脱胶的周转机构公开的除水工作的第一种部分结构示意图；图7为本发明光伏硅片脱胶的周转机构公开的除水工作的第二种部分结构示意图；图8为本发明光伏硅片脱胶的周转机构公开的保温板的结构示意图；图9为本发明光伏硅片脱胶的周转机构公开的防护单元的结构示意图。附图中各零部件的标记如下：1-安装架，2-氮气箱，3-运输带，4-承托箱，5-导轨，6-移动块，7-托板，8-支撑板，9-连接杆，10-放置板，11-海绵板，12-气体转换器，13-电控门，14-风箱，101-反应盒，102-加热盒，103-吸气板，104-通气管，105-保温板，201-收卷辊，202-防护膜，203-第一导向辊，204-第二导向辊，001-硅晶，2a-出料口，11a-凸部。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种光伏硅片脱胶的周转机构，如图1-图9所示，包括有安装架1和运输带3；安装架1安装有运输带3；还包括有反应盒101、加热盒102和吸气板103；安装架1安装有反应盒101，且反应盒101罩住运输带3；安装架1安装有加热盒102，且加热盒102罩住运输带3，且反应盒101和加热盒102相连通；加热盒102外接有氮气输送设备；反应盒101内部设置有两个前后对称分布的吸气板103；两个吸气板103的相向侧各设置有若干个吸气口，通过吸气口吸动水珠，使水珠移动，变成水渍。吸气板103呈左窄右宽的直角梯形结构，且两个吸气板103的相向侧为直角梯形的斜边，吸气板103的吸气口从左至右逐渐靠近运输带3；在吸气板103上的吸气口对硅晶001表面的水珠进行吸动时，通过吸气板103上倾斜的吸气口对硅晶001表面的水珠产生不同的吸力，使水珠在硅晶001表面呈无规则的移动状态，防止水珠有规则的同步移动时，由多个小水珠汇聚成一个大水珠，从而增加烘干难度。反应盒101内上部设置有弧型的保温板105，通过保温板105对氮气进行保温，使氮气在反应盒101中与水珠反应时，依然能够保持高温状态。本发明硅晶001除水工作具体如下：当硅晶001从脱胶设备中脱胶完成后，硅晶001表面会含有离子水，除水后便于后续周转；在运输带3对硅晶001进行周转的过程中，控制加热盒102外接的氮气输送设备通过加热盒102向反应盒101中输送氮气，在氮气经过加热盒102时，通过加热盒102对氮气进行加温加压，使氮气在经过加热盒102之后，由微溶于水的常温常压状态转变成能溶于水的高温高压状态；随后，即可通过高温高压的氮气与经过反应盒101中的硅晶001表面的水珠和水渍发生反应，使氮气能够溶于水中，如此，氮气便能够与被水珠覆盖的硅晶001表面接触，解决了常温常压下，氮气无法与水反应，便无法与被水珠覆盖的硅晶001表面接触，硅晶001表面存在水珠的部分便无法第一时间受到氮气的保护，且离子水中含有的氧气会与硅晶001发生氧化反应，在硅晶001表面形成氧化层，影响下一道工序的制程及电池片的最终效率的问题。同时，在硅晶001经过反应盒101和加热盒102时，高温状态下的反应盒101和加热盒102会对硅晶001表面的水珠和水渍起到烘干效果，避免其表面水珠和水渍中含有的氧气与硅晶001发生氧化反应，在对水珠进行烘干的基础上，使氮气与水反应，为避免水珠中的氧气与硅晶001发生氧化反应作出了双重保障。与此同时，可通过吸气板103对硅晶001表面的水珠产生吸力，使其在硅晶001表面移动，由水珠慢慢变成水渍，不仅加快氮气与硅晶001表面接触的速度，也能够加快硅晶001表面水分的烘干速度，极大的提高了水珠烘干的工作效率；需要注意的是，在吸气板103上的吸气口对硅晶001表面的水珠进行吸动时，通过吸气板103上倾斜的吸气口对硅晶001表面的水珠产生不同的吸力，使水珠在硅晶001表面呈无规则的移动状态，防止水珠有规则的同步移动时，由多个小水珠汇聚成一个大水珠，从而增加烘干难度。实施例2在实施例1的基础上，如图1-5所示，还包括有氮气箱2，气体转换器12和通气管104；安装架1螺栓连接有氮气箱2；氮气箱2设置有至少两个的气体转换器12；两个吸气板103各连通有一个通气管104，且两个通气管104分别与对应侧的气体转换器12相连通，通过通气管104将吸气板103吸出的氮气输送至气体转换器12中，气体转换器12内部设置有空气过滤器，通过空气过滤器过滤氮气中的空气。加热盒102前后朝向的宽度小于氮气箱2的前后朝向的宽度，在氮气从氮气箱2进入到加热盒102时，会加快氮气的流动速度。本发明深度烘干工作具体如下：在上述的硅晶001预处理过程中，通过吸气板103仅能吸动硅晶001前部和后部的水珠，对于硅晶001中部的水珠无法起到较强的吸力，因此硅晶001中部的水珠的烘干速度，远低于硅晶001的前部和后部，整体烘干效果差，影响硅晶001和氮气的反应速率；在吸气板103吸动硅晶001表面的水珠时，也会将反应盒101中多余的氮气吸收，通过通气管104将吸气板103所吸收的氮气向气体转换器12中输送，通过气体转换器12将氮气中的空气过滤掉，并将氮气输入至氮气箱2中，使氮气储存在氮气箱2，氮气再从氮气箱2流向加热盒102中；此过程中，由于加热盒102前后朝向的宽度小于氮气箱2的前后朝向的宽度，氮气从氮气箱2流向加热盒102时，会加快氮气的流动速度，因此，氮气在从加热盒102进入反应盒101，且与运输带3上的硅晶001表面接触时，会对硅晶001表面中部的水珠产生较强的吹力，使硅晶001表面中部的水珠快速在硅晶001表面向左移动，产生水渍，使硅晶001表面中部的水珠快速得到烘干。同时，在通过吸气板103对硅晶001表面的水珠进行吸动时，会使硅晶001表面的水珠的呈前后朝向的纵向移动，使水珠在硅晶001表面呈纵向拉长，使水珠的高度降低，纵向的长度变大，使得水珠由半球型变成椭圆型，增加了水珠与气流的接触面积，加快了烘干速度；而从加热盒102吹向反应盒101的气流，为从右至左的横向气流，因此，该气流不仅能够对硅晶001表面中部的水珠起到烘干效果，还可以将被吸气板103吸动的，且呈椭圆型的水珠，横向吹动，使其在被吸气板103纵向拉长的基础上，再被加热盒102吹出的横向气流，横向拉长，使其高度再次降低，横向的长度变大，由椭圆型变成矩形，进一步增加了水珠与气流的接触面积，加快了烘干速度。实施例3在实施例2的基础上，如图1-4和图9所示，还包括有周转系统，周转系统包括有承托箱4、升降单元、支撑板8、连接杆9、放置板10、海绵板11和电控门13；氮气箱2下部螺栓连接有承托箱4；承托箱4内部设置有升降单元，且升降单元上部位于氮气箱2内；氮气箱2上部设有出料口2a；升降单元可拆卸式连接有一个支撑板8；支撑板8螺栓连接有两个前后分布的连接杆9；两个连接杆9的上部共同螺栓连接有另一个支撑板8；两个连接杆9共同螺栓连接有至少十个竖向阵列分布的放置板10；放置板10从上往下视角的呈“C”字型结构，且运输带3位于该“C”字型结构中；放置板10从前往后视角的呈横置且开口向左的“U”字型结构；每个放置板10的“U”字型结构内各设置有一个左部开口的海绵板11；承托箱4下部铰接有两个左右对称分布的电控门13。升降单元包括有导轨5、移动块6和托板7；承托箱4内部设置有两个前后分布的导轨5；两个导轨5各滑动连接有一个移动块6；两个移动块6各螺栓连接有一个托板7；两个托板7共同与支撑板8可拆卸式连接。周转系统还包括有风箱14；承托箱4设置有两个左右分布的风箱14；两个风箱14的相向面各设置有一个喷气槽，且喷气槽为倾斜朝下设置；在两个电控门13转动打开时，通过两个风箱14上设置的喷气槽喷出锥形气流，防止空气进入至承托箱4和氮气箱2中。海绵板11呈“V”字型结构；可以通过海绵板11狭窄的右部对硅晶001实现夹持固定，防止其出现晃动。还包括有防护单元，防护单元包括有收卷辊201、防护膜202、第一导向辊203和第二导向辊204；氮气箱2上部设置有两个左右分布的收卷辊201；两个收卷辊201共同收卷有一个防护膜202，且防护膜202具有可形变性；氮气箱2上部设置有两个左右分布的第一导向辊203，且两个第一导向辊203均位于两个收卷辊201之间；氮气箱2上部设置有两个前后分布的第二导向辊204，且两个第二导向辊204均位于两个第一导向辊203之间；第一导向辊203和第二导向辊204均位于防护膜202的上方。海绵板11设置有凸部11a；由于硅晶001边角尖锐，通过凸部11a对硅晶001限位防止硅晶001滑出，且防止其边角戳破防护膜202。本发明硅片周转工作具体如下：通过运输带3将经过反应盒101和加热盒102处理之后的硅晶001进行输送，从而运输带3带动硅晶001向氮气箱2内部移动；与此同时，控制电控门13转动向下打开，由人工将支撑板8与托板7相卡合，再控制导轨5带动移动块6、托板7向上移动，从而托板7带动支撑板8及其连接部件向上移动，使最上层的海绵板11的开口与运输带3上的硅晶001相对；随着运输带3带动硅晶001进入氮气箱2的内部，并从海绵板11的开口进入至海绵板11中，再通过海绵板11狭窄的右部对硅晶001实现夹持固定，防止其出现晃动。当完成最上层的硅晶001的周转之后，控制移动块6带动托板7、支撑板8及其连接部件向上移动，使第二层的海绵板11的开口与运输带3上后续的硅晶001相对，同理，通过运输带3带动后续的硅晶001进入氮气箱2的内部，并从第二层的海绵板11的开口进入至第二层的海绵板11中，再通过第二层的海绵板11狭窄的右部对硅晶001实现夹持固定；如此，放置板10和海绵板11逐层上升，硅晶001也逐个进入到每层的海绵板11中，此时，放置板10、海绵板11和硅晶001的状态如图4所示；需要注意的是，由于放置板10从上往下视角的呈“C”字型结构，因此，当需要将硅晶001从放置板10和海绵板11上取下时，仅需将硅晶001向上轻微托动，再向外取出即可，硅晶001取出方便；同时，海绵板11柔软的海绵材质，对薄且脆的硅晶001来说，通过海绵板11的“V”字型结构，不仅实现了对硅晶001柔性的夹持固定，防止其出现晃动，也能够通过海绵材质对硅晶001起到保护效果，减小硅晶001存放过程中的损伤。需要注意的是，在两个电控门13转动打开时，通过两个风箱14上设置的喷气槽喷出锥形气流，防止空气从电控门13处进入至承托箱4和氮气箱2中，使空气与氮气箱2中的硅晶001发生氧化反应，对硅晶001造成影响；如此，在硅晶001装入放置板10和海绵板11的过程中，硅晶001就已经被氮气所保护，被氮气所保护的硅晶001不会与空气发生接触，便不会与空气发生氧化反应，解决了现有技术在将硅晶001放置在花篮的过程中，需要花费一定的时间，在这个时间段内，花篮中的硅晶001，以及尚未放置于花篮中的硅晶001，便会与空气接触，发生氧化反应，使硅晶001表面形成氧化层，导致对硅晶001的保护效果差，硅晶001容易遭到外界空气的污染的问题并没有得到解决的问题。在对硅晶001进行周转之前，先控制左方的收卷辊201对防护膜202进行释放，再控制右方的收卷辊201对防护膜202进行收卷，使防护膜202在氮气箱2上表面从左向右移动，使防护膜202盖住出料口2a；并且，使得防护膜202位于第一导向辊203和第二导向辊204的下方，通过第一导向辊203和第二导向辊204限位住防护膜202，使防护膜202能够紧贴于氮气箱2的上表面，如此，即可对出料口2a实现封堵，防止外界空气从出料口2a进入至氮气箱2中；随后，在放置有硅晶001的放置板10和海绵板11向上移动的过程中，支撑板8会逐渐的将防护膜202顶起，但由于第一导向辊203和第二导向辊204的限位作用，如图9所示，使得防护膜202会随着支撑板8上移而适应性的产生形变；当所有的海绵板11均露出于出料口2a时，防护膜202也类似于“保鲜膜”一般，将所有的海绵板11裹住，随后，由外接的夹持移动设备对两个支撑板8进行夹持固定，随后，再控制移动块6带动托板7向下移动，使托板7与支撑板8分离，再由夹持设备带动两个支撑板8向上移动，使下方的支撑板8高于出料口2a；随后，再通过外设的热切设备，对下方支撑板8下部的防护膜202进行切断，并且使下方支撑板8下部的防护膜202收缩在一起，防护膜202类似于“保鲜膜”一般，裹住下方支撑板8的下部，如此，即实现对支撑板8、连接杆9、放置板10和海绵板11的全包裹，随后，即可将包裹完成的支撑板8、连接杆9、放置板10、海绵板11和硅晶001进行存放或是转移至下一道工序中。在此包裹的过程中，硅晶001不会与外界的空气发生接触；并且，在防护膜202包裹海绵板11和硅晶001时，防护膜202形成的“保鲜膜”中会充满氮气，时刻对硅晶001形成保护，对硅晶001起到最佳的防护效果。需要注意的是，由于硅晶001边角尖锐，在防护膜202包裹海绵板11和硅晶001时，硅晶001若是出现晃动便会到硅晶001尖锐的边角戳破防护膜202，使空气进入到防护膜202中，与防护膜202所包裹硅晶001发生氧化反应；为此，在硅晶001进入到海绵板11中时，通过凸部11a对硅晶001限位即可防止硅晶001滑出，解决了在防护膜202包裹海绵板11和硅晶001时，硅晶001若是出现晃动便会到硅晶001尖锐的边角戳破防护膜202，使空气进入到防护膜202中，与防护膜202所包裹硅晶001发生氧化反应的问题。尽管已经参照本公开的特定示例性实施例示出并描述了本公开，但是本领域技术人员应该理解，在不背离所附权利要求及其等同物限定的本公开的精神和范围的情况下，可以对本公开进行形式和细节上的多种改变。因此，本公开的范围不应该限于上述实施例，而是应该不仅由所附权利要求来进行确定，还由所附权利要求的等同物来进行限定。
