标题title
一种信道估计方法、装置、设备及可读存储介质
摘要abst
本发明涉及OFDM系统的信道估计技术领域，提供一种信道估计方法、装置、设备及可读存储介质，所述方法包括获取频域序列信息；对所述频域序列信息进行2N点傅里叶逆变换，得到第一时域序列信息；对所述第一时域序列信息进行时域处理，得到第二时域序列信息，所述第二时域序列信息为所述第一时域序列信息下一次迭代对应的时域序列信息；根据所述第二时域序列信息对信道进行估计，本发明通过对随机生成序列进行时域处理，使本发明生成的时域序列具有在欠CP情形下抗ISI和ICI的能力，可以有效的提高信道估计性能的增益效果。
权利要求书clms
1.一种信道估计方法，其特征在于，包括：获取频域序列信息；对所述频域序列信息进行2N点傅里叶逆变换，得到第一时域序列信息；对所述第一时域序列信息进行时域处理，得到第二时域序列信息，所述第二时域序列信息为所述第一时域序列信息下一次迭代对应的时域序列信息；根据所述第二时域序列信息对信道进行估计。2.根据权利要求1所述的信道估计方法，其特征在于，对所述第一时域序列信息进行时域处理，得到第二时域序列信息，包括：获取预设的峰均值比权重参数；对所述第一时域序列信息进行第一时域处理，得到第三时域序列信息，所述第一时域处理包括对所述第一时域序列信息进行分段处理；对所述第一时域序列信息进行幺模处理，得到第四时域序列信息；根据所述第三时域序列信息，所述第四时域序列信息和所述预设的峰均值比权重参数进行计算，得到第二时域序列信息。3.根据权利要求2所述的信道估计方法，其特征在于，对所述第一时域序列信息进行第一时域处理，得到第三时域序列信息，包括：获取循环前缀的长度信息和最大多径时延的长度信息；将所述最大多径时延的长度信息与所述循环前缀的长度信息相减，得到长度信息；根据所述长度信息确定第一分段点，根据所述最大多径时延的长度信息确定第二分段点；将第一时域序列信息中第一个时域信息至所述第一分段点记为第一分段序列，将第二分段点至第一时域序列信息中最后一个时域信息记为第二分段序列；将所述第一分段序列和所述第二分段序列中的偶数序列进行置0，得到第三时域序列信息。4.根据权利要求1所述的信道估计方法，其特征在于，根据所述第二时域序列信息对信道进行估计，包括：将所述第二时域序列信息进行2N点傅里叶正变换，得到变换后的频域序列信息；将所述变换后的频域序列信息进行幺模处理，得到幺模处理后的频域序列信息；判断当前迭代次数是否满足迭代中止条件，其中，若满足，则根据幺模处理后的频域序列信息对信道进行估计，若不满足，则进行下一次迭代，所述迭代中止条件为当前迭代次数是否满足预设的最大迭代次数。5.一种信道估计装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取频域序列信息；第一处理模块，用于对所述频域序列信息进行2N点傅里叶逆变换，得到第一时域序列信息；第二处理模块，用于对所述第一时域序列信息进行时域处理，得到第二时域序列信息，所述第二时域序列信息为所述第一时域序列信息下一次迭代对应的时域序列信息；估计模块，用于根据所述第二时域序列信息对信道进行估计。6.根据权利要求5所述的信道估计装置，其特征在于，所述第二处理模块，包括：第一获取单元，用于获取预设的峰均值比权重参数；第一处理单元，用于对所述第一时域序列信息进行第一时域处理，得到第三时域序列信息，所述第一时域处理包括对所述第一时域序列信息进行分段处理；第二处理单元，用于对所述第一时域序列信息进行幺模处理，得到第四时域序列信息；第三处理单元，用于根据所述第三时域序列信息、所述第四时域序列信息和所述预设的峰均值比权重参数进行计算，得到第二时域序列信息。7.根据权利要求6所述的信道估计装置，其特征在于，所述第一处理单元，包括：第二获取单元，用于获取循环前缀的长度信息和最大多径时延的长度信息；第四处理单元，用于将所述最大多径时延的长度信息与所述循环前缀的长度信息相减，得到长度信息；第五处理单元，用于根据所述长度信息确定第一分段点，根据所述最大多径时延的长度信息确定第二分段点；第六处理单元，用于将第一时域序列信息中第一个时域信息至所述第一分段点记为第一分段序列，将第二分段点至第一时域序列信息中最后一个时域信息记为第二分段序列；第七处理单元，用于将所述第一分段序列和所述第二分段序列中的偶数序列进行置0，得到第三时域序列信息。8.根据权利要求5所述的信道估计装置，其特征在于，所述估计模块，包括：第八处理单元，用于将所述第二时域序列信息进行2N点傅里叶正变换，得到变换后的频域序列信息；第九处理单元，用于将所述变换后的频域序列信息进行幺模处理，得到幺模处理后的频域序列信息；判断单元，判断当前迭代次数是否满足迭代中止条件，其中，若满足，则根据幺模处理后的频域序列信息对信道进行估计，若不满足，则进行下一次迭代，所述迭代中止条件为当前迭代次数是否满足预设的最大迭代次数。9.一种信道估计设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序时实现如权利要求1至4任一项所述信道估计方法的步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至4任一项所述信道估计方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及OFDM系统的信道估计技术领域，具体而言，涉及一种信道估计方法、装置、设备及可读存储介质。背景技术OFDM系统凭借其良好的通信性能被广泛应用于4G、5G和802.11ax等标准。循环前缀是OFDM中的重要组成部分，其主要的目的是：抑制符号间干扰和载波间干扰的作用，其长度通常依据信道统计信息进行设定，即设定CP长度大于最大多径时延。然而，对通信设备而言，不能保证每一次通信过程中所处的信道的最大多径时延都小于CP长度，此类情形被称为欠CP的OFDM通信情形。由于ISI和ICI的出现，欠CP情形下的OFDM通信质量差，通信速率低，是目前户外无线通信场景和近地卫星通信通信场景中亟待解决的关键问题之一，因此亟需一种信道估计方法可以实现欠CP的OFDM通信情况下的信道估计。发明内容本发明的目的在于提供一种信道估计方法、装置、设备及可读存储介质，以改善上述问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供了如下技术方案：一方面，本申请实施例提供了一种信道估计方法，所述方法包括：获取频域序列信息；对所述频域序列信息进行2N点傅里叶逆变换，得到第一时域序列信息；对所述第一时域序列信息进行时域处理，得到第二时域序列信息，所述第二时域序列信息为所述第一时域序列信息下一次迭代对应的时域序列信息；根据所述第二时域序列信息对信道进行估计。第二方面，本申请实施例提供了一种信道估计装置，所述装置包括：获取模块，用于获取频域序列信息；第一处理模块，用于对所述频域序列信息进行2N点傅里叶逆变换，得到第一时域序列信息；第二处理模块，用于对所述第一时域序列信息进行时域处理，得到第二时域序列信息，所述第二时域序列信息为所述第一时域序列信息下一次迭代对应的时域序列信息；估计模块，用于根据所述第二时域序列信息对信道进行估计。第三方面，本申请实施例提供了一种信道估计设备，所述设备包括存储器和处理器。存储器用于存储计算机程序；处理器用于执行所述计算机程序时实现上述信道估计方法的步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述信道估计方法的步骤。本发明的有益效果为：本发明通过对频域序列信息进行傅里叶逆变换，得到第一时域序列信息，再对第一时域序列信息进行时域处理，得到第二时域序列信息，再基于第二时域序列信息对信道进行估计，经过本发明时域处理后的时域序列具有在欠CP情形下抗ISI和ICI的能力，可以有效的提高信道估计性能的增益效果，此外，本发明时域处理后的时域序列还具有较低的PAPR保证信息传递的可靠性。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明实施例了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例中所述的信道估计方法流程示意图。图2为本发明实施例中所述的信道估计装置结构示意图。图3为本发明实施例中所述的信道估计设备结构示意图。图4为本发明实施例中所述的时域序列与随机时域序列信道估计性能对比示意图。图5为本发明实施例中所述的时域序列与随机时域序列PAPR对比示意图。图中标注：901、获取模块；902、第一处理模块；903、第二处理模块；904、估计模块；9031、第一获取单元；9032、第一处理单元；9033、第二处理单元；9034、第三处理单元；9041、第八处理单元；9042、第九处理单元；9043、判断单元；90321、第二获取单元；90322、第四处理单元；90323、第五处理单元；90324、第六处理单元；90325、第七处理单元；90431、传输单元；90432、第十处理单元；90433、第十一处理单元；90434、估计单元；904331、第三获取单元；904332、第十二处理单元；904333、第十三处理单元；800、信道估计设备；801、处理器；802、存储器；803、多媒体组件；804、I/O接口；805、通信组件。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例1：本实施例提供了一种信道估计方法，可以理解的是，在本实施例中可以铺设一个场景，例如:需要对OFDM系统进行信道估计的场景。参见图1，图中示出了本方法包括步骤S1、步骤S2、步骤S3和步骤S4，其中具体为：步骤S1、获取频域序列信息；可以理解的是，利用Matlab随机流生成初始随机频域序列得到频域序列信息。步骤S2、对所述频域序列信息进行2N点傅里叶逆变换，得到第一时域序列信息；可以理解的是，由于过高的傅里叶逆变换点数会带来较高的算法复杂度，因此本发明采用2N点对频域序列信息进行傅里叶逆变换，采用2N点对频域序列信息进行傅里叶逆变换可以有效的控制对应时域序列的PAPR。步骤S3、对所述第一时域序列信息进行时域处理，得到第二时域序列信息，所述第二时域序列信息为所述第一时域序列信息下一次迭代对应的时域序列信息；可以理解的是，所述步骤S3中还包括步骤S31、步骤S32、步骤S33和步骤S34，其中具体为：步骤S31、获取预设的峰均值比权重参数；步骤S32、对所述第一时域序列信息进行第一时域处理，得到第三时域序列信息，所述第一时域处理包括对所述第一时域序列信息进行分段处理；可以理解的是，所述步骤S32中还包括步骤S321、步骤S322、步骤S323、步骤S324和步骤S325，其中具体为：步骤S321、获取循环前缀的长度信息和最大多径时延的长度信息；步骤S322、将所述最大多径时延的长度信息与所述循环前缀的长度信息相减，得到长度信息；步骤S323、根据所述长度信息确定第一分段点，根据所述最大多径时延的长度信息确定第二分段点；步骤S324、将第一时域序列信息中第一个时域信息至所述第一分段点记为第一分段序列，将第二分段点至第一时域序列信息中最后一个时域信息记为第二分段序列；步骤S325、将所述第一分段序列和所述第二分段序列中的偶数序列进行置0，得到第三时域序列信息。在本实施例中，对第一时域序列信息进行第一时域处理的具体过程为：上式中，为第一时域序列信息中的偶数序列，/＞为第一时域序列信息中的奇数序列，M为长度信息即欠CP长度，N为第一时域序列中的子载波数，/＞为最大多径时延的长度信息，通过上述公式对/＞点的时域序列信息进行分段处理：前M个点和后/＞的点中的偶数序列置0，其余中间点不变；奇数位置的所有点不变，通过对第一时域序列信息进行第一时域处理，使第一时域序列具有在欠CP情形下抗ISI和ICI的能力，可以有效的提高信道估计性能的增益效果。步骤S33、对所述第一时域序列信息进行幺模处理，得到第四时域序列信息；可以理解的是，对第一时域序列信息进行幺模处理的具体过程为：上式中，表示虚数单位，/＞表示相位函数，即范围自变量的相位值，表示以e为底的指数函数，/＞表示第一时域序列信息，通过对第一时域序列进行幺模处理，可以使第四时域序列信息具有较低的PAPR，如图5所示，图5为本发明时域处理后的时域序列与随机时域序列PAPR对比示意图，通过本发明提出的序列PAPR的有益效果约为5dB，低PAPR的信号在经过功率放大器时可以避免进入非线性区域，进而降低信号失真程度，保证信息传递的可靠性。步骤S34、根据所述第三时域序列信息、所述第四时域序列信息和所述预设的峰均值比权重参数进行计算，得到第二时域序列信息。可以理解的是，第二时域序列信息具体为：上式中，为第二时域序列信息，/＞为第三时域序列信息，/＞为第四时域序列信息，/＞为预设的峰均值比权重参数，需要说明的是，本发明所提出的算法中的峰均值比权重参数λ可以动态调节欠CP的干扰抑制能力和PAPR抑制效果，以适应不同应用场景对频域序列的需求。例如，WiFi场景下站点功放较弱，但最大多径时延并不是非常大，可以选择λ较大的参数，以保证输出的频域序列PAPR较低；5G蜂窝网场景下，基站功放较强，但最大多径时延较大，可以选择lambda较小的参数，生成的频域序列以抑制干扰为主。步骤S4、根据所述第二时域序列信息对信道进行估计。可以理解的是，所述步骤S4中还包括步骤S41、步骤S42和步骤S43，其中具体为：步骤S41、将所述第二时域序列信息进行2N点傅里叶正变换，得到变换后的频域序列信息；步骤S42、将所述变换后的频域序列信息进行幺模处理，得到幺模处理后的频域序列信息；步骤S43、判断当前迭代次数是否满足迭代中止条件，其中，若满足，则根据幺模处理后的频域序列信息对信道进行估计，若不满足，则进行下一次迭代，所述迭代中止条件为当前迭代次数是否满足预设的最大迭代次数。在本实施例中，需要对第二时域序列信息进行2N点傅里叶正变换后再在频域中进行幺模处理，以使频域序列能够通过OFDM系统进行传输，当迭代次数满足预设的最大迭代次数时，通过OFDM系统进行对频域序列信息进行传输，以便后续进行信道估计，需要说明的是，在频域中对频域序列信息进行幺模处理为本领域技术人员所熟知的技术方案，故不再此赘述。可以理解的是，所述步骤S43中还包括步骤S431、步骤S432、步骤S433和步骤S434，其中具体为：步骤S431、将所述幺模处理后的频域序列信息进行传输，得到传输结果，所述传输结果为利用OFDM系统将幺模处理后的频域序列信息传输至接收端的传输结果，所述传输结果包括幺模处理后的频域序列信息对应的时域序列信息；可以理解的是，通过OFDM系统对幺模处理后的频域序列信息进行传输后，在接收端接到传输结果。步骤S432、将所述传输结果进行第一预处理，得到第五时域序列信息，所述第一预处理用于对传输结果进行去循环前缀处理；步骤S433、对所述第五时域序列信息进行第二预处理，得到第六时域序列信息，所述第二预处理用于对所述第五时域序列信息进行置0处理；可以理解的是，所述步骤S433中还包括步骤S4331、步骤S4332和步骤S4333，其中具体为：步骤S4331、获取循环前缀的长度信息和最大多径时延的长度信息；可以理解的是，将循环前缀的长度信息和最大多径时延的长度信息分别记为和/＞。步骤S4332、将所述最大多径时延的长度信息与循环前缀的长度信息相减，得到长度信息；可以理解的是，长度信息的具体计算过程为：上式中，和/＞分别为循环前缀的长度信息和最大多径时延的长度信息，M为长度信息即欠CP长度。步骤S4333、根据所述长度信息对所述第五时域序列信息进行置0处理，得到所述第六时域序列信息。可以理解的是，对第五时域序列信息中前M位进行置0操作，得到第六时域序列信息，由于本发明所设计的频域序列在时域上具有前M位为0的特性，因此在进行频域信道估计前，可以进行时域干扰滤除操作，以滤除上一个OFDM带来的ISI干扰，从而提高信道估计性能的增益效果。步骤S434、利用所述第六时域序列信息对信道进行估计。可以理解的是，如图4所示，图4为本发明时域处理后的时域序列与随机时域序列PAPR对比示意图，通过本发明提出的序列其信道估计增益效果大约提高了8dB。实施例2：如图2所示，本实施例提供了一种信道估计装置，所述装置包括获取模块901、第一处理模块902、第二处理模块903和估计模块904，其中具体为：获取模块901，用于获取频域序列信息；第一处理模块902，用于对所述频域序列信息进行2N点傅里叶逆变换，得到第一时域序列信息；第二处理模块903，用于对所述第一时域序列信息进行时域处理，得到第二时域序列信息，所述第二时域序列信息为所述第一时域序列信息下一次迭代对应的时域序列信息；估计模块904，用于根据所述第二时域序列信息对信道进行估计。在本公开的一种具体实施方式中，所述第二处理模块903中还包括第一获取单元9031、第一处理单元9032、第二处理单元9033和第三处理单元9034，其中具体为：第一获取单元9031，用于获取预设的峰均值比权重参数；第一处理单元9032，用于对所述第一时域序列信息进行第一时域处理，得到第三时域序列信息，所述第一时域处理包括对所述第一时域序列信息进行分段处理；第二处理单元9033，用于对所述第一时域序列信息进行幺模处理，得到第四时域序列信息；第三处理单元9034，用于根据所述第三时域序列信息、所述第四时域序列信息和所述预设的峰均值比权重参数进行计算，得到第二时域序列信息。在本公开的一种具体实施方式中，所述第一处理单元9032中还包括第二获取单元90321、第四处理单元90322、第五处理单元90323、第六处理单元90324和第七处理单元90325，其中具体为：第二获取单元90321，用于获取循环前缀的长度信息和最大多径时延的长度信息；第四处理单元90322，用于将所述最大多径时延的长度信息与所述循环前缀的长度信息相减，得到长度信息；第五处理单元90323，用于根据所述长度信息确定第一分段点，根据所述最大多径时延的长度信息确定第二分段点；第六处理单元90324，用于将第一时域序列信息中第一个时域信息至所述第一分段点记为第一分段序列，将第二分段点至第一时域序列信息中最后一个时域信息记为第二分段序列；第七处理单元90325，用于将所述第一分段序列和所述第二分段序列中的偶数序列进行置0，得到第三时域序列信息。在本公开的一种具体实施方式中，所述估计模块904中还包括第八处理单元9041、第九处理单元9042和判断单元9043，其中具体为：第八处理单元9041，用于将所述第二时域序列信息进行2N点傅里叶正变换，得到变换后的频域序列信息；第九处理单元9042，用于将所述变换后的频域序列信息进行幺模处理，得到幺模处理后的频域序列信息；判断单元9043，判断当前迭代次数是否满足迭代中止条件，其中，若满足，则根据幺模处理后的频域序列信息对信道进行估计，若不满足，则进行下一次迭代，所述迭代中止条件为当前迭代次数是否满足预设的最大迭代次数。在本公开的一种具体实施方式中，所述判断单元9043中还包括传输单元90431、第十处理单元90432、第十一处理单元90433和估计单元90434，其中具体为：传输单元90431，用于将所述幺模处理后的频域序列信息进行传输，得到传输结果，所述传输结果为利用OFDM系统将幺模处理后的频域序列信息传输至接收端的传输结果，所述传输结果包括幺模处理后的频域序列信息对应的时域序列信息；第十处理单元90432，用于将所述传输结果进行第一预处理，得到第五时域序列信息，所述第一预处理用于对传输结果进行去循环前缀处理；第十一处理单元90433，用于对所述第五时域序列信息进行第二预处理，得到第六时域序列信息，所述第二预处理用于对所述第五时域序列信息进行置0处理；估计单元90434，用于利用所述第六时域序列信息对信道进行估计。在本公开的一种具体实施方式中，所述第十一处理单元90433中还包括第三获取单元904331、第十二处理单元904332和第十三处理单元904333，其中具体为：第三获取单元904331，用于获取循环前缀的长度信息和最大多径时延的长度信息；第十二处理单元904332，用于将所述最大多径时延的长度信息与循环前缀的长度信息相减，得到长度信息；第十三处理单元904333，用于根据所述长度信息对所述第五时域序列信息进行置0处理，得到所述第六时域序列信息。需要说明的是，关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。实施例3：相应于上面的方法实施例，本实施例中还提供了一种信道估计设备，下文描述的一种信道估计设备与上文描述的一种信道估计方法可相互对应参照。图3是根据示例性实施例示出的一种信道估计设备800的框图。如图3所示，该信道估计设备800可以包括：处理器801，存储器802。该信道估计设备800还可以包括多媒体组件803， I/O接口804，以及通信组件805中的一者或多者。其中，处理器801用于控制该信道估计设备800的整体操作，以完成上述的信道估计方法中的全部或部分步骤。存储器802用于存储各种类型的数据以支持在该信道估计设备800的操作，这些数据例如可以包括用于在该信道估计设备800上操作的任何应用程序或方法的指令，以及应用程序相关的数据，例如联系人数据、收发的消息、图片、音频、视频等等。该存储器802可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，例如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。多媒体组件803可以包括屏幕和音频组件。其中屏幕例如可以是触摸屏，音频组件用于输出和/或输入音频信号。例如，音频组件可以包括一个麦克风，麦克风用于接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器802或通过通信组件805发送。音频组件还包括至少一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口804为处理器801和其他接口模块之间提供接口，上述其他接口模块可以是键盘，鼠标，按钮等。这些按钮可以是虚拟按钮或者实体按钮。通信组件805用于该信道估计设备800与其他设备之间进行有线或无线通信。无线通信，例如Wi-Fi，蓝牙，近场通信，2G、3G或4G，或它们中的一种或几种的组合，因此相应的该通信组件805可以包括：Wi-Fi模块，蓝牙模块，NFC模块。在一示例性实施例中，信道估计设备800可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述的信道估计方法。在另一示例性实施例中，还提供了一种包括程序指令的计算机可读存储介质，该程序指令被处理器执行时实现上述的信道估计方法的步骤。例如，该计算机可读存储介质可以为上述包括程序指令的存储器802，上述程序指令可由信道估计设备800的处理器801执行以完成上述的信道估计方法。实施例4：相应于上面的方法实施例，本实施例中还提供了一种可读存储介质，下文描述的一种可读存储介质与上文描述的一种信道估计方法可相互对应参照。一种可读存储介质，可读存储介质上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述方法实施例的信道估计方法的步骤。该可读存储介质具体可以为U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可存储程序代码的可读存储介质。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
