标题title
物联网VPN路由器系统电源低功耗控制方法、装置及设备
摘要abst
本发明涉及智能物联网领域，揭露一种物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法、装置及设备，所述方法包括：创建路由网络，根据路由网络，识别接入设备的接入数目；根据接入数目，查询接入设备的设备类型，根据设备类型，匹配接入天线，测量天线电流，根据天线电流，计算系统电流；配置接入天线的天线状态，并测量接入设备的设备温度，根据设备温度，对天线状态进行状态调整，得到调整状态，根据所述调整状态，计算调整电流；计算系统功率，计算调整功率，根据系统功率与调整功率，计算电源功耗控制指数；根据电源功耗控制指数，进行电源低功耗控制，得到电源低功耗控制结果。本发明可以提高VPN路由器系统的功耗降低能力。
权利要求书clms
1.一种物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法，其特征在于，所述方法包括：获取物联网VPN路由器系统及其接入设备，在所述物联网VPN路由器系统中创建路由网络，根据所述路由网络，识别所述接入设备的接入数目；根据所述接入数目，查询所述接入设备的设备类型，根据所述设备类型，匹配所述接入设备的接入天线，测量所述接入天线的天线电流，根据所述天线电流，计算所述物联网VPN路由器系统的系统电流；配置所述接入天线的天线状态，并测量所述接入设备的设备温度，根据所述设备温度，对所述天线状态进行状态调整，得到调整状态，根据所述调整状态，计算所述物联网VPN路由器系统的调整电流；计算所述系统电流的系统功率，并计算所述调整电流的调整功率，根据所述系统功率与所述调整功率，计算所述物联网VPN路由器系统的电源功耗控制指数；根据所述电源功耗控制指数，对所述物联网VPN路由器系统进行电源低功耗控制，得到所述物联网VPN路由器系统的电源低功耗控制结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述路由网络，识别所述接入设备的接入数目，包括：查询所述路由网络对应的覆盖范围；根据所述覆盖范围，利用网络探针技术检测所述接入设备的网络连接状态；根据所述网络连接状态，确定所述接入设备的接入数目。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述设备类型，匹配所述接入设备的接入天线，包括：获取所述接入设备对应的物联网VPN路由器系统，查询所述物联网VPN路由器系统的天线孔位；根据所述设备类型，调整所述天线孔位的数量，得到调整孔位；根据所述调整孔位，确定所述接入设备的接入天线。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述天线电流，计算所述物联网VPN路由器系统的系统电流，包括：获取所述天线电流对应的接入天线，查询所述接入天线的天线数量；根据所述天线电流与所述天线数量，利用下述公式计算所述物联网VPN路由器系统的系统电流：；其中，I'表示所述物联网VPN路由器系统的系统电流，L表示所述接入天线的天线数量，I表示所述天线电流。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述调整状态，计算所述物联网VPN路由器系统的调整电流，包括：获取所述物联网VPN路由器系统的接入天线及其天线电流，查询所述调整状态对应的状态数量与状态权重；根据所述状态数量、所述状态权重与所述天线电流，利用下述公式计算所述物联网VPN路由器系统的调整电流：；其中，I''表示所述物联网VPN路由器系统的调整电流，L1表示天线工作时的天线数量，I1表示天线工作时的天线电流，L2表示天线休眠时的天线数量，I2表示天线休眠时的天线电流，L3表示天线不工作时的天线数量，I3表示天线不工作时的天线电流，W1、W2与W3表示每种调整状态对应的状态权重。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述计算所述系统电流的系统功率，包括：利用电压传感器测量所述系统电流对应的电源电压；根据所述系统电流与所述电源电压，利用下述公式计算所述系统电流的系统功率：；其中，p1表示所述系统电流的系统功率，I'表示所述系统电流，U表示所述电源电压。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述电源功耗控制指数，对所述物联网VPN路由器系统进行电源低功耗控制，得到所述物联网VPN路由器系统的电源低功耗控制结果，包括：判断所述电源功耗控制指数是否符合预设控制指数；在所述电源功耗控制指数不符合所述预设控制指数时，返回上述根据所述设备温度，对所述天线状态进行状态调整，得到调整状态的步骤；在所述电源功耗控制指数符合所述预设控制指数时，查询所述电源功耗控制指数对应的调整电流及其调整状态；根据所述调整电流及其调整状态，对所述物联网VPN路由器系统进行电源低功耗控制，得到所述物联网VPN路由器系统的电源低功耗控制结果。8.一种物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法装置，其特征在于，所述装置包括：接入数目识别模块，用于获取物联网VPN路由器系统及其接入设备，在所述物联网VPN路由器系统中创建路由网络，根据所述路由网络，识别所述接入设备的接入数目；系统电流计算模块，用于根据所述接入数目，查询所述接入设备的设备类型，根据所述设备类型，匹配所述接入设备的接入天线，测量所述接入天线的天线电流，根据所述天线电流，计算所述物联网VPN路由器系统的系统电流；调整电流计算模块，用于配置所述接入天线的天线状态，并测量所述接入设备的设备温度，根据所述设备温度，对所述天线状态进行状态调整，得到调整状态，根据所述调整状态，计算所述物联网VPN路由器系统的调整电流；控制指数计算模块，用于计算所述系统电流的系统功率，并计算所述调整电流的调整功率，根据所述系统功率与所述调整功率，计算所述物联网VPN路由器系统的电源功耗控制指数；控制结果确定模块，用于根据所述电源功耗控制指数，对所述物联网VPN路由器系统进行电源低功耗控制，得到所述物联网VPN路由器系统的电源低功耗控制结果。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求1至7中任意一项所述的物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法。10.一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任意一项所述的物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能物联网领域，尤其涉及一种物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法、装置、电子设备以及存储介质。背景技术物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制是指检测在不同智能家居场景下的路由器电源使用量，针对电源用量进行相对应的电源降低功耗的过程，以用于适应性地减少路由器功耗。目前，由于VPN路由器系统需要连接两个或多个网络的硬件设备，在智能家居中，用于解决家居与家居之间的信息传输问题，但随着智能家居的快速发展，一个家庭中出现的智能家居越来越多，路由器需要长时间工作，使得路由器耗电增大。因此，VPN路由器系统的功耗降低能力不足。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法、装置、电子设备以及存储介质，可以提高VPN路由器系统的功耗降低能力。第一方面，本发明提供了一种物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法，包括：获取物联网VPN路由器系统及其接入设备，在所述物联网VPN路由器系统中创建路由网络，根据所述路由网络，识别所述接入设备的接入数目；根据所述接入数目，查询所述接入设备的设备类型，根据所述设备类型，匹配所述接入设备的接入天线，测量所述接入天线的天线电流，根据所述天线电流，计算所述物联网VPN路由器系统的系统电流；配置所述接入天线的天线状态，并测量所述接入设备的设备温度，根据所述设备温度，对所述天线状态进行状态调整，得到调整状态，根据所述调整状态，计算所述物联网VPN路由器系统的调整电流；计算所述系统电流的系统功率，并计算所述调整电流的调整功率，根据所述系统功率与所述调整功率，计算所述物联网VPN路由器系统的电源功耗控制指数；根据所述电源功耗控制指数，对所述物联网VPN路由器系统进行电源低功耗控制，得到所述物联网VPN路由器系统的电源低功耗控制结果。在第一方面的一种可能实现方式中，所述根据所述路由网络，识别所述接入设备的接入数目，包括：查询所述路由网络对应的覆盖范围；根据所述覆盖范围，利用网络探针技术检测所述接入设备的网络连接状态；根据所述网络连接状态，确定所述接入设备的接入数目。在第一方面的一种可能实现方式中，所述根据所述设备类型，匹配所述接入设备的接入天线，包括：获取所述接入设备对应的物联网VPN路由器系统，查询所述物联网VPN路由器系统的天线孔位；根据所述设备类型，调整所述天线孔位的数量，得到调整孔位；根据所述调整孔位，确定所述接入设备的接入天线。在第一方面的一种可能实现方式中，所述根据所述天线电流，计算所述物联网VPN路由器系统的系统电流，包括：获取所述天线电流对应的接入天线，查询所述接入天线的天线数量；根据所述天线电流与所述天线数量，利用下述公式计算所述物联网VPN路由器系统的系统电流：；其中，I'表示所述物联网VPN路由器系统的系统电流，L表示所述接入天线的天线数量，I表示所述天线电流。在第一方面的一种可能实现方式中，所述根据所述调整状态，计算所述物联网VPN路由器系统的调整电流，包括：获取所述物联网VPN路由器系统的接入天线及其天线电流，查询所述调整状态对应的状态数量与状态权重；根据所述状态数量、所述状态权重与所述天线电流，利用下述公式计算所述物联网VPN路由器系统的调整电流：；其中，I''表示所述物联网VPN路由器系统的调整电流，L1表示天线工作时的天线数量，I1表示天线工作时的天线电流，L2表示天线休眠时的天线数量，I2表示天线休眠时的天线电流，L3表示天线不工作时的天线数量，I3表示天线不工作时的天线电流，W1、W2与W3表示每种调整状态对应的状态权重。在第一方面的一种可能实现方式中，所述计算所述系统电流的系统功率，包括：利用电压传感器测量所述系统电流对应的电源电压；根据所述系统电流与所述电源电压，利用下述公式计算所述系统电流的系统功率：；其中，p1表示所述系统电流的系统功率，I'表示所述系统电流，U表示所述电源电压。在第一方面的一种可能实现方式中，所述根据所述电源功耗控制指数，对所述物联网VPN路由器系统进行电源低功耗控制，得到所述物联网VPN路由器系统的电源低功耗控制结果，包括：判断所述电源功耗控制指数是否符合预设控制指数；在所述电源功耗控制指数不符合所述预设控制指数时，返回上述根据所述设备温度，对所述天线状态进行状态调整，得到调整状态的步骤；在所述电源功耗控制指数符合所述预设控制指数时，查询所述电源功耗控制指数对应的调整电流及其调整状态；根据所述调整电流及其调整状态，对所述物联网VPN路由器系统进行电源低功耗控制，得到所述物联网VPN路由器系统的电源低功耗控制结果。第二方面，本发明提供了一种物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制装置，所述装置包括：接入数目识别模块，用于获取物联网VPN路由器系统及其接入设备，在所述物联网VPN路由器系统中创建路由网络，根据所述路由网络，识别所述接入设备的接入数目；系统电流计算模块，用于根据所述接入数目，查询所述接入设备的设备类型，根据所述设备类型，匹配所述接入设备的接入天线，测量所述接入天线的天线电流，根据所述天线电流，计算所述物联网VPN路由器系统的系统电流；调整电流计算模块，用于配置所述接入天线的天线状态，并测量所述接入设备的设备温度，根据所述设备温度，对所述天线状态进行状态调整，得到调整状态，根据所述调整状态，计算所述物联网VPN路由器系统的调整电流；控制指数计算模块，用于计算所述系统电流的系统功率，并计算所述调整电流的调整功率，根据所述系统功率与所述调整功率，计算所述物联网VPN路由器系统的电源功耗控制指数；控制结果确定模块，用于根据所述电源功耗控制指数，对所述物联网VPN路由器系统进行电源低功耗控制，得到所述物联网VPN路由器系统的电源低功耗控制结果。第三方面，本发明提供一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，以使所述至少一个处理器能够执行如上述第一方面中任意一项所述的物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法。第四方面，本发明提供一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述第一方面中任意一项所述的物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法。与现有技术相比，本方案的技术原理及有益效果在于：本发明首先通过获取物联网VPN路由器系统及其接入设备，以用于对所述物联网VPN路由器系统进行降低电源功耗处理，进一步地，本发明通过在所述物联网VPN路由器系统中创建路由网络，以用于确定哪些智能家居设备与所述物联网VPN路由器系统进行连接，进一步地，本发明通过根据所述路由网络，识别所述接入设备的接入数目，以用于根据智能家居设备的数量确定可以降低功耗的程度，进一步地，本发明通过根据所述接入数目，查询所述接入设备的设备类型，以用于确定已经连接路由器系统的智能家居类型，针对不同类型的场景对路由器系统进行相对应的降低功耗处理，进一步地，本发明通过根据所述设备类型，匹配所述接入设备的接入天线，以用于查询不同场景下对应的天线的功耗使用情况，对天线进行功耗控制，进一步地，本发明通过测量所述接入天线的天线电流，以用于测量不同数量的天线所使用的功耗，进一步地，本发明通过根据所述天线电流，计算所述物联网VPN路由器系统的系统电流，以用于根据测量到的天线所损耗的电流进而判断所述物联网VPN路由器系统所损耗的电流，间接实现了对所述物联网VPN路由器系统的电流功耗的检测，本发明通过配置所述接入天线的天线状态，以用于调整所述接入天线的工作状态实现对天线损耗电流的控制，进一步地，本发明通过测量所述接入设备的设备温度，以用于对温度过高即功耗过大的设备进行降温与降功耗处理，进一步地，本发明通过根据所述设备温度，对所述天线状态进行状态调整，以用于调整天线的温度高低，降低天线功耗，进一步地，本发明通过根据所述调整状态，计算所述物联网VPN路由器系统的调整电流，以用于确定调整了天线状态之后的电流损耗情况，本发明通过计算所述系统电流的系统功率，以用于确定所述物联网VPN路由器系统在没有进行降低功耗之前所损耗的功耗，进一步地，本发明通过计算所述调整电流的调整功率，以用于确定调整了天线状态之后的功耗情况，将其与未调整之前进行对比，保障后续进行针对性的功耗控制，进一步地，本发明通过根据所述系统功率与所述调整功率，计算所述物联网VPN路由器系统的电源功耗控制指数，以用于确定所述物联网VPN路由器系统的电源下降比重，进一步地，本发明通过根据所述电源功耗控制指数，对所述物联网VPN路由器系统进行电源低功耗控制，以用于提升对所述物联网VPN路由器系统的功耗降低能力。因此，本发明提出的一种物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法可以提高用户画像分类的准确性。因此，本发明提出的一种物联网VPN路由器系统动实施例态电源低功耗控制方法、装置、电子设备以及存储介质，可以提高VPN路由器系统的功耗降低能力。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一实施例提供的一种物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法的流程示意图；图2为本发明一实施例中图1提供的一种物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法的其中一个步骤的流程示意图；图3为本发明一实施例中图1提供的一种物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法的另外一个步骤的流程示意图；图4为本发明一实施例提供的一种物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制装置的模块示意图；图5为本发明一实施例提供的实现物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法的电子设备的内部结构示意图。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施方式仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提供一种物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法，所述物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法的执行主体包括但不限于服务端、终端等能够被配置为执行本发明实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行，所述软件可以是区块链平台。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、云端服务器或云端服务器集群等。所述服务器可以是独立的服务器，也可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。参阅图1所示，是本发明一实施例提供的物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法的流程示意图。其中，图1中描述的物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法包括：S1、获取物联网VPN路由器系统及其接入设备，在所述物联网VPN路由器系统中创建路由网络，根据所述路由网络，识别所述接入设备的接入数目。本发明实施例通过获取物联网VPN路由器系统及其接入设备，以用于对所述物联网VPN路由器系统进行降低电源功耗处理。其中，所述物联网VPN路由器系统是指由物联网、VPN与路由器组成的系统，VPN全称为虚拟私人网络，常用于连接中、大型企业或团体间私人网络的通讯方法，利用隧道协议来达到发送端认证、消息保密与准确性等功能。路由器是连接两个或多个网络的硬件设备，在网络间起网关的作用，是读取每一个数据包中的地址然后决定如何传送的专用智能性的网络设备，在智能家居中，路由器的存在解决了家居与家居之间的信息传输问题，但随着智能家居的快速发展，一个家庭中出现的智能家居越来越多，路由器需要长时间工作，使得路由器耗电增大，物联网把所有智能设备都连接在一个网域中，智能物联网VPN路由器系统上电工作启动智能物联网系统。所述接入设备是指接入VPN路由器系统中的智能家居设备。进一步地，本发明实施例通过在所述物联网VPN路由器系统中创建路由网络，以用于确定哪些智能家居设备与所述物联网VPN路由器系统进行连接。其中，所述路由网络是指2.4G/5G自适应wifi网络，用于智能家居与路由器之间的网络通信。本发明的一实施例中，参阅图2所示，所述在所述物联网VPN路由器系统中创建路由网络，包括：S201、在所述物联网VPN路由器系统中配置覆盖范围与覆盖强度；S202、根据所述覆盖范围与所述覆盖强度，在所述物联网VPN路由器系统中构建无线电波；S203、根据所述无线电波，确定所述路由网络。进一步地，本发明实施例通过根据所述路由网络，识别所述接入设备的接入数目，以用于根据智能家居设备的数量确定可以降低功耗的程度。其中，所述接入数目是指接入所述物联网VPN路由器系统的智能家居设备的数量。本发明的一实施例中，参阅图3所示，所述根据所述路由网络，识别所述接入设备的接入数目，包括：S301、查询所述路由网络对应的覆盖范围；S302、根据所述覆盖范围，利用网络探针技术检测所述接入设备的网络连接状态；S303、根据所述网络连接状态，确定所述接入设备的接入数目。其中，所述网络探针技术是指WiFi探针技术，其可以用于识别AP附近已开启WiFi的智能手机或者WiFi终端，无需用户接入WiFi，WiFi探针就能够识别用户的信息。所述网络连接状态包括无连接与已连接。S2、根据所述接入数目，查询所述接入设备的设备类型，根据所述设备类型，匹配所述接入设备的接入天线，测量所述接入天线的天线电流，根据所述天线电流，计算所述物联网VPN路由器系统的系统电流。本发明实施例通过根据所述接入数目，查询所述接入设备的设备类型，以用于确定已经连接路由器系统的智能家居类型，针对不同类型的场景对路由器系统进行相对应的降低功耗处理。其中，所述设备类型是指由设备数量的多少决定的设备类型，包括多设备类型、中等数量设备类型与少设备类型。本发明的一实施例中，所述根据所述接入数目，查询所述接入设备的设备类型，包括：配置所述接入数目的接入阈值；根据所述接入数目与所述接入阈值，确定所述接入设备的数量类型；根据所述数量类型，识别所述接入设备的设备类型。其中， 所述接入阈值可以设置为大于等于8、大于等于4且小于8、大于等于2且小于4，其中大于等于8表示设备的数量较多、大于等于4且小于8表示设备的数量为中等，大于等于2且小于4表示设备数量较少，所述接入阈值也可以根据具体场景进行设置。进一步地，本发明实施例通过根据所述设备类型，匹配所述接入设备的接入天线，以用于查询不同场景下对应的天线的功耗使用情况，对天线进行功耗控制。其中，所述接入天线是指无线路由器的天线，用于发射和接收无线信号，天线是一种变换器，它把传输线上传播的导行波，变换成在自由空间中传播的电磁波，或者进行相反的变换。本发明的一实施例中，所述根据所述设备类型，匹配所述接入设备的接入天线，包括：获取所述接入设备对应的物联网VPN路由器系统，查询所述物联网VPN路由器系统的天线孔位；根据所述设备类型，调整所述天线孔位的数量，得到调整孔位；根据所述调整孔位，确定所述接入设备的接入天线。其中，所述天线孔位是指所述物联网VPN路由器系统所能放置天线的插孔。可选地，所述根据所述设备类型，调整所述天线孔位的数量，得到调整孔位通过将多设备类型对应的天线数量设置为最大量6个天线工作，中等数量设备类型设置为4条天线工作，少设备类型设置为3条天线工作。进一步地，本发明实施例通过测量所述接入天线的天线电流，以用于测量不同数量的天线所使用的功耗。本发明的一实施例中，所述测量所述接入天线的天线电流通过利用电流传感器实现。进一步地，本发明实施例通过根据所述天线电流，计算所述物联网VPN路由器系统的系统电流，以用于根据测量到的天线所损耗的电流进而判断所述物联网VPN路由器系统所损耗的电流，间接实现了对所述物联网VPN路由器系统的电流功耗的检测。本发明的一实施例中，所述根据所述天线电流，计算所述物联网VPN路由器系统的系统电流，包括：获取所述天线电流对应的接入天线，查询所述接入天线的天线数量；根据所述天线电流与所述天线数量，利用下述公式计算所述物联网VPN路由器系统的系统电流：；其中，I'表示所述物联网VPN路由器系统的系统电流，L表示所述接入天线的天线数量，I表示所述天线电流。S3、配置所述接入天线的天线状态，并测量所述接入设备的设备温度，根据所述设备温度，对所述天线状态进行状态调整，得到调整状态，根据所述调整状态，计算所述物联网VPN路由器系统的调整电流。本发明实施例通过配置所述接入天线的天线状态，以用于调整所述接入天线的工作状态实现对天线损耗电流的控制。其中，所述天线状态是指所述接入天线的工作、休眠与不工作的状态，每种状态对应不同的电流权重。本发明的一实施例中，所述配置所述接入天线的天线状态，包括：查询所述接入天线的工作状态；构建所述工作状态的状态权重；根据所述工作状态与所述状态权重，确定所述接入天线的天线状态。其中， 所述工作状态是指工作、不工作与休眠等状态，所述状态权重与所述工作状态相对应，例如工作时电流使用量不变，则权重为1，不工作时停止供应电流，则权重为0，休眠状态为暂停状态，则权重设置为0.5。进一步地，本发明实施例通过测量所述接入设备的设备温度，以用于对温度过高即功耗过大的设备进行降温与降功耗处理。本发明的一实施例中，所述测量所述接入设备的设备温度通过温度传感器实现。进一步地，本发明实施例通过根据所述设备温度，对所述天线状态进行状态调整，以用于调整天线的温度高低，降低天线功耗。本发明的一实施例中，所述根据所述设备温度，对所述天线状态进行状态调整，得到调整状态，包括：根据所述设备温度，确定所述天线状态的温度等级；根据所述温度等级，确定所述天线状态的状态等级；根据所述状态等级，确定所述天线状态的调整状态。其中，所述温度等级包括高温、中温与低温，其中高温可以设置在60度到80度，中温可以设置在40度到60度之间，低温可以设置在20度到30度之间。所述状态等级包括高温对应的4根处于工作状态，2根处于休眠状态，中温对应的3根处于工作状态，1根处于休眠状态，2根处于不工作状态，低温对应的2根处于工作状态，1根处于休眠状态，3根处于不工作状态，也可以根据实际场景进行设置。进一步地，本发明实施例通过根据所述调整状态，计算所述物联网VPN路由器系统的调整电流，以用于确定调整了天线状态之后的电流损耗情况。本发明的一实施例中，所述根据所述调整状态，计算所述物联网VPN路由器系统的调整电流，包括：获取所述物联网VPN路由器系统的接入天线及其天线电流，查询所述调整状态对应的状态数量与状态权重；根据所述状态数量、所述状态权重与所述天线电流，利用下述公式计算所述物联网VPN路由器系统的调整电流：；其中，I''表示所述物联网VPN路由器系统的调整电流，L1表示天线工作时的天线数量，I1表示天线工作时的天线电流，L2表示天线休眠时的天线数量，I2表示天线休眠时的天线电流，L3表示天线不工作时的天线数量，I3表示天线不工作时的天线电流，W1、W2与W3表示每种调整状态对应的状态权重。S4、计算所述系统电流的系统功率，并计算所述调整电流的调整功率，根据所述系统功率与所述调整功率，计算所述物联网VPN路由器系统的电源功耗控制指数。本发明实施例通过计算所述系统电流的系统功率，以用于确定所述物联网VPN路由器系统在没有进行降低功耗之前所损耗的功耗。其中，所述系统功率是指由系统电压与电流计算得到的功率。本发明的一实施例中，所述计算所述系统电流的系统功率，包括：利用电压传感器测量所述系统电流对应的电源电压；根据所述系统电流与所述电源电压，利用下述公式计算所述系统电流的系统功率：；其中，p1表示所述系统电流的系统功率，I'表示所述系统电流，U表示所述电源电压。进一步地，本发明实施例通过计算所述调整电流的调整功率，以用于确定调整了天线状态之后的功耗情况，将其与未调整之前进行对比，保障后续进行针对性的功耗控制。本发明的一实施例中，所述计算所述调整电流的调整功率的步骤与上述计算所述系统电流的系统功率的原理类似，在此不做进一步地赘述。进一步地，本发明实施例通过根据所述系统功率与所述调整功率，计算所述物联网VPN路由器系统的电源功耗控制指数，以用于确定所述物联网VPN路由器系统的电源下降比重。本发明的一实施例中，所述根据所述系统功率与所述调整功率，利用下述公式计算所述物联网VPN路由器系统的电源功耗控制指数：；其中，Q表示所述电源功耗控制指数，p2表示所述调整功率，p1表示所述系统功率。S5、根据所述电源功耗控制指数，对所述物联网VPN路由器系统进行电源低功耗控制，得到所述物联网VPN路由器系统的电源低功耗控制结果。本发明实施例通过根据所述电源功耗控制指数，对所述物联网VPN路由器系统进行电源低功耗控制，以用于提升对所述物联网VPN路由器系统的功耗降低能力。本发明的一实施例中，所述根据所述电源功耗控制指数，对所述物联网VPN路由器系统进行电源低功耗控制，得到所述物联网VPN路由器系统的电源低功耗控制结果，包括：判断所述电源功耗控制指数是否符合预设控制指数；在所述电源功耗控制指数不符合所述预设控制指数时，返回上述根据所述设备温度，对所述天线状态进行状态调整，得到调整状态的步骤；在所述电源功耗控制指数符合所述预设控制指数时，查询所述电源功耗控制指数对应的调整电流及其调整状态；根据所述调整电流及其调整状态，对所述物联网VPN路由器系统进行电源低功耗控制，得到所述物联网VPN路由器系统的电源低功耗控制结果。可以看出，本发明实施例首先通过获取物联网VPN路由器系统及其接入设备，以用于对所述物联网VPN路由器系统进行降低电源功耗处理，进一步地，本发明实施例通过在所述物联网VPN路由器系统中创建路由网络，以用于确定哪些智能家居设备与所述物联网VPN路由器系统进行连接，进一步地，本发明实施例通过根据所述路由网络，识别所述接入设备的接入数目，以用于根据智能家居设备的数量确定可以降低功耗的程度，进一步地，本发明实施例通过根据所述接入数目，查询所述接入设备的设备类型，以用于确定已经连接路由器系统的智能家居类型，针对不同类型的场景对路由器系统进行相对应的降低功耗处理，进一步地，本发明实施例通过根据所述设备类型，匹配所述接入设备的接入天线，以用于查询不同场景下对应的天线的功耗使用情况，对天线进行功耗控制，进一步地，本发明实施例通过测量所述接入天线的天线电流，以用于测量不同数量的天线所使用的功耗，进一步地，本发明实施例通过根据所述天线电流，计算所述物联网VPN路由器系统的系统电流，以用于根据测量到的天线所损耗的电流进而判断所述物联网VPN路由器系统所损耗的电流，间接实现了对所述物联网VPN路由器系统的电流功耗的检测，本发明实施例通过配置所述接入天线的天线状态，以用于调整所述接入天线的工作状态实现对天线损耗电流的控制，进一步地，本发明实施例通过测量所述接入设备的设备温度，以用于对温度过高即功耗过大的设备进行降温与降功耗处理，进一步地，本发明实施例通过根据所述设备温度，对所述天线状态进行状态调整，以用于调整天线的温度高低，降低天线功耗，进一步地，本发明实施例通过根据所述调整状态，计算所述物联网VPN路由器系统的调整电流，以用于确定调整了天线状态之后的电流损耗情况，本发明实施例通过计算所述系统电流的系统功率，以用于确定所述物联网VPN路由器系统在没有进行降低功耗之前所损耗的功耗，进一步地，本发明实施例通过计算所述调整电流的调整功率，以用于确定调整了天线状态之后的功耗情况，将其与未调整之前进行对比，保障后续进行针对性的功耗控制，进一步地，本发明实施例通过根据所述系统功率与所述调整功率，计算所述物联网VPN路由器系统的电源功耗控制指数，以用于确定所述物联网VPN路由器系统的电源下降比重，进一步地，本发明实施例通过根据所述电源功耗控制指数，对所述物联网VPN路由器系统进行电源低功耗控制，以用于提升对所述物联网VPN路由器系统的功耗降低能力。因此，本发明实施例提出的一种物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法可以提高用户画像分类的准确性。如图4所示，是本发明物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制装置功能模块图。本发明所述物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制装置400可以安装于电子设备中。根据实现的功能，所述物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制装置可以包括接入数目识别模块401、系统电流计算模块402、调整电流计算模块403、控制指数计算模块404以及控制结果确定模块405。本发明所述模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在电子设备的存储器中。在本发明实施例中，关于各模块/单元的功能如下：所述接入数目识别模块401，用于获取物联网VPN路由器系统及其接入设备，在所述物联网VPN路由器系统中创建路由网络，根据所述路由网络，识别所述接入设备的接入数目；所述系统电流计算模块402，用于根据所述接入数目，查询所述接入设备的设备类型，根据所述设备类型，匹配所述接入设备的接入天线，测量所述接入天线的天线电流，根据所述天线电流，计算所述物联网VPN路由器系统的系统电流；所述调整电流计算模块403，用于配置所述接入天线的天线状态，并测量所述接入设备的设备温度，根据所述设备温度，对所述天线状态进行状态调整，得到调整状态，根据所述调整状态，计算所述物联网VPN路由器系统的调整电流；所述控制指数计算模块404，用于计算所述系统电流的系统功率，并计算所述调整电流的调整功率，根据所述系统功率与所述调整功率，计算所述物联网VPN路由器系统的电源功耗控制指数；所述控制结果确定模块405，用于根据所述电源功耗控制指数，对所述物联网VPN路由器系统进行电源低功耗控制，得到所述物联网VPN路由器系统的电源低功耗控制结果。详细地，本发明实施例中所述物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制装置400中的所述各模块在使用时采用与上述的图1至图3中所述的物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法一样的技术手段，并能够产生相同的技术效果，这里不再赘述。如图5所示，是本发明实现物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制方法的电子设备的结构示意图。所述电子设备可以包括处理器50、存储器51、通信总线52以及通信接口53，还可以包括存储在所述存储器51中并可在所述处理器50上运行的计算机程序，如物联网VPN路由器系统动态电源低功耗控制程序。其中，所述处理器50在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。所述处理器50是所述电子设备的控制核心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器51内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器51内的数据，以执行电子设备的各种功能和处理数据。所述存储器51至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。所述存储器51在一些实施例中可以是电子设备的内部存储单元，例如该电子设备的移动硬盘。所述存储器51在另一些实施例中也可以是电子设备的外部存储设备，例如电子设备上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，所述存储器51还可以既包括电子设备的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器51不仅可以用于存储安装于电子设备的应用软件及各类数据，例如数据库配置化连接程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所述通信总线52可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。所述总线被设置为实现所述存储器51以及至少一个处理器50等之间的连接通信。所述通信接口53用于上述电子设备5与其他设备之间的通信，包括网络接口和用户接口。可选地，所述网络接口可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该电子设备与其他电子设备之间建立通信连接。所述用户接口可以是显示器、输入单元），可选地，所述用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。图5仅示出了具有部件的电子设备，本领域技术人员可以理解的是，图5示出的结构并不构成对所述电子设备的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。例如，尽管未示出，所述电子设备还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器50逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述电子设备还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利发明范围上并不受此结构的限制。所述电子设备中的所述存储器51存储的数据库配置化连接程序是多个计算机程序的组合，在所述处理器50中运行时，可以实现：获取物联网VPN路由器系统及其接入设备，在所述物联网VPN路由器系统中创建路由网络，根据所述路由网络，识别所述接入设备的接入数目；根据所述接入数目，查询所述接入设备的设备类型，根据所述设备类型，匹配所述接入设备的接入天线，测量所述接入天线的天线电流，根据所述天线电流，计算所述物联网VPN路由器系统的系统电流；配置所述接入天线的天线状态，并测量所述接入设备的设备温度，根据所述设备温度，对所述天线状态进行状态调整，得到调整状态，根据所述调整状态，计算所述物联网VPN路由器系统的调整电流；计算所述系统电流的系统功率，并计算所述调整电流的调整功率，根据所述系统功率与所述调整功率，计算所述物联网VPN路由器系统的电源功耗控制指数；根据所述电源功耗控制指数，对所述物联网VPN路由器系统进行电源低功耗控制，得到所述物联网VPN路由器系统的电源低功耗控制结果。具体地，所述处理器50对上述计算机程序的具体实现方法可参考图1对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。进一步地，所述电子设备集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个非易失性计算机可读取存储介质中。所述存储介质可以是易失性的，也可以是非易失性的。例如，所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器。本发明还提供一种存储介质，所述可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序在被电子设备的处理器所执行时，可以实现：获取物联网VPN路由器系统及其接入设备，在所述物联网VPN路由器系统中创建路由网络，根据所述路由网络，识别所述接入设备的接入数目；根据所述接入数目，查询所述接入设备的设备类型，根据所述设备类型，匹配所述接入设备的接入天线，测量所述接入天线的天线电流，根据所述天线电流，计算所述物联网VPN路由器系统的系统电流；配置所述接入天线的天线状态，并测量所述接入设备的设备温度，根据所述设备温度，对所述天线状态进行状态调整，得到调整状态，根据所述调整状态，计算所述物联网VPN路由器系统的调整电流；计算所述系统电流的系统功率，并计算所述调整电流的调整功率，根据所述系统功率与所述调整功率，计算所述物联网VPN路由器系统的电源功耗控制指数；根据所述电源功耗控制指数，对所述物联网VPN路由器系统进行电源低功耗控制，得到所述物联网VPN路由器系统的电源低功耗控制结果。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。不应将权利要求中的任何附关联图标记视为限制所涉及的权利要求。需要说明的是，在本文中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所发明的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
