标题title
一种检测晶舟盒内晶圆位置的设备
摘要abst
本发明涉及一种检测晶舟盒内晶圆位置的设备，包括检测组件、挡板、板拆装组件、翻转组件以及输送带，所述检测组件能够于输送带上进行升降调节，所述挡板端面转动连接有多组转动环，每组所述转动环均为两个且均插接带有卡紧部的调节柱，所述调节柱与转动环弹性连接，且所述调节柱设置有与转动环配合的锁结构，当所述卡紧部贴合晶舟盒的上端下侧面时，所述调节柱通过锁结构与转动环锁紧；本发明具有避免晶圆损坏的优点。
权利要求书clms
1.一种检测晶舟盒内晶圆位置的设备，其特征在于：包括检测组件、挡板、板拆装组件、翻转组件以及输送带，所述检测组件能够于输送带上进行升降调节，所述挡板端面转动连接有多组转动环，每组所述转动环均为两个且均插接带有卡紧部的调节柱，所述调节柱与转动环弹性连接，且所述调节柱设置有与转动环配合的锁结构，当所述卡紧部贴合晶舟盒的上端下侧面时，所述调节柱通过锁结构与转动环锁紧；所述板拆装组件设置于输送带上，所述板拆装组件通过调节柱和卡紧部将挡板安装在晶舟盒上或从晶舟盒上取下；所述翻转组件安装于挡板的上侧面右端和输送带的上方，当所述挡板固定在晶舟盒上时，所述翻转组件与输送带配合实现晶舟盒的翻转调节；所述锁结构包括开设有沟道的锁杆、限位杆一和限位杆二，所述调节柱为多边形柱且调节柱上侧面竖直开设有孔，所述锁杆插接于孔内，且所述锁杆弹性连接于孔内并向上伸出孔，所述调节柱和转动环均开设有轴线垂直于孔轴线的锁孔，且限位杆二弹性连接在转动环上并插接于转动环的锁孔内，所述限位杆一位于调节柱的锁孔内，所述限位杆一一端与限位杆二一端抵触，所述限位杆一另一端延伸至孔内并与锁杆抵触；当所述限位杆一抵触在沟道内时，所述卡紧部贴合晶舟盒的上端下侧面，所述限位杆二插接于调节柱的锁孔内，当所述限位杆一未抵触在沟道内时，所述限位杆二和限位杆一抵触的侧面与转动环和调节柱接触的侧面平行。2.根据权利要求1所述的检测晶舟盒内晶圆位置的设备，其特征在于：孔分为连接部、锁紧部和限位部，所述锁杆设置有位于连接部的上板和位于限位部的限位板，所述锁杆套设有一端抵触在连接部上的锁紧弹簧，所述锁紧弹簧另一端抵触在上板上，当所述限位板移动至限位部最上方时，所述限位杆一抵触在沟道内。3.根据权利要求2所述的检测晶舟盒内晶圆位置的设备，其特征在于：所述板拆装组件包括吸板手、设置于吸板手上的调节板、两个以上位于调节板上的推动伸缩杆以及连接与推动伸缩杆上的调节块，所述调节块临近调节柱的侧面开设有插接槽，所述调节柱设置有位于插接槽内的随动器；所述调节块设置有位于锁杆上方的弧形板，以推动锁杆下移；所述输送带上设置有第一支撑架，所述吸板手安装于第一支撑架上。4.根据权利要求3所述的检测晶舟盒内晶圆位置的设备，其特征在于：所述挡板侧面开设有调节豁口，所述转动环转动连接于调节豁口内，所述调节柱设置有圆环，所述调节柱设置有连接于圆环和转动环上的推力弹簧，以带动调节柱上移。5.根据权利要求4所述的检测晶舟盒内晶圆位置的设备，其特征在于：所述翻转组件包括位于挡板上侧面右端的磁吸板、设置于第一支撑架上的翻转伸缩杆以及位于翻转伸缩杆上的电磁铁，所述调节板开设有供电磁铁和翻转伸缩杆穿过的条形孔，所述电磁铁可磁吸在磁吸板上。6.根据权利要求5所述的检测晶舟盒内晶圆位置的设备，其特征在于：所述检测组件包括能够于第一支撑架进行升降调节的环形滑轨、滑动连接于环形滑轨内的环形滑块、设置于环形滑块上的调节伸缩杆以及设置于调节伸缩杆上的相机，所述环形滑轨侧面设置有用于驱动环形滑块转动的电机。7.根据权利要求6所述的检测晶舟盒内晶圆位置的设备，其特征在于：所述环形滑轨侧面设置有与相机和调节伸缩杆电连接的滑导电器。8.根据权利要求7所述的检测晶舟盒内晶圆位置的设备，其特征在于：所述电机连接有齿轮，所述环形滑块侧面设置有齿，所述环形滑轨侧面开设有开口，所述齿轮穿过开口与齿配合。9.根据权利要求1所述的检测晶舟盒内晶圆位置的设备，其特征在于：所述输送带上设置有支撑凸起，所述支撑凸起的高度与晶舟盒上端突出长度相同，以使得晶舟盒旋转放置于输送带上时，位于晶舟盒内的晶圆水平放置。
说明书desc
技术领域本发明属于晶舟盒内的晶圆位置检测技术领域，具体涉及一种检测晶舟盒内晶圆位置的设备。背景技术在半导体大规模集成电路后端测试过程中，需要对大量无图形晶圆进行检测或缺陷复检，在不同工艺站点之间转移晶圆的过程中，通常会将同种类型的多个晶圆放在晶舟盒中进行转移。晶舟盒包括盒体和与之配套的盒盖，在晶圆检测完成后，需要将晶舟盒的盒体盖上盒盖之后入库存放。专利公告号为CN114379830B的中国发明专利，公开了一种晶舟盒内晶圆位置检测装置，包括上板机械手、前拍照机械臂、下板机械手、合盖机械臂、后拍照机械臂、打标贴标装置和转盒机构，在使用时，通过上板机械手将挡板盖合在盒体上，然后旋转盒体进行拍照，从而实现晶舟盒内晶圆位置的检测，避免发生晶圆错位的情况，但是该技术方案中的挡板是通过旋转下卡部，使得下卡部卡扣在盒体上端边缘实现挡板与盒体的盖合，在转盒机构转动盒体时，由于重力的原因，在旋转时，位于挡板下方的下卡部可能会出现以支撑部为圆心旋转，从而使得下卡部脱离盒体，从而使得晶圆在盒体翻转时可能会脱离盒体，从而造成晶圆的损坏，为了避免在检测时晶圆出现损坏，所以需要一种避免晶圆损坏的晶舟盒内晶圆检测装置的出现。发明内容本发明的目的是克服现有技术的不足而提供一种具有避免晶圆损坏的检测晶舟盒内晶圆位置的设备。本发明的技术方案如下：一种检测晶舟盒内晶圆位置的设备，包括检测组件、挡板、板拆装组件、翻转组件以及输送带，所述检测组件能够于输送带上进行升降调节，所述挡板端面转动连接有多组转动环，每组所述转动环均为两个且均插接带有卡紧部的调节柱，所述调节柱与转动环弹性连接，且所述调节柱设置有与转动环配合的锁结构，当所述卡紧部贴合晶舟盒的上端下侧面时，所述调节柱通过锁结构与转动环锁紧；所述板拆装组件设置于输送带上，所述板拆装组件通过调节柱和卡紧部将挡板安装在晶舟盒上或从晶舟盒上取下；所述翻转组件安装于挡板的上侧面右端和输送带的上方，当所述挡板固定在晶舟盒上时，所述翻转组件与输送带配合实现晶舟盒的翻转调节；所述锁结构包括开设有沟道的锁杆、限位杆一和限位杆二，所述调节柱为多边形柱且调节柱上侧面竖直开设有孔，所述锁杆插接于孔内，且所述锁杆弹性连接于孔内并向上伸出孔，所述调节柱和转动环均开设有轴线垂直于孔轴线的锁孔，且限位杆二弹性连接在转动环上并插接于转动环的锁孔内，所述限位杆一位于调节柱的锁孔内，所述限位杆一一端与限位杆二一端抵触，所述限位杆一另一端延伸至孔内并与锁杆抵触；当所述限位杆一抵触在沟道内时，所述卡紧部贴合晶舟盒的上端下侧面，所述限位杆二插接于调节柱的锁孔内，当所述限位杆一未抵触在沟道内时，所述限位杆二和限位杆一抵触的侧面与转动环和调节柱接触的侧面平行。进一步，孔分为连接部、锁紧部和限位部，所述锁杆设置有位于连接部的上板和位于限位部的限位板，所述锁杆套设有一端抵触在连接部上的锁紧弹簧，所述锁紧弹簧另一端抵触在上板上，当所述限位板移动至限位部最上方时，所述限位杆一抵触在沟道内。进一步，所述板拆装组件包括吸板手、设置于吸板手上的调节板、两个以上位于调节板上的推动伸缩杆以及连接与推动伸缩杆上的调节块，所述调节块临近调节柱的侧面开设有插接槽，所述调节柱设置有位于插接槽内的随动器；所述调节块设置有位于锁杆上方的弧形板，以推动锁杆下移；所述输送带上设置有第一支撑架，所述吸板手安装于第一支撑架上。进一步，所述挡板侧面开设有调节豁口，所述转动环转动连接于调节豁口内，所述调节柱设置有圆环，所述调节柱设置有连接于圆环和转动环上的推力弹簧，以带动调节柱上移。进一步，所述翻转组件包括位于挡板上侧面右端的磁吸板、设置于第一支撑架上的翻转伸缩杆以及位于翻转伸缩杆上的电磁铁，所述调节板开设有供电磁铁和翻转伸缩杆穿过的条形孔，所述电磁铁可磁吸在磁吸板上。进一步，所述检测组件包括能够于第一支撑架进行升降调节的环形滑轨、滑动连接于环形滑轨内的环形滑块、设置于环形滑块上的调节伸缩杆以及设置于调节伸缩杆上的相机，所述环形滑轨侧面设置有用于驱动环形滑块转动的电机。进一步，所述环形滑轨侧面设置有与相机和调节伸缩杆电连接的滑导电器。进一步，所述电机连接有齿轮，所述环形滑块侧面设置有齿，所述环形滑轨侧面开设有开口，所述齿轮穿过开口与齿配合。进一步，所述输送带上设置有支撑凸起，所述支撑凸起的高度与晶舟盒上端突出长度相同，以使得晶舟盒旋转放置于输送带上时，位于晶舟盒内的晶圆水平放置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过调节柱与卡紧部的配合实现挡板与晶舟盒的固定，并通过调节柱与转动环的弹性连接使得卡紧部在固定时与晶舟盒的贴合，从而保证挡板与晶舟盒的固定，避免晶圆脱离晶舟盒；2、本发明采用锁结构实现调节柱的位移限位，使得挡板被翻转组件带动上移时，挡板始终与晶舟盒贴合，保证挡板固定的稳定；3、本发明通过板拆装组件实现挡板的拆装固定，并通过翻转组件实现晶舟盒的翻转，从而便于晶舟盒内的晶圆位置检测。总之，本发明具有避免晶圆损坏的优点。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明图1的A部分放大的结构示意图；图3为本发明图1的B部分放大的结构示意图；图4为本发明图3的调节块、调节柱和转动环的结构示意图；图5为本发明图3的锁结构的结构示意图；图6为本发明图5的C部分放大的结构示意图；图7为本发明图1的翻转伸缩杆和电磁铁的结构示意图；图8为本发明图1的磁吸板的结构示意图。图中，1、电机，101、齿轮，2、检测组件，201、滑导电器，203、相机，204、调节伸缩杆，205、环形滑轨，206、环形滑块，3、调节板，4、吸板手，5、翻转伸缩杆，6、第一支撑架，7、电动滑轨，8、电磁铁，9、磁吸板，10、推动伸缩杆，11、电动滑块，12、盒盖组件，13、第二支撑架，14、第三支撑架，15、打标贴标装置，16、输送带，17、支撑凸起，18、调节柱，181、锁杆，182、上板，183、锁紧弹簧，184、限位板，185、沟道，186、限位杆一，187、限位杆二，188、复位弹簧，189、贴合板，180、筒体，19、调节豁口，20、卡紧部，21、挡板，22、转动环，23、调节块，231、弧形板，232、插接槽，24、圆环，25、推力弹簧，26、晶舟盒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-8所示，一种检测晶舟盒26内晶圆位置的设备，包括检测组件2、挡板21、板拆装组件、翻转组件以及输送带16，检测组件2能够于输送带16上进行升降调节，挡板21端面转动连接有多组转动环22，每组转动环22均为两个且均插接带有卡紧部20的调节柱18，调节柱18与转动环22弹性连接，且调节柱18设置有与转动环22配合的锁结构，晶舟盒26上端左右两侧均一体成型有凸板，卡紧部20贴合晶舟盒26的凸板下侧面时，调节柱18通过锁结构与转动环22锁紧，其中；板拆装组件设置于输送带16上，板拆装组件通过调节柱18和卡紧部20将挡板21安装在晶舟盒26上或从晶舟盒26上取下；翻转组件安装于挡板21上侧面右端和输送带16的上方，当挡板21固定在晶舟盒26上时，翻转组件与输送带16配合实现晶舟盒26的翻转调节；挡板21由透明亚克力材质制成；第一支撑架6的右侧设置有固定在输送带16上的第二支撑架13和第三支撑架14，第二支撑架13上固定有盒盖组件12，第三支撑架14上固定有打标贴标装置15，其中打标贴标装置15和盒盖装置的具体结构和工作原理均与专利公告号为CN114379830B，专利名称为一种晶舟盒26内晶圆位置检测装置中的合盖机械臂和打标贴标装置15的具体结构和工作原理相同；在使用时，输送带16将晶舟盒26移动至板拆装组件下方后停止，板拆装组件推动挡板21下移，使得挡板21与晶舟盒26上侧面贴合，之后板拆装组件带动调节柱18旋转，使得卡紧部20旋转至晶舟盒26的凸板下侧面，然后板拆装组件上移，此时调节柱18与板拆装组件不再连接，调节柱18上移使得卡紧部20贴合晶舟盒26的凸板下侧面，调节柱18通过锁结构与转动环22锁紧，此时挡板21安装完成，之后检测组件2下移进行检测，检测完成后复位；然后翻转组件带动挡板21上移，由于翻转组件连接在挡板21的上侧面右端，在重力的影响下，晶舟盒26出现倾斜，翻转组件通过挡板21带动晶舟盒26下移，使得晶舟盒26与输送带16接触，此时输送带16工作并带动与晶舟盒26的下端向右移动，随着翻转组件的下移和输送带16对晶舟盒26的右移，使得晶舟盒26逆时针旋转九十度后躺在输送带16上，此时翻转组件不再磁吸挡板21，输送带16停止工作，检测组件2下移进行二次的检测，检测完成后复位，此时翻转组件再次下移并磁吸挡板21，然后翻转组件通过挡板21带动晶舟盒26上移，按照上述按照上述翻转步骤，控制输送带16向左移动，使得晶舟盒26顺时针旋转九十度后竖直放置在输送带16上，之后，板拆装组件下移与调节柱18配合，调节柱18不再通过锁结构与转动环22锁紧，板拆装组件通过调节柱18带动卡紧部20旋转，以使得卡紧部20上移时不再与凸板接触，之后板拆装组件带动挡板21上移；经过检测后的晶舟盒26经过盒盖组件12和打标贴标装置15，盒盖组件12将盖子盖在晶舟盒26上，打标贴标装置15装置根据检测组件2检测的结构进行达标和贴标，便于人员分辨检测结果。在本实施例中，如图3-6所示，锁结构包括开设有沟道185的锁杆181、限位杆一186和限位杆二187，调节柱18为多边形柱且调节柱18上侧面竖直开设有孔，转动环22的内圈为多边形孔，当调节柱18插接在转动环22内时，调节柱18与转动环22贴合，锁杆181插接于孔内，且锁杆181弹性连接于孔内并向上伸出孔，调节柱18和转动环22均开设有轴线垂直于孔轴线的锁孔，且限位杆二187弹性连接在转动环22上并插接于转动环22的锁孔内，限位杆一186位于调节柱18的锁孔内，限位杆一186一端与限位杆二187一端抵触，限位杆一186另一端延伸至孔内并与锁杆181抵触，其中限位杆可采用滚珠实现与锁杆181的抵触；当限位杆一186抵触在沟道185内时，卡紧部20贴合晶舟盒26的上端下侧面，限位杆二187插接于调节柱18的锁孔内，当限位杆一186未抵触在沟道185内时，限位杆二187和限位杆一186抵触的侧面与转动环22和调节柱18接触的侧面平行；当板拆装组件与调节柱18配合时，板拆装组件推动锁杆181下移，限位杆一186沿锁杆181移动并逐渐脱离沟道185，在锁杆181移动时，限位杆一186逐渐推动限位杆二187移动，当限位杆一186完全脱离沟道185时，限位杆二187和限位杆一186抵触的侧面与转动环22和调节柱18接触的侧面平行，此时调节柱18可以下移，板拆装组件推动调节柱18和卡紧部20下移，使得卡紧部20与凸板的下侧面不再贴合，之后，板拆装组件推动调节柱18和卡紧部20旋转，旋转完成后，板拆装组件带动挡板21上移，此时挡板21脱离晶舟盒26；而当需要安装挡板21时，板拆装组件带动挡板21与晶舟盒26贴合，并带动调节柱18和卡紧部20旋转，直至卡紧部20旋转至凸板的下侧面，然后板拆装组件上移，调节柱18弹性上移，使得卡紧部20与凸板的下侧面贴合，此时调节柱18的锁孔与转动环22的锁孔左右对应，板拆装组件继续上移，锁杆181上移，当限位杆一186移动至沟道185内时，限位杆二187弹性复位并推动限位杆一186抵触在沟道185内，此时限位杆二187插入调节柱18的锁孔内，调节柱18不能移动，而在晶舟盒26翻转时，由于调节柱18不能移动，所以挡板21始终保持与晶舟盒26的贴合。在本实施例中，如图5-6所示，孔分为上下排布的连接部、锁紧部和限位部，锁杆181一体成型有位于连接部的上板182和位于限位部的限位板184，锁杆181套设有一端抵触在连接部上的锁紧弹簧183，锁紧弹簧183另一端抵触在上板182上，当限位板184移动至限位部最上方时，限位杆一186抵触在沟道185内，转动环22胶粘有与锁孔同轴心的筒体180，限位杆二187远离限位杆一186的一端穿过筒体180并连接有位于筒体180外侧面的贴合板189，限位杆二187套设有复位弹簧188，复位弹簧188两端分别抵触在贴合板189和转动环22上，其中锁紧弹簧183的弹力小于推力弹簧25的弹力，以使得在上锁时，调节柱18上移后，锁杆181再上移；当锁杆181下移时，上板182挤压锁紧弹簧183，限位板184下移，而当板拆装组件上移脱离挡板21时，锁紧弹簧183通过上板182推动锁杆181上移，锁杆181带动限位板184上移，当限位板184与限位部上端接触时，限位杆一186位于沟道185内。在本实施例中，如图1-5所示，板拆装组件包括吸板手4、设置于吸板手4上的调节板3、两个以上位于调节板3上的推动伸缩杆10以及连接与推动伸缩杆10输出轴上的调节块23，吸收板包括电动伸缩杆和真空吸盘，调节板3位于电动伸缩杆的输出轴上，调节块23临近调节柱18的侧面开设有插接槽232，调节柱18固定有位于插接槽232内的随动器；调节块23通过螺钉固定有位于锁杆181上方的弧形板231，以推动锁杆181下移；输送带16上通过螺栓固定有第一支撑架6，电动伸缩杆安装于第一支撑架6上；当需要安装挡板21时，挡板21吸附在真空吸盘上，随动器位于插接槽232内，弧形板231与锁杆181接触，电动伸缩杆通过真空吸盘带动挡板21下移，直至挡板21与晶舟盒26贴合，然后推动伸缩杆10通过调节块23和随动器推动调节柱18旋转，直至卡紧部20位于凸板的下侧面，而在调节时，随动器沿插接槽232移动，当卡紧部20位于凸板下侧时，真空吸盘不再吸附挡板21，电动伸缩杆的输出轴收回并通过调节板3和推动伸缩杆10带动调节块23和弧形板231上移，随动器逐渐推力插接槽232，锁杆181和调节柱18随弧形板231的上移而上移，直至随动器完全脱离插接槽232；而当需要拆下时，电动伸缩杆的输出轴伸出，随动器重新插入插接槽232内，弧形板231挤压锁杆181和调节柱18，使得卡接部与凸板下侧面不再接触，之后推动伸缩杆10的输出轴伸出并推动调节柱18和卡紧部20旋转，推动伸缩杆10的输出轴完全伸出后，真空吸盘吸附挡板21，电动伸缩杆上移带动挡板21推力晶舟盒26。在本实施例中，如图3-4所示，挡板21侧面开设有调节豁口19，转动环22通过轴承连接于调节豁口19内，调节柱18一体成型有圆环24，调节柱18套设有连接于圆环24和转动环22上的推力弹簧25，以带动调节柱18上移；当调节柱18下移时，圆环24挤压推力弹簧25，而当弧形板231上移时，推力弹簧25通过圆环24带动调节柱18上移，从而保证调节柱18的弹性复位。在本实施例中，如图1、7、8所示，翻转组件包括通过螺栓固定在挡板21上侧面右端的磁吸板9、通过螺栓固定在第一支撑架6上的翻转伸缩杆5以及固定在翻转伸缩杆5上的电磁铁8，调节板3开设有供电磁铁8和翻转伸缩杆5穿过的条形孔，电磁铁8可磁吸在磁吸板9上，电磁铁8为圆柱形；当需要翻转晶舟盒26时，翻转伸缩杆5的输出轴伸出带动电磁铁8与磁吸板9接触，之后电磁铁8通电磁吸在磁吸板9上，翻转伸缩杆5的输出轴缩回并通过电磁铁8、磁吸板9和挡板21带动晶舟盒26上移，在晶舟盒26上移的过程中，由于重力的原理，晶舟盒26以磁吸板9与电磁铁8接触部分为中心旋转，当晶舟盒26脱离输送线时，翻转伸缩杆5的输出轴伸出，晶舟盒26与输送线接触，此时输送线工作并带动晶舟盒26的下端向右移动，直至晶舟盒26躺在输送线上，电磁铁8断电，翻转伸缩杆5的输出轴缩回；而当需要将晶舟盒26复位时，按照上述过程进行翻转晶舟盒26即可，其中在翻转时，输送线带动晶舟盒26的下端向左移动；优选的，磁吸板9可设置为L型，且磁吸板9夹角处设置有与电磁铁8侧面贴合的倒角。在本实施例中，如图1-2所示，检测组件2包括竖直设置于第一支撑架6上的多个电动滑轨7、滑动连接于电动滑轨7上的电动滑块11、通过螺栓固定在电动滑块11上的环形滑轨205、滑动连接于环形滑轨205内的环形滑块206、嵌入环形滑块206上的调节伸缩杆204以及通过螺栓固定在调节伸缩杆204输出轴上的相机203，环形滑轨205侧面通过螺栓和肋板连接有用于驱动环形滑块206转动的电机1，环形滑轨205分为上下两部分，在安装时，将环形滑块206放置在其中一个环形滑轨205上，然后再将环形滑轨205的上部通过螺栓固定在环形滑轨205的下部上；在使用时，电动滑轨7通过电动滑块11带动环形滑轨205下移，使得相机203对准晶舟盒26，然后相机203进行拍照，当需要拍摄晶舟盒26的四侧面时，通过电机1带动环形滑块206转动，环形滑块206通过调节伸缩杆204带动相机203转动调节，而当需要调节相机203与晶舟盒26之间的间距时，根据需要调节的距离控制调节伸缩杆204进行调节即可；在拍照完成后，根据拍照后的晶圆位置进行确定晶圆是否出现错位，保证对晶圆位置的检测。在本实施例中，环形滑轨205侧面通过螺栓固定有与相机203和调节伸缩杆204电连接的滑导电器201。在本实施例中，如图2所示，电机1键连接有齿轮101，环形滑块206侧面设置有齿，环形滑轨205侧面开设有开口，齿轮101穿过开口与齿配合；在使用时，电机1通过齿轮101与齿的配合环形滑块206转动，从而保证使用。在本实施例中，如图1所示，输送带16上固定有多个支撑凸起17，多个支撑凸起17左右排布，支撑凸起17的高度与晶舟盒26上端突出长度相同，以使得晶舟盒26旋转放置于输送带16上时，位于晶舟盒26内的晶圆水平放置；在晶舟盒26翻转后，通过支撑凸起17使得晶舟盒26能够保证水平放置，避免晶舟盒26在翻转后无法保证晶圆的水平放置。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
