标题title
一种电缆生产用稳定性较高的包覆装置
摘要abst
本发明公开了一种电缆生产用稳定性较高的包覆装置，具体涉及电缆生产技术领域，包括装置底座，所述装置底座上端左侧设有支撑装置，两个所述第二支撑架上端共同设有锥形桶，所述装置底座上端右侧对称设有两个第三支撑架，两个所述第三支撑架上端共同设有安装桶，所述安装桶内腔左侧环形阵列设有多个喷射头，所述安装桶内腔右侧设有冷却管。所述支撑装置包括两个第一支撑架，所述第一支撑架上端共同设有第一支撑圆环，所述第二安装槽内设有内齿环，所述第一安装槽内腔环形阵列设有多个引导装置。本发明所述的一种电缆生产用稳定性较高的包覆装置，采用支撑装置与锥形桶的设计使得装置可以适用于不同根数电芯的电缆，增加了装置使用时的适用性。
权利要求书clms
1.一种电缆生产用稳定性较高的包覆装置，包括装置底座，其特征在于：所述装置底座上端左侧设有支撑装置，所述装置底座下端设有多个支撑腿，所述装置底座上端中部对称设有两个第二支撑架，两个所述第二支撑架上端共同设有锥形桶，所述装置底座上端右侧对称设有两个第三支撑架，两个所述第三支撑架上端共同设有安装桶，所述安装桶内腔左侧环形阵列设有多个喷射头，所述安装桶内腔右侧设有冷却管。2.根据权利要求2所述的一种电缆生产用稳定性较高的包覆装置，其特征在于：所述支撑装置包括两个第一支撑架，两个所述第一支撑架上端共同设有第一支撑圆环，所述第一支撑圆环内腔中部开设有第一安装槽，所述第一安装槽内表面开设有第二安装槽，所述第二安装槽内设有内齿环，所述内齿环外表面设有拨动块，所述第一支撑圆环外表面开设有与所述拨动块相适配的第三安装槽，所述第一安装槽内腔环形阵列设有多个引导装置。3.根据权利要求3所述的一种电缆生产用稳定性较高的包覆装置，其特征在于：所述引导装置包括弧形安装块，所述弧形安装块靠近所述第一支撑圆环中心的一侧设有第一支撑杆，所述第一支撑杆靠近所述第一支撑圆环中心的一端开设有第一滑槽，且所述第一滑槽向远离所述第一支撑圆环中心的一侧贯穿于所述弧形安装块，所述第一滑槽内设有滑动块，所述滑动块靠近所述第一支撑圆环中心的一端设有第二支撑圆环，所述第一滑槽内设有从动装置，所述第一支撑圆环内腔环形阵列设有多个与所述从动装置相适配的限位装置。4.根据权利要求3所述的一种电缆生产用稳定性较高的包覆装置，其特征在于：所述弧形安装块与所述第一支撑圆环相适配。5.根据权利要求4所述的一种电缆生产用稳定性较高的包覆装置，其特征在于：所述从动装置包括第一转动杆，所述第一转动杆外表面设有与所述内齿环相啮合的第一啮合齿轮，所述第一转动杆外表面设有第一皮带轮，所述第一支撑杆左端开设有第二滑槽，所述第二滑槽内设有第一滑动杆，所述第一滑动杆外表面设有第二啮合齿轮，所述第二啮合齿轮左端设有第二皮带轮，所述第二皮带轮与所述第一皮带轮之间连接有传输皮带，所述滑动块远离所述第一支撑圆环中心的一端设有与所述第二啮合齿轮相啮合的啮合齿条，所述第二滑槽内腔底面与所述第一滑动杆之间设有复位弹簧。6.根据权利要求5所述的一种电缆生产用稳定性较高的包覆装置，其特征在于：所述第二滑槽向右贯穿于所述第一支撑杆，所述第二滑槽与所述第一滑槽内部相通。7.根据权利要求5所述的一种电缆生产用稳定性较高的包覆装置，其特征在于：所述限位装置包括两个第二支撑杆，两个所述第二支撑杆靠近第一支撑圆环中心的一侧设有限位块，两个所述限位块相互靠近的一端下部开设有与所述第一滑动杆相适配的限位槽。8.根据权利要求7所述的一种电缆生产用稳定性较高的包覆装置，其特征在于：当所述复位弹簧为自然状态时，所述第一滑动杆位于所述限位槽内，所述传输皮带为紧绷状态。9.根据权利要求7所述的一种电缆生产用稳定性较高的包覆装置，其特征在于：所述锥形桶与所述第一支撑圆环为同轴心，且所述锥形桶内表面靠近所述安装桶的一侧向所述安装桶中心的一侧进行倾斜，所述锥形桶为具有弹性的软材质。10.根据权利要求7所述的一种电缆生产用稳定性较高的包覆装置，其特征在于：所述安装桶、所述冷却管外表面喷涂有耐高温漆。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆生产技术领域，特别涉及一种电缆生产用稳定性较高的包覆装置。背景技术电线电缆用以传输电能信息和实现电磁能转换的线材产品，广义的电线电缆亦简称为电缆，狭义的电缆是指绝缘电缆，一根或多根绝缘线芯，以及它们各自可能具有的包覆层，电缆亦可有附加的没有绝缘的导体，在电缆生产的过程中，需要在线芯的表面包覆一层绝缘套，连续挤压包覆技术在电缆的使用过程中非常广泛，是通过挤压轮、模具和工作台之间的相互配合下，将坯料挤压涂覆在线芯的表面，然后将包覆好的电缆通过冷却水进行冷却，冷却之后对其进行烘干处理，这样就完成了电缆的生产包覆。家庭中比较常用的电缆芯数都在六芯以内，其中比较多的是二芯电缆和三芯电缆，二芯电缆可以控制一个用电器，即包裹了一根火线和一根零线，将其分开分别连接在插座的两个端口，就可以控制小家电使用。中国专利文献CN115410771A公开一种轨道交通电缆生产用包覆装置，包括操作台、电缆线芯和包胶装置，还包括设置在操作台上用于夹持电缆线芯的调径稳定装置，还设置有用于移动电缆线芯的调径推送装置，将电缆线芯穿入到调径稳定装置和调径推送装置中，通过调径稳定装置对直径不同的电缆线芯进行初步定位，通过调径推送装置带动电缆线芯向包胶装置的方向移动，最后通过包胶装置实现对电缆线芯进行包胶以及冷却。该装置在使用时不能根据不同根数的电芯从而调整电芯之间的距离，使得装置不能适用于不同根数电芯的电缆，装置使用时的适用性不佳。发明内容本发明的主要目的在于提供一种电缆生产用稳定性较高的包覆装置，可以有效解决上述背景中提出的装置使用时的适用性不佳的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种电缆生产用稳定性较高的包覆装置，包括装置底座，所述装置底座上端左侧设有支撑装置，所述装置底座下端设有多个支撑腿，所述装置底座上端中部对称设有两个第二支撑架，两个所述第二支撑架上端共同设有锥形桶，所述装置底座上端右侧对称设有两个第三支撑架，两个所述第三支撑架上端共同设有安装桶，所述安装桶内腔左侧环形阵列设有多个喷射头，所述安装桶内腔右侧设有冷却管。优选的，所述支撑装置包括两个第一支撑架，两个所述第一支撑架上端共同设有第一支撑圆环，所述第一支撑圆环内腔中部开设有第一安装槽，所述第一安装槽内表面开设有第二安装槽，所述第二安装槽内设有内齿环，所述内齿环外表面设有拨动块，所述第一支撑圆环外表面开设有与所述拨动块相适配的第三安装槽，所述第一安装槽内腔环形阵列设有多个引导装置。优选的，所述引导装置包括弧形安装块，所述弧形安装块靠近所述第一支撑圆环中心的一侧设有第一支撑杆，所述第一支撑杆靠近所述第一支撑圆环中心的一端开设有第一滑槽，且所述第一滑槽向远离所述第一支撑圆环中心的一侧贯穿于所述弧形安装块，所述第一滑槽内设有滑动块，所述滑动块靠近所述第一支撑圆环中心的一端设有第二支撑圆环，所述第一滑槽内设有从动装置，所述第一支撑圆环内腔环形阵列设有多个与所述从动装置相适配的限位装置。优选的，所述弧形安装块与所述第一支撑圆环相适配。优选的，所述从动装置包括第一转动杆，所述第一转动杆外表面设有与所述内齿环相啮合的第一啮合齿轮，所述第一转动杆外表面设有第一皮带轮，所述第一支撑杆左端开设有第二滑槽，所述第二滑槽内设有第一滑动杆，所述第一滑动杆外表面设有第二啮合齿轮，所述第二啮合齿轮左端设有第二皮带轮，所述第二皮带轮与所述第一皮带轮之间连接有传输皮带，所述滑动块远离所述第一支撑圆环中心的一端设有与所述第二啮合齿轮相啮合的啮合齿条，所述第二滑槽内腔底面与所述第一滑动杆之间设有复位弹簧。优选的，所述第二滑槽向右贯穿于所述第一支撑杆，所述第二滑槽与所述第一滑槽内部相通。优选的，所述限位装置包括两个第二支撑杆，两个所述第二支撑杆靠近第一支撑圆环中心的一侧设有限位块，两个所述限位块相互靠近的一端下部开设有与所述第一滑动杆相适配的限位槽。优选的，当所述复位弹簧为自然状态时，所述第一滑动杆位于所述限位槽内，所述传输皮带为紧绷状态。优选的，所述锥形桶与所述第一支撑圆环为同轴心，且所述锥形桶内表面靠近所述安装桶的一侧向所述安装桶中心的一侧进行倾斜，所述锥形桶为具有弹性的软材质。优选的，所述安装桶、所述冷却管外表面喷涂有耐高温漆。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本电缆生产用稳定性较高的包覆装置采用支撑装置的设计，通过内齿环与引导装置之间的相互配合，使得装置可以根据不同根数电芯的电缆调整相适配的位置，通过第一滑动杆与限位槽之间的相互配合，使得限位装置对引导装置进行限位，使得所需使用的引导装置进行固定，通过内齿环与第一啮合齿轮之间的相互啮合并通过第二啮合齿轮与啮合齿条之间的相互啮合，使得内齿环在进行转动时，推动第二支撑圆环向靠近第一支撑圆环中心的一侧进行移动，从而使得多个所需使用的第二支撑圆环相接触，进一步地减小多根电芯之间的距离，使得装置可以适用于不同根数电芯的电缆，增加了装置使用时的适用性。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的支撑装置的结构示意图；图3为本发明的引导装置的结构示意图；图4为本发明的图3中A处的放大图；图5为本发明的限位块与第一滑动杆相适配的结构示意图；图6为本发明的图5中B处的放大图；图7为本发明的对三根电芯的电缆加工的支撑装置的平面示意图；图8为本发明的图7中C处的放大图；图9为本发明的装置使用时的结构示意图；图10为本发明的图9中D处的放大图。图中：1、装置底座；2、支撑装置；11、支撑腿；12、第二支撑架；13、锥形桶；14、第三支撑架；15、安装桶；16、喷射头；17、冷却管；21、第一支撑架；22、第一支撑圆环；23、第一安装槽；24、第二安装槽；25、内齿环；26、拨动块；27、第三安装槽；28、引导装置；281、弧形安装块；282、第一支撑杆；283、第一滑槽；284、滑动块；285、第二支撑圆环；286、限位装置；287、第二支撑杆；288、限位块；289、限位槽；29、从动装置；291、第一转动杆；292、第一啮合齿轮；293、第一皮带轮；294、第二滑槽；295、第一滑动杆；296、第二啮合齿轮；297、第二皮带轮；298、啮合齿条；299、复位弹簧。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-10所示，一种电缆生产用稳定性较高的包覆装置，包括装置底座1，装置底座1上端左侧设有支撑装置2，装置底座1下端设有多个支撑腿11，装置底座1与多个支撑腿11之间的连接关系均为固定连接，多个支撑腿11方便装置的放置，装置底座1上端中部对称设有两个第二支撑架12，两个第二支撑架12与装置底座1之间的连接关系均为固定连接，两个第二支撑架12用于对锥形桶13的支撑，两个第二支撑架12上端共同设有锥形桶13，两个第二支撑架12与锥形桶13之间的连接关系均为固定连接，锥形桶13与第一支撑圆环22为同轴心，且锥形桶13内表面靠近安装桶15的一侧向安装桶15中心的一侧进行倾斜，从而进一步地调整多根电芯之间的距离，方便对电缆的加工，锥形桶13为具有弹性的软材质，包括但不限于具有弹性的橡胶、硅胶等，防止锥形桶13对电缆的电芯造成损伤。具体的，装置底座1上端右侧对称设有两个第三支撑架14，两个第三支撑架14与装置底座1之间的连接关系均为固定连接，两个第三支撑架14用于安装桶15的安装，两个第三支撑架14上端共同设有安装桶15，两个第三支撑架14与安装桶15之间的连接关系均为固定连接，安装桶15内腔左侧环形阵列设有多个喷射头16，多个喷射头16与安装桶15之间的连接关系均为固定连接，安装桶15内腔右侧设有冷却管17，安装桶15与冷却管17之间的连接关系为固定连接，冷却管17为中空的管，冷却管17外表面连接有进水口与出水口，用于加快喷射头16喷出的包覆材料的定型，防止包覆之后的电缆没有成型，从而使得包覆的材料散落在地上，从而不便于装置的清理，并且降低装置运行时的稳定性。具体的，安装桶15、冷却管17外表面喷涂有耐高温漆，高温漆目前主要有两种，有机硅和无机硅两种耐高温漆。有机硅耐高温漆：广泛应用于高炉、热风炉内外壁、烟囱、烟道、烘道、排气管、高温热气管道、加热炉、热交换器以及其它非金属和金属表面高温防腐保护。无机硅耐高温漆：无机硅耐高温漆也叫硅酸锌底漆，无机富锌底漆，可连续耐400度以下高温，且具有优秀的化学防腐性能。分为水性耐高温涂料和醇溶性耐高温漆两种类型。进一步地，为使得装置可以适用于不同根数电芯的电缆从而进行包覆，如图2-10所示，支撑装置2包括两个第一支撑架21，两个第一支撑架21与装置底座1之间的连接关系均为固定连接，两个第一支撑架21用于第一支撑圆环22的安装，两个第一支撑架21上端共同设有第一支撑圆环22，两个第一支撑架21与第一支撑圆环22之间的连接关系均为固定连接，第一支撑圆环22为圆环形，方便引导装置28的转动，从而调整引导装置28的位置，从而使得装置可以适用于不同根数电芯的电缆，第一支撑圆环22内腔中部开设有第一安装槽23，第一安装槽23用于引导装置28的安装，第一安装槽23内表面开设有第二安装槽24，第二安装槽24用于内齿环25的安装，第二安装槽24内设有内齿环25，内齿环25通过与引导装置28之间的相互配合，使得引导装置28固定完成后，通过转动内齿环25使得多个第二支撑圆环285相接触，从而降低多根电线的距离。具体的，内齿环25外表面设有拨动块26，内齿环25与拨动块26之间的连接关系为固定连接，通过转动拨动块26从而使得内齿环25进行转动，第一支撑圆环22外表面开设有与拨动块26相适配的第三安装槽27，第三安装槽27用于拨动块26的安装，拨动块26与第三安装槽27之间的连接关系为滑动连接，且拨动块26可以通过螺栓相对于第三安装槽27进行固定，防止装置在工作过程中内齿环25进行转动，从而影响装置运行时的稳定性，第一安装槽23内腔环形阵列设有多个引导装置28。进一步地，为根据不同根数电芯的电缆调整电缆与电缆之间的距离，方便对电缆的加工，如图3-10所示，引导装置28包括与第一安装槽23相适配的弧形安装块281，弧形安装块281与第一安装槽23之间的连接关系为滑动连接，弧形安装块281用于第一支撑杆282的安装，弧形安装块281在第一安装槽23内进行转动，从而调整第二支撑圆环285之间的距离，弧形安装块281靠近第一支撑圆环22中心的一侧设有第一支撑杆282，第一支撑杆282与弧形安装块281之间的连接关系为固定连接，第一支撑杆282靠近第一支撑圆环22中心的一端开设有第一滑槽283，且第一滑槽283向远离第一支撑圆环22的一侧贯穿于弧形安装块281，弧形安装块281用于从动装置29与滑动块284的安装，第一滑槽283内设有滑动块284。具体的，第一滑槽283与滑动块284之间的连接关系为滑动连接，滑动块284通过与第一滑槽283之间的相互配合，从而调整多个第二支撑圆环285之间的距离，滑动块284靠近第一支撑圆环22中心的一端设有第二支撑圆环285，滑动块284与第二支撑圆环285之间的连接关系为固定连接，第一滑槽283内设有从动装置29，第一支撑圆环22内腔环形阵列设有多个与从动装置29相适配的限位装置286。进一步地，为使得内齿环25进行转动时使得第二支撑圆环285向相互靠近的一侧进行移动，如图3-10所示，从动装置29包括第一转动杆291，第一转动杆291与第一滑槽283之间的连接关系为转动连接，第一转动杆291用于第一啮合齿轮292与第一皮带轮293的安装，第一转动杆291外表面设有与内齿环25相啮合的第一啮合齿轮292，第一转动杆291与第一啮合齿轮292之间的连接关系为固定连接，第一啮合齿轮292通过与内齿环25、第二啮合齿轮296、啮合齿条298相互配合，使得内齿环25进行转动时，多个第二支撑圆环285向相互靠近的一侧移动，从而调整多根电芯之间的距离，方便对电缆的加工，第一转动杆291外表面设有第一皮带轮293，第一皮带轮293与第一转动杆291之间的连接关系为固定连接，第一皮带轮293通过与第一滑动杆295、传输皮带之间的相互配合，使得内齿环25进行转动时第二啮合齿轮296通过与啮合齿条298之间的相互配合，从而使得啮合齿条298进行移动。具体的，第一支撑杆282左端开设有第二滑槽294，且第二滑槽294向右贯穿于第一支撑杆282，第二滑槽294用于复位弹簧299与第一滑动杆295的安装，第二滑槽294与第一滑槽283内部相通，第二滑槽294内设有第一滑动杆295，第一滑动杆295与第二滑槽294之间的连接关系为滑动连接，第一滑动杆295用于第二啮合齿轮296与第二皮带轮297的安装，第一滑动杆295外表面设有第二啮合齿轮296，第二啮合齿轮296与第一滑动杆295之间的连接关系为转动连接，第二啮合齿轮296通过与啮合齿条298之间的相互配合，使得第二啮合齿轮296进行转动时滑动块284在第一滑槽283内进行滑动，第二啮合齿轮296左端设有第二皮带轮297，第二皮带轮297与第二啮合齿轮296之间的连接关系为固定连接，第二皮带轮297与第一滑动杆295之间的连接关系为转动连接，第二皮带轮297通过与第一皮带轮293、第二啮合齿轮296之间的相互配合，使得第一啮合齿轮292进行转动时第二啮合齿轮296可以进行转动，第二皮带轮297与第一皮带轮293之间连接有传输皮带，传输皮带用于第一皮带轮293与第二皮带轮297之间的连接。具体的，滑动块284远离第一支撑圆环22中心的一端设有与第二啮合齿轮296相啮合的啮合齿条298，滑动块284与啮合齿条298之间的连接关系为固定连接，第二滑槽294内腔底面与第一滑动杆295之间设有复位弹簧299，复位弹簧299与第二滑槽294内腔底面、第一滑动杆295之间的连接关系均为固定连接，复位弹簧299用于推动第一滑动杆295向靠近第一支撑圆环22中心的一侧进行移动，从而使得传输皮带处于紧绷状态，使得第一皮带轮293进行转动时第二皮带轮297也可以进行转动。进一步地，为使得内齿环25在进行转动时，被限位的引导装置28不能在第一安装槽23内进行转动，限位装置286包括两个第二支撑杆287，两个第二支撑杆287与第一支撑圆环22之间的连接关系为固定连接，第二支撑杆287用于限位块288的安装，两个第二支撑杆287靠近第一支撑圆环22中心的一侧设有限位块288，限位块288与第二支撑杆287之间的连接关系为固定连接，两个限位块288相互靠近的一端下部开设有与第一滑动杆295相适配的限位槽289，限位槽289用于对第一滑动杆295的限位，使得内齿环25在进行转动时，被限位的引导装置28不能在第一安装槽23内进行转动。需要说明的是，本发明中喷射头16、冷却管17等具体的安装方式及控制方式均为现有技术中的常规设计，本发明不作详细阐述。具体实施方式为：根据电缆所需要的根数电芯的电缆进行调整引导装置28，通过向远离第一支撑圆环22中心的一侧推动第一滑动杆295，然后通过转动第一支撑杆282使其到达所需固定的位置，此时传输皮带处于松弛状态，使得第一啮合齿轮292与内齿环25相啮合进行转动时第二啮合齿轮296不会进行转动，滑动块284不会向第一支撑圆环22中心的一侧进行移动，然后松开第一滑动杆295，复位弹簧299推动第一滑动杆295使得第一滑动杆295进入到与其相对应的限位槽289内，此时传输皮带处于紧绷状态，使得第一啮合齿轮292进行转动时第二啮合齿轮296可以进行转动，使得第二啮合齿轮296可以与啮合齿条298相互配合，使得滑动块284可以在第一滑槽283内进行滑动，然后通过转动内齿环25使得多个所需使用的第二支撑圆环285相接触，进一步调整多个电缆之间的距离，方便对电缆的加工，当多根电芯需要加工的电缆穿过锥形桶13内时，进一步地缩短多根电芯之间的距离，然后通过喷射头16将需要包覆的材料喷涂到多根电芯上，然后通过冷却管17对加工完成的电缆进行降温。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
