标题title
一种数据流压缩传输方法及系统
摘要abst
本发明适用于数据处理技术领域，尤其涉及一种数据流压缩传输方法及系统，所述方法包括：获取待传输设备数据，将其划分为多个独立设备数据；提取时间信息，识别工作位置切换时间，并确定数据截取时间区间；对独立设备数据进行裁剪，得到多个最小数据单元，为每一个最小数据单元进行编号；对每一个最小数据单元中的数据进行数据转换，将其转换为压缩数据单元，对压缩数据单元进行传输。本发明通过对不同的电控阀进行信息采集，以特定标记对电控阀的工作位置进行标记，从而将其作为字符串进行数据转换，以实现数据的压缩，减小数据传输量，并且能够在使用的时候进行恢复，使用便捷，减小了数据传输占用的带宽。
权利要求书clms
1.一种数据流压缩传输方法，其特征在于，所述方法包括：获取待传输设备数据，根据不同数据来源将待传输设备数据划分为多个独立设备数据；从独立设备数据中提取时间信息，识别各个设备的工作位置切换时间，并确定数据截取时间区间；基于截取时间区间对独立设备数据进行裁剪，得到多个最小数据单元，为每一个最小数据单元进行编号；对每一个最小数据单元中的数据进行数据转换，将其转换为压缩数据单元，对压缩数据单元进行传输。2.根据权利要求1所述的数据流压缩传输方法，其特征在于，所述从独立设备数据中提取时间信息，识别各个设备的工作位置切换时间，并确定数据截取时间区间的步骤，具体包括：对独立设备数据中各个电控阀的状态变更时间和工作位置变化进行读取，确定对应的时间信息；确定独立设备数据中相邻两次工作位置变化的时间间隔；对所有时间间隔进行比较，选择其中的最小时间间隔作为截取时间区间。3.根据权利要求1所述的数据流压缩传输方法，其特征在于，所述基于截取时间区间对独立设备数据进行裁剪，得到多个最小数据单元，为每一个最小数据单元进行编号的步骤，具体包括：识别独立设备数据中出现时间最早的一次工作位置变化对应的时间，将其作为裁剪起点；从裁剪起点开始以截取时间区间为步长对独立设备数据进行裁剪，得到最小数据单元；根据裁剪起点对应的时间进行计算，确定每一组最小数据单元对应的时间，并据此对其进行编号。4.根据权利要求1所述的数据流压缩传输方法，其特征在于，所述对每一个最小数据单元中的数据进行数据转换，将其转换为压缩数据单元，对压缩数据单元进行传输的步骤，具体包括：对最小数据单元中各个设备的工作位置进行标记，将其转化为标记序列；将标记序列作为字符串进行进制转换，将其转换为特定进制的数据，得到压缩数据单元；根据压缩数据单元对应的编号逐个进行传输，并生成进制转化信息一同传输。5.根据权利要求4所述的数据流压缩传输方法，其特征在于，所述特定进制为三十六进制。6.根据权利要求3所述的数据流压缩传输方法，其特征在于，所述最小数据单元若包含同一个设备的两个及以上的工作位置，则缩小截取时间区间，重新进行裁剪。7.一种数据流压缩传输系统，其特征在于，所述系统包括：数据获取模块，用于获取待传输设备数据，根据不同数据来源将待传输设备数据划分为多个独立设备数据；时间信息提取模块，用于从独立设备数据中提取时间信息，识别各个设备的工作位置切换时间，并确定数据截取时间区间；数据裁剪模块，用于基于截取时间区间对独立设备数据进行裁剪，得到多个最小数据单元，为每一个最小数据单元进行编号；数据压缩处理模块，用于对每一个最小数据单元中的数据进行数据转换，将其转换为压缩数据单元，对压缩数据单元进行传输。8.根据权利要求7所述的数据流压缩传输系统，其特征在于，所述时间信息提取模块包括：数据识别单元，用于对独立设备数据中各个电控阀的状态变更时间和工作位置变化进行读取，确定对应的时间信息；时间间隔计算单元，用于确定独立设备数据中相邻两次工作位置变化的时间间隔；截取时间计算单元，用于对所有时间间隔进行比较，选择其中的最小时间间隔作为截取时间区间。9.根据权利要求7所述的数据流压缩传输系统，其特征在于，所述数据裁剪模块包括：裁剪起点定位单元，用于识别独立设备数据中出现时间最早的一次工作位置变化对应的时间，将其作为裁剪起点；数据分割单元，用于从裁剪起点开始以截取时间区间为步长对独立设备数据进行裁剪，得到最小数据单元；数据编码单元，用于根据裁剪起点对应的时间进行计算，确定每一组最小数据单元对应的时间，并据此对其进行编号。10.根据权利要求7所述的数据流压缩传输系统，其特征在于，所述数据压缩处理模块包括：工作位置标记单元，用于对最小数据单元中各个设备的工作位置进行标记，将其转化为标记序列；数据转化单元，用于将标记序列作为字符串进行进制转换，将其转换为特定进制的数据，得到压缩数据单元；数据传输单元，用于根据压缩数据单元对应的编号逐个进行传输，并生成进制转化信息一同传输。
说明书desc
技术领域本发明属于数据处理技术领域，尤其涉及一种数据流压缩传输方法及系统。背景技术由于数字化的多媒体信息尤其是数字视频、音频信号的数据量特别庞大；如果不对其进行有效的压缩就难以得到实际的应用；因此，数据压缩技术已成为当今数字通信、广播、存储和多媒体娱乐中的一项关键的共性技术。在当前的工业设备中，其中将会使用到多个电控阀，在工业设备运行过程中，电控阀需要在不同的工作位置之间切换，为了对工业设备进行监控，需要不断的采集各个电控阀的工作状态，但是在不断的信息采集过程中，将会产生大量的数据，因此，需要占据较多的存储空间。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种数据流压缩传输方法，旨在解决在不断的信息采集过程中，将会产生大量的数据，需要占据较多的存储空间的问题。本发明实施例是这样实现的，一种数据流压缩传输方法，所述方法包括：获取待传输设备数据，根据不同数据来源将待传输设备数据划分为多个独立设备数据；从独立设备数据中提取时间信息，识别各个设备的工作位置切换时间，并确定数据截取时间区间；基于截取时间区间对独立设备数据进行裁剪，得到多个最小数据单元，为每一个最小数据单元进行编号；对每一个最小数据单元中的数据进行数据转换，将其转换为压缩数据单元，对压缩数据单元进行传输。优选的，所述从独立设备数据中提取时间信息，识别各个设备的工作位置切换时间，并确定数据截取时间区间的步骤，具体包括：对独立设备数据中各个电控阀的状态变更时间和工作位置变化进行读取，确定对应的时间信息；确定独立设备数据中相邻两次工作位置变化的时间间隔；对所有时间间隔进行比较，选择其中的最小时间间隔作为截取时间区间。优选的，所述基于截取时间区间对独立设备数据进行裁剪，得到多个最小数据单元，为每一个最小数据单元进行编号的步骤，具体包括：识别独立设备数据中出现时间最早的一次工作位置变化对应的时间，将其作为裁剪起点；从裁剪起点开始以截取时间区间为步长对独立设备数据进行裁剪，得到最小数据单元；根据裁剪起点对应的时间进行计算，确定每一组最小数据单元对应的时间，并据此对其进行编号。优选的，所述对每一个最小数据单元中的数据进行数据转换，将其转换为压缩数据单元，对压缩数据单元进行传输的步骤，具体包括：对最小数据单元中各个设备的工作位置进行标记，将其转化为标记序列；将标记序列作为字符串进行进制转换，将其转换为特定进制的数据，得到压缩数据单元；根据压缩数据单元对应的编号逐个进行传输，并生成进制转化信息一同传输。优选的，所述特定进制为三十六进制。优选的，所述最小数据单元若包含同一个设备的两个及以上的工作位置，则缩小截取时间区间，重新进行裁剪。本发明实施例的另一目的在于提供一种数据流压缩传输系统，所述系统包括：数据获取模块，用于获取待传输设备数据，根据不同数据来源将待传输设备数据划分为多个独立设备数据；时间信息提取模块，用于从独立设备数据中提取时间信息，识别各个设备的工作位置切换时间，并确定数据截取时间区间；数据裁剪模块，用于基于截取时间区间对独立设备数据进行裁剪，得到多个最小数据单元，为每一个最小数据单元进行编号；数据压缩处理模块，用于对每一个最小数据单元中的数据进行数据转换，将其转换为压缩数据单元，对压缩数据单元进行传输。优选的，所述时间信息提取模块包括：数据识别单元，用于对独立设备数据中各个电控阀的状态变更时间和工作位置变化进行读取，确定对应的时间信息；时间间隔计算单元，用于确定独立设备数据中相邻两次工作位置变化的时间间隔；截取时间计算单元，用于对所有时间间隔进行比较，选择其中的最小时间间隔作为截取时间区间。优选的，所述数据裁剪模块包括：裁剪起点定位单元，用于识别独立设备数据中出现时间最早的一次工作位置变化对应的时间，将其作为裁剪起点；数据分割单元，用于从裁剪起点开始以截取时间区间为步长对独立设备数据进行裁剪，得到最小数据单元；数据编码单元，用于根据裁剪起点对应的时间进行计算，确定每一组最小数据单元对应的时间，并据此对其进行编号。优选的，所述数据压缩处理模块包括：工作位置标记单元，用于对最小数据单元中各个设备的工作位置进行标记，将其转化为标记序列；数据转化单元，用于将标记序列作为字符串进行进制转换，将其转换为特定进制的数据，得到压缩数据单元；数据传输单元，用于根据压缩数据单元对应的编号逐个进行传输，并生成进制转化信息一同传输。本发明实施例提供的一种数据流压缩传输方法，通过对不同的电控阀进行信息采集，以特定标记对电控阀的工作位置进行标记，从而将其作为字符串进行数据转换，以实现数据的压缩，减小数据传输量，并且能够在使用的时候进行恢复，使用便捷，减小了数据传输占用的带宽。附图说明图1为本发明实施例提供的一种数据流压缩传输方法的流程图；图2为本发明实施例提供的从独立设备数据中提取时间信息，识别各个设备的工作位置切换时间，并确定数据截取时间区间的步骤的流程图；图3为本发明实施例提供的基于截取时间区间对独立设备数据进行裁剪，得到多个最小数据单元，为每一个最小数据单元进行编号的步骤的流程图；图4为本发明实施例提供的对每一个最小数据单元中的数据进行数据转换，将其转换为压缩数据单元，对压缩数据单元进行传输的步骤的流程图；图5为本发明实施例提供的一种数据流压缩传输系统的架构图；图6为本发明实施例提供的时间信息提取模块的架构图；图7为本发明实施例提供的一种数据裁剪模块的架构图；图8为本发明实施例提供的一种数据压缩处理模块的架构图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1所示，为本发明实施例提供的一种数据流压缩传输方法的流程图，所述方法包括：S100，获取待传输设备数据，根据不同数据来源将待传输设备数据划分为多个独立设备数据。在本步骤中，获取待传输设备数据，在工业设备中，电控阀通常具有多个工位，如两位电控阀，三位电控阀分别有两种工作位置和三种工作位置，当然也有具备更多工作位置的五位电控阀等，在进行数据采集时，记录的是各个电控阀在各个时间的工作位置，在进行数据采集时，各个电控阀的工作位置数据都是同时采集的，因此需要根据电控阀进行划分，具体的，可以对电控阀进行编号，按照不同的编号将对应的待传输设备数据划分为多个独立设备数据，即一个电控阀视为一个设备，其对应一个独立设备数据。S200，从独立设备数据中提取时间信息，识别各个设备的工作位置切换时间，并确定数据截取时间区间。在本步骤中，从独立设备数据中提取时间信息，在独立设备数据中，记录了每一个电控阀改变工作位置的时间，因此可以确定每一个工作位置的切换时间，为了便于进行数据的压缩，需要同步将多个独立设备数据中同一时间段内的工作位置对应的数据划分到一起，为了保证划分之后的时间区间内同一个电控阀仅包含一个工作位置，则需要根据各个独立设备数据进行截取时间区间的确定。S300，基于截取时间区间对独立设备数据进行裁剪，得到多个最小数据单元，为每一个最小数据单元进行编号。在本步骤中，基于截取时间区间对独立设备数据进行裁剪，在裁剪之前，先按照时间信息对各个独立设备数据进行时间对齐，并确定进行裁剪的时间起点，根据时间起点以及对应的截取时间区间进行数据裁剪，将裁剪得到的数据作为一个最小数据单元，为了便于后续对压缩数据的恢复，此时为每一个最小数据单元进行编号，具体的，可以按照时间顺序进行编号。S400，对每一个最小数据单元中的数据进行数据转换，将其转换为压缩数据单元，对压缩数据单元进行传输。在本步骤中，对每一个最小数据单元中的数据进行数据转换，具体的，以特定的字符对最小数据单元中的数据进行替换，从而形成字符串，将字符串转为高进制的数据，从而减少数据量，此时的高进制数据被视为十进制的字符串，至此实现了数据的压缩，随后将压缩后的数据进行传输，在需要进行恢复的时候，将该高进制数据在此转换为低进制的字符串，以得到对应标记，根据标记即可确定对应的电控阀的工作状态。如图2所示，作为本发明的一个优选实施例，所述从独立设备数据中提取时间信息，识别各个设备的工作位置切换时间，并确定数据截取时间区间的步骤，具体包括：S201，对独立设备数据中各个电控阀的状态变更时间和工作位置变化进行读取，确定对应的时间信息。在本步骤中，对独立设备数据中各个电控阀的状态变更时间和工作位置变化进行读取，根据提取得到的状态变更时间生成时间轴，时间轴中记录各个工作位置变化的时间，以及在对应时刻各个电控阀的工作位置。S202，确定独立设备数据中相邻两次工作位置变化的时间间隔。在本步骤中，确定独立设备数据中相邻两次工作位置变化的时间间隔，执行本步骤是为了确定进行数据截取的区间的，当截取的区间过大时，就会出现同一个电控阀的相邻两个工作位置被记录，后续无法恢复。S203，对所有时间间隔进行比较，选择其中的最小时间间隔作为截取时间区间。在本步骤中，对所有时间间隔进行比较，通过进行比较，选择时间间隔最小的时间间隔，以该时间间隔作为截取时间区间，那么其中就可以视为仅包含一组工作位置；具体的，最小数据单元若包含同一个设备的两个及以上的工作位置，则缩小截取时间区间。如图3所示，作为本发明的一个优选实施例，所述基于截取时间区间对独立设备数据进行裁剪，得到多个最小数据单元，为每一个最小数据单元进行编号的步骤，具体包括：S301，识别独立设备数据中出现时间最早的一次工作位置变化对应的时间，将其作为裁剪起点。在本步骤中，识别独立设备数据中出现时间最早的一次工作位置变化对应的时间，具体的，以各个电控阀第一次被采集数据的时间的为裁剪起点，在得到裁剪起点之后，即可开始进行数据的划分。S302，从裁剪起点开始以截取时间区间为步长对独立设备数据进行裁剪，得到最小数据单元。在本步骤中，从裁剪起点开始以截取时间区间为步长对独立设备数据进行裁剪，通过进行裁剪，能够将各个电控阀的每次工作位置切换划分到一个最小数据单元中，具体如下表，其中每一行即为一个最小数据单元，其中每个电控阀包含六个工作位置，分别为a-f。S303，根据裁剪起点对应的时间进行计算，确定每一组最小数据单元对应的时间，并据此对其进行编号。在本步骤中，根据裁剪起点对应的时间进行计算，具体的，确定每一个最小数据单元的时间区间，根据该时间区间进行编号，如在5时20分30秒至5时20分40秒，则编号可以为5203052040。如图4所示，作为本发明的一个优选实施例，所述对每一个最小数据单元中的数据进行数据转换，将其转换为压缩数据单元，对压缩数据单元进行传输的步骤，具体包括：S401，对最小数据单元中各个设备的工作位置进行标记，将其转化为标记序列。在本步骤中，对最小数据单元中各个设备的工作位置进行标记，具体的，构建映射关系，将工作位置映射为数字，如包含a-f六个工作位置，以数字0-5进行匹配，a对应0，b对应1，c对应2，d对应3，e对应4，f对应5，那么第一行最小数据单元即可合并为标记序列315554。S402，将标记序列作为字符串进行进制转换，将其转换为特定进制的数据，得到压缩数据单元。在本步骤中，将标记序列作为字符串进行进制转换，具体的，将标记序列转换为三十六进制，那么标记序列315554经过转化之后，得到JYZ，至此数据实现了压缩，JYZ三个字母只需要三个字节即可表示，大大减少了数据传输量，得到了压缩数据单元。S403，根据压缩数据单元对应的编号逐个进行传输，并生成进制转化信息一同传输。在本步骤中，根据压缩数据单元对应的编号逐个进行传输，对于相同的压缩数据单元，可以以特殊字符进行替代，如以特定符号“#”进行表示，表示当前压缩数据单元对应的数据与上一个压缩数据单元相同，生成进制转化信息一同传输，进制转化信息包含a-f六个工作位置与数值0-5之间的映射关系以及标记序列与特定进制之间的转化方式。如图5所示，为本发明实施例提供的一种数据流压缩传输系统，所述系统包括：数据获取模块100，用于获取待传输设备数据，根据不同数据来源将待传输设备数据划分为多个独立设备数据。在本系统中，数据获取模块100获取待传输设备数据，在工业设备中，电控阀通常具有多个工位，如两位电控阀，三位电控阀分别有两种工作位置和三种工作位置，当然也有具备更多工作位置的五位电控阀等，在进行数据采集时，记录的是各个电控阀在各个时间的工作位置，在进行数据采集时，各个电控阀的工作位置数据都是同时采集的，因此需要根据电控阀进行划分，具体的，可以对电控阀进行编号，按照不同的编号将对应的待传输设备数据划分为多个独立设备数据，即一个电控阀视为一个设备，其对应一个独立设备数据。时间信息提取模块200，用于从独立设备数据中提取时间信息，识别各个设备的工作位置切换时间，并确定数据截取时间区间。在本系统中，时间信息提取模块200从独立设备数据中提取时间信息，在独立设备数据中，记录了每一个电控阀改变工作位置的时间，因此可以确定每一个工作位置的切换时间，为了便于进行数据的压缩，需要同步将多个独立设备数据中同一时间段内的工作位置对应的数据划分到一起，为了保证划分之后的时间区间内同一个电控阀仅包含一个工作位置，则需要根据各个独立设备数据进行截取时间区间的确定。数据裁剪模块300，用于基于截取时间区间对独立设备数据进行裁剪，得到多个最小数据单元，为每一个最小数据单元进行编号。在本系统中，数据裁剪模块300基于截取时间区间对独立设备数据进行裁剪，在裁剪之前，先按照时间信息对各个独立设备数据进行时间对齐，并确定进行裁剪的时间起点，根据时间起点以及对应的截取时间区间进行数据裁剪，将裁剪得到的数据作为一个最小数据单元，为了便于后续对压缩数据的恢复，此时为每一个最小数据单元进行编号，具体的，可以按照时间顺序进行编号。数据压缩处理模块400，用于对每一个最小数据单元中的数据进行数据转换，将其转换为压缩数据单元，对压缩数据单元进行传输。在本系统中，数据压缩处理模块400对每一个最小数据单元中的数据进行数据转换，具体的，以特定的字符对最小数据单元中的数据进行替换，从而形成字符串，将字符串转为高进制的数据，从而减少数据量，此时的高进制数据被视为十进制的字符串，至此实现了数据的压缩，随后将压缩后的数据进行传输，在需要进行恢复的时候，将该高进制数据在此转换为低进制的字符串，以得到对应标记，根据标记即可确定对应的电控阀的工作状态。如图6所示，作为本发明的一个优选实施例，所述时间信息提取模块200包括：数据识别单元201，用于对独立设备数据中各个电控阀的状态变更时间和工作位置变化进行读取，确定对应的时间信息。在本模块中，数据识别单元201对独立设备数据中各个电控阀的状态变更时间和工作位置变化进行读取，根据提取得到的状态变更时间生成时间轴，时间轴中记录各个工作位置变化的时间，以及在对应时刻各个电控阀的工作位置。时间间隔计算单元202，用于确定独立设备数据中相邻两次工作位置变化的时间间隔。在本模块中，时间间隔计算单元202确定独立设备数据中相邻两次工作位置变化的时间间隔，执行本步骤是为了确定进行数据截取的区间的，当截取的区间过大时，就会出现同一个电控阀的相邻两个工作位置被记录，后续无法恢复。截取时间计算单元203，用于对所有时间间隔进行比较，选择其中的最小时间间隔作为截取时间区间。在本模块中，截取时间计算单元203对所有时间间隔进行比较，通过进行比较，选择时间间隔最小的时间间隔，以该时间间隔作为截取时间区间，那么其中就可以视为仅包含一组工作位置；具体的，最小数据单元若包含同一个设备的两个及以上的工作位置，则缩小截取时间区间。如图7所示，作为本发明的一个优选实施例，所述数据裁剪模块300包括：裁剪起点定位单元301，用于识别独立设备数据中出现时间最早的一次工作位置变化对应的时间，将其作为裁剪起点。在本模块中，裁剪起点定位单元301识别独立设备数据中出现时间最早的一次工作位置变化对应的时间，具体的，以各个电控阀第一次被采集数据的时间的为裁剪起点，在得到裁剪起点之后，即可开始进行数据的划分。数据分割单元302，用于从裁剪起点开始以截取时间区间为步长对独立设备数据进行裁剪，得到最小数据单元。在本模块中，数据分割单元302从裁剪起点开始以截取时间区间为步长对独立设备数据进行裁剪，通过进行裁剪，能够将各个电控阀的每次工作位置切换划分到一个最小数据单元中，具体如下表，其中每一行即为一个最小数据单元，其中每个电控阀包含六个工作位置，分别为a-f。数据编码单元303，用于根据裁剪起点对应的时间进行计算，确定每一组最小数据单元对应的时间，并据此对其进行编号。在本模块中，数据编码单元303根据裁剪起点对应的时间进行计算，具体的，确定每一个最小数据单元的时间区间，根据该时间区间进行编号，如在5时20分30秒至5时20分40秒，则编号可以为5203052040。如图8所示，作为本发明的一个优选实施例，所述数据压缩处理模块400包括：工作位置标记单元401，用于对最小数据单元中各个设备的工作位置进行标记，将其转化为标记序列。在本模块中，工作位置标记单元401对最小数据单元中各个设备的工作位置进行标记，具体的，构建映射关系，将工作位置映射为数字，如包含a-f六个工作位置，以数字0-5进行匹配，a对应0，b对应1，c对应2，d对应3，e对应4，f对应5，那么第一行最小数据单元即可合并为标记序列315554。数据转化单元402，用于将标记序列作为字符串进行进制转换，将其转换为特定进制的数据，得到压缩数据单元。在本模块中，数据转化单元402将标记序列作为字符串进行进制转换，具体的，将标记序列转换为三十六进制，那么标记序列315554经过转化之后，得到JYZ，至此数据实现了压缩，JYZ三个字母只需要三个字节即可表示，大大减少了数据传输量，得到了压缩数据单元。数据传输单元403，用于根据压缩数据单元对应的编号逐个进行传输，并生成进制转化信息一同传输。在本模块中，数据传输单元403根据压缩数据单元对应的编号逐个进行传输，对于相同的压缩数据单元，可以以特殊字符进行替代，如以特定符号“#”进行表示，表示当前压缩数据单元对应的数据与上一个压缩数据单元相同，生成进制转化信息一同传输，进制转化信息包含a-f六个工作位置与数值0-5之间的映射关系以及标记序列与特定进制之间的转化方式。应该理解的是，虽然本发明各实施例的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，各实施例中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
