标题title
模拟芯片测试分选机的通信测试方法、系统、存储介质
摘要abst
本发明提出了一种模拟芯片测试分选机的通信测试方法、系统、存储介质，该方法包括：通过目标模拟进程生成目标测试参数并部署在目标共享文件，向ATE控制进程发送测试启动指令；ATE控制进程从目标共享文件获取目标测试参数并发送至ATE测试设备进行测试得到的测试数据；ATE测试设备将测试数据回传至ATE控制进程，ATE控制进程将测试数据保存至目标共享文件；目标模拟进程从目标共享文件读取测试数据并发送至上位机，上位机根据测试数据确定通信测试结果。根据本发明实施例的技术方案，能够在上位机中通过目标模拟进程模拟目标芯片测试分选机，目标模拟进程通过共享文件的方式与上位机进行模拟通信，实现模拟通信测试，有效减少测试成本，提高测试效率。
权利要求书clms
1.一种模拟芯片测试分选机的通信测试方法，其特征在于，应用于测试系统，所述测试系统包括上位机和ATE测试设备，所述上位机部署有目标模拟进程、ATE控制进程和目标共享文件，所述目标模拟进程用于模拟目标芯片测试分选机，所述ATE测试设备与所述ATE控制进程通信连接，所述目标模拟进程可通过所述上位机与所述目标芯片测试分选机之间的通信协议读写所述目标共享文件，所述模拟芯片测试分选机的通信测试方法包括：通过所述目标模拟进程生成目标测试参数，将所述目标测试参数部署在所述目标共享文件，并向所述ATE控制进程发送测试启动指令；所述ATE控制进程响应于所述测试启动指令从所述目标共享文件获取所述目标测试参数，并将所述目标测试参数发送至所述ATE测试设备，以使所述ATE测试设备基于所述目标测试参数进行测试得到的测试数据；所述ATE测试设备将所述测试数据回传至所述ATE控制进程，所述ATE控制进程将所述测试数据保存至所述目标共享文件；所述目标模拟进程从所述目标共享文件读取所述测试数据并发送至所述上位机，以使所述上位机根据所述测试数据确定通信测试结果。2.根据权利要求1所述的模拟芯片测试分选机的通信测试方法，其特征在于，所述上位机中预设有多个可选共享文件，所述将所述目标测试参数部署在所述目标共享文件，包括：当所述ATE控制进程检测到所述目标模拟进程完成部署，且启动基于所述目标模拟进程的测试进程，遍历当前的所述可选共享文件，将与所述目标模拟进程所对应的所述可选共享文件确定为所述目标共享文件，否则，为所述目标模拟进程创建所述目标共享文件。3.根据权利要求1所述的模拟芯片测试分选机的通信测试方法，其特征在于，所述将所述目标测试参数部署在所述目标共享文件，包括：通过所述目标模拟进程读取所述目标共享文件中预先设置好的参数关键字；在所述目标模拟进程生成配置界面，所述配置界面包括测试控制按键和配置区域，其中，所述测试控制按键用于生成并发送所述测试启动指令或者测试结束指令，所述配置区域与所述参数关键字相对应；当通过所述测试控制按键触发所述测试启动指令，获取输入至所述配置区域的所述目标测试参数；通过所述目标模拟进程清空所述目标共享文件中所述参数关键字所对应的内容，将所述目标测试参数写入所述目标共享文件，并关联所对应的所述参数关键字。4.根据权利要求3所述的模拟芯片测试分选机的通信测试方法，其特征在于，所述ATE控制进程响应于所述测试启动指令从所述目标共享文件获取所述目标测试参数，包括：所述ATE控制进程轮询所述目标共享文件；当在轮询过程中检测到所述目标共享文件的内容发生变更，且所述目标共享文件中与所述参数关键字所对应的内容不为空，从所述目标共享文件获取所述目标测试参数；所述ATE控制进程擦除所述目标共享文件中的所述目标测试参数。5.根据权利要求4所述的模拟芯片测试分选机的通信测试方法，其特征在于，所述方法还包括：当所述目标模拟进程在获取到所述测试结束指令之前获取到新的目标测试参数，且检测到所述目标共享文件中与所述参数关键字所对应的内容为空，将所述新的目标测试参数写入所述目标共享文件并关联所对应的所述参数关键字。6.根据权利要求4所述的模拟芯片测试分选机的通信测试方法，其特征在于，在所述目标模拟进程从所述目标共享文件读取所述测试数据并发送至所述上位机之后，所述方法还包括:当通过所述测试控制按键触发所述测试结束指令，将所述测试结束指令发送至所述ATE控制进程，以使所述ATE控制进程停止轮询所述目标共享文件，并控制所述ATE测试设备停止测试；通过所述目标模拟进程清空所述目标共享文件。7.根据权利要求1所述的模拟芯片测试分选机的通信测试方法，其特征在于，所述测试系统还包括所述目标芯片测试分选机，所述通过所述目标模拟进程生成目标测试参数，包括：当检测到所述目标芯片测试分选机在所述上位机的注册信息，通过所述上位机生成所述目标测试参数，将所述目标测试参数发送至所述目标芯片测试分选机进行测试；或者，当未检测到所述目标芯片测试分选机在所述上位机的注册信息，通过所述目标模拟进程生成目标测试参数。8.一种模拟芯片测试分选机的通信测试系统，其特征在于，包括至少一个控制处理器和用于与所述至少一个控制处理器通信连接的存储器；所述存储器存储有可被所述至少一个控制处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个控制处理器执行，以使所述至少一个控制处理器能够执行如权利要求1至7任一项所述的模拟芯片测试分选机的通信测试方法。9.一种测试系统，其特征在于，包括如权利要求8所述的一种模拟芯片测试分选机的通信测试系统。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令用于使计算机执行如权利要求1至7任一项所述的模拟芯片测试分选机的通信测试方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及芯片测试技术领域，特别涉及一种模拟芯片测试分选机的通信测试方法、系统、存储介质。背景技术ATE设备配套软件使用现代计算机语言以及其他语句，以通过标准和专有应用程序编程接口控制ATE设备。上位机通过USB接口实现对ATE设备的控制，通过GPIB、RS232或TTL设备配合handler/prober通信完成芯片的量产测试。ATE设备配套软件所有功能实现后，需要验证与芯片测试分选机或探针台之间的通信模块，目前的方法主要是借助IC测试封测厂的芯片测试分选机或探针台进行一系列的系统验证，或者芯片测试设备公司购入对应型号的测试分选机或探针台进行相对于的通信测试，但是相关设备购入的费用昂贵，借用封测厂的设备会占用该设备的生产力，尤其在产能紧张的时期，设备可能无法借出，导致测试无法正常进行。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种模拟芯片测试分选机的通信测试方法、系统、存储介质，能够模拟芯片测试分选机的通信测试，降低测试成本，减少对设备的占用。第一方面，本发明实施例提供了一种模拟芯片测试分选机的通信测试方法，应用于测试系统，所述测试系统包括上位机和ATE测试设备，所述上位机部署有目标模拟进程、ATE控制进程和目标共享文件，所述目标模拟进程用于模拟目标芯片测试分选机，所述ATE测试设备与所述ATE控制进程通信连接，所述目标模拟进程可通过所述上位机与所述目标芯片测试分选机之间的通信协议读写所述目标共享文件，所述模拟芯片测试分选机的通信测试方法包括：通过所述目标模拟进程生成目标测试参数，将所述目标测试参数部署在所述目标共享文件，并向所述ATE控制进程发送测试启动指令；所述ATE控制进程响应于所述测试启动指令从所述目标共享文件获取所述目标测试参数，并将所述目标测试参数发送至所述ATE测试设备，以使所述ATE测试设备基于所述目标测试参数进行测试得到的测试数据；所述ATE测试设备将所述测试数据回传至所述ATE控制进程，所述ATE控制进程将所述测试数据保存至所述目标共享文件；所述目标模拟进程从所述目标共享文件读取所述测试数据并发送至所述上位机，以使所述上位机根据所述测试数据确定通信测试结果。根据本发明的一些实施例，所述上位机中预设有多个可选共享文件，所述将所述目标测试参数部署在所述目标共享文件，包括：当所述ATE控制进程检测到所述目标模拟进程完成部署，且启动基于所述目标模拟进程的测试进程，遍历当前的所述可选共享文件，将与所述目标模拟进程所对应的所述可选共享文件确定为所述目标共享文件，否则，为所述目标模拟进程创建所述目标共享文件。根据本发明的一些实施例，所述将所述目标测试参数部署在所述目标共享文件，包括：通过所述目标模拟进程读取所述目标共享文件中预先设置好的参数关键字；在所述目标模拟进程生成配置界面，所述配置界面包括测试控制按键和配置区域，其中，所述测试控制按键用于生成并发送所述测试启动指令或者测试结束指令，所述配置区域与所述参数关键字相对应；当通过所述测试控制按键触发所述测试启动指令，获取输入至所述配置区域的所述目标测试参数并发送至所述目标模拟进程；通过所述目标模拟进程清空所述目标共享文件中所述参数关键字所对应的内容，将所述目标测试参数写入所述目标共享文件，并关联所对应的所述参数关键字。根据本发明的一些实施例，所述ATE控制进程响应于所述测试启动指令从所述目标共享文件获取所述目标测试参数，包括：所述ATE控制进程轮询所述目标共享文件；当在轮询过程中检测到所述目标共享文件的内容发生变更，且所述目标共享文件中与所述参数关键字所对应的内容不为空，从所述目标共享文件获取所述目标测试参数；所述ATE控制进程擦除所述目标共享文件中的所述目标测试参数。根据本发明的一些实施例，所述方法还包括：当所述目标模拟进程在获取到所述测试结束指令之前获取到新的目标测试参数，且检测到所述目标共享文件中与所述参数关键字所对应的内容为空，将所述新的目标测试参数写入所述目标共享文件并关联所对应的所述参数关键字。根据本发明的一些实施例，在所述目标模拟进程从所述目标共享文件读取所述测试数据并发送至所述上位机之后，所述方法还包括:当通过所述测试控制按键触发所述测试结束指令，将所述测试结束指令发送至所述ATE控制进程，以使所述ATE控制进程停止轮询所述目标共享文件，并控制所述ATE测试设备停止测试；通过所述目标模拟进程清空所述目标共享文件。根据本发明的一些实施例，所述测试系统还包括所述目标芯片测试分选机，在所述通过所述目标模拟进程生成目标测试参数之前，所述方法还包括：当检测到所述目标芯片测试分选机在所述上位机的注册信息，通过所述上位机生成所述目标测试参数，将所述目标测试参数发送至所述目标芯片测试分选机进行测试；或者，当未检测到所述目标芯片测试分选机在所述上位机的注册信息，通过所述目标模拟进程生成目标测试参数。第二方面，本发明实施例提供了一种模拟芯片测试分选机的通信测试系统，包括至少一个控制处理器和用于与所述至少一个控制处理器通信连接的存储器；所述存储器存储有可被所述至少一个控制处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个控制处理器执行，以使所述至少一个控制处理器能够执行如上述第一方面所述的模拟芯片测试分选机的通信测试方法。第三方面，本发明实施例提供了一种测试系统，包括如第二方面所述的一种模拟芯片测试分选机的通信测试系统。第四方面，本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令用于执行如上述第一方面所述的模拟芯片测试分选机的通信测试方法。根据本发明实施例的模拟芯片测试分选机的通信测试方法，至少具有如下有益效果：通过所述目标模拟进程生成目标测试参数，将所述目标测试参数部署在所述目标共享文件，并向所述ATE控制进程发送测试启动指令；所述ATE控制进程响应于所述测试启动指令从所述目标共享文件获取所述目标测试参数，并将所述目标测试参数发送至所述ATE测试设备，以使所述ATE测试设备基于所述目标测试参数进行测试得到的测试数据；所述ATE测试设备将所述测试数据回传至所述ATE控制进程，所述ATE控制进程将所述测试数据保存至所述目标共享文件；所述目标模拟进程从所述目标共享文件读取所述测试数据并发送至所述上位机，以使所述上位机根据所述测试数据确定通信测试结果。根据本发明实施例的技术方案，能够在上位机中设置模拟软件作为目标芯片测试分选机的目标模拟进程，目标模拟进程通过共享文件的方式与上位机进行模拟通信，实现模拟通信测试，有效减少测试成本，提高测试效率。附图说明图1是本发明一个实施例提供的模拟芯片测试分选机的通信测试方法的流程图；图2是本发明另一个实施例提供的创建目标共享文件的流程图；图3是本发明另一个实施例提供的配置目标测试参数的流程图；图4是本发明另一个实施例提供的配置区域的示意图；图5是本发明另一个实施例提供的ATE测试设备读取目标测试参数的流程图；图6是本发明另一个实施例提供的配置新的目标测试参数的流程图；图7是本发明另一个实施例提供的ATE测试设备读取新的目标测试参数的流程图；图8是本发明另一个实施例提供的结束测试的流程图；图9是本发明另一个实施例提供的模拟芯片测试分选机的通信测试系统的结构图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。本发明实施例提供了一种模拟芯片测试分选机的通信测试方法、系统、存储介质，其中，模拟芯片测试分选机的通信测试方法包括：通过所述目标模拟进程生成目标测试参数，将所述目标测试参数部署在所述目标共享文件，并向所述ATE控制进程发送测试启动指令；所述ATE控制进程响应于所述测试启动指令从所述目标共享文件获取所述目标测试参数，并将所述目标测试参数发送至所述ATE测试设备，以使所述ATE测试设备基于所述目标测试参数进行测试得到的测试数据；所述ATE测试设备将所述测试数据回传至所述ATE控制进程，所述ATE控制进程将所述测试数据保存至所述目标共享文件；所述目标模拟进程从所述目标共享文件读取所述测试数据并发送至所述上位机，以使所述上位机根据所述测试数据确定通信测试结果。根据本发明实施例的技术方案，能够在上位机中设置模拟软件作为目标芯片测试分选机的目标模拟进程，目标模拟进程通过共享文件的方式与上位机进行模拟通信，实现模拟通信测试，有效减少测试成本，提高测试效率。下面结合附图，对本发明实施例的控制方法作进一步阐述。参照图1，图1为本发明实施例提供的一种模拟芯片测试分选机的通信测试方法的流程图，该方法应用于测试系统，测试系统包括上位机和ATE测试设备，上位机部署有目标模拟进程、ATE控制进程和目标共享文件，目标模拟进程用于模拟目标芯片测试分选机，ATE测试设备与ATE控制进程通信连接，目标模拟进程可通过上位机与目标芯片测试分选机之间的通信协议读写目标共享文件，模拟芯片测试分选机的通信测试方法包括：步骤S110，通过目标模拟进程生成目标测试参数，将目标测试参数部署在目标共享文件，并向ATE控制进程发送测试启动指令；步骤S120，ATE控制进程响应于测试启动指令从目标共享文件获取目标测试参数，并将目标测试参数发送至ATE测试设备，以使ATE测试设备基于目标测试参数进行测试得到的测试数据；步骤S130，ATE测试设备将测试数据回传至ATE控制进程，ATE控制进程将测试数据保存至目标共享文件；步骤S140，目标模拟进程从目标共享文件读取测试数据并发送至上位机，以使上位机根据测试数据确定通信测试结果。需要说明的是，本实施例的芯片测试分选机可以是常见的Handler或者Prober机台，以下简称机台，后续实施例不再重复赘述。需要说明的是，上位机中部署有与ATE测试设备对应的测试配套软件，即本实施例中的ATE控制进程，本实施例在ATE测试设备中进一步部署模拟软件，通过模拟软件启动目标模拟进程，目标模拟进程用于模拟机台与ATE控制进程之间的测试信号发送、软件测试信号回传以及模拟机台接收ATE控制进程的回传消息等，能够模拟机台与ATE测试设备以及上位机之间的消息交互即可。需要说明的是，在相关技术中，上位机与实体的机台之间主要通过GPIB进行双向通信，本实施例通过目标模拟进程对机台进行模拟后，上位机与目标模拟进程之间可以通过共享文件的方式进行双向通信。值得注意的是，目标共享文件可以设置在上位机，由于机台与上位机的通信协议是已知的，因此为了模拟二者之间的通信，可以基于该通信协议配置目标模拟进程和上位机，使得上位机之间通过上述通信协议访问目标共享文件，并且对目标共享文件进行读写，从而实现通信模拟。同理，ATE测试设备与目标共享文件之间的通信也可以根据ATE测试设备与机台之间的通信流程进行配置，在此不重复赘述。需要说明的是，在目标模拟进程模拟Handler或者Prober测试流程后，将配置好的目标测试参数写入目标共享文件，模拟上位机与机台之间的数据通信，ATE控制进程从目标共享文件获取目标测试参数，再发送至ATE测试设备进行测试，实现ATE测试设备与机台之间的通信模拟，ATE测试设备在具备目标测试参数的情况下进行测试的方法为本领域技术人员熟知的技术，在此对测试过程不多做赘述。需要说明的是，在得到测试结果之后，机台通常需要回传至ATE测试设备，因此可以将测试数据回传至目标共享文件，上位机均可以从目标共享文件获取测试数据，来完成整个测试流程的通信测试。另外，在一实施例中，ATE测试设备中预设有多个可选共享文件，参照图2，图1所示的步骤S110还包括但不限于有以下步骤：步骤S210，当ATE控制进程检测到目标模拟进程完成部署，且启动基于目标模拟进程的测试进程，遍历当前的可选共享文件，将与目标模拟进程所对应的可选共享文件确定为目标共享文件，否则，为目标模拟进程创建目标共享文件。需要说明的是，本实施例通过模拟进程对机台进行模拟，每次配置模拟进程时都需要创建对应的共享文件，为了节约流程，每次创建后的共享文件可以在测试结束后保留，并且设置与机台所对应的标识，使得完成目标模拟进程的部署之后，可以遍历已有的可选共享文件中，例如通过机台标识进行遍历，当检测到具有相同标识的可选共享文件，可以将其确定为目标共享文件，并进行后续操作，若遍历失败，则新创建目标共享文件，并将测试相关的参数关键字配置到目标共享文件中。另外，在一实施例中，参照图3，图1所示的步骤S140还包括但不限于有以下步骤：步骤S310，通过目标模拟进程读取目标共享文件中预先设置好的参数关键字；步骤S320，在目标模拟进程生成配置界面，配置界面包括测试控制按键和配置区域，其中，测试控制按键用于生成并发送测试启动指令或者测试结束指令，配置区域与参数关键字相对应；步骤S330，当通过测试控制按键触发测试启动指令，获取输入至配置区域的目标测试参数；步骤S340，通过目标模拟进程清空目标共享文件中参数关键字所对应的内容，将目标测试参数写入目标共享文件，并关联所对应的参数关键字。需要说明的是，参数关键字可以根据具体的测试机台设置，例如针对handler机台，参数关键字可以是site数设置、走步时间设置、机台当前测试状态等；针对prober机台，参数关键字可以是site数设置、走步时间设置、waferid设置、XY坐标设置、工单号设置、退片换片操作等，本领域技术人员有动机根据实际需求调整参数关键字的具体类型，在此不多做限定。需要说明的是，在测试开始时，为了确保目标测试参数的准确，可以通过目标模拟进程对目标共享文件中的内容清空，再开始进行参数写入。需要说明的是，配置界面可以参考图4所示，可以通过勾选的方式选择对应的site，并设置配置区域以设置对应的延时和SRQ值，同时，在配置界面中设置测试控制按键，本示例中设置两个测试控制按键，一个用于启动测试并生成测试启动指令，一个用于停止测试并生成测试结束指令，通过配置界面实现目标测试参数的可视化配置，该配置界面中配置的目标测试参数发送至目标模拟进程，目标模拟进程将目标测试参数写入目标共享文件，使得ATE测试设备能够从目标共享文件中获取对应的目标测试参数进行后续测试，从而模拟了各设备间的通信测试。另外，在一实施例中，参照图5，图1所示的步骤S130还包括但不限于有以下步骤：步骤S510，ATE控制进程轮询目标共享文件；步骤S520，当在轮询过程中检测到目标共享文件的内容发生变更，且目标共享文件中与参数关键字所对应的内容不为空，从目标共享文件获取目标测试参数；步骤S530，ATE控制进程擦除目标共享文件中的目标测试参数。需要说明的是，在完成目标模拟进程和目标共享文件的配置后，当在ATE控制进程中启动量产测试流程，ATE控制进程对目标共享文件进行轮询，以模拟对机台进行轮询，当检测到目标共享文件的内容发生变更且不为空，可以确定已经根据图3所示实施例的步骤完成了目标测试参数的配置，ATE控制进程从目标共享文件中获取对应的目标测试参数，并且擦除在目标共享文件中的目标测试参数，便于目标模拟进程感知到目标测试参数已经完成了传递，可以执行下一次的写入。另外，在一实施例中，参照图6，还包括但不限于有以下步骤：步骤S610，当目标模拟进程在获取到测试结束指令之前获取到新的目标测试参数，且检测到目标共享文件中与参数关键字所对应的内容为空，将新的目标测试参数写入目标共享文件并关联所对应的参数关键字。需要说明的是，测试进程可能涉及多次的参数配置，并且，ATE控制进程每完成一次数据获取并发送至ATE测试设备之后，ATE控制进程会擦除目标共享文件中的内容，因此当通过配置界面设置新的目标测试参数后，首先对目标共享文件的内容是否为空进行检测，当检测到不为空，则之前配置的参数尚未被ATE控制进程读取，为了避免对测试造成干扰，可以继续轮询，直至检测到目标共享文件中的内容为空，在此基础上将新的目标测试参数写入，重复图5所示的步骤进行操作。另外，在一实施例中，参照图7，在执行完图1所示的步骤S140之后，还包括但不限于有以下步骤：步骤S710，当通过测试控制按键触发测试结束指令，将测试结束指令发送至ATE控制进程，以使ATE控制进程停止轮询目标共享文件，并控制ATE测试设备停止测试；步骤S720，通过目标模拟进程清空目标共享文件。需要说明的是，在触发测试结束指令之后，ATE控制进程不再轮询目标共享文件并停止测试，同时对目标共享文件的内容进行擦除，为了作为校验，目标模拟进行可以再对目标共享文件的内容进行一次擦除，避免遗留的数据影响下一次的测试。另外，在一实施例中，测试系统还包括目标芯片测试分选机，参照图8，在执行图1所示的步骤S130之前，还包括但不限于有以下步骤：步骤S810，当检测到目标芯片测试分选机在上位机的注册信息，通过上位机生成目标测试参数，将目标测试参数发送至目标芯片测试分选机进行测试；步骤S820，当未检测到目标芯片测试分选机在上位机的注册信息，通过目标模拟进程生成目标测试参数。需要说明的是，本实施例的技术方案不仅能够对机台进行模拟，在具备实体机台的情况下，也可以与实体机台进行常规的通信测试，为了区分是否具备实体机台，本实施例通过机台的注册信息进行判断。在测试开始之前，机台需要在上位机进行设备注册，因此当检测到注册信息，可以确定具备实体机台，根据常规流程进行测试即可；当未检测到注册信息，则可以确定不具备实体机台，根据上述实施例的方法进行模拟测试。需要说明的是，为了实现上述判断，本实施例可以代码屏蔽的方式实现，例如在目标模拟进程和ATE测试设备的配套软件中同时部署两套流程代码，一套为常规测试流程，一套为上述实施例描述的模拟流程，当检测到注册信息，则执行常规测试流程，当未检测到注册信息，对常规测试流程的代码进行屏蔽，使得各软件执行模拟流程，也可以通过其他方式进行选择，在此不多做限制。为了更好地说明本实施例的技术方案，以下对本实施例的模拟测试流程进行示例性说明，在本示例中，目标模拟进程以模拟handler/prober软件为例：首先，根据handler/prober通信的流程，将上位机与模拟handler/prober软件之间的通信方式从GPIB线替换成共享文件模式，而通信对象是模拟handler/prober软件。在ATE测试设备的配套软件内，根据与handler/prober机台之间的通信流程完善与模拟handler/prober软件的共享文件之间的交互方式，具体交互的内容可以涵盖测试状态从机台获取，测试信息从机台获取，测试结果发送给机台等。并将所有的实际进行通信的流程利用编程语句进行隔离，例如可以通过不同的宏定义去调用不同的通讯模块。根据实际的Handler/Prober通讯获取到的信息或需要发送的信息，定制好共享文件中所用到Handler/Prober通讯相关的关键字和内容。其次，根据Handler/Prober的机台发送给电脑或从电脑接收数据的规则，在工程中实现一套Handler/Prober的发送消息和获取消息进行比对的流程，并根据ATE设备配套软件已经定制的共享文件接收数据和发送数据规则，进行发送规则定制和接受数据处理规则定制。在模拟软件的界面上实现模拟Handler/Prober的共享文件路径获取，在handler模式下需要有site数设置、走步时间设置、机台当前测试状态设置的功能，在prober模式下需要有site数设置、走步时间设置、waferid设置、XY坐标设置、工单号设置、退片换片操作的功能。然后，当需要使用模拟handler/Prober进行验证时，在ATE设备配套软件中将模拟Handler/Prober相关的代码进行开放，实际连接机台通讯代码进行关闭并编译。在软件启动后，在量产界面下点击开始测试软件会立刻检测共享文件是否存在，不存在就立刻创建并将对应关键字更新到共享文件中，并用轮询的方式去读取共享文件中的关键字来等待模拟Handler/Prober软件的测试信号发送，将模拟Handler/Prober软件打开，选择所开ATE设备配套软件所读取的共享文件，并根据当前测试的测试项目一些信息进行配置，如测试site数，机台走步时间和当前机台的测试状态。然后，配置完成点击模拟Hanlder/Prober软件的开始测试按钮。就会根基实际配置修改共享文件中关键字的内容。当ATE测试设备的配套软件读取到当前关键字有变更就会开始进行下一步操作，并擦除共享文件中关键字的内容。当模拟Handler/Prober软件读取到共享目录中关键字被擦除，并读取到从ATE软件发送回来的消息就会开始对ATE软件回传数据进行分析和处理，当回传信息无误，更新共享文件中发送指令，当回传数据异常就停止更新操作并模仿机台报警提示。而ATE软件在回传完数据后也会一直去读取共享文件中的内容看是否有变动，一旦有更新就会根据实际更新的指令完成对应的操作，回传数据完成一轮完整的测试。当量产停止测试时会读取共享文件当前关键字，并对关键字进行擦除。同时也要停止模拟Handler/Prober软件，作为校验会再一次把共享文件中的关键字进行擦除，至此结束测试。如图9所示，图9是本发明一个实施例提供的模拟芯片测试分选机的通信测试系统的结构图。本发明还提供了一种模拟芯片测试分选机的通信测试系统，包括：处理器901，可以采用通用的中央处理器、微处理器、应用专用集成电路、或者一个或多个集成电路等方式实现，用于执行相关程序，以实现本申请实施例所提供的技术方案；存储器902，可以采用只读存储器、静态存储设备、动态存储设备或者随机存取存储器等形式实现。存储器902可以存储操作系统和其他应用程序，在通过软件或者固件来实现本说明书实施例所提供的技术方案时，相关的程序代码保存在存储器902中，并由处理器901来调用执行本申请实施例的模拟芯片测试分选机的通信测试方法；输入/输出接口903，用于实现信息输入及输出；通信接口904，用于实现本设备与其他设备的通信交互，可以通过有线方式实现通信，也可以通过无线方式实现通信；总线905，在设备的各个组件之间传输信息；其中处理器901、存储器902、输入/输出接口903和通信接口904通过总线905实现彼此之间在设备内部的通信连接。本申请实施例还提供了一种存储介质，存储介质为计算机可读存储介质，该存储介质存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述模拟芯片测试分选机的通信测试方法。存储器作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序以及非暂态性计算机可执行程序。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施方式中，存储器可选包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至该处理器。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，实现了以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。某些物理组件或所有物理组件可以被实施为由处理器，如中央处理器、数字信号处理器或微处理器执行的软件，或者被实施为硬件，或者被实施为集成电路，如专用集成电路。这样的软件可以分布在计算机可读介质上，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。如本领域普通技术人员公知的，术语计算机存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。计算机存储介质包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM、数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包括计算机可读指令、数据结构、程序模块或者诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。以上是对本发明的较佳实施进行了具体说明，但本发明并不局限于上述实施方式，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的共享条件下还可作出种种等同的变形或替换，这些等同的变形或替换均包括在本发明权利要求所限定的范围内。
