标题title
具有自动定位机构的二极管加工用插接设备
摘要abst
本发明公开了具有自动定位机构的二极管加工用插接设备，包括：第一支座和第二支座，所述第一支座侧面连接有第二支座，所述第一支座与第二支座之间连接有活动板，所述第一支座顶部连接有第一输送块，所述第一输送块顶部连接有插芯，所述第二支座顶部连接有第二输送块，所述第二输送块顶部连接有插座，所述第二输送块侧面连接有旋转机构，所述第一支座第二支座、活动板与第一输送块内部连接有输送机构。该具有自动定位机构的二极管加工用插接设备，插芯定位时可以稳定与插座的连接，插座移动时可以将插接完成的二极管输送到收集盒内，挤压垫可以通过自身材质进行复位，挤压垫复位时可以对插座进行定位。
权利要求书clms
1.具有自动定位机构的二极管加工用插接设备，包括：第一支座和第二支座，其特征在于；所述第一支座侧面连接有第二支座，所述第一支座与第二支座之间连接有活动板，所述第一支座顶部连接有第一输送块，所述第一输送块顶部连接有插芯，所述第二支座顶部连接有第二输送块，所述第二输送块顶部连接有插座，所述第二输送块侧面连接有旋转机构，所述第一支座第二支座、活动板与第一输送块内部连接有输送机构。2.根据权利要求1所述的具有自动定位机构的二极管加工用插接设备，其特征在于：所述插座还设置有插入槽、第一固定块和挤压垫；所述插座侧面开设有插入槽，所述第二输送块侧面固定有第一固定块，所述第一固定块侧面连接有挤压垫。3.根据权利要求1所述的具有自动定位机构的二极管加工用插接设备，其特征在于：所述旋转机构包括有安置槽、第一电机、第一齿轮、第二齿轮、旋转架、滑槽、第二电机、挤压板和第一螺纹杆；所述第二输送块侧面开设有安置槽，所述安置槽内部安装有第一电机，所述第一电机输出端固定有第一齿轮，所述第一齿轮侧面连接有第二齿轮，所述第二齿轮转动连接在安置槽内部，所述第二齿轮端部连接有旋转架。4.根据权利要求3所述的具有自动定位机构的二极管加工用插接设备，其特征在于：所述旋转架侧面开设有滑槽，所述滑槽内部安装有第二电机，所述滑槽内部滑动有挤压板，所述第二电机、滑槽与挤压板内部贯穿螺纹连接有第一螺纹杆。5.根据权利要求1所述的具有自动定位机构的二极管加工用插接设备，其特征在于：所述输送机构包括有滑动块、旋转槽、第三电机、第三齿轮、齿条、第二固定块、导向槽、第一滑杆、按压板、第四电机、第二螺纹杆、第三固定块、胶体槽、第五电机、第三螺纹杆、第二滑杆、升降板和毛刷；所述第一支座内部滑动连接有滑动块，所述滑动块底部开设有旋转槽，所述旋转槽内部安装有第三电机，所述第三电机输出端固定有第三齿轮。6.根据权利要求5所述的具有自动定位机构的二极管加工用插接设备，其特征在于：所述第三齿轮侧面连接有齿条，所述齿条连接在第一支座内部。7.根据权利要求5所述的具有自动定位机构的二极管加工用插接设备，其特征在于：所述滑动块顶部固定有第二固定块，所述第二固定块顶部开设有导向槽，所述导向槽内部滑动有第一滑杆。8.根据权利要求5所述的具有自动定位机构的二极管加工用插接设备，其特征在于：所述第一滑杆顶部固定有按压板，所述第二固定块内部安装有第四电机，所述第四电机与按压板内部贯穿螺纹连接有第二螺纹杆。9.根据权利要求1所述的具有自动定位机构的二极管加工用插接设备，其特征在于：所述第一支座顶部固定有第三固定块，所述第三固定块顶部开设有胶体槽，所述第三固定块内部安装有第五电机，所述第五电机输出端固定有第三螺纹杆。10.根据权利要求5所述的具有自动定位机构的二极管加工用插接设备，其特征在于：所述第三螺纹杆侧面螺纹连接有升降板，所述第三固定块与升降板内部贯穿滑动连接有第二滑杆，所述升降板底部连接有毛刷。
说明书desc
技术领域本发明涉及二极管技术领域，具体为具有自动定位机构的二极管加工用插接设备。背景技术二极管是用半导体材料制成的一种电子器件，它具有单向导电性能，二极管加工过程中需要使用插接设备将单独生产的插芯和管座进行插接组装，插接设备就是用特殊胶体将插芯插座连接的一种装置，现有的插接设备在使用时还存在一定缺陷，就比如；二极管在各种电子电路中，利用二极管和电阻、电容、电感等元器件进行合理的连接，构成不同功能的电路，可以实现对交流电整流、对调制信号检波、限幅和钳位以及对电源电压的稳压等多种功能，使用非常广泛，其中申请号为“CN202211299441.7”的二极管插接设备，通过气动伸缩杆将插芯推动到插座内部后，会热风快速凝固，但是通过输送机构输送时，设备会产生抖动，抖动过程容易将没有凝固完全的插芯出现位置偏移，或者倾斜，导致在使用时角度出现偏差，还可能无法对准插座内部的接口，导致二极管线路不通，无法使用，或者烧坏主板线路，使用起来非常的不方便。发明内容本发明提供如下技术方案：本发明的目的在于提供具有自动定位机构的二极管加工用插接设备，以解决上述背景技术提出的目前市场上的二极管加工用插接设备还存在许多缺陷，不方便插接设备具有自动定位功能，不方便二极管插接设备可以快速插接，不方便插座可以快速安装的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：具有自动定位机构的二极管加工用插接设备，包括：第一支座和第二支座；所述第一支座侧面连接有第二支座，所述第一支座与第二支座之间连接有活动板，所述第一支座顶部连接有第一输送块，所述第一输送块顶部连接有插芯，所述第二支座顶部连接有第二输送块，所述第二输送块顶部连接有插座，所述第二输送块侧面连接有旋转机构，所述第一支座第二支座、活动板与第一输送块内部连接有输送机构。优选的，所述插座还设置有插入槽、第一固定块和挤压垫；所述插座侧面开设有插入槽，所述第二输送块侧面固定有第一固定块，所述第一固定块侧面连接有挤压垫。优选的，所述旋转机构包括有安置槽、第一电机、第一齿轮、第二齿轮、旋转架、滑槽、第二电机、挤压板和第一螺纹杆；所述第二输送块侧面开设有安置槽，所述安置槽内部安装有第一电机，所述第一电机输出端固定有第一齿轮，所述第一齿轮侧面连接有第二齿轮，所述第二齿轮转动连接在安置槽内部，所述第二齿轮端部连接有旋转架。优选的，所述旋转架侧面开设有滑槽，所述滑槽内部安装有第二电机，所述滑槽内部滑动有挤压板，所述第二电机、滑槽与挤压板内部贯穿螺纹连接有第一螺纹杆。优选的，所述输送机构包括有滑动块、旋转槽、第三电机、第三齿轮、齿条、第二固定块、导向槽、第一滑杆、按压板、第四电机、第二螺纹杆、第三固定块、胶体槽、第五电机、第三螺纹杆、第二滑杆、升降板和毛刷；所述第一支座内部滑动连接有滑动块，所述滑动块底部开设有旋转槽，所述旋转槽内部安装有第三电机，所述第三电机输出端固定有第三齿轮。优选的，所述第三齿轮侧面连接有齿条，所述齿条连接在第一支座内部。优选的，所述滑动块顶部固定有第二固定块，所述第二固定块顶部开设有导向槽，所述导向槽内部滑动有第一滑杆。优选的，所述第一滑杆顶部固定有按压板，所述第二固定块内部安装有第四电机，所述第四电机与按压板内部贯穿螺纹连接有第二螺纹杆。优选的，所述第一支座顶部固定有第三固定块，所述第三固定块顶部开设有胶体槽，所述第三固定块内部安装有第五电机，所述第五电机输出端固定有第三螺纹杆。优选的，所述第三螺纹杆侧面螺纹连接有升降板，所述第三固定块与升降板内部贯穿滑动连接有第二滑杆，所述升降板底部连接有毛刷。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该具有自动定位机构的二极管加工用插接设备，插芯定位时可以稳定与插座的连接，插座移动时可以将插接完成的二极管输送到收集盒内，挤压垫可以通过自身材质进行复位，挤压垫复位时可以对插座进行定位。1.插接设备将插芯插到插座内部时启动第一电机，第一电机输出端可以带动第一齿轮进行旋转，第一齿轮旋转时可以带动第二齿轮进行转动，第二齿轮转动时可以通过安置槽进行旋转，第二齿轮旋转时可以带动旋转架进行转动，旋转架转动时可以带动挤压板进行转动，挤压板转动到插芯侧面时，启动第二电机输出端可以带动第一螺纹杆进行旋转，第一螺纹杆旋转时可以带动挤压板进行螺纹滑动，挤压板滑动时可以通过滑槽进行滑动，挤压板滑动到插芯端部时可以进行挤压定位，插芯定位时可以稳定与插座的连接，防止在输送时出现倾斜偏移，方便插接设备具有自动定位功能；2.插接设备使用时，将插芯放在第一输送块的槽内部启动旋转槽，旋转槽可以带动第三齿轮进行旋转，第三齿轮旋转时可以通过齿条进行啮合转动，第三齿轮啮合转动时可以带动滑动块进行移动，滑动块移动时可以通过第一支座滑动，滑动块滑动时可以带动第一输送块进行移动，第一输送块带动插芯移动到第二固定块侧面时，可以通过第一输送块内部的输送机构推动插芯进行移动，插芯推动到第二固定块内部时，启动第四电机输出端可以带动第二螺纹杆进行旋转，第二螺纹杆旋转时可以带动按压板进行螺纹滑动，按压板螺纹滑动时可以带动第一滑杆进行移动，第一滑杆移动时可以通过导向槽进行滑动，按压板滑动到插芯顶部时可以进行挤压固定，插芯固定后启动第二固定块底部的输送机构，输送机构可以带动第二固定块进行移动，第二固定块移动时可以通过活动板进行滑动，第二固定块滑动时可以带动插芯进行移动，同时第五电机可以带动第三螺纹杆进行旋转，第三螺纹杆旋转时可以带动升降板进行螺纹滑动，升降板螺纹滑动时可以通过第二滑杆进行滑动，升降板滑动时可以带动毛刷进行移动，毛刷移动出胶体槽内部时，毛刷表面会吸附凝固胶体，当插芯从毛刷内部穿过时，插芯会将带有胶体的端部插入到插座内部，插芯插入后滑动块会通过相反方式将插芯松开，并重新回到第一输送块侧面，同时第二输送块可以通过底部的输送机构进行移动，第二输送块移动时可以通过第二支座进行滑动，第二输送块滑动时可以带动插座进行移动，插座移动时可以将插接完成的二极管输送到收集盒内，方便二极管插接设备可以快速插接；3.插接设备的插座在输送时需要进行固定，移动插座可以带动插入槽进行移动，插入槽移动到第一固定块顶部时可以进行插入，插入槽插入时可以对挤压垫进行挤压，挤压垫受到挤压时可以通过自身材质产生形变，挤压垫形变时可以改变摩擦力，从而使得插入槽滑动到第一固定块侧面，此时挤压垫可以通过自身材质进行复位，挤压垫复位时可以对插座进行定位，方便插座可以快速安装。附图说明图1为本发明俯视剖视结构示意图；图2为本发明前视剖视结构示意图；图3为本发明侧视剖视结构示意图；图4为本发明A部放大结构示意图；图5为本发明B部放大结构示意图；图6为本发明C部放大结构示意图；图7为本发明D部放大结构示意图；图8为本发明E部放大结构示意图；图9为本发明F部放大结构示意图。图中：1、第一支座；2、第二支座；3、活动板；4、第一输送块；5、插芯；6、插座；601、插入槽；602、第一固定块；603、挤压垫；7、第二输送块；8、旋转机构；801、安置槽；802、第一电机；803、第一齿轮；804、第二齿轮；805、旋转架；806、滑槽；807、第二电机；808、挤压板；809、第一螺纹杆；9、输送机构；901、滑动块；902、旋转槽；903、第三电机；904、第三齿轮；905、齿条；906、第二固定块；907、导向槽；908、第一滑杆；909、按压板；910、第四电机；911、第二螺纹杆；912、第三固定块；913、胶体槽；914、第五电机；915、第三螺纹杆；916、第二滑杆；917、升降板；918、毛刷。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：具有自动定位机构的二极管加工用插接设备，包括：第一支座1和第二支座2；第一支座1侧面连接有第二支座2，第一支座1与第二支座2之间连接有活动板3，第一支座1顶部连接有第一输送块4，第一输送块4顶部连接有插芯5，第二支座2顶部连接有第二输送块7，第二输送块7顶部连接有插座6，第二输送块7侧面连接有旋转机构8，第一支座1第二支座2、活动板3与第一输送块4内部连接有输送机构9。插座6还设置有插入槽601、第一固定块602和挤压垫603，插座6侧面开设有插入槽601，第二输送块7侧面固定有第一固定块602，第一固定块602侧面连接有挤压垫603，插入槽601移动到第一固定块602顶部时可以进行插入，插入槽601插入时可以对挤压垫603进行挤压。旋转机构8包括有安置槽801、第一电机802、第一齿轮803、第二齿轮804、旋转架805、滑槽806、第二电机807、挤压板808和第一螺纹杆809，第二输送块7侧面开设有安置槽801，安置槽801内部安装有第一电机802，第一电机802输出端固定有第一齿轮803，第一齿轮803侧面连接有第二齿轮804，第二齿轮804转动连接在安置槽801内部，第二齿轮804端部连接有旋转架805，第一电机802输出端可以带动第一齿轮803进行旋转，第一齿轮803旋转时可以带动第二齿轮804进行转动。旋转架805侧面开设有滑槽806，滑槽806内部安装有第二电机807，滑槽806内部滑动有挤压板808，第二电机807、滑槽806与挤压板808内部贯穿螺纹连接有第一螺纹杆809，旋转架805转动时可以带动挤压板808进行转动，挤压板808转动到插芯5侧面时，启动第二电机807输出端可以带动第一螺纹杆809进行旋转。输送机构9包括有滑动块901、旋转槽902、第三电机903、第三齿轮904、齿条905、第二固定块906、导向槽907、第一滑杆908、按压板909、第四电机910、第二螺纹杆911、第三固定块912、胶体槽913、第五电机914、第三螺纹杆915、第二滑杆916、升降板917和毛刷918，第一支座1内部滑动连接有滑动块901，滑动块901底部开设有旋转槽902，旋转槽902内部安装有第三电机903，第三电机903输出端固定有第三齿轮904，旋转槽902可以带动第三齿轮904进行旋转，第三齿轮904旋转时可以通过齿条905进行啮合转动。第三齿轮904侧面连接有齿条905，齿条905连接在第一支座1内部，第三齿轮904啮合转动时可以带动滑动块901进行移动，滑动块901移动时可以通过第一支座1滑动。滑动块901顶部固定有第二固定块906，第二固定块906顶部开设有导向槽907，导向槽907内部滑动有第一滑杆908，按压板909螺纹滑动时可以带动第一滑杆908进行移动，第一滑杆908移动时可以通过导向槽907进行滑动。第一滑杆908顶部固定有按压板909，第二固定块906内部安装有第四电机910，第四电机910与按压板909内部贯穿螺纹连接有第二螺纹杆911，启动第四电机910输出端可以带动第二螺纹杆911进行旋转，第二螺纹杆911旋转时可以带动按压板909进行螺纹滑动。第一支座1顶部固定有第三固定块912，第三固定块912顶部开设有胶体槽913，第三固定块912内部安装有第五电机914，第五电机914输出端固定有第三螺纹杆915，同时第五电机914可以带动第三螺纹杆915进行旋转，第三螺纹杆915旋转时可以带动升降板917进行螺纹滑动。第三螺纹杆915侧面螺纹连接有升降板917，第三固定块912与升降板917内部贯穿滑动连接有第二滑杆916，升降板917底部连接有毛刷918，升降板917滑动时可以带动毛刷918进行移动，毛刷918移动出胶体槽913内部时，毛刷918表面会吸附凝固胶体，当插芯5从毛刷918内部穿过时，插芯5会将带有胶体的端部插入到插座6内部。工作原理：在使用该具有自动定位机构的二极管加工用插接设备时，首先，插接设备将插芯5插到插座6内部时启动第一电机802，第一电机802输出端可以带动第一齿轮803进行旋转，第一齿轮803旋转时可以带动第二齿轮804进行转动，第二齿轮804转动时可以通过安置槽801进行旋转，第二齿轮804旋转时可以带动旋转架805进行转动，旋转架805转动时可以带动挤压板808进行转动，挤压板808转动到插芯5侧面时，启动第二电机807输出端可以带动第一螺纹杆809进行旋转，第一螺纹杆809旋转时可以带动挤压板808进行螺纹滑动，挤压板808滑动时可以通过滑槽806进行滑动，挤压板808滑动到插芯5端部时可以进行挤压定位，插芯5定位时可以稳定与插座6的连接，防止在输送时出现倾斜偏移，插接设备具有自动定位功能，插接设备使用时，将插芯5放在第一输送块4的槽内部启动旋转槽902，旋转槽902可以带动第三齿轮904进行旋转，第三齿轮904旋转时可以通过齿条905进行啮合转动，第三齿轮904啮合转动时可以带动滑动块901进行移动，滑动块901移动时可以通过第一支座1滑动，滑动块901滑动时可以带动第一输送块4进行移动，第一输送块4带动插芯5移动到第二固定块906侧面时，可以通过第一输送块4内部的输送机构9推动插芯5进行移动，插芯5推动到第二固定块906内部时，启动第四电机910输出端可以带动第二螺纹杆911进行旋转，第二螺纹杆911旋转时可以带动按压板909进行螺纹滑动，按压板909螺纹滑动时可以带动第一滑杆908进行移动，第一滑杆908移动时可以通过导向槽907进行滑动，按压板909滑动到插芯5顶部时可以进行挤压固定，插芯5固定后启动第二固定块906底部的输送机构9，输送机构9可以带动第二固定块906进行移动，第二固定块906移动时可以通过活动板3进行滑动，第二固定块906滑动时可以带动插芯5进行移动，同时第五电机914可以带动第三螺纹杆915进行旋转，第三螺纹杆915旋转时可以带动升降板917进行螺纹滑动，升降板917螺纹滑动时可以通过第二滑杆916进行滑动，升降板917滑动时可以带动毛刷918进行移动，毛刷918移动出胶体槽913内部时，毛刷918表面会吸附凝固胶体，当插芯5从毛刷918内部穿过时，插芯5会将带有胶体的端部插入到插座6内部，插芯5插入后滑动块901会通过相反方式将插芯5松开，并重新回到第一输送块4侧面，同时第二输送块7可以通过底部的输送机构9进行移动，第二输送块7移动时可以通过第二支座2进行滑动，第二输送块7滑动时可以带动插座6进行移动，插座6移动时可以将插接完成的二极管输送到收集盒内，二极管插接设备可以快速插接，插接设备的插座6在输送时需要进行固定，移动插座6可以带动插入槽601进行移动，插入槽601移动到第一固定块602顶部时可以进行插入，插入槽601插入时可以对挤压垫603进行挤压，挤压垫603受到挤压时可以通过自身材质产生形变，挤压垫603形变时可以改变摩擦力，从而使得插入槽601滑动到第一固定块602侧面，此时挤压垫603可以通过自身材质进行复位，挤压垫603复位时可以对插座6进行定位，插座6可以快速安装，本说明中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
