标题title
一种电线生产用涂油装置
摘要abst
本发明公开了一种电线生产用涂油装置，包括涂油组件，包括箱体、储液箱、出油管、移动件以及旋转件，所述储液箱设置于所述箱体顶部，所述出油管设置于所述储液箱底部，所述移动件位于所述箱体内，所述旋转件设置于所述移动件一侧；定量组件，设置于所述出油管内，包括封堵件、推动件以及传动件，所述封堵件位于所述出油管内，所述推动件设置于所述封堵件底部，所述传动件位于所述推动件一侧。本发明有益效果为：通过涂油组件的设置，用于电线表面进行涂油，同时在涂油过程中还可带动电线旋转，以此可将油均匀的涂满电线表面，通过定量组件的设置，可使出油量能够根据电线的移动速度进行调节，从而无需人工干预即可适应不同尺寸的电线。
权利要求书clms
1.一种电线生产用涂油装置，其特征在于：包括，涂油组件，包括箱体、储液箱、出油管、移动件以及旋转件，所述储液箱设置于所述箱体顶部，所述出油管设置于所述储液箱底部，所述移动件位于所述箱体内，所述旋转件设置于所述移动件一侧；定量组件，设置于所述出油管内，包括封堵件、推动件以及传动件，所述封堵件位于所述出油管内，所述推动件设置于所述封堵件底部，所述传动件位于所述推动件一侧。2.如权利要求1所述的电线生产用涂油装置，其特征在于：所述移动件包括支撑板、导轮、固定轴以及电机，所述支撑板固定于所述箱体内，所述导轮设置于所述支撑板内侧，所述固定轴固定于所述导轮内，所述电机设置于所述固定轴一侧。3.如权利要求2所述的电线生产用涂油装置，其特征在于：所述移动件还包括支撑块、固定块以及第一弹簧，所述支撑块转动连接于所述固定轴外侧，所述固定块固定于所述支撑板一侧，所述第一弹簧两端分别与所述支撑块和所述固定块固定。4.如权利要求2或3所述的电线生产用涂油装置，其特征在于：所述旋转件包括定位板、活动套、夹板、定位柱以及第二弹簧，所述定位板固定于所述箱体内，所述活动套转动连接于所述定位板内，所述夹板位于所述活动套内，所述定位柱一端与所述夹板固定，所述第二弹簧两端分别与所述夹板和所述活动套内壁固定。5.如权利要求4所述的电线生产用涂油装置，其特征在于：所述旋转件还包括第一齿圈、第一齿轮、连接杆、第一锥齿轮以及第二锥齿轮，所述第一齿圈固定于所述活动套外侧，所述第一齿轮位于所述第一齿圈一侧，所述连接杆一端与所述第一齿轮固定，所述第一锥齿轮固定于所述连接杆另一端，所述第二锥齿轮固定于所述固定轴外侧。6.如权利要求5所述的电线生产用涂油装置，其特征在于：所述封堵件包括固定板、挡板、定位杆以及定位架，所述固定板固定于所述出油管内，所述挡板位于所述固定板顶部，所述定位杆固定于所述挡板顶部，所述定位架固定于所述出油管内。7.如权利要求6所述的电线生产用涂油装置，其特征在于：所述封堵件还包括第三弹簧，所述第三弹簧两端分别与所述挡板和所述固定板固定，且套设于所述定位杆外侧。8.如权利要求6或7所述的电线生产用涂油装置，其特征在于：所述推动件包括定位轴、叶轮、定位套、推板以及感应球，所述定位轴位于所述出油管内，所述叶轮固定于所述定位轴外侧，所述定位套位于所述定位轴外侧，所述定位轴上开设有凹槽，所述推板设置于所述凹槽内，所述感应球位于所述推板一侧。9.如权利要求8所述的电线生产用涂油装置，其特征在于：所述推动件还包括支撑杆、固定柱以及第四弹簧，所述支撑杆一端与所述定位套固定，所述固定柱固定于所述固定板底部，所述第四弹簧两端分别与所述支撑杆和所述固定板固定，且套设于所述固定柱外侧。10.如权利要求9所述的电线生产用涂油装置，其特征在于：所述传动件包括蜗轮、蜗杆、连接柱、第二齿轮以及第二齿圈，所述蜗轮固定于所述定位轴底端，所述蜗杆位于所述蜗轮一侧，所述连接柱一端与所述蜗杆固定，所述第二齿轮固定于所述连接柱另一端，所述第二齿圈固定于所述活动套外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及电线涂油技术领域，特别是一种电线生产用涂油装置。背景技术电线在生产过程中涂油的主要作用是为了保护电线表面免受氧化、腐蚀和磨损，同时也有助于减少电线表面摩擦和磨损产生的热量，此外，电线涂油还可以提高电线的耐久性和使用寿命，因为它可以降低电线表面的摩擦系数，减轻表面磨损的程度，从而延长电线的使用寿命，另外，涂油还可以防止电线表面吸附灰尘和杂质，使电线的绝缘性能得到更好的保护，电线生产中在涂油时大多通过涂油机进行操作，涂油机是一种通过滚动轮、喷头或刷子等装置将油脂均匀地覆盖在电线表面的机械设备。电线在涂油过程中，当电线直径较大时，为了确保涂油均匀覆盖整根电线表面，应当适当提高电线的移动速度，并增加出油量，这样不仅可以保证涂油剂能够充分渗透到电线表面，还可以避免涂层过厚或不均匀的情况，而当电线直径较小时，为了避免涂层过厚或者不均匀，需要适当降低电线的移动速度，并减少出油量，这样可以确保涂油剂能够充分覆盖电线表面，且涂层均匀，没有多余的浪费。现有技术中大部分涂油设备无法实时的对出油量进行调节，当需要降低或增加出油量时，还需人工手动进行调节，使用起来较为不便。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有的电线生产用涂油装置中存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的问题在于现有技术中大部分涂油设备无法实时的对出油量进行调节，当需要降低或增加出油量时，还需人工手动进行调节，使用起来较为不便。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种电线生产用涂油装置，其包括，涂油组件，包括箱体、储液箱、出油管、移动件以及旋转件，所述储液箱设置于所述箱体顶部，所述出油管设置于所述储液箱底部，所述移动件位于所述箱体内，所述旋转件设置于所述移动件一侧；定量组件，设置于所述出油管内，包括封堵件、推动件以及传动件，所述封堵件位于所述出油管内，所述推动件设置于所述封堵件底部，所述传动件位于所述推动件一侧。作为本发明所述电线生产用涂油装置的一种优选方案，其中：所述移动件包括支撑板、导轮、固定轴以及电机，所述支撑板固定于所述箱体内，所述导轮设置于所述支撑板内侧，所述固定轴固定于所述导轮内，所述电机设置于所述固定轴一侧。作为本发明所述电线生产用涂油装置的一种优选方案，其中：所述移动件还包括支撑块、固定块以及第一弹簧，所述支撑块转动连接于所述固定轴外侧，所述固定块固定于所述支撑板一侧，所述第一弹簧两端分别与所述支撑块和所述固定块固定。作为本发明所述电线生产用涂油装置的一种优选方案，其中：所述旋转件包括定位板、活动套、夹板、定位柱以及第二弹簧，所述定位板固定于所述箱体内，所述活动套转动连接于所述定位板内，所述夹板位于所述活动套内，所述定位柱一端与所述夹板固定，所述第二弹簧两端分别与所述夹板和所述活动套内壁固定。作为本发明所述电线生产用涂油装置的一种优选方案，其中：所述旋转件还包括第一齿圈、第一齿轮、连接杆、第一锥齿轮以及第二锥齿轮，所述第一齿圈固定于所述活动套外侧，所述第一齿轮位于所述第一齿圈一侧，所述连接杆一端与所述第一齿轮固定，所述第一锥齿轮固定于所述连接杆另一端，所述第二锥齿轮固定于所述固定轴外侧。作为本发明所述电线生产用涂油装置的一种优选方案，其中：所述封堵件包括固定板、挡板、定位杆以及定位架，所述固定板固定于所述出油管内，所述挡板位于所述固定板顶部，所述定位杆固定于所述挡板顶部，所述定位架固定于所述出油管内。作为本发明所述电线生产用涂油装置的一种优选方案，其中：所述封堵件还包括第三弹簧，所述第三弹簧两端分别与所述挡板和所述固定板固定，且套设于所述定位杆外侧。作为本发明所述电线生产用涂油装置的一种优选方案，其中：所述推动件包括定位轴、叶轮、定位套、推板以及感应球，所述定位轴位于所述出油管内，所述叶轮固定于所述定位轴外侧，所述定位套位于所述定位轴外侧，所述定位轴上开设有凹槽，所述推板设置于所述凹槽内，所述感应球位于所述推板一侧。作为本发明所述电线生产用涂油装置的一种优选方案，其中：所述推动件还包括支撑杆、固定柱以及第四弹簧，所述支撑杆一端与所述定位套固定，所述固定柱固定于所述固定板底部，所述第四弹簧两端分别与所述支撑杆和所述固定板固定，且套设于所述固定柱外侧。作为本发明所述电线生产用涂油装置的一种优选方案，其中：所述传动件包括蜗轮、蜗杆、连接柱、第二齿轮以及第二齿圈，所述蜗轮固定于所述定位轴底端，所述蜗杆位于所述蜗轮一侧，所述连接柱一端与所述蜗杆固定，所述第二齿轮固定于所述连接柱另一端，所述第二齿圈固定于所述活动套外侧。本发明有益效果为：通过涂油组件的设置，用于电线表面进行涂油，同时在涂油过程中还可带动电线旋转，以此可将油均匀的涂满电线表面，通过定量组件的设置，可使出油量能够根据电线的移动速度进行调节，从而无需人工干预即可适应不同尺寸的电线。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为电线生产用涂油装置的整体机构图。图2为电线生产用涂油装置的箱体内部结构图。图3为电线生产用涂油装置的移动件和旋转件连接结构图。图4为电线生产用涂油装置的活动套内部结构图。图5为电线生产用涂油装置的出油管内部结构图。图6为电线生产用涂油装置的定位套剖面结构图。实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例参照图1~图6，为本发明第一个实施例，该实施例提供了一种电线生产用涂油装置，电线生产用涂油装置包括涂油组件100和定量组件200，二者配合可均匀的将油涂满电线的表面。涂油组件100，包括箱体101、储液箱102、出油管103、移动件104以及旋转件105，储液箱102设置于箱体101顶部，出油管103设置于储液箱102底部，移动件104位于箱体101内，旋转件105设置于移动件104一侧。储液箱102用于对油进行储存，出油管103与储液箱102连通，用于将油输送至电线表面，通过移动件104的设置，用于带动电线进行移动，以此能够电线表面不同的位置进行涂油，通过旋转件105的设置，用于带动电线进行旋转，以此使得在涂油过程中能够将油均匀的涂在电线的表面。定量组件200，设置于出油管103内，包括封堵件201、推动件202以及传动件203，封堵件201位于出油管103内，推动件202设置于封堵件201底部，传动件203位于推动件202一侧。通过封堵件201的设置，用于对出油管103进行封堵，以此避免在不需要涂油时，油会通过出油管103向外排出的情况，通过推动件202的设置，用于推动封堵件201开启，并对输油的量进行调节，且调节方式跟随电线的移动速度进行调节，当电线移动过快时，出油量便会增加，这样不仅可以保证油能够充分渗透到电线表面，还可以避免涂层过厚或不均匀的情况，当电线移动过慢时，出油量便会降低，这样可以确保涂油剂能够充分覆盖电线表面，且涂层均匀，没有多余的浪费，通过传动件203的设置，用于配合旋转件105带动推动件202进行转动，以此可使推动件202能够推动封堵件201开启，并对出油量进行调节。实施例参照图1~图6，为本发明第二个实施例，该实施例基于上一个实施例。具体的，移动件104包括支撑板104a、导轮104b、固定轴104c以及电机104d，支撑板104a固定于箱体101内，导轮104b设置于支撑板104a内侧，固定轴104c固定于导轮104b内，电机104d设置于固定轴104c一侧。支撑板104a的数量有两个，分别固定在箱体101内底壁两侧，导轮104b和固定轴104c的数量均为两个，位于下方的固定轴104c通过轴承与支撑板104a内转动连接，且电机104d输出轴与下方的固定轴104c固定，支撑板104a上开设有滑槽，位于上方的固定轴104c与滑槽内滑动连接，电线位于两个导轮104b之间，当电机104d带动固定轴104c和导轮104b转动时，通过两组导轮104b的配合便可对电线进行输送，同时上方的导轮104b还可上下移动，以此能够对不同直径的电线进行输送。具体的，移动件104还包括支撑块104e、固定块104f以及第一弹簧104g，支撑块104e转动连接于固定轴104c外侧，固定块104f固定于支撑板104a一侧，第一弹簧104g两端分别与支撑块104e和固定块104f固定。支撑块104e、固定块104f以及第一弹簧104g的数量均为两个，分别为位于上方的固定轴104c两侧，支撑块104e通过轴承与固定轴104c转动连接，第一弹簧104g用于对支撑块104e施加一个向下的推力，并通过支撑块104e带动固定轴104c和导轮104b向下移动，以此可使上方的导轮104b能够与需要输送的电线紧密连接，使二者之间的摩擦力增大，从而使得只有下方一个导轮104b转动的情况，仍旧可以对电线进行输送。具体的，旋转件105包括定位板105a、活动套105b、夹板105c、定位柱105d以及第二弹簧105e，定位板105a固定于箱体101内，活动套105b转动连接于定位板105a内，夹板105c位于活动套105b内，定位柱105d一端与夹板105c固定，第二弹簧105e两端分别与夹板105c和活动套105b内壁固定。活动套105b通过轴承与定位板105a内转动连接，夹板105c的数量为两个，分别位于活动套105b内部两侧，夹板105c内设置有滑轮，通过两个夹板105c的设置，用于对电线进行夹持，以此使得当活动套105b在转动时，便可通过夹板105c带动电线进行旋转，从而能够在涂油过程中使电线表面油涂抹均匀，定位柱105d的数量有两个，分别固定在夹板105c一侧两端，定位柱105d与活动套105b内活动连接，通过定位柱105d对夹板105c进行定位，避免其在移动时会发生偏移，同时可使活动套105b带动夹板105c进行转动，通过第二弹簧105e对夹板105c施加推力，以此可使夹板105c在对电线夹持时更为紧固，避免夹板105c无法带动电线旋转的情况，夹板105c一侧向上凸起，当有直径较大的电线需要进入夹板105c内部时，会首先与夹板105c的凸起接触，并将两个夹板105c向外侧推动，使两个夹板105c之间距离增大，从而可使电线能够进入两个夹板105c之间，通过滑轮的设置，用于降低与电线之间的摩擦力，使电线能够在夹板105c内移动。具体的，旋转件105还包括第一齿圈105f、第一齿轮105g、连接杆105h、第一锥齿轮105i以及第二锥齿轮105j，第一齿圈105f固定于活动套105b外侧，第一齿轮105g位于第一齿圈105f一侧，连接杆105h一端与第一齿轮105g固定，第一锥齿轮105i固定于连接杆105h另一端，第二锥齿轮105j固定于固定轴104c外侧。第一齿轮105g与第一齿圈105f啮合，箱体101内底壁固定有定位块，连接杆105h通过轴承与定位块内转动连接，第一锥齿轮105i和第二锥齿轮105j啮合，第二锥齿轮105j与下方的固定轴104c固定，当固定轴104c在转动时，会带动第二锥齿轮105j转动，并通过第二锥齿轮105j带动连接杆105h和第一齿轮105g转动，第一齿轮105g带动第一齿圈105f转动，以此可使第一齿圈105f带动活动套105b进行旋转。具体的，封堵件201包括固定板201a、挡板201b、定位杆201c以及定位架201d，固定板201a固定于出油管103内，挡板201b位于固定板201a顶部，定位杆201c固定于挡板201b顶部，定位架201d固定于出油管103内。固定板201a上开设有通孔，用于对油进行输送，通过挡板201b的设置，用于对通孔进行封堵，避免在无需涂油时，油会发生泄露的情况，当挡板201b向上开启时，便会解除对通孔的封堵，以此可对油进行输送，定位杆201c与定位架201d内活动连接，通过二者配合用于对挡板201b进行定位，避免挡板201b在移动时会发生偏移的情况。实施例参照图1~图6，为本发明第三个实施例，该实施例基于前两个实施例。具体的，封堵件201还包括第三弹簧201e，第三弹簧201e两端分别与挡板201b和固定板201a固定，且套设于定位杆201c外侧。通过第三弹簧201e的设置，用于对挡板201b施加一个向下的推力，使挡板201b与固定板201a贴合的更为紧固，避免二者发生分离，导致油发现泄露的情况。具体的，推动件202包括定位轴202a、叶轮202b、定位套202c、推板202d以及感应球202e，定位轴202a位于出油管103内，叶轮202b固定于定位轴202a外侧，定位套202c位于定位轴202a外侧，定位轴202a上开设有凹槽Z，推板202d设置于凹槽Z内，感应球202e位于推板202d一侧。出油管103内固定有支撑架，定位轴202a通过轴承与支撑架内转动连接，当定位轴202a在转动时，会带动叶轮202b进行转动，叶轮202b转动的越快，则对油的输送量越大，叶轮202b转的越慢，则对油的输送量越少，定位套202c与定位轴202a外侧活动连接，定位套202c顶部与挡板201b接触，推板202d上端通过转轴与凹槽Z内转动连接，推板202d一侧设置有多个滑动球，以此降低与定位套202c之间的摩擦力，当定位轴202a在转动时，其产生的离心力会施加感应球202e上，并通过感应球202e带动推板202d向外侧移动，当推板202d向外侧移动时，会以转轴为圆心进行旋转，并推动定位套202c向上移动，当定位套202c向上移动时便会推动挡板201b向上开启，以此可使油能够向下渗漏，从而可对电线进行涂油，且定位轴202a转动的速度越快，产生的离心力越大，那么推板202d向上倾斜的角度就会增大，从而使得推动定位套202c向上移动的距离更多，并使挡板201b开启的更大，从而使得出油量会增加。具体的，推动件202还包括支撑杆202f、固定柱202g以及第四弹簧202h，支撑杆202f一端与定位套202c固定，固定柱202g固定于固定板201a底部，第四弹簧202h两端分别与支撑杆202f和固定板201a固定，且套设于固定柱202g外侧。支撑杆202f、固定柱202g以及第四弹簧202h的数量有两个，分别位于定位套202c两侧，固定柱202g与支撑杆202f内活动连接，通过固定柱202g与支撑杆202f的配合，用于对定位套202c进行定位，避免定位套202c在上下移动时会发生偏移的情况，通过第四弹簧202h的设置，用于对支撑杆202f施加一个向下的推力，当定位轴202a停止转动时，将定位套202c推动至初始位置，并与挡板201b分离，以此可使挡板201b能够向下关闭。具体的，传动件203包括蜗轮203a、蜗杆203b、连接柱203c、第二齿轮203d以及第二齿圈203e，蜗轮203a固定于定位轴202a底端，蜗杆203b位于蜗轮203a一侧，连接柱203c一端与蜗杆203b固定，第二齿轮203d固定于连接柱203c另一端，第二齿圈203e固定于活动套105b外侧。蜗轮203a与蜗杆203b啮合，箱体101固定有固定杆，连接柱203c通过轴承与固定杆内转动连接，第二齿轮203d与第二齿圈203e啮合，当活动套105b在转动时会带动第二齿圈203e转动，通过第二齿圈203e带动第二齿轮203d转动，并通过第二齿轮203d带动连接柱203c和蜗杆203b转动，通过蜗杆203b带动蜗轮203a转动，以此可使蜗轮203a带动定位轴202a进行旋转。本方案在使用过程中，无需手动开启关闭出油管103的阀门，且在对出油量调节时，是根据电线的移动速度来调节，当电线移动的越快，电线也会转动的越快，同时出油量会增大，当电线移动速度较慢时，也会转动的越慢，此时出油量便会降低，以此能够对不同直径的电线进行均匀的涂油。在使用时，当需要对电线进行涂油时，将电线插入箱体101内，并启动电机104d带动固定轴104c和导轮104b转动，通过两组导轮104b的配合对电线进行输送，当电线与夹板105c接触时，会首先与夹板105c的凸起接触，并将两个夹板105c向外侧推动，使两个夹板105c之间距离增大，从而可使电线能够进入两个夹板105c之间，当固定轴104c在转动时，会带动第二锥齿轮105j转动，并通过第二锥齿轮105j带动连接杆105h和第一齿轮105g转动，第一齿轮105g带动第一齿圈105f转动，以此可使第一齿圈105f带动活动套105b进行旋转，并通过活动套105b带动夹板105c进行转动，以此可使电线在移动过程中同时会发生旋转。当活动套105b在转动的同时会带动第二齿圈203e转动，通过第二齿圈203e带动第二齿轮203d转动，并通过第二齿轮203d带动连接柱203c和蜗杆203b转动，通过蜗杆203b带动蜗轮203a转动，以此可使蜗轮203a带动定位轴202a进行旋转，当定位轴202a在转动时，其产生的离心力会施加感应球202e上，并通过感应球202e带动推板202d向外侧移动，当推板202d向外侧移动时，会以转轴为圆心进行旋转，并推动定位套202c向上移动，当定位套202c向上移动时便会推动挡板201b向上开启，以此可使油能够向下渗漏，从而可对电线进行涂油。当需要对直径较大的电线进行涂油时，提高电机104d的转动速度，以此可使导轮104b转动的更快，从而提高对电线的输送速度，且当导轮104b转动的速度提升时，活动套105b转动的速度相应的会提升，以此可使电线旋转的速度提升，当活动套105b转动的速度提升时，则会带动定位轴202a旋转的更为快速，当定位轴202a带动叶轮202b转动的越快，则对油的输送量越大，同时定位轴202a转动的速度越快，产生的离心力越大，那么推板202d向上倾斜的角度就会增大，从而使得推动定位套202c向上移动的距离更多，并使挡板201b开启的更大，从而使得出油量会增加。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
