标题title
一种小型化真空固封式环网柜
摘要abst
本发明公开了一种小型化真空固封式环网柜，包括环网柜体，环网柜体的一侧通过合页铰接设有前门板，前门板相对两端的环网柜体侧面均设有侧柜板，侧柜板设有两个，两个侧柜板上均设有若干防尘散热口，防尘散热口自上而下分布在侧柜板上，环网柜体的内部设有元件容置空间，环网柜体容置空间内部设有元件承载机构，元件承载机构设有若干个，元件承载机构远离前门板的一侧与环网柜体内壁固定安装，元件承载机构靠近前门板的一侧设有若干等间距分布设置的元件安装机构。本发明通过设置有一系列的结构，实现环网柜内元件定位卡入式插接安装，拆装方便、损耗小，拆装不干扰，散热鳍片实现元件导热散热安装，散热效率提高，散热全面、均匀。
权利要求书clms
1.一种小型化真空固封式环网柜，包括环网柜体，其特征在于：所述环网柜体的一侧通过合页铰接设有前门板，所述前门板相对两端的环网柜体侧面均设有侧柜板，所述侧柜板设有两个，两个所述侧柜板上均设有若干防尘散热口，所述防尘散热口自上而下分布在侧柜板上，所述环网柜体的内部设有元件容置空间，所述环网柜体容置空间内部设有元件承载机构，所述元件承载机构设有若干个，所述元件承载机构远离前门板的一侧与环网柜体内壁固定安装，所述元件承载机构靠近前门板的一侧设有若干等间距分布设置的元件安装机构，所述元件承载机构通过元件安装机构与真空封闭式元件安装，其中一个所述侧柜板上设有排线座，所述元件承载机构远离排线座一侧的环网柜体内部设有散热风扇。2.根据权利要求1所述的一种小型化真空固封式环网柜，其特征在于：所述元件承载机构包括承载基板、承载通槽、散热鳍片、流通通道和支柱，承载基板上设有承载通槽，承载通槽内部固定设有若干散热鳍片，相邻两个散热鳍片之间形成流通通道，承载基板靠近前门板的一侧设有元件安装机构，元件安装机构设于承载通槽上方和下方的承载基板上，承载基板远离前门板的一侧设有若干支柱，支柱与环网柜体内部远离前门板的一侧固定安装，散热鳍片的一端与真空封闭式元件的安装面接触设置。3.根据权利要求2所述的一种小型化真空固封式环网柜，其特征在于：所述散热鳍片包括一号散热片和二号散热片，一号散热片的一侧与真空封闭式元件的安装面接触设置，一号散热片的另一侧设有二号散热片，一号散热片和二号散热片之间呈T型结构设置，二号散热片靠近一号散热片的一侧设有与承载基板对应安装的连接部。4.根据权利要求3所述的一种小型化真空固封式环网柜，其特征在于：所述承载基板远离一号散热片一侧的二号散热片上设有流通口，所述流通口、流通通道与两个侧柜板之间空气流通一致，所述一号散热片远离二号散热片一侧的表面设有导热涂层。5.根据权利要求2所述的一种小型化真空固封式环网柜，其特征在于：所述元件安装机构包括安装座、弹簧槽、弹簧、定位插块、安装板、安装槽和定位插孔，承载通槽上方和下方的承载基板远离支柱的一侧均设有安装座，安装座相对的两侧均设有弹簧槽，弹簧槽的内部通过弹簧设有定位插块，真空封闭式元件顶部和底部的中间均设有安装板，安装板上设有安装槽，安装槽相对两侧的安装板上均设有定位插孔，安装座设于安装板的安装槽内、定位插块设于定位插孔的内部。6.根据权利要求1所述的一种小型化真空固封式环网柜，其特征在于：所述排线座设有若干排，所述排线座的排数、位置与环网柜体内部元件承载机构的数量、位置一一对应设置。7.根据权利要求1所述的一种小型化真空固封式环网柜，其特征在于：所述环网柜体内部远离排线座一侧的侧柜板上设有直线导轨条，所述直线导轨条上设有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹设有螺纹块，所述散热风扇通过风扇架与螺纹块的一侧连接，所述螺纹杆的底部通过联轴器与直线导轨条底部伺服电机的输出端连接。8.根据权利要求7所述的一种小型化真空固封式环网柜，其特征在于：所述环网柜体的内部设有温度传感器，所述温度传感器的输出端通过控制器与伺服电机、散热风扇的输入端电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及环网柜技术领域，具体为用于小型化真空固封式环网柜。背景技术RMUA小型化固封式真空环网柜是集新一代固封式断路器，固封式负荷开关、隔离开关与接地开关为一-体的具有划时代意义的开关柜产品，其体积比传统的真空开关柜小近45％，可极大减少设备占用空间，节省电力工程总体投资。本产品适用于环网供电单元、发电厂、变电站使用。尤其适用于工矿企业、住宅小区、高层建筑配电变压器的控制与保护。安装在变电所、箱式变电站、开闭所和电缆分接箱及成套设备产品中，可方便满足配电自动化的各种要求。开关柜具有上下部单元结构，上部单元包括主开关室、主母线室和仪表室,下部单元为一次元件室、进出线电缆室、接地开关。真空断路器、负荷开关采用固封极柱结构，真空灭弧室及导向端子等用环氧树脂通过APG工艺包封成极柱，提高了机械可靠性，克服了相间及对地绝缘易受污秽、凝露影响的缺点，同时增强了外绝缘，提高了灭弧室绝缘水平，减少了开关的体积。自配隔离开关，该隔离开关装在上部单元，通过观察窗可清楚看到开关分合状态。隔离开关与断路器负荷开关、接地开关、开关柜有可靠的联锁，隔离开关与接地开关联动操作，打开隔离开关时，接地开关同时合闸。操作机构采用小型弹簧机构，操作省力，机构稳定可靠，机构与开关分体装配和调试，便于调整和维护，易保证产品质量。目前小型环网柜内部集成安装的多个真空封闭式元件采用螺栓安装或者对接夹板直接套在安装横板的外侧滑动固定安装，螺栓安装、拆卸较为麻烦，且在安装后拆卸不便，而滑动套设安装的元件，安装横板上滑动套设的多个元件，在对中间元件拆卸时，需要将待拆卸元件外侧安装横板上的元件拆下，则元件之间拆装相互干扰，以及安装的元件安装面散热受到阻挡，元件散热性能降低。发明内容本发明的目的在于提供一种小型化真空固封式环网柜，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种小型化真空固封式环网柜，包括环网柜体，所述环网柜体的一侧通过合页铰接设有前门板，所述前门板相对两端的环网柜体侧面均设有侧柜板，所述侧柜板设有两个，两个所述侧柜板上均设有若干防尘散热口，所述防尘散热口自上而下分布在侧柜板上，所述环网柜体的内部设有元件容置空间，所述环网柜体容置空间内部设有元件承载机构，所述元件承载机构设有若干个，所述元件承载机构远离前门板的一侧与环网柜体内壁固定安装，所述元件承载机构靠近前门板的一侧设有若干等间距分布设置的元件安装机构，所述元件承载机构通过元件安装机构与真空封闭式元件安装，其中一个所述侧柜板上设有排线座，所述元件承载机构远离排线座一侧的环网柜体内部设有散热风扇。优选的，所述元件承载机构包括承载基板、承载通槽、散热鳍片、流通通道和支柱，承载基板上设有承载通槽，承载通槽内部固定设有若干散热鳍片，相邻两个散热鳍片之间形成流通通道，承载基板靠近前门板的一侧设有元件安装机构，元件安装机构设于承载通槽上方和下方的承载基板上，承载基板远离前门板的一侧设有若干支柱，支柱与环网柜体内部远离前门板的一侧固定安装，散热鳍片的一端与真空封闭式元件的安装面接触设置。优选的，所述散热鳍片包括一号散热片和二号散热片，一号散热片的一侧与真空封闭式元件的安装面接触设置，一号散热片的另一侧设有二号散热片，一号散热片和二号散热片之间呈T型结构设置，二号散热片靠近一号散热片的一侧设有与承载基板对应安装的连接部。优选的，所述承载基板远离一号散热片一侧的二号散热片上设有流通口，所述流通口、流通通道与两个侧柜板之间空气流通一致，所述一号散热片远离二号散热片一侧的表面设有导热涂层。优选的，所述元件安装机构包括安装座、弹簧槽、弹簧、定位插块、安装板、安装槽和定位插孔，承载通槽上方和下方的承载基板远离支柱的一侧均设有安装座，安装座相对的两侧均设有弹簧槽，弹簧槽的内部通过弹簧设有定位插块，真空封闭式元件顶部和底部的中间均设有安装板，安装板上设有安装槽，安装槽相对两侧的安装板上均设有定位插孔，安装座设于安装板的安装槽内、定位插块设于定位插孔的内部。优选的，所述排线座设有若干排，所述排线座的排数、位置与环网柜体内部元件承载机构的数量、位置一一对应设置。优选的，所述环网柜体内部远离排线座一侧的侧柜板上设有直线导轨条，所述直线导轨条上设有螺纹杆，所述螺纹杆上螺纹设有螺纹块，所述散热风扇通过风扇架与螺纹块的一侧连接，所述螺纹杆的底部通过联轴器与直线导轨条底部伺服电机的输出端连接。优选的，所述环网柜体的内部设有温度传感器，所述温度传感器的输出端通过控制器与伺服电机、散热风扇的输入端电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本小型化真空固封式环网柜，通过设置在环网柜体内部的元件承载机构和元件安装机构，承载基板上设置的安装座与真空封闭式元件上的安装板配合，定位插块插入在定位插孔内，实现本发明环网柜内部元件的定位卡入式插接安装，拆装方便、损耗小，且各元件之间拆装不干扰。2、本小型化真空固封式环网柜，通过设置在承载基板上的承载通槽和散热鳍片，散热鳍片实现本发明环网柜内部元件的导热散热安装，结合环网柜上设置的防尘散热口和散热风扇，环网柜将元件安装导热散热与空气流通散热结合，散热效率得到提高。3、本小型化真空固封式环网柜，散热鳍片由一号散热片、二号散热器呈T型结构设置，二号散热片上设置流通口，增加散热鳍片导热接触及散热面积，结合环网柜内部设置的直线导轨条和螺纹杆，实现散热风扇的移动，增加散热流通空间，散热全面、均匀更好。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中元件承载机构的结构示意图；图3为本发明中元件安装机构的结构示意图；图4为本发明中承载基板的结构示意图；图5为本发明中散热鳍片的结构示意图；图6为本发明中散热风扇的结构示意图。图中：1、环网柜体；2、前门板；3、侧柜板；31、防尘散热口；4、元件承载机构；41、承载基板；42、承载通槽；43、散热鳍片；431、一号散热片；432、二号散热片；433、连接部；434、流通口；435、导热涂层；44、流通通道；45、支柱；5、元件安装机构；51、安装座；52、弹簧槽；53、弹簧；54、定位插块；55、安装板；56、安装槽；57、定位插孔；6、真空封闭式元件；7、排线座；8、散热风扇；81、直线导轨条；82、螺纹杆；83、螺纹块；84、伺服电机。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1至图6所示，本实施例小型化真空固封式环网柜，包括环网柜体1，环网柜体1的一侧通过合页铰接设有前门板2，前门板2相对两端的环网柜体1侧面均设有侧柜板3，侧柜板3设有两个，两个侧柜板3上均设有若干防尘散热口31，防尘散热口31自上而下分布在侧柜板3上，环网柜体1的内部设有元件容置空间，环网柜体1容置空间内部设有元件承载机构4，元件承载机构4设有若干个，元件承载机构4远离前门板2的一侧与环网柜体1内壁固定安装，元件承载机构4靠近前门板2的一侧设有若干等间距分布设置的元件安装机构5，元件承载机构4通过元件安装机构5与真空封闭式元件6安装，其中一个侧柜板3上设有排线座7，元件承载机构4远离排线座7一侧的环网柜体1内部设有散热风扇8，实现本发明环网柜内部元件的定位卡入式插接安装，拆装方便、损耗小，且各元件之间拆装不干扰，环网柜将元件安装导热散热与空气流通散热结合，散热效率得到提高，散热全面、均匀更好。具体的，元件承载机构4包括承载基板41、承载通槽42、散热鳍片43、流通通道44和支柱45，承载基板41上设有承载通槽42，承载通槽42内部固定设有若干散热鳍片43，相邻两个散热鳍片43之间形成流通通道44，承载基板41靠近前门板2的一侧设有元件安装机构5，元件安装机构5设于承载通槽42上方和下方的承载基板41上，承载基板41远离前门板2的一侧设有若干支柱45，支柱45与环网柜体1内部远离前门板2的一侧固定安装，散热鳍片43的一端与真空封闭式元件6的安装面接触设置，真空封闭式元件6安装面的散热设计，解决安装散热阻挡的问题。进一步的，散热鳍片43包括一号散热片431和二号散热片432，一号散热片431的一侧与真空封闭式元件6的安装面接触设置，一号散热片431的另一侧设有二号散热片432，一号散热片431和二号散热片432之间呈T型结构设置，二号散热片432靠近一号散热片431的一侧设有与承载基板41对应安装的连接部433，一号散热片431与真空封闭式元件6的接触面积大，即对元件的导热散热面积大，散热鳍片43的导热性更好。进一步的，承载基板41远离一号散热片431一侧的二号散热片432上设有流通口434，流通口434增加二号散热片432的散热接触面积，流通口434、流通通道44与两个侧柜板3之间空气流通一致，一号散热片431远离二号散热片432一侧的表面设有导热涂层435，涂层采用导热硅脂涂层，导热性更好。进一步的，元件安装机构5包括安装座51、弹簧槽52、弹簧53、定位插块54、安装板55、安装槽56和定位插孔57，承载通槽42上方和下方的承载基板41远离支柱45的一侧均设有安装座51，安装座51相对的两侧均设有弹簧槽52，弹簧槽52的内部通过弹簧53设有定位插块54，真空封闭式元件6顶部和底部的中间均设有安装板55，安装板55上设有安装槽56，安装槽56相对两侧的安装板55上均设有定位插孔57，安装座51设于安装板55的安装槽56内、定位插块54设于定位插孔57的内部，定位插接安装牢固、稳定。更进一步的，排线座7设有若干排，排线座7的排数、位置与环网柜体1内部元件承载机构4的数量、位置一一对应设置，便于排列安装在元件承载机构4上的元件进行连接线的排列导出。本实施例的使用方法为：真空封闭式元件6通过元件安装机构5安装在承载基板41上，即真空封闭式元件6插入安装在元件承载机构4上，安装座51插入在安装板55的安装槽56内、定位插块54设于定位插孔57的内部，实现本发明环网柜内部元件的定位卡入式插接安装，相较于传统环网柜内部元件螺栓安装或元件排列通过对接夹板直接套在安装横板的外侧滑动固定安装，本安装方式拆装方便、损耗小，且各元件之间拆装不干扰，以及承载基板41上设置了承载通槽42和散热鳍片43，通过元件安装机构5安装在承载基板41上的真空封闭式元件6的安装面与散热鳍片43上一号散热片431接触，散热鳍片43实现本发明环网柜内部元件的导热散热安装，结合环网柜上设置的防尘散热口31和散热风扇8，散热鳍片43将元件运行产生的热量快速热传递至周围的空气中，散热风扇8产生的空气流通，将散热鳍片43导出的热量由流通通道44、防尘散热口31排出环网柜体1，环网柜将元件安装导热散热与空气流通散热结合，散热效率得到提高，散热鳍片43由一号散热片431、二号散热器呈T型结构设置，二号散热片432上设置流通口434，增加散热鳍片43导热接触及散热面积，减小散热能耗。实施例2本实施例小型化真空固封式环网柜的结构与实施例1小型化真空固封式环网柜的结构基本相同，其不同之处在于：环网柜体1内部远离排线座7一侧的侧柜板3上设有直线导轨条81。直线导轨条81上设有螺纹杆82，螺纹杆82上螺纹设有螺纹块83，散热风扇8通过风扇架与螺纹块83的一侧连接，螺纹杆82的底部通过联轴器与直线导轨条81底部伺服电机84的输出端连接，伺服电机84驱动直线导轨条81上的螺纹杆82转动，螺纹套83带动散热风扇8在元件承载机构4一侧的环网柜体1内部升降移动，增加散热气流流通的范围。具体的，环网柜体1的内部设有温度传感器，温度传感器的输出端通过控制器与伺服电机84、散热风扇8的输入端电性连接，散热风扇8、伺服电机84的运行基于温度传感器对环网柜内部温度的检测，节能性更好。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等,均应包含在本发明的保护范围之内。
