标题title
一种放大器
摘要abst
本公开涉及集成电路领域，公开了一种放大器，包括：偏置电路、放大模块和滤波模块；其中，偏置电路，被配置为输出偏置信号，并通过偏置信号来控制放大模块的关断、开启及工作状态；滤波模块，一端连接于偏置电路的输出端，另一端连接于放大模块的输入端，被配置为抑制目标频段内的输入信号通过，将偏置信号传输至放大模块；目标频段为放大器的工作频段。这样，放大器能够获得较好的噪声系数且具备带外抑制功能，并且能够减少放大器的切换时间，从而提高了射频前端模块的性能。同时，将射频前端模块的滤波器与放大器设计在一个模组内，简化了射频前端模块的结构，减小了元器件的面积，有利于集成。
权利要求书clms
1.一种放大器，其特征在于，包括：滤波模块、放大模块和偏置电路；其中，所述偏置电路，被配置为输出偏置信号，并通过所述偏置信号来控制所述放大模块的关断、开启及工作状态；所述滤波模块，一端连接于所述偏置电路的输出端，另一端连接于所述放大模块的输入端，被配置为抑制目标频段内的输入信号通过，将所述偏置信号传输至所述放大模块；所述目标频段为所述放大器的工作频段。2.根据权利要求1所述的放大器，其特征在于，所述放大器还包括输入匹配电路；所述滤波模块包括：带内高阻电路，连接于所述输入匹配电路，被配置为抑制所述目标频段内的所述输入信号通过，以令所述目标频段内的所述输入信号传输至所述放大模块进行放大；带外低阻电路，连接于所述带内高阻电路，被配置为使所述目标频段外的所述输入信号通过，以衰减所述目标频段外的所述输入信号。3.根据权利要求2所述的放大器，其特征在于，所述带内高阻电路对所述偏置信号具有小阻抗。4.根据权利要求2所述的放大器，其特征在于，所述带内高阻电路包括第一电容和第一电感；所述第一电容的一端连接于所述偏置电路，另一端连接于所述放大模块和所述输入匹配电路；所述第一电感的一端连接于所述偏置电路，另一端连接于所述放大模块和所述输入匹配电路。5.根据权利要求4所述的放大器，其特征在于，所述带外低阻电路包括第二电容和第二电感；所述第二电容的一端连接于所述第二电感，所述第二电容的另一端接地；所述第二电感连接于所述偏置电路。6.根据权利要求5所述的放大器，其特征在于，所述第一电容和所述第二电容均为可变电容。7.根据权利要求6所述的放大器，其特征在于，所述滤波模块包括多条第一支路和多条第二支路；多条所述第一支路顺次连接，位于两端的两条所述第一支路分别连接于所述偏置电路和所述放大模块；每条所述第一支路包括所述第一电容和所述第一电感；多条所述第二支路均一端连接于所述偏置电路，另一端接地；每条所述第二支路包括所述第二电容和所述第二电感。8.根据权利要求1所述的放大器，其特征在于，所述滤波模块包括带阻滤波器；所述带阻滤波器具有直流通路，并在所述目标频段内呈高阻抗。9.根据权利要求2所述的放大器，其特征在于，所述输入匹配电路包括第三电感和第三电容；所述第三电感的一端连接于所述第三电容，另一端连接于所述放大器输入端；所述第三电容连接于所述滤波模块和所述放大模块。10.根据权利要求2所述的放大器，其特征在于，所述放大模块包括第一晶体管、第四电感、输出匹配电路和电源；所述第一晶体管的栅极连接于所述输入匹配电路和所述滤波模块；所述第一晶体管的漏极连接于所述第四电感；所述第四电感接地；所述输出匹配电路的一端连接于所述电源，所述输出匹配电路的另一端连接于所述第一晶体管的源极和放大器输出端。11.根据权利要求10所述的放大器，其特征在于，所述偏置电路包括第一偏置电路和第二偏置电路；所述第一偏置电路连接于所述滤波模块；所述放大模块还包括第二晶体管；所述第二晶体管的栅极连接于所述第二偏置电路；所述第二晶体管的源极连接于所述输出匹配电路；所述第二晶体管的漏极连接于所述第一晶体管的源极。
说明书desc
技术领域本公开涉及集成电路领域，具体涉及一种放大器。背景技术无线通信系统通常包括滤波器和放大器等射频前端模块。其中，滤波器主要是对带外干扰信号进行抑制，避免产生的互调干扰信号或者大的干扰信号引起放大器增益压缩，造成射频前端模块的灵敏度恶化。放大器将接收的无线信号进行放大。相关技术中，滤波器和放大器通常独立设计实现，各自基于系统固定的特征阻抗进行最佳性能的设计，再将两者级联实现。但是，这样的实现方式存在级间失配和整体链路损耗大的问题，降低了设计灵活性；并且，通常需要增加额外的元器件对滤波器进行阻抗匹配，使得射频前端模块的面积变大，不利于集成。发明内容有鉴于此，本公开实施例提供了一种放大器，简化了射频前端模块的结构，减小了射频前端模块的面积，有利于集成。本公开实施例的技术方案是这样实现的：本公开实施例提供了一种放大器，包括：滤波模块、放大模块和偏置电路；其中，偏置电路，被配置为输出偏置信号，并通过偏置信号来控制放大模块的关断、开启及工作状态；滤波模块，一端连接于偏置电路的输出端，另一端连接于放大模块的输入端，被配置为抑制目标频段内的输入信号通过，将偏置信号传输至放大模块；目标频段为放大器的工作频段。上述方案中，放大器还包括输入匹配电路；滤波模块包括：带内高阻电路，连接于输入匹配电路，被配置为抑制目标频段内的输入信号通过，以令目标频段内的输入信号传输至放大模块进行放大；带外低阻电路，连接于带内高阻电路，被配置为使目标频段外的输入信号通过，以衰减目标频段外的输入信号。上述方案中，带内高阻电路对偏置信号具有小阻抗。上述方案中，带内高阻电路包括第一电容和第一电感；第一电容的一端连接于偏置电路，另一端连接于放大模块和输入匹配电路；第一电感的一端连接于偏置电路，另一端连接于放大模块和输入匹配电路。上述方案中，带外低阻电路包括第二电容和第二电感；第二电容的一端连接于第二电感，第二电容的另一端接地；第二电感连接于偏置电路。上述方案中，第一电容和第二电容均为可变电容。上述方案中，滤波模块包括多条第一支路和多条第二支路；多条第一支路顺次连接，位于两端的两条第一支路分别连接于偏置电路和放大模块；每条第一支路包括第一电容和第一电感；多条第二支路均一端连接于偏置电路，另一端接地；每条第二支路包括第二电容和第二电感。上述方案中，滤波模块包括带阻滤波器；带阻滤波器具有直流通路，并在目标频段内呈高阻抗。上述方案中，输入匹配电路包括第三电感和第三电容；第三电感的一端连接于第三电容，另一端连接于放大器输入端；第三电容连接于滤波模块和放大模块。上述方案中，放大模块包括第一晶体管、第四电感、输出匹配电路和电源；第一晶体管的栅极连接于输入匹配电路和滤波模块；第一晶体管的漏极连接于第四电感；第四电感接地；输出匹配电路的一端连接于电源，输出匹配电路的另一端连接于第一晶体管的源极和放大器输出端。上述方案中，偏置电路包括第一偏置电路和第二偏置电路；第一偏置电路连接于滤波模块；放大模块还包括第二晶体管；第二晶体管的栅极连接于第二偏置电路；第二晶体管的源极连接于输出匹配电路；第二晶体管的漏极连接于第一晶体管的源极。本公开实施例提供了一种放大器，包括：偏置电路、放大模块和滤波模块；其中，偏置电路，被配置为输出偏置信号，并通过偏置信号来控制放大模块的关断、开启及工作状态；滤波模块，一端连接于偏置电路的输出端，另一端连接于放大模块的输入端，被配置为抑制目标频段内的输入信号通过，将偏置信号传输至放大模块；目标频段为放大器的工作频段。这样，目标频段内的输入信号无法通过滤波模块，目标频段外的输入信号通过滤波模块过滤，保证了放大器工作频段内的输入信号传输至放大模块；并且滤波模块的结构相对偏置信号的等效阻抗小，因此可以提高偏置电路的响应速度。放大器能够获得较好的噪声系数且具备带外抑制功能，并且能够减少放大器的切换时间，从而，提高了射频前端模块的性能。同时，本公开实施使用滤波模块替代相关技术中偏置电路中的电阻，简化了射频前端模块的结构，减小了元器件的面积，有利于集成。附图说明图1为相关技术的结构示意图；图2为本公开实施例提供的放大器的结构示意图一；图3为本公开实施例提供的放大器的结构示意图二；图4为本公开实施例提供的放大器的结构示意图三；图5为本公开实施例提供的放大器的结构示意图四；图6为本公开实施例提供的放大器的结构示意图五；图7为本公开实施例提供的放大器的结构示意图六；图8为本公开实施例提供的放大器的结构示意图七；图9为本公开实施例提供的放大器的结构示意图八；图10为本公开实施例提供的放大器的结构示意图九。具体实施方式为了使本公开的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图和实施例对本公开的技术方案进一步详细阐述，所描述的实施例不应视为对本公开的限制，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本公开保护的范围。在以下的描述中，涉及到“一些实施例”，其描述了所有可能实施例的子集，但是可以理解，“一些实施例”可以是所有可能实施例的相同子集或不同子集，并且可以在不冲突的情况下相互结合。如果申请文件中出现“第一/第二”的类似描述则增加以下的说明，在以下的描述中，所涉及的术语“第一/第二/第三”仅仅是区别类似的对象，不代表针对对象的特定排序，可以理解地，“第一/第二/第三”在允许的情况下可以互换特定的顺序或先后次序，以使这里描述的本公开实施例能够以除了在这里图示或描述的以外的顺序实施。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本公开的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本公开实施例的目的，不是旨在限制本公开。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。下述内容为本公开实施例出现的专有名词的解释。噪声系数：定义为输入端信噪比与输出端信噪比的比值。隔离度：定义为采取抑制干扰措施以尽量减少各种干扰对接收机的影响。阻抗匹配：定义为信号源内阻与所接传输线的特性阻抗大小相等且相位相同。图1是相关技术中一种接收机的结构示意图，相关技术中，参考图1，射频前端模块包括放大器和滤波器。其中，滤波器为带通滤波器，用于对带外干扰信号进行抑制。放大器为共源共栅结构的低噪声放大器，用于将接收的无线信号进行放大。放大器包括输入匹配电路、偏置电路、输出匹配电路和放大管组。滤波器被配置为过滤掉输入信号中的带外干扰信号。经过滤波器过滤的输入信号通过输入匹配电路传输至放大管组，进而，放大管组对输入信号进行放大生成输出信号。参考图1，为了便于对各射频前端模块的设计与调试，滤波器和放大器等模块通常独立设计实现。进而，各模块基于系统固定的特征阻抗进行最佳性能的设计后，再将两者模块级联实现。例如，图1中的放大器位于滤波器的下一级，且放大器连接于滤波器。为了达到最佳性能，设计滤波器时，滤波器作为一个独立个体，输入和输出的阻抗需要保持一致，例如，输入和输出的阻抗均为50Ω。因此，在滤波器输入和输出的阻抗不一致的情况下，需要对滤波器进行阻抗匹配。也就是说，需要增加额外的元器件对滤波器进行阻抗匹配，使得作为信号源的滤波器的阻抗为50Ω，并且位于滤波器与放大模块之间的传输线上的元器件L3和C3的等效阻抗也需要调整为50Ω。这样的实现方式存在级间失配和整体损耗大的问题，降低了设计灵活性且不利于集成。另外，参考图1，为了使放大器达到最优的噪声系数，偏置电路往往需要选取非常大的电阻，以避免输入信号从Rg泄漏到Vb。综上，相关技术中，将放大器和过滤器进行级联的设计方式存在级间失配和整体损耗大的问题，并且降低了设计灵活性，面积较大不利于集成。图2是本公开实施例提供的放大器的一个可选的结构示意图，如图2所示，放大器100包括：滤波模块10、放大模块20和偏置电路30。滤波模块10一端连接于偏置电路30的输出端，另一端连接于放大模块20的输入端，滤波模块10被配置为抑制目标频段内的输入信号通过，将偏置信号传输至放大模块20；目标频段为放大器100的工作频段。本公开实施例中，参考图2，偏置电路30被配置为输出偏置信号，并通过偏置信号来控制放大模块20的关断、开启及工作状态。其他实施例中，也可以通过放大模块20的电源控制放大模块20的关断、开启及工作状态。需要说明的是，放大器可以为低噪声放大器，也可以为功率放大器，此处不做限制。本公开实施例中，参考图2，滤波模块10可以包括带外低阻电路和带内高阻电路。从而，滤波模块10在放大模块20输入端的等效阻抗对放大器100的工作频段内的输入信号呈高阻抗，对放大器100的工作频段外的输入信号呈低阻抗。因此，目标频段内的输入信号无法通过滤波模块10，传输至放大模块20；目标频段外的输入信号通过滤波模块10后泄露。也就是说，滤波模块10能够抑制目标频段内的输入信号通过，并且使目标频段外的输入信号通过，从而，滤波模块10过滤了输入信号中的噪声信号，确保仅有目标频段内的输入信号传输至放大模块。这样，图2所示的实施例中，将相关技术中的滤波器集成于放大器内，省略了两个独立模块之间的阻抗匹配电路，且用滤波器替代与偏置电路连接的大电阻，不仅减少了射频前端模块整体的面积，而且还能够避免相关技术中由于级间失配造成的损耗过大等问题。本公开实施例中，继续参考图2，滤波模块10的结构相对偏置信号的等效阻抗小。也就是说，偏置电路30产生的偏置信号能够快速经过滤波模块10传输至放大模块20。由于放大器工作模式的切换时间与流过直流偏置信号的电阻大小相关，因此，相较于相关技术中的大电阻，本实施例的放大器可以快速切换状态，提高其响应速度。这样，滤波模块一方面对输入信号中目标频段内的信号阻抗较大，提高偏置电路与输入信号的隔离度，另一方面，其对偏置信号的阻抗较小，能够提高放大器的响应速度。相比相关技术，不仅能够减小面积，提高集成度，而且还能够解决放大器响应速度与隔离度不能同时较好解决的问题。本公开的一些实施例中，带内高阻电路对偏置信号具有小阻抗。本公开实施例中，继续参考图2，滤波模块10可以包括带内高阻电路。带内高阻电路相对偏置信号的等效阻抗小，进而，提高了偏置电路通断的响应速度，提高了放大器的切换速度。也就是说，继续参考图2，相较于目标频段内的输入信号，带内高阻电路对偏置信号的等效阻抗小。并且，相较于相关技术中的大电阻，带内高阻电路的等效阻抗也小。这样，带内高阻电路可以防止目标频段内的输入信号泄露，同时，偏置信号还能够快速通过带内高阻电路传输至放大模块20；从而，可以快速切换放大器的状态，提高放大器的响应速度。图3是本公开实施例提供的放大器的一个可选的结构示意图，如图3所示，放大器100还包括输入匹配电路40；滤波模块10包括带内高阻电路110和带外低阻电路120。本公开的一些实施例中，参考图3，带内高阻电路110，连接于输入匹配电路40，被配置为抑制目标频段内的输入信号通过，以令目标频段内的输入信号传输至放大模块20进行放大；带外低阻电路120，连接于带内高阻电路110，被配置为使目标频段外的输入信号通过，以衰减目标频段外的输入信号。本公开的一些实施例中，继续参考图3，带内高阻电路110可以包括相互并联的第一电感和第一电容。第一电感和第一电容在放大器的工作频段内发生并联谐振，从而，使得带内高阻电路110对放大器100工作频段内的输入信号呈现高阻抗。也就是说，带内高阻电路110被配置为抑制目标频段内的输入信号通过，以令目标频段内的输入信号传输至放大模块进行放大。本公开实施例中，继续参考图3，带外低阻电路120可以包括相互串联的第二电感和第二电容。第二电感和第二电容在需要抑制的频段内串联谐振，从而，使得带外低阻电路120在放大器输入端RF in对放大器100工作频段外的输入信号呈现低阻抗。也就是说，带外低阻电路120被配置为使目标频段外的输入信号通过，以衰减目标频段外的输入信号。图4是本公开实施例提供的一种放大器的一个可选的结构示意图，需要说明的是，图4中省略了偏置电路，以Vb和Vg来替代表示偏置电路及其所具备的功能。本公开的一些实施例中，参考图4，带内高阻电路110包括第一电容C1和第一电感L1；第一电容C1的一端连接于偏置电路，另一端连接于放大模块20和输入匹配电路40；第一电感L1的一端连接于偏置电路，另一端连接于放大模块20和输入匹配电路40。本公开实施例中，继续参考图4，第一电容C1和第一电感L1均一端连接于Vb端。也就是说，第一电容C1和第一电感L1均一端连接于偏置电路。本公开实施例中，结合图2和图4，偏置信号Vb为直流信号。因此，偏置信号Vb能够沿第一电感L1传输至放大模块20；对于偏置信号Vb，第一电感L1的阻抗很小。也就是说，相较于相关技术中偏置电路所配置的电阻Rg，带内高阻电路110和带外低阻电路120的等效阻抗较小；从而，提高了偏置电路30通断的响应速度，减少了放大器100的切换时间。本公开的一些实施例中，参考图4，带外低阻电路120包括第二电容C2和第二电感L2；第二电容C2的一端连接于第二电感，第二电容C2的另一端接地；第二电感L2连接于偏置电路。本公开实施例中，继续参考图4，第二电感L2连接于Vb端。也就是说，第二电感连接于偏置电路。图5是本公开实施例提供的一种放大器的一个可选的结构示意图，需要说明的是，图5中所提供的放大器100是将图4中放大器100的第一电容C1和第二电容C2替换为可变电容。本公开的另外一些实施例中，参考图5，第一电容C’1和第二电容C’2均为可变电容。本公开实施例中，继续参考图5，带外低阻电路120包括第二电容C’2和第二电感L’2；带内高阻电路110包括第一电容C’1和第一电感L’1。第一电容C’1和第二电容C’2均为可变电容。本公开实施例能够通过调节第一电容C’1的电容值，改变带内高阻电路110的谐振频率f’1。也就是说，滤波模块10可以具有多个工作频段。因此，能够在滤波模块的多个工作频段内，选择一个工作频段作为放大器100实际的工作频段，当输入信号的频率分量处于该工作频段内，就会被带内高阻电路110抑制，从而该频率分量的输入信号就能够输送至放大模块中。同时，本公开实施例能够通过调节第二电容C’2的电容值，改变带外低阻电路120的谐振频率f’2，使放大器工作频段以外的多个频段的输入信号能够从滤波模块10通过。因此，可以在滤波模块10的多个能够通过的频段内，选择一个频段作为放大器100实际的抑制的频段，当输入信号的频率分量处于该频段内，就会从带外低阻电路120通过，从而该频率分量的输入信号就不会输送至放大模块中。这样，放大器获得了更宽的工作频段，并且拓宽了放大器抑制的频段。同时，避免了滤波器带来的额外的损耗以及噪声系数下降，能够进一步简化射频前端模块的结构，减小元器件的面积，有利于集成。图6是本公开实施例提供的一种放大器的一个可选的结构示意图，如图6所示，滤波模块10包括多条第一支路101和多条第二支路102。需要说明的是，图6中所提供的放大器100是将图4中的滤波模块10替换为多条第一支路101和多条第二支路102。本公开的另外一些实施例中，参考图6，多条第一支路101顺次连接，位于两端的两条第一支路101分别连接于偏置电路和放大模块；每条第一支路101包括第一电容C11和第一电感L11；多条第二支路102均一端连接于偏置电路，另一端接地；每条第二支路102包括第二电容C21和第二电感L21。本公开实施例中，参考图6，相互并联的第一电容C11和第一电感L11组成一条第一支路101，相互串联的第二电容C21和第二电感L21组成一条第二支路102。相应地，滤波模块10包括n条第一支路101和n条第二支路102。n为正整数。也就是说，滤波模块10包括多条第一支路101和多条第二支路102；每条第一支路101包括第一电容C11和第一电感L11；每条第二支路102包括第二电容C21和第二电感L21。本公开实施例中，结合图4和图6，多条第一支路101顺次连接，位于两端的一个第一支路101连接于Vb端，位于两端的另一个第一支路101连接于节点A处。多条第二支路102均一端连接于Vb端，另一端接地。也就是说，多条第一支路101顺次连接，位于两端的两条第一支路101分别连接于偏置电路和放大模块20。本公开实施例中，结合图4和图6，调节滤波模块10的每一条第一支路101中电容的电容值，从而改变每一条第一支路101自身的谐振频率，使滤波模块10能够在多个工作频段内谐振，抑制多个工作频段的输入信号从Vb端泄露。调节滤波模块10的每一条第二支路102中电容的电容值，从而改变每一条第二支路102自身的谐振频率，使多个频段的输入信号能够从滤波模块10通过，从而衰减该多个频段的输入信号。例如，放大器100的工作频段包括0.6～0.96GHZ的低频频段、1.7～2.7GHZ的中高频频段和3.3～5GHZ的高频频段。可以理解的是，本公开实施例通过设置多条第一支路和第二支路，使得放大器能够在多个工作频段内工作，并且放大器能够抑制多个频段的信号，能够有效地筛选出放大器工作频段内的输入信号，避免了工作频段外的输入信号引起增益压缩以及交调失真，降低了对放大器工作频段的输入信号的影响。从而，放大器获得了更宽的工作频段，并且拓宽了放大器抑制的频段。同时，当放大器需要抑制的频段较多时，相关技术中的滤波器的接入方式会变得复杂，也会带来额外的损耗以及噪声系数下降的问题，而采用本公开实施例，能够保证在放大器抑制的频段较多的情况下，进一步简化射频前端模块的结构，减小元器件的面积，有利于集成。图7是本公开实施例提供的一种放大器的一个可选的结构示意图。本公开的另外一些实施例中，参考图7，滤波模块10包括带阻滤波器；带阻滤波器具有直流通路，并在目标频段内呈高阻抗。本公开实施例中，参考图7，滤波模块10包括带阻滤波器。带阻滤波器在目标频段内呈高阻抗，目标频段内的输入信号无法经过带阻滤波器，目标频段外的输入信号通过带阻滤波器从Vb端泄露，保证了放大器工作频段内的输入信号传输至放大模块。带阻滤波器具有直流通路，偏置信号Vb能够沿带阻滤波器传输至放大模块。这样，放大器能够获得较好的噪声系数且具备带外抑制功能，并且能够减少放大器的切换时间，从而提高了射频前端模块的性能。图8是本公开实施例提供的一种放大器的一个可选的结构示意图，需要说明的是，图8中省略了偏置电路和输出匹配电路，以Vb来替代表示偏置电路及其所具备的功能；以Zload来替代表示输出匹配电路及其所具备的功能。本公开的一些实施例中，参考图8，输入匹配电路40包括第三电感L3和第三电容C3；第三电感L3的一端连接于第三电容C3，另一端连接于放大器输入端RF in；第三电容C3连接于滤波模块10和放大模块20。也就是说，输入匹配电路40的输出端连接于放大模块20的输入端，输入匹配电路40被配置为接收放大器输入端RF in所接收的输入信号，并将输入信号传输至放大模块20进行放大。本公开实施例中，参考图8，第三电容C3可以为隔直电容，能够隔离放大器输入端RF in所接收的直流电流。需要说明的是，放大器输入端RF in的上一级可以为天线等射频信号接收装置。天线可以支持第四代或第五代移动通信技术。放大器输出端RF out的下一级可以为混频电路等电路。还需要说明的是，在传输过程中，输入信号存在反射；而后，反射的信号会与输入信号混叠，进而影响输入信号的质量。因此，在输入信号传输至放大模块前，将输入信号传输至输入匹配电路，以减小输入信号的反射，提高信号的质量。本公开实施例中，继续参考图8，在输入信号沿输入匹配电路40传输至放大模块20的过程中，目标频段外的输入信号会通过滤波模块10，进而从Vb端泄露；目标频段内的输入信号则不会通过滤波模块10，从而能够避免目标频段内的输入信号从Vb端泄露。本公开的一些实施例中，参考图8，放大模块20包括第一晶体管M1、第四电感L4、输出匹配电路Zload和电源V1；第一晶体管M1的栅极连接于输入匹配电路40和滤波模块10；第一晶体管M1的漏极连接于第四电感L4；第四电感L4接地；输出匹配电路Zload的一端连接于电源V1，输出匹配电路Zload的另一端连接于第一晶体管M1的源极和放大器输出端RF out。从而，放大模块20能够将接收的目标频段内的输入信号进行放大，而后将放大后的目标频段内的输入信号沿放大器输出端RF out输出。本公开实施例中，参考图8，为了使放大模块20处于开启状态，需要开启第一晶体管M1，即：通过提供偏置信号Vb，使得第一晶体管M1的漏极与源极导通；从而，放大模块20能够对接收的目标频段内的输入信号进行放大，并从放大器输出端RF out输出放大后的输出信号。反之，为了使放大模块20处于关闭状态，则需要断开第一晶体管M1的偏置信号Vb。当需要通过偏置信号Vb对放大模块20的功率进行调节时，则对偏置信号Vb的大小进行调节。放大模块20处于工作状态时，第一晶体管M1保持开启。也就是说，参考图8，放大模块20被配置为接收目标频段内的输入信号；并且，在偏置电路所提供的偏置电压Vb的控制下，放大目标频段内的输入信号，并将放大后的输入信号通过放大器输出端RF out输出。图9是本公开实施例提供的一种放大器的一个可选的结构示意图，需要说明的是，图9中省略了偏置电路和输出匹配电路，以Vb和Vg来替代表示偏置电路及其所具备的功能；以Zload来替代表示输出匹配电路及其所具备的功能。本公开的另一些实施例中，参考图9，偏置电路包括第一偏置电路和第二偏置电路；第一偏置电路连接于滤波模块10；放大模块20还包括第二晶体管M2；第二晶体管M2的栅极连接于第二偏置电路；第二晶体管M2的源极连接于输出匹配电路Zload；第二晶体管M2的漏极连接于第一晶体管M1的源极。本公开实施例中，参考图9，第一偏置电路提供偏置信号Vb。第二偏置电路提供偏置信号Vg。滤波模块10连接于Vb端，第二晶体管M2的栅极连接于Vg端。也就是说，第一偏置电路连接于滤波模块，第二晶体管M2的栅极连接于第二偏置电路。本公开实施例中，参考图9，为了使放大模块20处于开启状态，需要开启第一晶体管M1和第二晶体管M2，即：通过第一偏置电路向第一晶体管M1提供偏置信号Vb，使得第一晶体管M1的漏极与源极导通；通过第二偏置电路向第二晶体管M2提供偏置信号Vg，使得M2的漏极与源极导通。反之，为了使放大模块20处于关闭状态，则需要断开第一晶体管M1或者第二晶体管M2的偏置信号。放大模块20处于工作状态时，第一晶体管M1和第二晶体管M2保持开启。也就是说，参考图9，在偏置电路所提供的偏置电压Vb和Vg的控制下，放大模块20被配置为放大目标频段内的输入信号，并将放大后的输入信号通过放大器输出端RF out输出。需要说明的是，参考图9，仅切断第二晶体管M2的偏置信号Vg，不切断第一晶体管M1的偏置信号Vb时，由于第一晶体管M1开启，仍可能存在泄露至放大器输出端RF out的信号。因此，当需要关闭放大器100时，需要将第一晶体管M1的偏置信号Vb和第二晶体管M2的偏置信号Vg一起切断。图10是本公开实施例提供的一种放大器的一个可选的结构示意图，如图10所示，输出匹配电路Zload包括第四电容C4和第五电感L5，第四电容C4和第五电感L5均一端连接于电源V1，另一端连接于放大器输出端RF out。需要说明的是，输入匹配电路和输出匹配电路中还可以包括其他元器件，例如，电容、电感和电阻的一种或者多种的组合；从而将输入匹配电路和输出匹配电路调整至对应的阻抗。上述本公开实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。本公开所提供的几个方法实施例中所揭露的方法，在不冲突的情况下可以任意组合，得到新的方法实施例。本公开所提供的几个产品实施例中所揭露的特征，在不冲突的情况下可以任意组合，得到新的产品实施例。本公开所提供的几个方法或设备实施例中所揭露的特征，在不冲突的情况下可以任意组合，得到新的方法实施例或设备实施例。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
