标题title
一种防潮式高低压开关柜
摘要abst
本发明属于配电柜技术领域，具体涉及一种防潮式高低压开关柜，包括预埋箱和开关柜，开关柜上端固定连接有警示柱，警示柱内部与开关柜共同开设有台阶槽，台阶槽内部放置有密封塞，密封塞下端固定连接有连接杆，连接杆下端固定连接有安装板，安装板下端通过滑动铰接有挡水板，两个挡水板前后两端均固定连接有空心转轴，两个挡水板贯穿安装有若干第一单向阀，两个挡水板均固定连接有挡板条，两个挡水板上端开设有通水槽，开关柜四角处均开设有导向槽，密封塞下端安装有两个刮水组件，预埋箱侧面设有两个散热机构；本发明能够在内外温差大时避免开关柜内部上侧产生水汽结合呈水滴而滴落在开关柜内部影响内部器件正常工作。
权利要求书clms
1.一种防潮式高低压开关柜，包括预埋箱和开关柜，所述预埋箱内底部安装有电动伸缩组件，所述开关柜安装于电动伸缩组件上端，其特征在于：所述预埋箱内部安装有与开关柜相匹配的密封组件，所述开关柜上端固定连接有警示柱，所述警示柱内部与开关柜共同开设有台阶槽，所述台阶槽内部放置有密封塞，所述密封塞下端固定连接有连接杆，所述连接杆下端固定连接有与开关柜滑动连接的安装板，所述安装板下端通过滑动连接的铰接座铰接有挡水板，两个所述挡水板前后两端均固定连接有空心转轴，同侧两个所述空心转轴与开关柜转动连接，两个所述挡水板贯穿安装有若干第一单向阀，两个所述挡水板上端相互远离一侧均固定连接有挡板条，两个所述挡水板上端开设有与空心转轴连通的通水槽，所述开关柜四角处均开设有与空心转轴连通的导向槽，所述密封塞下端安装有两个刮水组件，所述预埋箱侧面设有两个散热机构；两个所述刮水组件均包括与密封塞固定连接的第一拉绳，所述第一拉绳固定连接有滑板，所述开关柜内部上侧开设有与滑板滑动连接的安装槽，所述安装槽内部安装有与滑板固定安装的第一弹簧，所述滑板下端固定连接有与开关柜滑动连接的横板，所述横板固定连接有若干刮水条。2.根据权利要求1所述的一种防潮式高低压开关柜，其特征在于：所述散热机构包括弯曲进风管，所述弯曲进风管安装于预埋箱侧面，所述弯曲进风管进入端贯穿安装有竖管，所述弯曲进风管输出端安装有抽风机，所述开关柜开设有与弯曲进风管相匹配的进风口，所述预埋箱下侧贯穿连接有出风管，所述竖管和出风管均安装有除潮刮灰件。3.根据权利要求2所述的一种防潮式高低压开关柜，其特征在于：所述除潮刮灰件包括安装于出风管输出端的第一防尘网，所述出风管转动连接有伸入预埋箱的转轴，所述转轴靠近预埋箱一侧安装有扇叶组，所述转轴周侧固定连接有蜗杆，所述竖管下端固定连接有防护筒，所述竖管底部转动连接有竖杆，所述竖杆下端固定连接有与蜗杆相啮合的蜗轮，所述竖杆上端固定连接有限位块，所述竖管内部滑动连接有积尘筒，所述积尘筒下端转动连接有与限位块相匹配的转杆，所述转杆伸入积尘筒内部的周侧固定连接有与积尘筒相匹配的L形刮杆，所述积尘筒上端螺纹连接有第二防尘网，所述转杆上端固定连接有与第二防尘网抵接的刮灰条，所述积尘筒周侧开设有若干进风孔，所述积尘筒与水管之间安装有限位件。4.根据权利要求3所述的一种防潮式高低压开关柜，其特征在于：所述限位件包括对称固定连接于第二防尘网周侧的插块，所述竖管上端开设有与插块相匹配的插槽，两个所述插块共同转动连接有提手。5.根据权利要求2所述的一种防潮式高低压开关柜，其特征在于：所述弯曲进风管由多个L形管首尾相连接而成，所述预埋箱侧面固定连接有与弯曲进风管连接的支撑板。6.根据权利要求1所述的一种防潮式高低压开关柜，其特征在于：所述密封组件包括滑动连接于预埋箱上端的四个密封板，四个所述密封板分别与开关柜四侧密封滑动连接，四个所述密封板分别与预埋箱上端之间设有弹性件，所述弹性件包括固定连接于预埋箱上端的固定板，所述密封板开设有于固定板滑动连接的第一滑槽，所述第一滑槽与固定板之间安装有第二弹簧，所述密封板内部固定安装有拉扯件。7.根据权利要求6所述的一种防潮式高低压开关柜，其特征在于：所述拉扯件包括与密封板固定连接的第二拉绳，所述预埋箱内部开设有四个第二滑槽，四个所述第二滑槽内部均固定安装有放置压板，四个所述放置压板下端与四个第二滑槽分别固定安装有第三弹簧，所述第二拉绳贯穿预埋箱与放置压板的下端固定连接。8.根据权利要求1所述的一种防潮式高低压开关柜，其特征在于：所述预埋箱底部开设有隔潮槽，所述隔潮槽内部安装有隔潮垫，所述隔潮垫上端固定连接有引流板，所述预埋箱侧面安装有第二单向阀，所述引流板开设有与第二单向阀连通的倾斜槽。
说明书desc
技术领域本发明属于配电柜技术领域，具体涉及一种防潮式高低压开关柜。背景技术高低压开关柜顾名思义就是接高压或低压线缆的设备，一般供电局、变电所都是用高压柜，然后经变压器降压再到低压柜，低压柜再到各个用电的配电箱，里面无非就是把一些开关断路器之类保护器件组装成一体的电气设备。随着经济发展和城市建设，使得城市越来越多的用地面积被用来开发成基础建设，进而城市公共区域的用电需求也越来越多，这样也就会导致城市空间中出现越来越多的高低压开关柜，由于城市的用地面积有限导致直接将高低压开关柜安装于路边，这样就容易被汽车撞击，同时也不利于城市的美化，所以就会将高低压开关柜安装于地下，进而能够起到美化城市的道路建设作用，同时也能够避免高低压开关柜遇到汽车撞击，但在冬季由于开关柜内部的器件工作会产生大量热量，而预埋式开关柜的上端面漏出地面，进而导致开关柜内部上侧容易受外内温差大的影响产生水汽，进而形成水滴落在在开关柜内部影响内部电器件的正常使用，因此有待改进。发明内容本发明的目的是：旨在提供一种防潮式高低压开关柜，能够对冬天开关柜内外温差过大时产生的水汽逐渐变多而形成的水滴进行遮挡，同时还能够对齐进行引流处开关柜内部，避免水滴直接滴落在开关柜内部的器件上影响其正常工作，同时还利用土壤冬暖夏凉的优点避免外界过冷或过热影响开关柜内部器件的正常工作。为实现上述技术目的，本发明采用的技术方案如下：一种防潮式高低压开关柜，包括预埋箱和开关柜，所述预埋箱内底部安装有电动伸缩组件，所述开关柜安装于电动伸缩组件上端，所述预埋箱内部安装有与开关柜相匹配的密封组件，所述开关柜上端固定连接有警示柱，所述警示柱内部与开关柜共同开设有台阶槽，所述台阶槽内部放置有密封塞，所述密封塞下端固定连接有连接杆，所述连接杆下端固定连接有与开关柜滑动连接的安装板，所述安装板下端通过滑动连接的铰接座铰接有挡水板，两个所述挡水板前后两端均固定连接有空心转轴，同侧两个所述空心转轴与开关柜转动连接，两个所述挡水板贯穿安装有若干第一单向阀，两个所述挡水板上端相互远离一侧均固定连接有挡板条，两个所述挡水板上端开设有与空心转轴连通的通水槽，所述开关柜四角处均开设有与空心转轴连通的导向槽，所述密封塞下端安装有两个刮水组件，所述预埋箱侧面设有两个散热机构；两个所述刮水组件均包括与密封塞固定连接的第一拉绳，所述第一拉绳固定连接有滑板，所述开关柜内部上侧开设有与滑板滑动连接的安装槽，所述安装槽内部安装有与滑板固定安装的第一弹簧，所述滑板下端固定连接有与开关柜滑动连接的横板，所述横板固定连接有若干刮水条。所述散热机构包括弯曲进风管，所述弯曲进风管安装于预埋箱侧面，所述弯曲进风管进入端贯穿安装有竖管，所述弯曲进风管输出端安装有抽风机，所述开关柜开设有与弯曲进风管相匹配的进风口，所述预埋箱下侧贯穿连接有出风管，所述竖管和出风管均安装有除潮刮灰件。所述除潮刮灰件包括安装于出风管输出端的第一防尘网，所述出风管转动连接有伸入预埋箱的转轴，所述转轴靠近预埋箱一侧安装有扇叶组，所述转轴周侧固定连接有蜗杆，所述竖管下端固定连接有防护筒，所述竖管底部转动连接有竖杆，所述竖杆下端固定连接有与蜗杆相啮合的蜗轮，所述竖杆上端固定连接有限位块，所述竖管内部滑动连接有积尘筒，所述积尘筒下端转动连接有与限位块相匹配的转杆，所述转杆伸入积尘筒内部的周侧固定连接有与积尘筒相匹配的L形刮杆，所述积尘筒上端螺纹连接有第二防尘网，所述转杆上端固定连接有与第二防尘网抵接的刮灰条，所述积尘筒周侧开设有若干进风孔，所述积尘筒与竖管之间安装有限位件。所述限位件包括对称固定连接于第二防尘网周侧的插块，所述竖管上端开设有与插块相匹配的插槽，两个所述插块共同转动连接有提手。所述弯曲进风管由多个L形管首尾相连接而成，所述预埋箱侧面固定连接有与弯曲进风管连接的支撑板。所述密封组件包括滑动连接于预埋箱上端的四个密封板，四个所述密封板分别与开关柜四侧密封滑动连接，四个所述密封板分别与预埋箱上端之间设有弹性件，所述弹性件包括固定连接于预埋箱上端的固定板，所述密封板开设有于固定板滑动连接的第一滑槽，所述第一滑槽与固定板之间安装有第二弹簧，所述密封板内部固定安装有拉扯件。所述拉扯件包括与密封板固定连接的第二拉绳，所述预埋箱内部开设有四个第二滑槽，四个所述第二滑槽内部均固定安装有放置压板，四个所述放置压板下端与四个第二滑槽分别固定安装有第三弹簧，所述第二拉绳贯穿预埋箱与放置压板的下端固定连接。所述预埋箱底部开设有隔潮槽，所述隔潮槽内部安装有隔潮垫，所述隔潮垫上端固定连接有引流板，所述预埋箱侧面安装有第二单向阀，所述引流板开设有与第二单向阀连通的倾斜槽。本发明能够对冬天开关柜内外温差过大时产生的水汽逐渐变多而形成的水滴进行遮挡，同时还能够对齐进行引流处开关柜内部，避免水滴直接滴落在开关柜内部的器件上影响其正常工作，同时还利用土壤冬暖夏凉的优点避免外界过冷或过热影响开关柜内部器件的正常工作。附图说明本发明可以通过附图给出的非限定性实施例进一步说明。图1为本发明一种防潮式高低压开关柜的结构示意图；图2为本发明一种防潮式高低压开关柜的第一剖面结构示意图；图3为图2中A处的放大结构示意图；图4为图2中B处的放大结构示意图；图5为图2中C处的放大结构示意图；图6为本发明一种防潮式高低压开关柜的第二剖面结构示意图；图7为本发明一种防潮式高低压开关柜的第三剖面结构示意图；图8为图7中D处的放大结构示意图；图9为图7中E处的放大结构示意图；图10为本发明一种防潮式高低压开关柜的第四剖面结构示意图。主要元件符号说明如下：预埋箱1、开关柜11、电动伸缩组件12、警示柱13、台阶槽14、密封塞15、连接杆16、安装板17、挡水板18、空心转轴19、第一单向阀181、挡板条20、通水槽21、导向槽22、第一拉绳23、滑板24、安装槽25、第一弹簧26、横板27、刮水条28；弯曲进风管30、竖管31、抽风机32、出风管34、第一防尘网35、转轴36、扇叶组37、蜗杆38、防护筒39、竖杆40、蜗轮41、限位块42、积尘筒43、转杆44、L形刮杆45、第二防尘网46、刮灰条47、进风孔48、插块49、提手50、支撑板51、密封板52、固定板53、第二弹簧54、第二拉绳55、放置压板56、第三弹簧57、隔潮垫58、引流板59、倾斜槽60。具体实施方式为了使本领域的技术人员可以更好地理解本发明，下面结合附图和实施例对本发明技术方案进一步说明。实施例1：如图1-10所示，本发明的一种防潮式高低压开关柜，包括预埋箱1和开关柜11，预埋箱1内底部安装有电动伸缩组件12，开关柜11安装于电动伸缩组件12上端，预埋箱1内部安装有与开关柜11相匹配的密封组件，开关柜11上端固定连接有警示柱13，警示柱13内部与开关柜11共同开设有台阶槽14，台阶槽14内部放置有密封塞15，密封塞15下端固定连接有连接杆16，连接杆16下端固定连接有与开关柜11滑动连接的安装板17，安装板17下端通过滑动连接的铰接座铰接有挡水板18，两个挡水板18前后两端均固定连接有空心转轴19，同侧两个空心转轴19与开关柜11转动连接，两个挡水板18贯穿安装有若干第一单向阀181，两个挡水板18上端相互远离一侧均固定连接有挡板条20，两个挡水板18上端开设有与空心转轴19连通的通水槽21，开关柜11四角处均开设有与空心转轴19连通的导向槽22，密封塞15下端安装有两个刮水组件，预埋箱1侧面设有两个散热机构；两个刮水组件均包括与密封塞15固定连接的第一拉绳23，第一拉绳23固定连接有滑板24，开关柜11内部上侧开设有与滑板24滑动连接的安装槽25，安装槽25内部安装有与滑板24固定安装的第一弹簧26，滑板24下端固定连接有与开关柜11滑动连接的横板27，横板27固定连接有若干刮水条28。警示柱13内部和密封塞15之间充填有易热胀冷缩的气体，易热胀冷缩气体包括但不限于空气、氧气、二氧化碳，而且预埋箱1的制备原材料为防潮材料，安装时将地面挖出与预埋箱1和散热机构相匹配的安装坑，进而将预埋箱1和散热机构完全安装在安装坑内部，然后填土将散热机构覆盖同时使密封组件和开关柜11的上端与地面持平，预埋箱1与开关柜11之间存在空隙能够避免土壤的湿气直接通过预埋箱1传递至开关柜11内部；此时警示柱13漏出地面起到警示作用，进而警示过路行人同时也方便维修人员寻找高低压开关柜，而且密封组件能够对开关柜11上端起到密封作用，避免下雨时雨水流入预埋箱1内部；由于土壤的热容量大于空气的热容量、土壤的比热容高于空气的比热容，同时土壤内部受到阳光的照射少于空气，所以土壤内部的温度在冬季时土壤内部温度高于地面上方的温度，而在夏天时土壤内部的温度会低于地面上方的温度；所以在夏天时土壤的低温会配合散热机构分散和吸收开关柜11内部器件所产生的热量，进而降低开关柜11内部的温度，而在冬季时开关柜11内部的器件工作时产生的热量会使开关柜11内部的温度升高，同时在冬季土壤内部的温度会大于空气中的温度，进而使开关柜11内部与空气中的外部温度差较大，这样就会使开关柜11上侧因内外温差过大而产生的水汽，进而逐渐形成水滴甚至水流，而警示柱15内部易热胀冷缩的气体发生冷缩，同时开关柜11内部的空气温度大于暴露在地面上空气中的警示柱15内部的气体的温度，进而使警示柱15内部热胀冷缩的气体带动密封塞15向上运动，进而使连接杆16和安装板17向上运动，这样就会使与安装板17滑动连接的铰接座相互远离，而与铰接座铰接的挡水板18另一端通过空心转轴19与开关柜11铰接，所以就会使挡水板18相互靠近一侧跟随铰接座相互远离，进而使两个挡水板18从中间向两边倾斜，这样形成倾斜的挡水板18就能够使滴落的水滴落在倾斜的挡水板18上端，进而通过倾斜的挡水板18向远离一侧流动，进而流入挡水板18的通水槽21内部，此时也可以将挡水板18上端开设有与内部通水槽21流通的小孔，方便滴落的水滴进入挡水板18内部，避免过多水滴汇流从通水槽21进入挡水板18内部时溢出挡板条20，而水滴进入通水槽21内部后形成水流向空心转轴19流动，进而从导向槽22流出开关柜11，与此同时在密封塞15向上运动的过程中就会带动两个第一拉绳23向上运动，进而使第一拉绳23拉动滑板24向中央靠近，这样就会使滑板24克服第一弹簧26的弹力带动横板27向中央靠近，进而带动若干刮水条28运动对开关柜11内部上侧进行刮动，这样就能够对因温差产生的水汽或者水滴进行挂试，使其滴落在挡水板18上端，进而流出开关柜11，同理在密封塞15恢复到初始状态时向下运动也会在第一弹簧26的回弹力带动下使若干刮水条28对开关柜11内部上侧进行挂试直至密封塞28抵接在台阶槽14内部下侧，与此同时由于挡水板18与开关柜11密封滑动连接，而挡水板18安装的若干第一单向阀181只能使挡水板18下方的的空气向上方流动，所以只能使器件产生的热量通过第一单向阀181向开关柜11内部上侧吹向，进而对开关柜11内部上侧进行热风吹动干燥，加快水汽的消失。本发明能够对冬天开关柜11内外温差过大时产生的水汽逐渐变多而形成的水滴进行遮挡，同时还能够对其进行引流出开关柜11内部，避免水滴直接滴落在开关柜11内部的器件上影响其正常工作，同时还利用土壤冬暖夏凉的优点避免外界过冷或过热影响开关柜11内部器件的正常工作。实施例2：在实施例1的基础上作进一步改进，散热机构包括弯曲进风管30，弯曲进风管30安装于预埋箱1侧面，弯曲进风管30进入端贯穿安装有竖管31，弯曲进风管30输出端安装有抽风机32，开关柜11开设有与弯曲进风管30相匹配的进风口，抽风机32与开关柜11之间存在间隙，预埋箱1下侧贯穿连接有出风管34，竖管31和出风管34均安装有除潮刮灰件；开关柜11内部安装有控制器同时还可以在开关柜11内部安装温湿度传感器，对开关柜11内部进行环境检测，进而在需要散热时通过控制器启动抽风机32工作，进而使抽风机32将弯曲进风管30内部的空气向预埋箱1内部吹动，而开关柜11进风口与抽风机32位置相匹配所以抽风机32散热风向开关柜11内部进行吹动，这样就能够使散热风进入开关柜11内部然后通过开关柜11下侧的出风口排出然后进入出风管34，同时两个散热机构的进风口圆心对称设置，能够避免两个进风口进入的散热风直接对流影响散热效果，由于在夏天通常情况下地面上方的温度会高于土壤内部的温度，所以在外界空气进入竖管31和弯曲进风管30后周围土壤的温度还会对外界进入弯曲进风管30的空气进行降温，进而使吹入开关柜11和预埋箱1内部的空气温度降低，这样就能够增加散热效果，而除潮刮灰件能够对进入竖管31内部的空气进行除潮和阻挡空气中的灰尘进入开关柜11内部，在竖管31和出风管34底部开设有若干沥水孔进而在下雨时雨水进入到竖管31和出风管34内部时雨水通过沥水孔流入地里，更优选在竖管31和弯曲进风管30之间和出风管34与预埋箱1连接处安装防水透气膜，进而避免水从竖管31和出风管34进水而使水通过沥水孔流入地里，同时也可以采用常见的其他现有技术阻挡竖管31和出风管34向预埋箱1内部进水，在此不做过多赘述。除潮刮灰件包括安装于出风管34输出端的第一防尘网35，出风管34转动连接有伸入预埋箱1的转轴36，转轴36靠近预埋箱1一侧安装有扇叶组37，转轴36周侧固定连接有蜗杆38，竖管31下端固定连接有防护筒39，竖管31底部转动连接有竖杆40，竖杆40下端固定连接有与蜗杆38相啮合的蜗轮41，竖杆40上端固定连接有限位块42，竖管31内部滑动连接有积尘筒43，积尘筒43下端转动连接有与限位块42相匹配的转杆44，转杆44伸入积尘筒43内部的周侧固定连接有与积尘筒43相匹配的L形刮杆45，积尘筒43上端螺纹连接有第二防尘网46，转杆44上端固定连接有与第二防尘网46抵接的刮灰条47，积尘筒43周侧开设有若干进风孔48，积尘筒43和竖管31之间安装有限位件；初始状态下积尘筒43下端也开始有沥水孔相匹配的圆孔，进而使放置于竖管31上端时相匹配，同时将防潮物品例如防潮袋放置于积尘筒43内部的若干L形刮杆45内部对进入的空气进行除潮，而且第一防尘网35能够阻挡地面的灰尘进入到出风管34内部，由于预埋箱1内部只有两侧安装有出风管34能够对内部的气体进行排放，所以预埋箱1和开关柜11排出的气体只能进入出风管34进而排出同时开关柜11的出风口与出风管34的位置相匹配更利于气体的排放，当气体进入出风管34内部后由于转轴36转动连接于出风管34内部，且扇叶组37正向面对进入出风管34内部所以气体在运动过程中会带动倾斜的扇叶组37转动，进而带动转轴36和蜗杆38转动，而蜗杆38与涡轮41传动连接，所以蜗杆38转动时就会带动涡轮41、竖杆40和限位块42转动，进而带动与限位块42安装在一起的转杆44转动，转杆44转动时就会带动L形刮杆45和刮灰条47转动，L形刮杆45转动时就能够对积尘筒43内部进行刮动，避免若干进风孔48堵塞影响弯曲进风管30的进风，同时抽风机32不工作时过多的灰尘就会向积尘筒43底部运动，进而堆积在积尘筒43底部，同时还能够将带动积尘筒43向上运动，进而使积尘筒43脱离竖管31这样就能够通过转动带动第二防尘网46解除与积尘筒43的螺纹连接，进而对内部的防潮袋进行更换，还能够对积尘筒43内部进行清洗。限位件包括对称固定连接于第二防尘网46周侧的插块49，竖管31上端开设有与插块49相匹配的插槽，两个插块49共同转动连接有提手50；插块49能够方便第二防尘网46螺纹连接后带动积尘筒43与插槽对齐，进而方便限位块42插入转杆44内部进而带动转杆44转动，同时也能够避免积尘筒43跟随限位块42转动，而提手50能够方便带动积尘筒43运动。弯曲进风管30由多个L形管首尾相连接而成，预埋箱1侧面固定连接有与弯曲进风管30连接的支撑板51；这样的弯曲进风管30能够增加与土壤的接触时间，进而在夏天增加土壤对热空气的降温效果，支撑板51能够对弯曲进风管30起到支撑作用。密封组件包括滑动连接于预埋箱1上端的四个密封板52，四个密封板52分别与开关柜11四侧密封滑动连接，四个密封板52分别与预埋箱1上端之间设有弹性件，弹性件包括固定连接于预埋箱1上端的固定板53，密封板52开设有于固定板53滑动连接的第一滑槽，第一滑槽与固定板53之间安装有第二弹簧54，密封板52内部固定安装有拉扯件；初始状态下开关柜11位于预埋箱1内部，此时四个密封板52在第二弹簧54回弹力的作用下与开关柜11抵接密封，此时还可以在开关柜11上端开设与密封板52相匹配的放置槽，进而使密封板52插入在放置槽内部，这样密封板52上端开设的斜面就能够在雨天时对雨水进行引流，使雨水经斜面向土壤流动，避免雨水进入开关柜11与预埋箱1之间，同时在开关柜11放置槽的下端安装延伸出开关柜11的倾斜盖，这样即使雨水伸入放置槽也能够沿倾斜盖向下滴落避免雨水沿开关柜11的缝隙进入开关柜11内部；在电动伸缩组件12带动开关柜11向上运动的过程通过拉扯件带动固定板53压缩第二弹簧54，进而使密封板52远离开关柜11，这样就能够使开关柜11解除密封板52与开关柜11的连接方便其漏出预埋箱1。拉扯件包括与密封板52固定连接的第二拉绳55，预埋箱1内部开设有四个第二滑槽，四个第二滑槽内部均固定安装有放置压板56，四个放置压板56下端与四个第二滑槽分别固定安装有第三弹簧57，第二拉绳55贯穿预埋箱1与放置压板56的下端固定连接；初始状态下开关柜11放置于四个放置压板56上端，此时密封板53与开关柜11抵接密封，在电动伸缩组件12带动开关柜11向上运动时就会使第三弹簧57带动放置压板56向上运动，此时第三弹簧57的弹力大于第二弹簧54的弹力，所以第三弹簧57就会拉动第二拉绳55进而拉动固定板53克服第二弹簧54的弹力运动进而使密封板53远离开关柜11且一直保持，方便开关柜11漏出检修；当开关柜11通过电动伸缩组件12进入到预埋箱1内部时，会首先与放置压板56抵接，进而持续运动就会带动放置压板56向下运动压缩第三弹簧57这样就能够使第二拉绳55得到释放进而使第二弹簧54的弹力带动固定板53靠近开关柜11进而使密封板52与开关柜11抵接密封。预埋箱1底部开设有隔潮槽，隔潮槽内部安装有隔潮垫58，隔潮垫58上端固定连接有引流板59，预埋箱1侧面安装有第二单向阀，引流板59开设有与第二单向阀连通的倾斜槽60；隔潮垫58能够阻挡土壤深处的潮气，而引流板59能够避免从导流槽22流出的水侵入隔潮垫58，并且引流板59的倾斜槽60能够对导流槽22流出的水进行引流，进而从第二单向阀流出，第二单向阀只能从预埋箱1内部流向土壤内部。上述实施例仅示例性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
