标题title
一种光伏逆变器及其驱动方法、驱动装置、光伏系统
摘要abst
本发明涉及光伏发电技术领域，具体提供了一种光伏逆变器及其驱动方法、驱动装置、光伏系统，其中方法包括：从各个组串式模块分别获取对应的三角波信号的波参数，其中，任意一个组串式模块对应的波参数与其余的组串式模块对应的波参数不同，波参数包括相位角和频率中的至少一者；根据所有波参数生成多个各不相同的三角波信号；通过载波同步元件将多个三角波信号进行三相同步调制，得到多个同步的三相驱动信号；采用多个同步的三相驱动信号一一对应驱动各个组串式模块。本发明中，通过对多个三角波进行三相同步调制以实现对于各个组串式模块的同步驱动，成本低，实现简单，能够改善光伏逆变器的地电流超标的问题。
权利要求书clms
1.一种光伏逆变器，其特征在于，包括：多个组串式模块，多个所述组串式模块并联连接于电网；所述组串式模块包括DC/AC、多个光伏组串以及多个DC/DC，每个所述光伏组串通过对应的一个所述DC/DC连接于母线，多个所述光伏组串通过所述DC/AC连接于电网；载波同步元件，所述载波同步元件分别与各个所述组串式模块连接，所述载波同步元件用于实现各个所述组串式模块的三角波载波同步；通信元件，所述通信元件分别与各个所述组串式模块连接，所述通信元件用于向至少一个所述组串式模块发送对应的三角波信号的波参数或所述光伏逆变器的场景参数。2.根据权利要求1所述的光伏逆变器，其特征在于，所述通信元件包括第一通信元件，所述第一通信元件分别与各个所述组串式模块连接，所述第一通信元件用于分别向各个所述组串式模块发送对应的三角波信号的波参数。3.根据权利要求1所述的光伏逆变器，其特征在于，所述通信元件包括第二通信元件，所述第二通信元件分别与各个所述组串式模块连接，所述第二通信元件用于向目标组串式模块发送所述光伏逆变器的场景参数，以使所述目标组串式模块根据所述光伏逆变器的场景参数计算各个所述组串式模块分别对应的三角波信号的波参数，并向各个所述组串式模块分别发送对应的所述波参数，其中，所述目标组串式模块为任意一个所述组串式模块。4.根据权利要求1所述的光伏逆变器，其特征在于，每个所述组串式模块对应于一个预配置的编号，多个所述组串式模块按照所有所述编号的先后顺序排列；任意相邻两个所述编号的两个所述组串式模块对应的三角波信号的相位角，相差一个移相角参数；或者，任意相邻两个所述编号的两个所述组串式模块对应的三角波信号的频率，相差一个频率参数。5.一种光伏逆变器的驱动方法，其特征在于，应用于如权利要求1至4任一项所述的光伏逆变器；所述驱动方法包括：从所述光伏逆变器的各个组串式模块分别获取对应的三角波信号的波参数，其中，任意一个所述组串式模块对应的所述波参数与其余的所述组串式模块对应的所述波参数不同，所述波参数包括相位角和频率中的至少一者；根据获取到的所有所述波参数生成多个各不相同的三角波信号；通过所述光伏逆变器的载波同步元件将多个所述三角波信号进行三相同步调制，得到多个同步的三相驱动信号；采用多个同步的所述三相驱动信号一一对应驱动各个所述组串式模块。6.根据权利要求5所述的驱动方法，其特征在于，所述从所述光伏逆变器的各个组串式模块分别获取对应的三角波信号的波参数之前，还包括：通过所述光伏逆变器的第一通信元件分别向各个所述组串式模块发送对应的三角波信号的波参数。7.根据权利要求5所述的驱动方法，其特征在于，所述从所述光伏逆变器的各个组串式模块分别获取对应的三角波信号的波参数之前，还包括：通过所述光伏逆变器的第二通信元件向目标组串式模块发送所述光伏逆变器的场景参数，使得所述目标组串式模块根据所述光伏逆变器的场景参数计算各个所述组串式模块分别对应的三角波信号的波参数，并向各个所述组串式模块分别发送对应的所述波参数，其中，所述目标组串式模块为任意一个所述组串式模块。8.根据权利要求7所述的驱动方法，其特征在于，所述通过所述光伏逆变器的第二通信元件向目标组串式模块发送所述光伏逆变器的场景参数，使得所述目标组串式模块根据所述光伏逆变器的场景参数计算各个所述组串式模块分别对应的三角波信号的波参数，包括：通过所述光伏逆变器的第二通信元件向目标组串式模块发送所述光伏逆变器的场景参数，使得所述目标组串式模块将所述场景参数发送到预训练的神经网络的输入层，通过所述神经网络的隐含层和输出层对所述场景参数进行计算，以获取所述输出层的输出参数，所述输出层的输出参数为各个所述组串式模块分别对应的三角波信号的波参数；其中，所述场景参数包括有功功率、电网电压、母线电压和所述组串式模块的数量中的至少一者。9.一种光伏逆变器的驱动装置，其特征在于，包括存储有计算机程序的计算机可读存储介质和处理器，当所述计算机程序被所述处理器读取并运行时，实现如权利要求5至8任一项所述的驱动方法。10.一种光伏系统，其特征在于，包括如权利要求1至4任意一项所述的光伏逆变器的驱动装置，或者，如权利要求9所述的光伏逆变器的驱动装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏发电技术领域，具体而言，涉及一种光伏逆变器及其驱动方法、驱动装置、光伏系统。背景技术在光伏系统中，非隔离型逆变器因效率、体积、成本等优势，得到广泛应用。但由于光伏板对地存在较大寄生电容，系统的共模分量会通过地回路、光伏板寄生电容而流通，形成地电流。在非隔离型逆变器中，因没有变压器的隔离，地电流越加明显，地电流如果进入电网，会对电网设备造成影响，同时若光伏板外壳带电，还会对人身安全造成威胁，因此需要对地电流进行抑制。相关技术中，通过并联另外的支路对地电流进行分流，例如并联分流支路到母线电容中点等，该方法虽然能够在一定程度上抑制地电流，但是成本较高，不易实现，并且使地电流进入母线电容中点，会影响到系统的正常运行。发明内容本发明解决的问题是如何简便有效地抑制光伏系统中的地电流。为解决上述问题，本发明第一方面提出了一种光伏逆变器，包括：多个组串式模块，多个所述组串式模块并联连接于电网侧；所述组串式模块包括DC/AC、多个光伏组串以及多个DC/DC，每个所述光伏组串通过对应的一个所述DC/DC连接于母线，多个所述光伏组串通过所述DC/AC连接于电网；载波同步元件，所述载波同步元件分别与各个所述组串式模块连接，所述载波同步元件用于实现各个所述组串式模块的三角波载波同步；通信元件，所述通信元件分别与各个所述组串式模块连接，所述通信元件用于向至少一个所述组串式模块发送对应的三角波信号的波参数或所述光伏逆变器的场景参数。本发明提出的光伏逆变器，多个并联连接于电网侧的组串式模块，以及在组串式模块中的多个光伏组串，保留了组串式结构的优势，实现了系统功率扩容的目的，组装、维护非常容易；并且，通过设计载波同步元件和通信元件的架构，使得各个组串式模块可以在对应调制三角波的情况下实现同步驱动，这有利于进一步改善光伏逆变器的地电流超标问题。为解决上述问题，本发明第二方面提出了一种光伏逆变器的驱动方法，应用于第一方面所述的光伏逆变器；所述驱动方法包括：从所述光伏逆变器的各个组串式模块分别获取对应的三角波信号的波参数，其中，任意一个所述组串式模块对应的所述波参数与其余的所述组串式模块对应的所述波参数不同；根据获取到的所有所述波参数生成多个各不相同的三角波信号；通过所述光伏逆变器的载波同步元件将多个所述三角波信号进行三相同步调制，得到多个同步的三相驱动信号；采用多个同步的所述三相驱动信号一一对应驱动各个所述组串式模块；其中，所述波参数包括相位角和频率中的至少一者。为解决上述问题，本发明第三方面提出了一种光伏逆变器的驱动装置，包括存储有计算机程序的计算机可读存储介质和处理器，当所述计算机程序被所述处理器读取并运行时，实现如第二方面所述的驱动方法。为解决上述问题，本发明第四方面提出了一种光伏系统，包括上述第一方面所述的驱动装置，或者，上述第三方面所述的驱动装置。本发明提出的光伏逆变器的驱动方法，不仅能够在多个组串式模块的组串式结构优势下，实现系统功率扩容的目的；而且能够基于载波同步元件和通信元件的架构，通过对多个三角波进行三相同步调制以实现对于各个组串式模块的同步驱动，成本低，实现方式简单，也不会对光伏系统产生不良影响，该驱动方式使得各个并联的组串式模块的共模分量错位，共模分量可以相互抵消，零序电压最大阶跃和变化范围可以大幅改善，从而能够有效改善光伏逆变器的地电流超标的问题，有效抑制由地电流故障可能造成的系统停机问题。附图说明图1是本发明一个实施例提供的光伏逆变器的结构示意图；图2是本发明一个实施例提供的光伏逆变器的电路原理图；图3是本发明另一个实施例提供的光伏逆变器的结构示意图；图4是本发明另一个实施例提供的光伏逆变器的结构示意图；图5是本发明另一个实施例提供的光伏逆变器的结构示意图；图6是本发明一个实施例提供的光伏逆变器的驱动方法的流程图；图7是本发明一个实施例提供的一个组串式模块对应的控制架构的示意图；图8是本发明一个实施例提供的调制三角波移相的示意图；图9是本发明一个实施例提供的调制三角波移相情况下对应的零序电压分量、零序电压总和的示意图；图10是相关技术中的调制三角波情况下对应的零序电压分量、零序电压总和的示意图；图11是本发明一个实施例提供的调制三角波错频的示意图；图12是本发明一个实施例提供的调制三角波错频情况下对应的零序电压分量、零序电压总和的示意图；图13是图6中的步骤S1000之前的流程图；图14是图6中的步骤S1000之前的流程图；图15是本发明一个实施例提供的光伏系统的示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例做详细的说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，虽然在装置示意图中进行了功能模块划分，在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于装置中的模块划分，或流程图中的顺序执行所示出或描述的步骤。目前，对于抑制光伏系统的地电流有多种方法，例如一种为优化调制方式，减小共模电压变化，这种方式的抑制共模分量相对有限，地电流仍可能无法达标；另一种为增大共模回路阻抗，比如可以加入共模扼流圈，这种方式的抑制效果可能达标，但是成本相对较高；另一种为通过并联另外的支路对地电流进行分流，例如并联分流支路到母线电容中点等，该方法虽然能够在一定程度上抑制地电流，但是成本较高，不易实现，并且使地电流进入母线电容中点，会影响到系统的正常运行。基于此，本发明实施例提供了一种光伏逆变器及其驱动方法、驱动装置、光伏系统，旨在简便有效地抑制光伏系统中的地电流。下面结合附图，对本发明实施例作进一步阐述。如图1和图2所示，图1是本发明一个实施例提供的光伏逆变器的结构示意图，图2是本发明一个实施例提供的光伏逆变器的电路原理图。请参照图1，该光伏逆变器可以包括但不限于有多个组串式模块，多个组串式模块并联连接于电网侧，其中，为对地电阻；载波同步元件，载波同步元件分别与各个组串式模块连接，载波同步元件用于实现各个组串式模块的三角波载波同步，需要说明的是，载波同步元件可以根据具体场景选择，例如采用载波同步线等，此处并未限制；通信元件，通信元件分别与各个组串式模块连接，通信元件向至少一个组串式模块发送对应的三角波信号的波参数或光伏逆变器的场景参数，需要说明的是，通信元件可以根据具体场景选择，例如采用至少一条通信线、至少一个通信链路等，此处并未限制。请参照图2，组串式模块包括多个光伏组串，每个光伏组串连接于母线，具体地，各个光伏组串通过各自的DC/DC接入直流母线，多个光伏组串通过DC/AC连接于电网，DC/DC可以但不限于采用三电平拓扑，但不限于该拓扑，在DC/AC侧，DC/AC可以但不限于采用三电平拓扑；每个光伏组串包括PV端和直流变换器，PV端通过直流变换器连接于母线。可以知道，该光伏逆变器的优势在于，保留了组串式结构的优势，轻松实现了系统功率扩容的目的，同时整体有模块化的优势，使得设计、组装、维护变得非常容易；并且，通过设计载波同步元件和通信元件的架构，使得各个组串式模块可以在对应调制三角波的情况下实现同步驱动，这有利于进一步改善光伏逆变器的地电流超标问题。需要说明的是，为了简单化地描述本发明的工作原理，下述各实施例的分析主要基于三个组串式模块并联的结构来进行，但不应理解为对本发明中并联的组串式模块的数量进行限制，也就是说，本发明适合任意两数量量以上的组串式模块并联的光伏系统；并且，图1中对于各个组串式模块的编号也不是唯一限定的，这仅是为了更清楚地说明本发明的工作原理，不应理解为一种限制。在一实施例中，波参数包括相位角和频率中的至少一者，具体地，由于本实施例中的各个相位角并不相同，为了方便描述，此处的相位角也可称为移相角，或者，本领域技术人员也可以根据具体应用场景选择三角波的具体波参数，此处并未限制；为了方便地说明本发明实施例的工作原理，下述各实施例主要以波参数为相位角或频率进行说明，但无论为哪种，其工作原理均为一致的，这并不应理解为对本申请的一种限制。在一实施例中，光伏逆变器的场景参数可以根据具体应用场景来进行设置，例如其可以包括但不限于有功功率、电网电压、母线电压、组串式模块数量等，此处并未限制。在一实施例中，通信元件包括第一通信元件，第一通信元件分别与各个组串式模块连接，第一通信元件用于分别向各个组串式模块发送对应的三角波信号的波参数，以便于从各个组串式模块获取对应的三角波信号的波参数，请参照图3，图3是本发明另一个实施例提供的光伏逆变器的结构示意图，其中，该第一通信元件向各个组串式模块发送对应的移相角，各个组串式模块分别接收对应的移相角。在一实施例中，通信元件包括第一通信元件，第二通信元件分别与各个组串式模块连接，第二通信元件用于向目标组串式模块发送光伏逆变器的场景参数，以使目标组串式模块根据光伏逆变器的场景参数计算各个组串式模块分别对应的三角波信号的波参数，并向各个组串式模块分别发送对应的波参数，其中，目标组串式模块为任意一个组串式模块，请参照图4，图4是本发明另一个实施例提供的光伏逆变器的结构示意图，其中，组串式模块1作为被选定的目标组串式模块，可以接收第二通信元发送的光伏逆变器的场景参数并进一步计算得到各个组串式模块分别对应的三角波信号的频率，从而向各个组串式模块分别发送对应的频率。在一实施例中，通信元件还可以被配置为空置，如图5所示，此时仅保留载波同步元件的配置，每个组串式模块的移相角度由各个组串式模块自行管理，无需其他组串式模块参与，例如组串式模块1的/＞完全由组串式模块1产生，与组串式模块2、组串式模块3等无关，此处的移相角/＞可以是一个固定值，也可以是根据具体场景计算得到的值，当根据具体场景计算时，可以但不限于采用分布式的计算方法，比如组串式模块1进行移相角的计算并获得/＞，组串式模块2进行移相角的计算并获得/＞，以此类推，最终组串式模块N计算得到/＞。在一实施例中，各个组串式模块对应的波参数的设置方式可以为多种，例如，每个组串式模块对应于一个预配置的编号，多个组串式模块按照所有编号的先后顺序排列；任意相邻两个编号的两个组串式模块对应的三角波信号的相位角，相差一个移相角参数；或者，任意相邻两个编号的两个组串式模块对应的三角波信号的频率，相差一个频率参数。例如，当组串式模块的数量为N,其中，N可以为大于或等于2的任意正整数值，则任意相邻两个编号的两个组串式模块对应的移相角参数可以设置为360/N，类似地，也可以这样设置任意相邻两个编号的两个组串式模块对应的频率参数，此处并未限制。具体地，组串式模块的数量可以根据具体场景进行设置，波参数也可以据此相应设置，例如其可以至少包括第一组串式模块、第二组串式模块和第三组串式模块；在这种情况下，与第一组串式模块对应的三角波信号的第一相位角相比，第二组串式模块对应的三角波信号的第二相位角滞后第一移相角，第三组串式模块对应的三角波信号的第三相位角超前第一移相角；或者，第二组串式模块对应的三角波信号的第二频率为第一组串式模块对应的三角波信号的第一频率与频率偏移值之差，第三组串式模块对应的三角波信号的第三频率为第一组串式模块对应的三角波信号的第一频率与频率偏移值之和。需要说明的是，上述各个相位角参数以及频率参数的具体取值并未限制，可以根据实际场景进行选择设置。本领域技术人员可以理解的是，图1至图5中示出的光伏逆变器并不构成对本发明实施例的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。基于上述图1至图5中示出的光伏逆变器，下面提出本发明的光伏逆变器的驱动方法的各个实施例。本发明实施例提供的光伏逆变器的驱动方法，涉及光伏发电技术领域。本发明实施例提供的光伏逆变器的驱动方法可应用于通信节点中，也可应用于服务器端中，还可以是运行于通信节点或服务器端中的软件。在一些实施例中，通信节点可以是智慧手机、平板计算机、笔记本电脑、台式计算机等；服务器端可以配置成独立的物理服务器，也可以配置成多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以配置成提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器；软件可以是实现光伏逆变器的驱动方法的应用等，但并不局限于以上形式。本发明可用于众多通用或专用的计算机系统环境或配置中。例如：个人计算机、服务器计算机、手持设备或便携式设备、平板型设备、多处理器系统、基于微处理器的系统、置顶盒、可程序设计的消费电子设备、网络PC、小型计算机、大型计算机、包括以上任何系统或设备的分布式计算环境等等。本发明可以在由计算机执行的计算机可执行指令的一般上下文中描述，例如程序模块。一般地，程序模块包括执行特定任务或实现特定抽象数据类型的例程、程序、对象、组件、数据结构等等。也可以在分布式计算环境中实践本发明，在这些分布式计算环境中，由通过通信网路而被连接的远程处理设备来执行任务。在分布式计算环境中，程序模块可以位于包括存储设备在内的本地和远程计算机存储介质中。如图6所示，图6是本发明一个实施例提供的光伏逆变器的驱动方法的流程图，该光伏逆变器的驱动方法可以但不限于应用于图1至图5中任意一个所示的光伏逆变器，该光伏逆变器的驱动方法可以包括但不限于步骤S1000至步骤S4000。步骤S1000，从光伏逆变器的各个组串式模块分别获取对应的三角波信号的波参数，其中，任意一个组串式模块对应的波参数与其余的组串式模块对应的波参数不同，波参数包括相位角和频率中的至少一者；步骤S2000，根据获取到的所有波参数生成多个各不相同的三角波信号；步骤S3000，通过光伏逆变器的载波同步元件将多个三角波信号进行三相同步调制，得到多个同步的三相驱动信号；步骤S4000，采用多个同步的三相驱动信号一一对应驱动各个组串式模块。本发明实施例所示意的步骤S1000至步骤S4000，不仅能够在多个组串式模块的组串式结构优势下，实现系统功率扩容的目的；而且能够基于载波同步元件和通信元件的架构，通过对多个三角波进行三相同步调制以实现对于各个组串式模块的同步驱动，成本低，实现方式简单，也不会对光伏系统产生不良影响，该驱动方式使得各个并联的组串式模块的共模分量错位，共模分量可以相互抵消，零序电压最大阶跃和变化范围可以大幅改善，从而能够有效改善光伏逆变器的地电流超标的问题，有效抑制由地电流故障可能造成的系统停机问题。在一些实施例的步骤S2000中，根据获取到的所有波参数生成多个相位各不相同的三角波信号的方式可以有多种，例如，对于每个移相角或频率而言，其可以为一个定值，也可以通过计算得到，这部分在后续实施例中进行详细说明，此处不作赘述。在一些实施例的步骤S3000中，通过光伏逆变器的载波同步元件将多个三角波信号进行三相同步调制的方式有多种，例如配置三相参考信号，通过光伏逆变器的载波同步元件将多个三角波信号与配置的三相参考信号进行分别调制等，三相参考信号的配置方式并不限制，例如，对于每个组串式模块，其对应的控制架构可以是相同的，如图7所示，图7是本发明一个实施例提供的一个组串式模块对应的控制架构的示意图，其中，外环为电压环，内环为电流环，三相采用dq控制，该控制方式与相关技术没有太大差别，对此不作赘述；将所产生的三相参考信号送入调制单元，与三角波的调制信号交截后，形成三相驱动。在一些实施例的步骤S4000中，采用多个同步的三相驱动信号一一对应驱动各个组串式模块，使得各个组串式模块的共模分量错位，共模分量可以相互抵消，从而能够有效改善光伏逆变器的地电流超标的问题。为了更好地说明上述各实施例的工作原理，以下给出多个示例进行具体说明。示例一：如图8所示，图8是本发明一个实施例提供的调制三角波移相的示意图，以3个组串式模块为例进行说明，每个组串式模块的三角波相差角度，具体来说，组串式模块2相比组串式模块1的三角调制波滞后/＞，组串式模块3相比组串式模块1的三角调制波超前/＞。然后，通过交截获得三相驱动，形成三相输出电压/＞，由于三个组串式模块调制的三角波有/＞角度的相移，因此得到的三个组串式模块的输出电压也是有/＞角度的相移。假设每个组串式模块的参考电压相同，那么与三角波交截后，形成三相输出电压和相应的零序电压分量也相同，即该组串式模块的零序电压分量为，通过三相输出电压获得相应的零序电压分量，各组串式模块的零序电压有/＞角度的相移；如图9所示，/＞为母线电压，其零序电压总和为/＞，从图9可以看出，三个组串式模块的结果为/＞的最大阶跃为/＞/3，且变化范围变为-/＞/3到/＞/6，相比于相关技术，例如图10中所示的即为相关技术中的三角波与三相参考信号交截后所输出电压对应的零序电压分量的示意图，可以看出：相关技术中的零序电压和，最大阶跃为/＞/2，且变化范围变为-/＞到/＞/2，由此可见，与传统方式相比，通过三角波移相的方式，零序电压最大阶跃和变化范围可以大幅改善，可以有效改善组串式模块数目增加后地电流超标的问题，有效抑制由地电流故障造成系统停机甚至无法并网的问题。示例二：如图11所示，图11是本发明一个实施例提供的调制错频三角波与三相参考信号交截而形成三相驱动信号的示意图，以3个组串式模块为例进行说明，每个组串式模块的三角波频率相差，具体来说，组串式模块1的三角调制波频率为/＞，组串式模块2相比组串式模块1的三角调制波频率低/＞，频率为/＞；组串式模块3相比组串式模块1的三角调制波频率高/＞，频率为/＞。然后，通过交截获得三相驱动，形成三相输出电压，由于三个组串式模块调制的三角波有/＞频率的偏移，因此得到的三个组串式模块的输出电压的三角波也是有/＞频率的偏移。假设每个组串式模块的参考电压相同，那么与三角波交截后，形成三相输出电压和相应的零序电压分量也相同，即该组串式模块的零序电压分量为，通过三相输出电压获得相应的零序电压分量，各组串式模块的零序电压有/＞频率的偏移；如图12所示，/＞为母线电压，其零序电压总和为/＞，从图12可以看出，三个组串式模块的结果为：/＞和/＞的阶跃基本为/＞/6，且变化范围基本为-/＞/3到/＞/6，相比于相关技术中的图10所示的三角波与三相参考信号交截后所输出电压对应的零序电压分量的示意图，可以看出：相关技术中的零序电压和，最大阶跃为/＞/2，且变化范围变为-/＞到/＞/2，由此可见，与传统方式相比，通过三角波错频的方式，零序电压最大阶跃和变化范围可以大幅改善，可以有效改善组串式模块数目增加后地电流超标的问题，有效抑制由地电流故障造成系统停机甚至无法并网的问题。请参阅图13，在一些实施例中，步骤S1000之前还可以包括但不限于包括步骤S5000。步骤S5000：通过光伏逆变器的第一通信元件分别向各个组串式模块发送对应的三角波信号的波参数。本步骤中，通过光伏逆变器的第一通信元件分别向各个组串式模块发送对应的三角波信号的波参数，参照图3，通过第一通信元件向各个组串式模块发送对应的移相角，各个组串式模块分别接收对应的移相角，不需要各个组串式模块自行生成或计算得到，降低了组串式模块的资源需求，有利于节省资源成本，同时这样有利于进一步根据所有移相角生成多个相位角各不相同的三角波信号，也就是说，每个移相角对应于一个组串式模块，也对应于一个三角波信号，通过这种方式建立组串式模块与三角波信号之间的对应关联关系，便于在后续步骤中对各个三角波信号进行进一步调制。请参阅图14，在一些实施例中，步骤S1000之前还可以包括但不限于包括步骤S6000。步骤S6000：通过光伏逆变器的第二通信元件向目标组串式模块发送光伏逆变器的场景条件参数，使得目标组串式模块根据光伏逆变器的场景条件参数计算得到各个组串式模块分别对应的三角波信号的波参数，并且向各个组串式模块分别发送对应的波参数，其中，目标组串式模块为任意一个组串式模块。本步骤中，参照图4，只需通信元件向目标组串式模块发送光伏逆变器的场景条件参数，然后通过该目标组串式模块进行频率信息计算即可，意味着其余的组串式模块可以不用进行另外计算，相对资源需求较低，同时这样得到的频率信息相对更精确，这是因为若场景条件参数的计算分配到不同组串式模块的话，各个组串式模块计算出来的频率数值可能会有一定偏差。在一实施例中，目标组串式模块的选取不作限制，可以根据实际情况选择任意的一个组串式模块作为主机进行计算；场景条件参数。在一实施例中，对于波参数根据具体场景计算得到的情况，有多种计算方法，例如可以采用随机分配方式进行计算，或者通过神经网络进行计算等，此处并未限制。例如，可以通过光伏逆变器的第二通信元件向目标组串式模块发送光伏逆变器的场景参数，使得目标组串式模块将场景参数发送到预训练的神经网络的输入层，通过神经网络的隐含层和输出层对场景参数进行计算，以获取输出层的输出参数，输出层的输出参数为各个组串式模块分别对应的三角波信号的波参数；其中，此处的场景参数包括有功功率、电网电压、母线电压和组串式模块的数量中的至少一者。以下仅以通过神经网络进行计算移相角的方式进行简单说明。例如，一种预训练的神经网络总共包括输入层、隐含层和输出层，其中，输入层的输入参数为场景参数，场景参数包括有功功率、电网电压、母线电压、组串式模块数量等，经过隐含层的推导计算，获得的输出层的输出参数即为每个组串式模块的移相角度，如，…，/＞。另外，本发明的一个实施例还公开了一种光伏逆变器的驱动装置，包括存储有计算机程序的计算机可读存储介质和处理器，当计算机程序被处理器读取并运行时，实现前面任意实施例中的光伏逆变器的驱动方法。另外，如图15所示，本发明的一个实施例还公开了一种光伏系统200，包括如前面任意实施例中的光伏逆变器的驱动装置100。虽然本发明披露如上，但本发明的保护范围并非仅限于此。本领域技术人员在不脱离本发明的精神和范围的前提下，可进行各种变更与修改，这些变更与修改均将落入本发明的保护范围。
