标题title
一种电力线连接器
摘要abst
本发明提供了一种电力线连接器，属于电力设施技术领域，包括外壳、驱动组件、收卷轮、第一限位组件以及第二限位组件，所述外壳左右两侧均开设有可供电力线穿过的通孔，所述收卷轮转动安装在所述外壳内部，所述收卷轮侧壁开设有两组可供所述电力线端部插入的插孔，所述第一限位组件以及所述第二限位组件设置在所述收卷轮内部，用于将所述电力线端部限定在所述插孔内部，所述驱动组件安装在所述外壳侧壁上，用于带动所述收卷轮转动，以对两组所述电力线进行收卷。本发明实施例相较于现有技术，能够实现两组电力线的同步连接，具有连接方式简单、连接稳定性强以及连接效率高的优点。
权利要求书clms
1.一种电力线连接器，其特征在于，包括外壳、驱动组件、收卷轮、第一限位组件以及第二限位组件，所述外壳左右两侧均开设有可供电力线穿过的通孔，所述收卷轮转动安装在所述外壳内部，所述收卷轮侧壁开设有两组可供所述电力线端部插入的插孔，所述第一限位组件以及所述第二限位组件设置在所述收卷轮内部，用于将所述电力线端部限定在所述插孔内部，所述驱动组件安装在所述外壳侧壁上，用于带动所述收卷轮转动，以对两组所述电力线进行收卷。2.根据权利要求1所述的一种电力线连接器，其特征在于，所述外壳内部左右侧壁均固定设置有导向套筒，所述通孔、所述导向套筒以及所述插孔三者同轴设置。3.根据权利要求1所述的一种电力线连接器，其特征在于，所述驱动组件包括旋转块、螺杆以及转轴，所述旋转块设置在所述外壳外部，所述螺杆一端与所述旋转块相连，另一端延伸至所述外壳内部并与所述转轴相连，所述转轴远离所述螺杆的一端延伸至所述收卷轮内部并与所述收卷轮转动连接，所述收卷轮内部位于所述插孔下方位置开设有第一弧形滑槽，所述第一弧形滑槽朝向所述收卷轮中心位置的一侧开设有摆槽，所述第一限位组件包括连杆以及第一限位块，所述连杆一端与所述转轴相连，另一端穿过所述摆槽并与所述第一限位块相连，所述第一限位块活动设置在所述第一弧形滑槽内部。4.根据权利要求3所述的一种电力线连接器，其特征在于，所述螺杆与所述外壳之间螺纹配合，所述螺杆远离所述旋转块的一端固定设置有方形杆，所述转轴一侧开设有方形孔，所述方形杆远离所述螺杆的一端延伸至所述方形孔内部并与所述转轴伸缩配合。5.根据权利要求4所述的一种电力线连接器，其特征在于，所述收卷轮内部位于所述插孔上方位置开设有第二弧形滑槽，所述收卷轮内部开设有气道，所述气道一端与所述第二弧形滑槽内腔连通，另一端与所述方形孔内腔连通，所述第二限位组件包括弹性件以及第二限位块，所述第二限位块活动设置在所述第二弧形滑槽内部，所述弹性件一端与所述第二弧形滑槽内壁相连，另一端与所述第二限位块相连，用于对所述第二限位块提供弹性拉力。6.根据权利要求5所述的一种电力线连接器，其特征在于，所述弹性件为弹簧或金属弹片。7.根据权利要求1所述的一种电力线连接器，其特征在于，所述收卷轮一侧还固定设置有转杆，所述转杆远离所述收卷轮的一端与所述外壳内壁转动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于电力设施技术领域，具体是一种电力线连接器。背景技术电力线连接器是用于将两根电力线的端部电连接在一起的装置。现有的电力线连接器大多包括接线盒，在对两根电力线的端部进行固定时，需要对每根电力线的端部逐一插入至接线盒内部，然后分别拧动接线盒上的两组螺丝，利用两组螺丝将两根电力线分别压在两组导电片上，此种电力线的连接方式较为传统，一方面两根电力线的连接需要先后拧动两组螺丝，导致电力线的连接效率较为低下，另一方面当螺丝将电力线压在导电片上时，由于电力线与导电片的接触面积较为有限，从而导致电力线与导电片之间的连接稳定性较差，电力线容易因遭遇外界拉力而发生松动现象，一旦电力线发生松动，将会引发短路危害。发明内容针对上述现有技术的不足，本发明实施例要解决的技术问题是提供一种电力线连接器。为解决上述技术问题，本发明提供了如下技术方案：一种电力线连接器，包括外壳、驱动组件、收卷轮、第一限位组件以及第二限位组件，所述外壳左右两侧均开设有可供电力线穿过的通孔，所述收卷轮转动安装在所述外壳内部，所述收卷轮侧壁开设有两组可供所述电力线端部插入的插孔，所述第一限位组件以及所述第二限位组件设置在所述收卷轮内部，用于将所述电力线端部限定在所述插孔内部，所述驱动组件安装在所述外壳侧壁上，用于带动所述收卷轮转动，以对两组所述电力线进行收卷。作为本发明进一步的改进方案：所述外壳内部左右侧壁均固定设置有导向套筒，所述通孔、所述导向套筒以及所述插孔三者同轴设置。作为本发明进一步的改进方案：所述驱动组件包括旋转块、螺杆以及转轴，所述旋转块设置在所述外壳外部，所述螺杆一端与所述旋转块相连，另一端延伸至所述外壳内部并与所述转轴相连，所述转轴远离所述螺杆的一端延伸至所述收卷轮内部并与所述收卷轮转动连接，所述收卷轮内部位于所述插孔下方位置开设有第一弧形滑槽，所述第一弧形滑槽朝向所述收卷轮中心位置的一侧开设有摆槽，所述第一限位组件包括连杆以及第一限位块，所述连杆一端与所述转轴相连，另一端穿过所述摆槽并与所述第一限位块相连，所述第一限位块活动设置在所述第一弧形滑槽内部。作为本发明进一步的改进方案：所述螺杆与所述外壳之间螺纹配合，所述螺杆远离所述旋转块的一端固定设置有方形杆，所述转轴一侧开设有方形孔，所述方形杆远离所述螺杆的一端延伸至所述方形孔内部并与所述转轴伸缩配合。作为本发明再进一步的改进方案：所述收卷轮内部位于所述插孔上方位置开设有第二弧形滑槽，所述收卷轮内部开设有气道，所述气道一端与所述第二弧形滑槽内腔连通，另一端与所述方形孔内腔连通，所述第二限位组件包括弹性件以及第二限位块，所述第二限位块活动设置在所述第二弧形滑槽内部，所述弹性件一端与所述第二弧形滑槽内壁相连，另一端与所述第二限位块相连，用于对所述第二限位块提供弹性拉力。作为本发明再进一步的改进方案：所述弹性件为弹簧或金属弹片。作为本发明再进一步的改进方案：所述收卷轮一侧还固定设置有转杆，所述转杆远离所述收卷轮的一端与所述外壳内壁转动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明实施例中，在对两组电力线之间进行连接时，可将两组电力线端部分别由外壳左右两侧的通孔插入至外壳内部，当两组电力线端部进入外壳内部后可分别插入至收卷轮侧壁的两组插孔中，随后第一限位组件与第二限位组件将两组电力线端部分别限定在对应的插孔内，最后利用驱动组件带动收卷轮转动，此时由于两组电力线端部被限定在插孔内，收卷轮转动时可拉动两组电力线并驱使电力线收卷在收卷轮外部，从而增大电力线与收卷轮之间的接触面积，提高电力线与收卷轮之间的摩擦力，进而提高两组电力线连接时的稳定性，相较于现有技术，能够实现两组电力线的同步连接，具有连接方式简单、连接稳定性强以及连接效率高的优点。附图说明图1为一种电力线连接器的结构示意图一；图2为一种电力线连接器的结构示意图二；图3为一种电力线连接器中收卷轮的结构示意图；图4为图1中A区域放大示意图；图中：10-外壳、101-导向套筒、20-驱动组件、201-旋转块、202-螺杆、203-方形杆、204-转轴、205-方形孔、30-收卷轮、301-插孔、302-第一弧形滑槽、303-第二弧形滑槽、304-气道、305-摆槽、306-转杆、40-第一限位组件、401-连杆、402-第一限位块、50-第二限位组件、501-弹性件、502-第二限位块。具体实施方式下面结合具体实施方式对本申请的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。请参阅图1、图2和图3，本实施例提供了一种电力线连接器，包括外壳10、驱动组件20、收卷轮30、第一限位组件40以及第二限位组件50，所述外壳10左右两侧均开设有可供电力线穿过的通孔，所述收卷轮30转动安装在所述外壳10内部，所述收卷轮30侧壁开设有两组可供所述电力线端部插入的插孔301，所述第一限位组件40以及所述第二限位组件50设置在所述收卷轮30内部，用于将所述电力线端部限定在所述插孔301内部，所述驱动组件20安装在所述外壳10侧壁上，用于带动所述收卷轮30转动，以对两组所述电力线进行收卷。在对两组电力线之间进行连接时，可将两组电力线端部分别由外壳10左右两侧的通孔插入至外壳10内部，当两组电力线端部进入外壳10内部后可分别插入至收卷轮30侧壁的两组插孔301中，随后第一限位组件40与第二限位组件50将两组电力线端部分别限定在对应的插孔301内，最后利用驱动组件20带动收卷轮30转动，此时由于两组电力线端部被限定在插孔301内，收卷轮30转动时可拉动两组电力线并驱使电力线收卷在收卷轮30外部，从而增大电力线与收卷轮30之间的接触面积，提高电力线与收卷轮30之间的摩擦力，进而提高两组电力线连接时的稳定性。请参阅图2，在一个实施例中，所述外壳10内部左右侧壁均固定设置有导向套筒101，所述通孔、所述导向套筒101以及所述插孔301三者同轴设置，在将电力线端部自通孔插入至外壳10内部时，电力电端部可进入导向套筒101内部并沿导向套筒101内部移动，通过导向套筒101的导向作用可将电力电端部进行校直，使得电力线端部能够准确的插入至插孔301内部。请参阅图2和图4，在一个实施例中，所述驱动组件20包括旋转块201、螺杆202以及转轴204，所述旋转块201设置在所述外壳10外部，所述螺杆202一端与所述旋转块201相连，另一端延伸至所述外壳10内部并与所述转轴204相连，所述转轴204远离所述螺杆202的一端延伸至所述收卷轮30内部并与所述收卷轮30转动连接，所述收卷轮30内部位于所述插孔301下方位置开设有第一弧形滑槽302，所述第一弧形滑槽302朝向所述收卷轮30中心位置的一侧开设有摆槽305，所述第一限位组件40包括连杆401以及第一限位块402，所述连杆401一端与所述转轴204相连，另一端穿过所述摆槽305并与所述第一限位块402相连，所述第一限位块402活动设置在所述第一弧形滑槽302内部。当电力线端部插入至插孔301内部后，可转动旋转块201，旋转块201转动时可带动螺杆202转动，进而带动转轴204相较于收卷轮30转动，转轴204相较于收卷轮30转动时可通过连杆401带动第一限位块402转动，使得第一限位块402一端转动至插孔301内部，进而将电力线顶撑至插孔301内壁上，实现电力线端部的限位；当电力线端部被限定在插孔301内部后，随着转轴204的继续转动，转轴204可带动收卷轮30同步转动，而收卷轮30转动时可牵引电力线端部，使得电力线收卷至收卷轮30外部，实现两组电力线的稳定连接。请参阅图2、图3和图4，在一个实施例中，所述螺杆202与所述外壳10之间螺纹配合，所述螺杆202远离所述旋转块201的一端固定设置有方形杆203，所述转轴204一侧开设有方形孔205，所述方形杆203远离所述螺杆202的一端延伸至所述方形孔205内部并与所述转轴204伸缩配合。在转动旋转块201进而通过螺杆202带动转轴204转动时，通过螺杆202与外壳10的螺纹配合使得螺杆202能够向外壳10内部旋紧，进而带动方形杆203向方形孔205内部移动，通过方形杆203与方形孔205之间的配合，使得方形杆203向方形孔205内部移动的同时还可带动转轴204进行同步转动，进而通过连杆401带动第一限位块402转动至插孔301内部，以对电力线端部的下表面进行顶撑限位；当电力线端部被收卷至收卷轮30外部后，通过螺杆202与外壳10之间的螺纹配合以形成自锁结构，进而对收卷轮30的回转加以限制，当收卷轮30的回转被限制后，其无法通过回转对电力线进行放卷，从而进一步提高电力线连接的稳定性。请参阅图4，在一个实施例中，所述收卷轮30内部位于所述插孔301上方位置开设有第二弧形滑槽303，所述收卷轮30内部开设有气道304，所述气道304一端与所述第二弧形滑槽303内腔连通，另一端与所述方形孔205内腔连通，所述第二限位组件50包括弹性件501以及第二限位块502，所述第二限位块502活动设置在所述第二弧形滑槽303内部，所述弹性件501一端与所述第二弧形滑槽303内壁相连，另一端与所述第二限位块502相连，用于对所述第二限位块502提供弹性拉力。在螺杆202转动以带动方形杆203向方形孔205内部移动时，方形杆203可将方形孔205内部空气自气道304压送至第二弧形滑槽303内部，进而推动第二限位块502移动至插孔301内部，进而对电力线端部上表面进行顶撑限位，配合第一限位块402顶撑至电力电端部的下表面，可实现电力线端部上下表面的对向顶撑，从而提高电力线端部在插孔301内部的限位效果；上述过程中弹性件501受力拉伸，当需要将两组电力线端部从外壳10内部拆离时，可反向转动旋转块201，进而带动螺杆202、方形杆203、转轴204以及收卷轮30反向转动，螺杆202反向转动时可向外壳10外部方向移动，进而带动方形杆203向方形孔205外部移动，转轴204反向转动时通过连杆401带动第一限位块402反向转动至第一弧形滑槽302内部，以解除对于电力线端部下表面的顶撑，同时当方形杆203向方形孔205外部移动时可将第二弧形滑槽303内部的空气自气道304反向抽取至方形孔205内部，此时弹性件501拉动第二限位块502移动至第二弧形滑槽303内部，从而解除对于电力线端部上表面的顶撑，当收卷轮30反向转动时可对电力线进行放卷，在电力线放卷完毕后，可将电力线从外壳10内部拔出即可。在一个实施例中，所述弹性件501可以是弹簧，也可以是金属弹片，此处不做限制。请参阅图3，在一个实施例中，所述收卷轮30一侧还固定设置有转杆306，所述转杆306远离所述收卷轮30的一端与所述外壳10内壁转动连接。在一个实施例中，所述收卷轮30采用导电金属材料制成，例如铁、铜等，以便于在两端电力线端部分别插入至两组插孔301内部后，能够实现两组电力线之间的电导通。本发明实施例中，在对两组电力线之间进行连接时，可将两组电力线端部分别由外壳10左右两侧的通孔插入至外壳10内部，当两组电力线端部进入外壳10内部后可分别插入至收卷轮30侧壁的两组插孔301中，随后第一限位组件40与第二限位组件50将两组电力线端部分别限定在对应的插孔301内，最后利用驱动组件20带动收卷轮30转动，此时由于两组电力线端部被限定在插孔301内，收卷轮30转动时可拉动两组电力线并驱使电力线收卷在收卷轮30外部，从而增大电力线与收卷轮30之间的接触面积，提高电力线与收卷轮30之间的摩擦力，进而提高两组电力线连接时的稳定性，相较于现有技术，能够实现两组电力线的同步连接，具有连接方式简单、连接稳定性强以及连接效率高的优点。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内，不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
