标题title
一种新能源汽车电池包防护支架
摘要abst
本发明公开了一种新能源汽车电池包防护支架，包括：减震摆座、底板座和偏摆减震组件以及固定安装于减震摆座一侧的锁止机构，减震摆座呈对称布置于底板座的两端，减震摆座包括防护框、导杆、摆块和滑套座，导杆固定安装于防护框的内侧，滑套座滑动安装于导杆的表面，摆块的表面设有分别与防护框内侧和滑套座表面固定连接的第一弹片和第二弹片。本发明中，通过设置新型减震摆座和偏摆减震组件结构，利用滑套座在防护框内侧上下弹性摆动以及运动盘在固定盘套内部的轴向弹性摆动，从而实现电池包在减震摆座内侧的浮动运动，在车辆运动以及外部膨胀过程中对电池包实现减震防护。
权利要求书clms
1.一种新能源汽车电池包防护支架，其特征在于，包括：减震摆座、底板座和偏摆减震组件以及固定安装于减震摆座一侧的锁止机构，所述减震摆座呈对称布置于底板座的两端，所述减震摆座包括防护框、导杆、摆块和滑套座，所述导杆固定安装于防护框的内侧，所述滑套座滑动安装于导杆的表面，所述摆块的表面设有分别与防护框内侧和滑套座表面固定连接的第一弹片和第二弹片，所述偏摆减震组件包括若干固定盘套、运动盘以及用于连接固定盘套和运动盘的第三弹片。2.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电池包防护支架，其特征在于，所述第一弹片和第二弹片的数量均为两组且关于摆块中线对称布置于摆块的上下两端，所述第一弹片和第二弹片为金属弹片结构。3.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电池包防护支架，其特征在于，所述摆块的数量为两个且关于导杆对称布置于滑套座的两侧，所述第一弹片和第二弹片相互平行布置。4.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电池包防护支架，其特征在于，所述运动盘的表面固定安装有用于与电池包表面固定连接的连接凸块，所述连接凸块与固定盘套的表面滑动抵接。5.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电池包防护支架，其特征在于，所述运动盘呈圆弧状，所述固定盘套的内侧设有限位凸角，所述运动盘的圆心与固定盘套的圆心同心，所述运动盘的两端对向限位凸角的表面且设有间隙。6.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电池包防护支架，其特征在于，所述第三弹片为橡胶弹片结构，所述第三弹片的一端与运动盘的内侧固定连接且另一端与限位凸角的端部固定连接。7.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电池包防护支架，其特征在于，所述固定盘套和运动盘的数量为三个，且三个固定盘套相互层叠连接，三个所述运动盘相互偏转60度后层叠连接。8.根据权利要求1所述的一种新能源汽车电池包防护支架，其特征在于，所述导杆的表面设有锁止孔，所述锁止机构包括套座、锁销座以及用于驱动锁销座在套座内侧直线滑动的驱动组件，所述锁销座的表面设有直线齿槽，所述套座固定安装于滑套座表面，所述锁销座的一端对向滑套座表面锁止孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源汽车电池包技术领域，具体为一种新能源汽车电池包防护支架。背景技术新能源汽车电池包防护支架是一种安装在电池包外围的金属支架，旨在保护汽车电池包不受外界的冲击和碰撞，从而确保电池包不会受到损坏或漏电，进而保证车辆的安全性能。这些支架通常由高强度铝合金或钢制成，能够在碰撞中吸收更多的冲击能量，从而减少碰撞时电池包所受的损害。防护支架还可以通过减轻电池包的重量来改善汽车的燃油经济性和驾驶稳定性。此外，这些支架还必须满足一系列严格的安全标准和规范，以确保它们能够在不牺牲车辆安全性的前提下，确保电池包的安全。但现有的高强度铝合金电池包防护支架仅仅通过材料强度实现电池包的防撞保护，结构过于简单，在受车辆运动以及碰撞过程中，由于内部电池包与防护支架的刚性连接仍易导致电池包在恶劣状态下受震动影响损坏，存在一定缺陷。有鉴于此，针对现有的问题予以研究改良，提供一种新能源汽车电池包防护支架，来解决目前存在的问题，旨在通过该技术，达到解决问题与提高实用价值性的目的。发明内容本发明旨在解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明所采用的技术方案为：一种新能源汽车电池包防护支架，包括：减震摆座、底板座和偏摆减震组件以及固定安装于减震摆座一侧的锁止机构，所述减震摆座呈对称布置于底板座的两端，所述减震摆座包括防护框、导杆、摆块和滑套座，所述导杆固定安装于防护框的内侧，所述滑套座滑动安装于导杆的表面，所述摆块的表面设有分别与防护框内侧和滑套座表面固定连接的第一弹片和第二弹片，所述偏摆减震组件包括若干固定盘套、运动盘以及用于连接固定盘套和运动盘的第三弹片。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述第一弹片和第二弹片的数量均为两组且关于摆块中线对称布置于摆块的上下两端，所述第一弹片和第二弹片为金属弹片结构。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述摆块的数量为两个且关于导杆对称布置于滑套座的两侧，所述第一弹片和第二弹片相互平行布置。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述运动盘的表面固定安装有用于与电池包表面固定连接的连接凸块，所述连接凸块与固定盘套的表面滑动抵接。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述运动盘呈圆弧状，所述固定盘套的内侧设有限位凸角，所述运动盘的圆心与固定盘套的圆心同心，所述运动盘的两端对向限位凸角的表面且设有间隙。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述第三弹片为橡胶弹片结构，所述第三弹片的一端与运动盘的内侧固定连接且另一端与限位凸角的端部固定连接。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述固定盘套和运动盘的数量为三个，且三个固定盘套相互层叠连接，三个所述运动盘相互偏转60度后层叠连接。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述导杆的表面设有锁止孔，所述锁止机构包括套座、锁销座以及用于驱动锁销座在套座内侧直线滑动的驱动组件，所述锁销座的表面设有直线齿槽，所述套座固定安装于滑套座表面，所述锁销座的一端对向滑套座表面锁止孔。本发明所取得的有益效果为：1.本发明中，通过设置新型减震摆座和偏摆减震组件结构，利用滑套座在防护框内侧上下弹性摆动以及运动盘在固定盘套内部的轴向弹性摆动，从而实现电池包在减震摆座内侧的浮动运动，在车辆运动以及外部膨胀过程中对电池包实现减震防护。2.本发明中，通过多个固定盘套和运动盘的共同组合，利用多向布置的第三弹片实现整体运动盘的轴向偏摆减震，提供多向减震防护，进而提高防护效果。附图说明图1为本发明一个实施例的整体结构示意图；图2为本发明一个实施例的减震摆座结构示意图；图3为本发明一个实施例的减震摆座和锁止组件结构示意图；图4为本发明一个实施例的偏摆减震组件结构示意图；图5为本发明一个实施例的固定盘套和运动盘结构示意图。附图标记：100、减震摆座；110、防护框；120、导杆；130、摆块；140、滑套座；131、第一弹片；132、第二弹片；200、底板座；300、偏摆减震组件；310、固定盘套；320、运动盘；330、连接凸块；311、限位凸角；321、第三弹片；400、锁止机构；410、套座；420、锁销座；430、驱动组件。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面结合附图描述本发明的一些实施例提供的一种新能源汽车电池包防护支架。结合图1-5所示，本发明提供的一种新能源汽车电池包防护支架，包括：减震摆座100、底板座200和偏摆减震组件300以及固定安装于减震摆座100一侧的锁止机构400，减震摆座100呈对称布置于底板座200的两端，减震摆座100包括防护框110、导杆120、摆块130和滑套座140，导杆120固定安装于防护框110的内侧，滑套座140滑动安装于导杆120的表面，摆块130的表面设有分别与防护框110内侧和滑套座140表面固定连接的第一弹片131和第二弹片132，偏摆减震组件300包括若干固定盘套310、运动盘320以及用于连接固定盘套310和运动盘320的第三弹片321。在该实施例中，第一弹片131和第二弹片132的数量均为两组且关于摆块130中线对称布置于摆块130的上下两端，第一弹片131和第二弹片132为金属弹片结构。进一步的，摆块130的数量为两个且关于导杆120对称布置于滑套座140的两侧，第一弹片131和第二弹片132相互平行布置。具体的，通过第一弹片131和第二弹片132的连接实现摆块130和滑套座140的浮动摆动，在多个第一弹片131和第二弹片132的连接下提高滑套座140的稳定性可装载大质量电池包。在该实施例中，运动盘320的表面固定安装有用于与电池包表面固定连接的连接凸块330，连接凸块330与固定盘套310的表面滑动抵接。在该实施例中，运动盘320呈圆弧状，固定盘套310的内侧设有限位凸角311，运动盘320的圆心与固定盘套310的圆心同心，运动盘320的两端对向限位凸角311的表面且设有间隙。进一步的，第三弹片321为橡胶弹片结构，第三弹片321的一端与运动盘320的内侧固定连接且另一端与限位凸角311的端部固定连接。更进一步的，固定盘套310和运动盘320的数量为三个，且三个固定盘套310相互层叠连接，三个运动盘320相互偏转60度后层叠连接。具体的，利用三个固定盘套310和运动盘320组合行程一个整体，利用三个不同方向布置的第三弹片321形成运动盘320的张力牵拉结构，实现运动盘320的浮动安装。在该实施例中，导杆120的表面设有锁止孔，锁止机构400包括套座410、锁销座420以及用于驱动锁销座420在套座410内侧直线滑动的驱动组件430，锁销座420的表面设有直线齿槽，套座410固定安装于滑套座140表面，锁销座420的一端对向滑套座140表面锁止孔。具体的，在车辆静态状态下可通过锁销座420与滑套座140表面的接合，将滑套座140所至于导杆120表面避免滑套座140运动，从而对电池包进行稳定支撑，避免电池包质量长期作用于第一弹片131和第二弹片132表面导致的第一弹片131和第二弹片132的非弹性形变。本发明的工作原理及使用流程：在使用该新能源汽车电池包防护支架时，将新能源汽车电池包放置于底板座200内侧，使其两侧与连接凸块330的表面固定连接，新能源汽车电池包的底面和侧面与底板座200内侧预留一定间隙，在车体运动中，由外周减震摆座100、底板座200的结构强度实现防撞保护，摆块130的数量为两个且关于导杆120对称布置于滑套座140的两侧，通过第一弹片131和第二弹片132的连接实现摆块130和滑套座140的浮动摆动，隔离减震摆座100、底板座200与电池包的纵向振动传递，三个固定盘套310和运动盘320组合行程一个整体，利用三个不同方向布置的第三弹片321形成运动盘320的张力牵拉结构，实现运动盘320的浮动安装，隔离减震摆座100、底板座200与电池包轴向方向上的振动传导，利用电池包的自重惯性实现电池包的减震防护。尽管已经示出和描述了本发明的实施例,本领域的普通技术人员可以理解，在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型,本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
