标题title
一种满足电磁兼容要求的晶圆级封装工艺
摘要abst
本发明涉及半导体封装技术领域，且公开了一种满足电磁兼容要求的晶圆级封装工艺，所述到贴膜切割电镀一体机包括安装架，所述安装架的一侧固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端通过联轴器固定连接有与安装架转动连接的第一安装轴，该一种满足电磁兼容要求的晶圆级封装工艺，通过夹料机构和供料机构的配合，再通过挤压取放机构的柔性挤压，从而实现对不同大小的晶圆芯片的一面进行DAF膜的稳定牢固的贴附，便于了后续的加工，同时实现晶圆芯片切割后对DAF膜进行自动扩膜，提高芯片之间的间隙，便于后续对芯片表面的金属电镀，大大降低晶圆芯片封装过程中切割的步骤，从而大大提高了对晶圆芯片的封装效率。
权利要求书clms
1.一种满足电磁兼容要求的晶圆级封装工艺，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、将晶圆放入到线路制作装置内，随后线路制作装置在晶圆表面制作线路，线路布置在芯片的边缘；步骤二、使用感光干膜，通过贴膜、曝光显影的方式制作出空腔；步骤三、在干膜表面通过溅镀的方式制作种子层，电镀金属，引出I/O，并在在I/O焊盘上植锡球；步骤四、将步骤三封装后的晶圆芯片放入到贴膜切割电镀一体机中，进行自动切割和电镀，得到满足电磁兼容要求的晶圆级封装的芯片。2.根据权利要求1所述的一种满足电磁兼容要求的晶圆级封装工艺,其特征在于，所述贴膜切割电镀一体机包括安装架，所述安装架的一侧固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端通过联轴器固定连接有与安装架转动连接的第一安装轴，所述第一安装轴的一端固定连接有与安装架转动连接的安装箱，所述安装箱内设置有夹料机构，所述夹料机构的下方设置有与安装箱相连接的供料机构，所述安装架的一侧设置有挤压取放机构，所述安装架内设置有切割机构，所述安装架的顶部设置有电镀机构。3.根据权利要求2所述的一种满足电磁兼容要求的晶圆级封装工艺,其特征在于，所述夹料机构包括与安装箱固定连接第二电机，所述第二电机的输出端通过联轴器固定连接有与安装箱转动连接的第二安装轴，所述第二安装轴的一端固定固定连接有与安装箱转动连接的第一安装圈，所述第一安装圈内固定连接有两个安装盘，两个所述安装盘之间通过连接柱固定连接，两个所述安装盘互相远离的一侧均开设有多个滑槽，所述滑槽内滑动连接有夹持框，所述夹持框内固定连接有第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆的一端固定连接有夹持块，所述夹持框的顶部固定连接有夹持板，所述夹持板与夹持框之间通过连接框固定连接，所述连接框的一侧通过连接杆固定连接有与安装盘滑动连接的传动板，所述传动板的一侧传动连接有与安装盘相连接的第一传动机构，所述安装盘内开设有安装腔，所述安装腔内固定连接有电加热丝。4.根据权利要求3所述的一种满足电磁兼容要求的晶圆级封装工艺,其特征在于，所述第一传动机构包括与安装盘转动连接的齿圈，所述齿圈的内表面啮合连接有多个第一齿轮，所述第一齿轮的中间固定套接有与安装盘转动连接的传动轴，所述传动轴的外表面固定套接有第二齿轮，所述第二齿轮的外表面啮合连接有与传动板固定连接的第一齿条，所述齿圈的外表面传动连接有与安装盘相连接的驱动机构。5.根据权利要求4所述的一种满足电磁兼容要求的晶圆级封装工艺,其特征在于，所述驱动机构包括与安装盘固定连接的第三电机，所述第三电机的输出端通过联轴器固定连接有驱动轴，所述驱动轴的外表面固定套接有驱动齿轮，所述驱动齿轮的外表面啮合连接有与齿圈固定连接的第二齿条。6.根据权利要求2所述的一种满足电磁兼容要求的晶圆级封装工艺,其特征在于，所述供料机构包括与安装箱转动连接的多个螺纹杆，所述螺纹杆的外表面螺纹配合有升降板，所述升降板的顶部固定连接有放置板，所述升降板的顶部固定连接有第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的顶端固定连接有安装板，所述安装板的一侧固定连接有第三电动伸缩杆，所述第三电动伸缩杆的一端固定连接有固定块，所述螺纹杆的外表面传动连接有第二传动机构，所述安装箱的外表面转动连接有放置门。7.根据权利要求6所述的一种满足电磁兼容要求的晶圆级封装工艺,其特征在于，所述第二传动机构包括与安装箱固定连接的第四电机，所述第四电机的输出端通过联轴器固定连接有转动轴，所述转动轴的外表面固定套接有第一传动齿轮，所述第一传动齿轮的外表面啮合连接有与螺纹杆固定套接的第二传动齿轮。8.根据权利要求2所述的一种满足电磁兼容要求的晶圆级封装工艺,其特征在于，所述挤压取放机构包括与安装架固定连接的连接板，所述连接板的一侧固定连接有第五电机，所述第五电机的一端固定连接有第三安装轴，所述第三安装轴的一端固定连接有与连接板转动连接的第二安装圈，所述第二安装圈内固定连接有第四电动伸缩杆，所述第四电动伸缩杆的一端固定连接有与第二安装圈滑动连接的推箱，所述推箱的一侧固定连接有橡胶真空吸盘，所述推箱的一侧固定连接有进气管。9.根据权利要求2所述的一种满足电磁兼容要求的晶圆级封装工艺,其特征在于，所述切割机构包括与安装架固定连接的第一电动液压杆，所述第一电动液压杆的顶端固定连接有芯片切割机，所述电镀机构包括与安装架固定连接的第二电动液压杆，所述第二电动液压杆的顶部固定连接有芯片电镀机。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体封装技术领域，具体涉及一种满足电磁兼容要求的晶圆级封装工艺。背景技术随着半导体技术的发展以及消费电子市场的驱动，封装技术正在向更轻、更薄、体积更小、电热性能更优良的方向发展。芯片封装工艺也由逐个芯片封装向晶圆片级规模封装转变，而晶圆片级规模封装简称晶圆级芯片封装，因具有高密度、体积小、可靠性高和电热性能优良等优点且满足封装工艺的发展要求，而逐渐成为目前最先进也是最重要的封装形式之一，晶圆级封装工艺相对于传统封装工艺而言，其在封装过程中是以晶圆为单位，将晶圆整体封装后再以芯片为单位进行切割。现有的晶圆级封装工艺在封装过程中，对封装后对芯片进行切割时需要人工将封装后的晶圆整体放入到贴膜机上进行人工贴膜，随后再放入到切割机内进行切割后又需要将晶圆整体放入到扩膜机中进行扩膜，随后进行金属电镀，最后进行人工取出，从而导致对芯片封装后的步骤较为繁琐，增加工作人员的劳动强度，同时对晶圆整体与DAF膜贴合效果较差，从而导致对晶圆芯片的封装效率较低和封装效果较差的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种满足电磁兼容要求的晶圆级封装工艺，具备了可以对晶圆芯片在封装过程中对晶圆芯片进行全自动的稳定牢固的贴膜，随后进行切割，切割完毕后可以对DAF膜进行自动扩膜，增加切割后芯片之间的间隙，便于后续的加工和取出，大大提高了对晶圆芯片的封装效率。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种满足电磁兼容要求的晶圆级封装工艺，包括以下步骤：步骤一、将晶圆放入到线路制作装置内，随后线路制作装置在晶圆表面制作线路，线路布置在芯片的边缘；步骤二、使用感光干膜，通过贴膜、曝光显影的方式制作出空腔；步骤三、在干膜表面通过溅镀的方式制作种子层，电镀金属，引出I/O，并在在I/O焊盘上植锡球；步骤四、将步骤三封装后的晶圆芯片放入到贴膜切割电镀一体机中，进行自动切割和电镀，得到满足电磁兼容要求的晶圆级封装的芯片。作为本发明进一步的方案：所述贴膜切割电镀一体机包括安装架，所述安装架的一侧固定连接有第一电机，所述第一电机的输出端通过联轴器固定连接有与安装架转动连接的第一安装轴，所述第一安装轴的一端固定连接有与安装架转动连接的安装箱，所述安装箱内设置有夹料机构，所述夹料机构的下方设置有与安装箱相连接的供料机构，所述安装架的一侧设置有挤压取放机构，所述安装架内设置有切割机构，所述安装架的顶部设置有电镀机构。作为本发明进一步的方案：所述夹料机构包括与安装箱固定连接第二电机，所述第二电机的输出端通过联轴器固定连接有与安装箱转动连接的第二安装轴，所述第二安装轴的一端固定固定连接有与安装箱转动连接的第一安装圈，所述第一安装圈内固定连接有两个安装盘，两个所述安装盘之间通过连接柱固定连接，两个所述安装盘互相远离的一侧均开设有多个滑槽，所述滑槽内滑动连接有夹持框，所述夹持框内固定连接有第一电动伸缩杆，所述第一电动伸缩杆的一端固定连接有夹持块，所述夹持框的顶部固定连接有夹持板，所述夹持板与夹持框之间通过连接框固定连接，所述连接框的一侧通过连接杆固定连接有与安装盘滑动连接的传动板，所述传动板的一侧传动连接有与安装盘相连接的第一传动机构，所述安装盘内开设有安装腔，所述安装腔内固定连接有电加热丝。作为本发明进一步的方案：所述第一传动机构包括与安装盘转动连接的齿圈，所述齿圈的内表面啮合连接有多个第一齿轮，所述第一齿轮的中间固定套接有与安装盘转动连接的传动轴，所述传动轴的外表面固定套接有第二齿轮，所述第二齿轮的外表面啮合连接有与传动板固定连接的第一齿条，所述齿圈的外表面传动连接有与安装盘相连接的驱动机。作为本发明进一步的方案：所述驱动机构包括与安装盘固定连接的第三电机，所述第三电机的输出端通过联轴器固定连接有驱动轴，所述驱动轴的外表面固定套接有驱动齿轮，所述驱动齿轮的外表面啮合连接有与齿圈固定连接的第二齿条。作为本发明进一步的方案：所述供料机构包括与安装箱转动连接的多个螺纹杆，所述螺纹杆的外表面螺纹配合有升降板，所述升降板的顶部固定连接有放置板，所述升降板的顶部固定连接有第二电动伸缩杆，所述第二电动伸缩杆的顶端固定连接有安装板，所述安装板的一侧固定连接有第三电动伸缩杆，所述第三电动伸缩杆的一端固定连接有固定块，所述螺纹杆的外表面传动连接有第二传动机构，所述安装箱的外表面转动连接有放置门。作为本发明进一步的方案：所述第二传动机构包括与安装箱固定连接的第四电机，所述第四电机的输出端通过联轴器固定连接有转动轴，所述转动轴的外表面固定套接有第一传动齿轮，所述第一传动齿轮的外表面啮合连接有与螺纹杆固定套接的第二传动齿轮。作为本发明进一步的方案：所述挤压取放机构包括与安装架固定连接的连接板，所述连接板的一侧固定连接有第五电机，所述第五电机的一端固定连接有第三安装轴，所述第三安装轴的一端固定连接有与连接板转动连接的第二安装圈，所述第二安装圈内固定连接有第四电动伸缩杆，所述第四电动伸缩杆的一端固定连接有与第二安装圈滑动连接的推箱，所述推箱的一侧固定连接有橡胶真空吸盘，所述推箱的一侧固定连接有进气管。作为本发明进一步的方案：所述切割机构包括与安装架固定连接的第一电动液压杆，所述第一电动液压杆的顶端固定连接有芯片切割机，所述电镀机构包括与安装架固定连接的第二电动液压杆，所述第二电动液压杆的顶部固定连接有芯片电镀机。本发明的有益效果：通过夹料机构和供料机构的配合，再通过挤压取放机构的柔性挤压，从而实现对不同大小的晶圆芯片的一面进行DAF膜的稳定牢固的贴附，便于了后续的加工，同时实现晶圆芯片切割后对DAF膜进行自动扩膜，提高芯片之间的间隙，便于后续对芯片表面的金属电镀，大大降低晶圆芯片封装过程中切割的步骤，从而大大提高了对晶圆芯片的封装效率，同时通过本工艺在封装后的芯片表面进行电镀金属工艺，从而提高了芯片的电磁屏蔽性能，满足芯片的电磁兼容性要求。通过挤压取放机构上第四电动伸缩杆带动推箱进行移动，推箱带动橡胶正空吸盘的配合，实现对切割前晶圆芯片与DAF膜的柔性挤压，使其进行精密贴合，同时对切割和金属电镀后的晶圆芯片进行自动下料，从而实现对晶圆芯片封装好后的自动效率，大大提高了对晶圆芯片的封装效率。通过夹料机构、供料机构、挤压取放机构、切割机构和电镀机构的协同配合，实现了对晶圆芯片进行一体化的贴膜、切割和电镀加工，大大降低了工作人员的劳动工序，从而降低工作人员的劳动强度，同时也提高了对晶圆芯片的封装效率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的外部结构第一立体图；图2是本发明的外部结构第二立体图；图3是本发明安装箱的内部结构主视图；图4是本发明夹料机构的外部机构立体图；图5是本发明夹料机构的内部结构立体图；图6是本发明安装盘的内部结构俯视图；图7是本发明图5中A的放大图。图中：1、安装架；2、第一电机；3、第一安装轴；4、安装箱；11、第二电机；12、第二安装轴；13、第一安装圈；14、安装盘；15、连接柱；16、滑槽；17、夹持框；18、第一电动伸缩杆；19、夹持块；190、夹持板；191、传动板；192、安装腔；193、电加热丝；21、齿圈；22、第一齿轮；23、传动轴；24、第二齿轮；25、第一齿条；31、第三电机；32、驱动轴；33、驱动齿轮；34、第二齿条；41、螺纹杆；42、升降板；43、放置板；44、第二电动伸缩杆；45、安装板；46、第三电动伸缩杆；47、固定块；51、第四电机；52、转动轴；53、第一传动齿轮；54、第二传动齿轮；61、连接板；62、第五电机；63、第三安装轴；64、第二安装圈；65、第四电动伸缩杆；66、推箱；67、橡胶真空吸盘；68、进气管；71、第一电动液压杆；72、芯片切割机；73、第二电动液压杆；74、芯片电镀机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-图7所示，本发明为一种满足电磁兼容要求的晶圆级封装工艺，一种满足电磁兼容要求的晶圆级封装工艺，包括以下步骤：步骤一、将晶圆放入到线路制作装置内，随后线路制作装置在晶圆表面制作线路，线路布置在芯片的边缘；步骤二、使用感光干膜，通过贴膜、曝光显影的方式制作出空腔；步骤三、在干膜表面通过溅镀的方式制作种子层，电镀金属，引出I/O，并在在I/O焊盘上植锡球；步骤四、将步骤三封装后的晶圆芯片放入到贴膜切割电镀一体机中，进行自动切割和电镀，得到满足电磁兼容要求的晶圆级封装的芯片。所述贴膜切割电镀一体机包括安装架1，所述安装架1的一侧固定连接有第一电机2，所述第一电机2的输出端通过联轴器固定连接有与安装架1转动连接的第一安装轴3，所述第一安装轴3的一端固定连接有与安装架1转动连接的安装箱4，所述安装箱4内设置有夹料机构，所述夹料机构的下方设置有与安装箱4相连接的供料机构，所述安装架1的一侧设置有挤压取放机构，所述安装架1内设置有切割机构，所述安装架1的顶部设置有电镀机构，通过供料机构将DAF膜送入到夹料机构上，随后夹料机构对DAF膜进行夹持固定，DAF膜的一面刷有粘连胶，随后第一电机2带动第一安装轴3转动，第一安装轴3带动安装箱4翻转180°，随后夹料机构进行向外移动，随后将封装后的晶圆芯片放入到DAF膜上进行粘和，随后夹料机构向内移动对晶圆芯片进行限位固定，此过程夹持机构的另一面通过供料机构的配合进行DAF膜的上料夹持，随后第一电机2带动第一安装轴3转动90°，通过挤压取放机构对封装后的晶圆芯片紧密的贴合在DAF膜上，随后带动安装箱4翻转90°使夹料机构转动到切割机构的正上方，随后切割机构对夹持机构内的晶圆芯片进行切割，切割完毕后，带动安装箱4翻转180°，使夹料机构转动到电镀机构的正下方，随后夹料机构对DAF膜进行向外拉动，使其DAF膜进行伸展，使其粘附在DAF膜上切割的晶圆芯片之间的间隙变大，随后电镀机构对封装切割后的晶圆芯片的表面进行电镀金属，使其形成电磁屏蔽层随后带动安装箱4转动90°，通过挤压取放机构将电镀金属后的每个芯片取下，随后反向转动90°，夹料机构不在夹持DAF膜，工作人员取出DAF膜，随后夹料机构翻转将另一侧夹持好的DAF膜翻转上来，随后将封装后的晶圆芯片放入进行加工，依次往复，从而实现对晶圆封装后自动贴膜切割，对DAF膜进行自动上料，同时对切割后的各晶圆芯片进行间歇的自动扩大，无需进入到扩膜机进行扩膜工序，减少工序，提高生产效率，同时切割后的晶圆芯片外表面进行电镀金属层，从而提高了晶圆芯片电磁屏蔽性能，同时通过挤压取放机构对加工后的芯片进行自动下料。实施例二请参阅图2、图3、图4、图5和图7所示，所述夹料机构包括与安装箱4固定连接第二电机11，所述第二电机11的输出端通过联轴器固定连接有与安装箱4转动连接的第二安装轴12，所述第二安装轴12的一端固定固定连接有与安装箱4转动连接的第一安装圈13，所述第一安装圈13内固定连接有两个安装盘14，两个所述安装盘14之间通过连接柱15固定连接，两个所述安装盘14互相远离的一侧均开设有多个滑槽16，所述滑槽16内滑动连接有夹持框17，所述夹持框17内固定连接有第一电动伸缩杆18，所述第一电动伸缩杆18的一端固定连接有夹持块19，所述夹持框17的顶部固定连接有夹持板190，所述夹持板190与夹持框17之间通过连接框固定连接，所述连接框的一侧通过连接杆固定连接有与安装盘14滑动连接的传动板191，所述传动板191的一侧传动连接有与安装盘14相连接的第一传动机构，所述安装盘14内开设有安装腔192，所述安装腔192内固定连接有电加热丝193，首先供料机构将DAF膜供入到安装盘14的底部后，随后通过第一传动机构带动传动板191向内移动，传动板191通过连接杆和连接框带动夹持框17在滑槽16内向内移动，随后夹持块19插入到供料机构上顶部的DAF膜与次顶部的DAF膜之间，随后第一电动伸缩杆18带动夹持块19对DAF膜进行夹持固定，随后安装箱4翻转180°，随后第一传动机构带动传动板191向外进行移动对DAF膜进行拉直，随后将封装后的晶圆芯片放入到安装盘14上进行贴合在DAF膜上，从而实现DAF膜完全平整的贴合在封装好的晶圆芯片上，随后第一传动机构带动传动板191向内移动带动夹持框17和夹持板190向内移动贴合后封装晶圆芯片进行限位，同时在贴合限位的过程中，安装箱4内的供料机构对底部的安装盘14进行供入DAF膜，同时对供入的DAF膜进行夹持固定，从而实现对DAF膜的自动上料，随后通过带动安装箱4翻转90°，随后挤压取放机构对封装后的晶圆芯片进行挤压，使封装后的晶圆芯片再次进行柔性挤压贴合，从而实现对不同大小的封装后的晶圆芯片进行自动贴合，同时提高封装后的晶圆芯片与DAF膜贴合的牢固性。所述第一传动机构包括与安装盘14转动连接的齿圈21，所述齿圈21的内表面啮合连接有多个第一齿轮22，所述第一齿轮22的中间固定套接有与安装盘14转动连接的传动轴23，所述传动轴23的外表面固定套接有第二齿轮24，所述第二齿轮24的外表面啮合连接有与传动板191固定连接的第一齿条25，所述齿圈21的外表面传动连接有与安装盘14相连接的驱动机构，通过驱动机构带动齿圈21正反往复转动，齿圈21通过第一齿轮22带动传动轴23转动，传动轴23通过第二齿轮24带动第一齿条25进行往复移动，第一齿条25带动传动板191往复移动。所述驱动机构包括与安装盘14固定连接的第三电机31，所述第三电机31的输出端通过联轴器固定连接有驱动轴32，所述驱动轴32的外表面固定套接有驱动齿轮33，所述驱动齿轮33的外表面啮合连接有与齿圈21固定连接的第二齿条34，第三电机31通过PLC编程程序控制，可控制第三电机31进行正反往复转动，通过第三电机31带动驱动轴32转动，驱动轴32通过驱动齿轮33和第二齿条34带动齿圈21进行转动。实施例三请参阅图2和图3所示，所述供料机构包括与安装箱4转动连接的多个螺纹杆41，所述螺纹杆41的外表面螺纹配合有升降板42，所述升降板42的顶部固定连接有放置板43，所述升降板42的顶部固定连接有第二电动伸缩杆44，所述第二电动伸缩杆44的顶端固定连接有安装板45，所述安装板45的一侧固定连接有第三电动伸缩杆46，所述第三电动伸缩杆46的一端固定连接有固定块47，所述螺纹杆41的外表面传动连接有第二传动机构，所述安装箱4的外表面转动连接有放置门，通过第二传动机构带动螺纹杆41正反转动，螺纹杆41带动升降板42进行上下移动，升降板42带动放置板43上下移动，将放置板43上的DAF膜送入到安装盘14的底部，同时第二电动伸缩杆44带动安装板45向上移动，使安装板45上第三电动伸缩杆46对其安装板45上的DAF膜，随后第三电动伸缩杆46带动固定块47对DAF膜进行夹持固定，实现安装盘14上的夹持机构对顶部的一张DAF膜进行夹取。所述第二传动机构包括与安装箱4固定连接的第四电机51，所述第四电机51的输出端通过联轴器固定连接有转动轴52，所述转动轴52的外表面固定套接有第一传动齿轮53，所述第一传动齿轮53的外表面啮合连接有与螺纹杆41固定套接的第二传动齿轮54，第四电机51通过PLC编程程序控制，可控制第四电机51进行正反转动，通过第四电机51带动转动轴52转动，转动轴52通过第一传动齿轮53和第二传动齿轮54带动螺纹杆41进行正反转动。实施例四请参阅图1、图3和图6所示，所述挤压取放机构包括与安装架1固定连接的连接板61，所述连接板61的一侧固定连接有第五电机62，所述第五电机62的一端固定连接有第三安装轴63，所述第三安装轴63的一端固定连接有与连接板61转动连接的第二安装圈64，所述第二安装圈64内固定连接有第四电动伸缩杆65，所述第四电动伸缩杆65的一端固定连接有与第二安装圈64滑动连接的推箱66，所述推箱66的一侧固定连接有橡胶真空吸盘67，所述推箱66的一侧固定连接有进气管68，通过将安装箱4转动90°，在挤压取放机构的下方安装皮带输送机，同时通过空压机通过管道与进气管68进行连接，使夹料机构对准推箱66，随后第四电动伸缩杆65带动推箱66进行移动，推箱66带动橡胶真空吸盘67移动使其对晶圆芯片进行挤压，从而实现对晶圆芯片的紧密贴合，当切割后对切割后的晶圆芯片的表面进行电镀后，随后使安装箱4转动到挤压取法机构上，随后安装盘14安装腔192内的电加热丝193进行加热，使DAF膜表面的胶进行热熔，降低胶的粘力，便于芯片从DAF膜取下，使空压机对推箱66进行抽真空，使橡胶真空吸盘67对切割后的晶圆芯片吸住，随后第四电动伸缩杆65带动推箱66进行移动将DAF膜上切割的晶圆芯片进行取出，随后第五电机62带动第三安装轴63转动，第三安装轴63带动第二安装圈64进行转动，使第二安装圈64转动到水平位置，同时空压机不在工作，橡胶真空吸盘67上的芯片落入到皮带输送机上输送出去，从而实现对加工后的芯片进行自动下料，大大提高了对芯片生产效率。所述切割机构包括与安装架1固定连接的第一电动液压杆71，所述第一电动液压杆71的顶端固定连接有芯片切割机72，所述电镀机构包括与安装架1固定连接的第二电动液压杆73，所述第二电动液压杆73的顶部固定连接有芯片电镀机74，当夹料机构将晶圆芯片转动到芯片切割机7272上方后，随后通过第一电动液压杆71带动芯片切割机72向上移动，将晶圆芯片插入到芯片切割机内，随后芯片切割机72进行切割，实现对封装后的晶圆芯片进行自动切割，切割完毕后带动安装箱4转动使夹料机构转动到芯片电镀机74下方，随后第二电动液压杆73带动芯片电镀机74向下移动，对切割后的芯片表面进行金属电镀，从而实现对切割后芯片表面进行自动金属电镀，提高了芯片的抗电磁干扰性能。本发明的工作原理：通过供料机构将DAF膜送入到夹料机构上，随后夹料机构对DAF膜进行夹持固定，DAF膜的一面刷有粘连胶，随后第一电机2带动第一安装轴3转动，第一安装轴3带动安装箱4翻转180°，随后夹料机构进行向外移动，随后将封装后的晶圆芯片放入到DAF膜上进行粘和，随后夹料机构向内移动对晶圆芯片进行限位固定，此过程夹持机构的另一面通过供料机构的配合进行DAF膜的上料夹持，随后第一电机2带动第一安装轴3转动90°，通过挤压取放机构对封装后的晶圆芯片紧密的贴合在DAF膜上，随后带动安装箱4翻转90°使夹料机构转动到切割机构的正上方，随后切割机构对夹持机构内的晶圆芯片进行切割，切割完毕后，带动安装箱4翻转180°，使夹料机构转动到电镀机构的正下方，随后夹料机构对DAF膜进行向外拉动，使其DAF膜进行伸展，使其粘附在DAF膜上切割的晶圆芯片之间的间隙变大，随后电镀机构对封装切割后的晶圆芯片的表面进行电镀金属，使其形成电磁屏蔽层随后带动安装箱4转动90°，通过挤压取放机构将电镀金属后的每个芯片取下，随后反向转动90°，夹料机构不在夹持DAF膜，工作人员取出DAF膜，随后夹料机构翻转将另一侧夹持好的DAF膜翻转上来，随后将封装后的晶圆芯片放入进行加工，依次往复，从而实现对晶圆封装后自动贴膜切割，对DAF膜进行自动上料，同时对切割后的各晶圆芯片进行间歇的自动扩大，无需进入到扩膜机进行扩膜工序，减少工序，提高生产效率，同时切割后的晶圆芯片外表面进行电镀金属层，从而提高了晶圆芯片电磁屏蔽性能，同时通过挤压取放机构对加工后的芯片进行自动下料。。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
