标题title
一种分段定子永磁辅助摆线磁阻电机及其控制方法
摘要abst
本发明公开了一种分段定子永磁辅助摆线磁阻电机及其控制方法，涉及电机技术领域，该电机包括：定子，包括多个周向间隔设置的定子铁芯块，两端具有两个磁极，磁极横截面为针轮齿结构；转子，设置在定子外侧，包括多个周向间隔设置的转子铁芯块，其内侧为摆线轮结构，多个定子铁芯块与转子相互配合构成针齿传动结构；多个永磁体，每个定子铁芯块的两个磁极之间均设有一个永磁体，用于产生永磁磁场；多个励磁绕组，分别缠绕在多个定子铁芯块上，用于产生电机的电励磁磁场。本发明转子具有高输出转矩与低驱动阻抗的特性，定子的励磁方式为电励磁与永磁体励磁结合的混合励磁方式，增加了气隙磁密，降低了定子铁芯的磁饱和程度，提高了电机转矩密度。
权利要求书clms
1.一种分段定子永磁辅助摆线磁阻电机，其特征在于，包括：定子，包括多个周向间隔设置的定子铁芯块，所述定子铁芯块的纵截面为C形结构，其两端具有两个磁极，所述磁极横截面为针轮齿结构；转子，其设置在定子外侧，包括多个周向间隔设置的转子铁芯块，所述转子为摆线式外转子，其内侧为摆线轮结构，多个所述定子铁芯块与转子相互配合构成针齿传动结构；多个永磁体，每个所述定子铁芯块的两个磁极之间均设有一个所述永磁体，所述永磁体用于产生永磁磁场；多个励磁绕组，分别缠绕在多个定子铁芯块上，用于产生电机的电励磁磁场，所述电励磁磁场与对应的永磁磁场方向相同，且与对应的永磁磁场并联。2.如权利要求1所述的一种分段定子永磁辅助摆线磁阻电机，其特征在于，所述定子还包括定子填充物，多个所述定子铁芯块由定子填充物固定；所述定子填充物为不导磁材料。3.如权利要求1所述的一种分段定子永磁辅助摆线磁阻电机，其特征在于，所述转子还包括多个转子填充物，相邻的两个转子铁芯块之间设有一个所述转子填充物；多个所述转子铁芯块由多个转子填充物固定；所述转子铁芯块为导磁条，转子填充物为不导磁材料。4.如权利要求1所述的一种分段定子永磁辅助摆线磁阻电机，其特征在于，多个所述永磁体的充磁方向均沿定子轴向方向。5.如权利要求1所述的一种分段定子永磁辅助摆线磁阻电机，其特征在于，所述定子包括八个定子铁芯块。6.如权利要求5所述的一种分段定子永磁辅助摆线磁阻电机，其特征在于，八个所述定子铁芯块的八个励磁绕组构成四相绕组，每一相绕组由两个径向相对的定子铁芯块上缠绕的励磁绕组串联组成。7.如权利要求6所述的一种分段定子永磁辅助摆线磁阻电机，其特征在于，还包括功率变换器，所述功率变换器为改进的不对称半桥功率变换器；所述不对称半桥功率变换器包括四组开关电路，所述开关电路包括：第一开关管，其集电极与电源正极连接，其射极与绕组的一端连接；第一续流二极管，其阴极与第一开关管射极连接，其阳极接地；第二开关管，其集电极与电源正极连接，其射极与绕组的另一端连接；第二续流二极管，其阴极与第二开关管射极连接，其阳极接地；第三开关管，其集电极与绕组的串联中点连接，其射极接地；一相所述绕组的两端分别与第一开关管射极与第二开关管集电极连接，其串联中点与第三开关管集电极连接。8.一种如权利要求1所述的分段定子永磁辅助摆线磁阻电机的控制方法，其特征在于，包括以下步骤：测量电机的多个励磁绕组电流、转子的角度和电机的实际转速；通过电机的实际转速和设定转速，计算电机的实际转速与设定转速的转速误差；通过转速误差，计算得到占空比；根据占空比和设定的控制频率，得到对应的PWM控制信号；通过转子的角度与设定的开通角和关断角，得到角度位置控制信号；通过电机的多个励磁绕组电流与设定的最大电流，得到对应的电流斩波控制信号；将PWM控制信号、角度位置控制信号与电流斩波控制信号做与运算，得到总控制信号；通过总控制信号控制电机旋转。9.如权利要求8所述的一种分段定子永磁辅助摆线磁阻电机的控制方法，其特征在于，将总控制信号输入至改进的不对称半桥功率变换器，通过改进的不对称半桥功率变换器驱动电机旋转。
说明书desc
技术领域本发明涉及电机技术领域，特别是涉及一种分段定子永磁辅助摆线磁阻电机及其控制方法。背景技术传统的开关磁阻电机是一种双凸极结构电机，其转子上既没有绕组线圈，也没有永磁体，其开关性表现为工作在连续的开关状态，其磁阻性表现为电机运行遵循磁阻最小原理。其起动转矩大、结构简单、启动电流小并且调速范围宽，因此广泛应用在航空、航天、电动车辆以及家用电器等领域。尤其是在电动汽车的轮毂电机上具有广泛的应用前景，电动汽车用的轮毂开关磁阻电机一般为外转子结构。对于开关磁阻电机，为了获得更大的输出功率和转矩，则需要通过增大励磁功率来实现。人们在传统开关磁阻电机的基础上，嵌入永磁体来提高开关磁阻电机的性能。通过嵌入永磁体的方式可以提高转矩密度和功率密度，同时降低电机转矩脉动。分段定子开关磁阻电机是一种新型的开关磁阻电机，其定子铁芯采用模块化设计，具有绕线简单、便于安装和拆卸、高容错性等优点。模块化定子开关磁阻电机相比于传统开关磁阻电机具有更强的容错性，当电机的定子铁芯发生故障时，可以仅对故障所在的定子块进行更换或维修，节省了电机运行维护的成本。传统的开关磁阻电机在低转速情况下，由于铁芯的高度饱和，产生的转矩电流比往往比较小。发明内容本发明实施例提供了一种分段定子永磁辅助摆线磁阻电机及其控制方法，解决了现有技术存在的传统的开关磁阻电机在低转速情况下，由于铁芯的高度饱和，产生的转矩电流比往往比较小问题。本发明提供 一种分段定子永磁辅助摆线磁阻电机，包括：定子，包括多个周向间隔设置的定子铁芯块，所述定子铁芯块的纵截面为C形结构，其两端具有两个磁极，所述磁极横截面为针轮齿结构；转子，其设置在定子外侧，包括多个周向间隔设置的转子铁芯块，所述转子为摆线式外转子，其内侧为摆线轮结构，多个所述定子铁芯块与转子相互配合构成针齿传动结构；多个永磁体，每个所述定子铁芯块的两个磁极之间均设有一个所述永磁体，所述永磁体用于产生永磁磁场；多个励磁绕组，分别缠绕在多个定子铁芯块上，用于产生电机的电励磁磁场，所述电励磁磁场与对应的永磁磁场方向相同，且与对应的永磁磁场并联。优选的，所述定子还包括定子填充物，多个所述定子铁芯块由定子填充物固定；所述定子填充物为不导磁材料。优选的，所述转子还包括多个转子填充物，相邻的两个转子铁芯块之间设有一个所述转子填充物；多个所述转子铁芯块由多个转子填充物固定；所述转子铁芯块为导磁条，转子填充物为不导磁材料。优选的，多个所述永磁体的充磁方向均沿定子轴向方向。优选的，所述定子包括八个定子铁芯块。优选的，八个所述定子铁芯块的八个励磁绕组构成四相绕组，每一相绕组由两个径向相对的定子铁芯块上缠绕的励磁绕组串联组成。优选的，还包括功率变换器，所述功率变换器为改进的不对称半桥功率变换器；所述不对称半桥功率变换器包括四组开关电路，所述开关电路包括：第一开关管，其集电极与电源正极连接，其射极与绕组的一端连接；第一续流二极管，其阴极与第一开关管射极连接，其阳极接地；第二开关管，其集电极与电源正极连接，其射极与绕组的另一端连接；第二续流二极管，其阴极与第二开关管射极连接，其阳极接地；第三开关管，其集电极与绕组的串联中点连接，其射极接地；一相所述绕组的两端分别与第一开关管射极与第二开关管集电极连接，其串联中点与第三开关管集电极连接。一种分段定子永磁辅助摆线磁阻电机的控制方法，包括以下步骤：测量电机的多个励磁绕组电流、转子的角度和电机的实际转速；通过电机的实际转速和设定转速，计算电机的实际转速与设定转速的转速误差；通过转速误差，计算得到占空比；根据占空比和设定的控制频率，得到对应的PWM控制信号；通过转子的角度与设定的开通角和关断角，得到角度位置控制信号；通过电机的多个励磁绕组电流与设定的最大电流，得到对应的电流斩波控制信号；将PWM控制信号、角度位置控制信号与电流斩波控制信号做与运算，得到总控制信号；通过总控制信号控制电机旋转。优选的，将总控制信号输入至改进的不对称半桥功率变换器，通过改进的不对称半桥功率变换器驱动电机旋转。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中转子为摆线外转子，具有高输出转矩与低驱动阻抗的特性。定子与转子之间有摆线针轮传动的关系，使电机结构紧凑、提高效率，同时，定子的励磁方式为电励磁与永磁体励磁结合的混合励磁方式，增加了气隙磁密，降低了定子铁芯的磁饱和程度，提高了电机的转矩密度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种分段定子永磁辅助摆线磁阻电机的三维结构示意图；图2为本发明的一种分段定子永磁辅助摆线磁阻电机的俯视剖视示意图；图3为本发明的分段定子块在电励磁和永磁体励磁时的磁路示意图；图4为本发明的分段定子块在仅有电励磁时的磁路示意图；图5为本发明的分段定子块在仅有永磁体励磁时的磁路示意图；图6为本发明的分段定子永磁辅助摆线磁阻电机控制方法的流程框图；图7为本发明的分段定子永磁辅助摆线磁阻电机控制方法的流程图；图8为本发明的功率变换器结构示意图；图9为本发明的改进的不对称半桥功率变换器的正向励磁状态示意图；图10为本发明的改进的不对称半桥功率变换器的正向续流状态示意图；图11为本发明的改进的不对称半桥功率变换器的反向励磁状态示意图；图12为本发明的改进的不对称半桥功率变换器的反向续流状态示意图。图中：1-定子、11-定子铁芯块、12-定子填充物、2-转子、21-转子铁芯块，22-转子填充物、3-永磁体、4-励磁绕组。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1，本发明提供了 一种分段定子永磁辅助摆线磁阻电机，包括定子1、转子2、多个永磁体3和多个励磁绕组4。图2为本发明的一种分段定子永磁辅助摆线磁阻电机的俯视剖视示意图，参照图2，定子1为分段式内定子，包括八个单独的沿圆周排列的定子铁芯块11和定子填充物12，定子铁芯块11为C形结构，在轴向上的两端具有两个径向向外的磁极，磁极表面为针轮齿结构。八个定子铁芯块11由定子填充物12固定成一个定子整体。转子2设置在定子1外侧，转子2为摆线式外转子，内侧为摆线轮结构，转子2包括多个转子铁芯块21块和转子填充物22，转子铁芯块21为分段铁芯，转子铁芯块21为轴向分布的导磁条，其截面为圆弧、摆线轮曲线与平行直线组成的封闭图形，与转子填充物22间隔，组成摆线式外转子，定子1与转子2构成针齿传动结构。本发明中转子为摆线转子，低速下输出转矩高，驱动阻抗低。多个永磁体3分别固定设置在多个定子铁芯块11的两个磁极之间，用于产生永磁磁场。多个永磁体3的充磁方向均沿轴向方向，每个永磁体3的充磁方向均相同。本发明的电机的永磁体3安装在定子块的两个极中间，借助永磁体3产生的永磁磁场，降低励磁绕组产生的励磁磁场的饱和程度，减少本发明的电机的等效气隙长度，降低绕组的励磁电流，进而提升电机的功率密度和转矩密度。多个励磁绕组4分别缠绕在多个定子铁芯块11的中段，用于产生电机的电励磁磁场。电励磁磁场与对应的永磁磁场方向相同，且与对应的永磁磁场并联。本发明的电机的永磁体3产生的永磁磁场，仅在励磁绕组通电时才会和转子产生闭合磁路，功率电流和控制策略与传统的开关磁阻电机一致。在本实施例中，定子填充物12和转子填充物22均为不导磁材料。本发明的定子块在电励磁和永磁体励磁时的磁路示意图如图3所示，此时导磁转子块靠近导通相所在定子块，磁场在永磁体与定子块中部并联，并沿定子块、转子块与气隙闭合。在本发明的分段定子永磁辅助摆线磁阻电机中，八个励磁绕组构成四相绕组，每一相绕组由两个径向相对的定子块上缠绕的励磁绕组串联组成。本发明的定子块在仅有电励磁时的磁路示意图如图4所示，此时导磁转子块靠近导通相所在定子块，磁场沿定子块、转子块与气隙闭合。本发明的定子块在仅有永磁体3励磁时的磁路示意图如图5所示，永磁体3产生的磁场不经过气隙，沿定子块的两个极与定子中部闭合。本发明的电机采用模块化定子，各独立的转子块上的励磁绕组的可单独绕线，便于实现绕线自动化操作。本发明的电机相间磁路和电路独立，隔离能力强，容错性能强。本发明的电机在工作时，根据磁阻最小原则，励磁相绕组产生的磁场与所在定子块上的永磁体产生的磁场并联，经过转子上的导磁转子铁芯块闭合，将转子铁芯块拉向励磁相所在定子块，产生励磁转矩。由于本发明的电机的气隙为与开关磁阻电机的非均匀气隙不同的平均气隙，降低了铁芯的饱和程度，可以提高低转速情况下的转矩电流比，令电机具有更高的低速效率。同时，参照图6和图7，本发明提出一种与上述分段定子永磁辅助摆线磁阻电机匹配的控制方案，其具体步骤如下：步骤1：测量电机的绕组电流ia，ib，ic，id，转子角度θ与转速n；步骤2：将所测得的电机转速与期望的电机转速n*比较，比较所得的转速差值作为PI控制器的输入；步骤3：将PI控制器的输出作为PWM控制器的占空比，根据给定的控制频率，PWM控制器输出对应的PWM控制信号；步骤4：根据步骤1中测量的转子角度θ、给定的开通角θon和关断角θoff，由角度位置控制器计算得到角度位置控制信号；步骤5：在电流斩波控制器中将步骤1中测量的四相绕组电流分别与给定的最大电流imax进行滞环比较，输出对应的电流斩波控制信号；步骤6：将PWM控制信号、角度位置控制信号与电流斩波控制信号做与运算，得到的总的控制信号作为功率变换器的驱动信号；步骤7：根据所得到的驱动信号，功率变换器由车载的直流电源供电，驱动分段定子永磁辅助摆线磁阻电机旋转。其中的功率变换器为改进的不对称半桥功率变换器，其拓扑结构如图8所示，包括四组开关电路，每组采用三只开关管和两只续流二极管，包括：第一开关管S1，其集电极与电源正极连接，其射极与绕组的一端连接；第一续流二极管D1，其阴极与第一开关管射极连接，其阳极接地；第二开关管S5，其集电极与电源正极连接，其射极与绕组的另一端连接；第二续流二极管D5，其阴极与第二开关管射极连接，其阳极接地；第三开关管S9，其集电极与绕组的串联中点连接，其射极接地；一相绕组的两端分别与第一开关管射极与第二开关管集电极连接，其串联中点与第三开关管集电极连接。在本实施例中，Phase A、Phase B、Phase C和Phase D为励磁绕组，其中两个串联的Phase A为一相绕组，两个串联的Phase B为一相绕组，两个串联的Phase C为一相绕组，两个串联的Phase D为一相绕组，进而构成了四相绕组。工作时，将嵌入转子摆线轮凹处的定子极称为主励磁极，对应定子块上缠绕的励磁绕组称为主励磁绕组，与之相对的定子极与励磁绕组则分别称为辅助励磁极与辅助励磁绕组。随着电机旋转，主励磁绕组与辅助励磁绕组所指的绕组会发生变化。改进的不对称半桥功率变换器具有四种工作状态，如图9-图12所示，当前一部分绕组作为主励磁绕组时采用以下两种工作状态：参照图9，正向励磁状态：此时第一、三开关管导通，励磁电流通过第一开关管，主励磁绕组和第三开关管，此时辅助励磁绕组中没有励磁电流；参照图10，正向续流状态：此时开关管全部关断，绕组电流通过第一续流二极管，主励磁绕组，辅助励磁绕组和第二开关管的续流二极管续流。当后一部分绕组作为主励磁绕组时采用以下二种工作状态：参照图11，反向励磁状态：此时第二、三开关管导通，励磁电流通过第二开关管，主励磁绕组和第三开关管，此时辅助励磁绕组中没有励磁电流；参照图12，反向续流状态：此时开关管全部关断，绕组电流通过第二续流二极管，主励磁绕组，辅助励磁绕组和第一开关管的续流二极管续流。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
