标题title
一种便于调节的5G基站
摘要abst
本发明提供了应用于5G基站领域的一种便于调节的5G基站，本发明通过升降座与调节电机间的配合，当需要调节基站本体在竖直方向的夹角位置时，可利用控制单元驱动调节电机进行单个运行模式，其余两组调节电机停止，停止的调节电机锁紧驱动齿，使升降座相对于立杆进行锁紧，此时单个运行的调节电机进行驱动动作时，驱动齿啮合对应的齿槽，由于升降座保持锁紧状态，驱动齿带动滑套克服第二张紧弹簧的弹力进行上下向的位移动作，进而带动转动连接在滑套一侧的执行杆角度发生偏转，利用平行连杆改变基站本体的竖直方向夹角，以此调节基站本体的信号辐射面，本发明结构简单，调节便捷，具有市场前景，适合推广应用。
权利要求书clms
1.一种便于调节的5G基站，包括底座和三组等角度固定在底座顶部的立杆，所述立杆上通过升降座固定有基站本体，其特征在于，所述升降座呈三角形结构，所述升降座上设有与立杆相匹配的滑孔，两组所述升降座间通过连接板固定为一体；所述升降座在滑孔的一侧设有卡槽，所述基站本体的上下两侧分别设有与卡槽相匹配的上卡块和下卡块，所述下卡块与基站本体转动连接，所述上卡块的底部设有滑套，所述滑套一侧固定有滑块，所述立杆上设有与滑块相匹配的齿槽，所述滑块一侧固定有调节电机，所述调节电机的输出端固定有与齿槽相啮合的驱动齿；所述滑套的两侧对称固定有滑杆，所述滑杆滑动连接在上卡块上，所述滑杆与上卡块间夹接固定有第二张紧弹簧；所述上卡块与基站本体间设有多连杆机构，所述多连杆机构包括平行连杆，所述平行连杆一侧设有用于调节其平行间距的执行杆，所述执行杆的一端与滑套的一侧转动连接。2.根据权利要求1所述的一种便于调节的5G基站，其特征在于，所述第二张紧弹簧为高强度抗疲劳弹簧结构，所述第二张紧弹簧具有驱使滑套远离上卡块的弹力。3.根据权利要求2所述的一种便于调节的5G基站，其特征在于，三组所述第二张紧弹簧的总弹力不小于升降座及安装在升降座上基站本体的总质量。4.根据权利要求1所述的一种便于调节的5G基站，其特征在于，所述连接板上设有降低风阻的通孔，所述连接板的一侧固定有电源模块，所述电源模块为调节电机提供驱动电源，所述电源模块采用太阳能充电方式进行蓄电。5.根据权利要求4所述的一种便于调节的5G基站，其特征在于，所述调节电机为伺服电机结构，三组所述调节电机均通过导线连接有控制单元，三组所述调节电机的运行模式为三组同步运行模式和单个运行模式。6.根据权利要求1所述的一种便于调节的5G基站，其特征在于，所述下卡块、上卡块均为弹性半圆形结构，所述下卡块、上卡块的两端均设有与卡槽相匹配的卡扣，所述卡扣限制下卡块、上卡块在卡槽内的上下位移。7.根据权利要求1所述的一种便于调节的5G基站，其特征在于，所述底座与立杆间还设有旋转机构，所述旋转机构用于调节立杆相对于底座的旋转角度。8.根据权利要求7所述的一种便于调节的5G基站，其特征在于，所述旋转机构包括固定在三组立杆底部的限位盘，所述底座顶部固定有旋转座，所述限位盘转动在旋转座上，所述限位盘的边侧等角度分设有若干限位槽，所述限位盘的外侧套接有升降环，所述升降环的底部通过连接杆固定有底板，所述连接杆滑动连接在旋转座上，所述底板与旋转座间夹接有第一张紧弹簧，所述升降环的内侧固定有与限位槽一一相对应的锁齿。9.根据权利要求8所述的一种便于调节的5G基站，其特征在于，所述第一张紧弹簧为高强度抗疲劳弹簧结构，所述第一张紧弹簧具有驱动升降环下移套接在限位盘外侧的弹力。10.根据权利要求9所述的一种便于调节的5G基站，其特征在于，所述第一张紧弹簧在自由状态下，所述升降环下移且锁齿与限位槽一一相对合。
说明书desc
技术领域本申请涉及5G基站领域，特别涉及一种便于调节的5G基站。背景技术5G基站是5G网络的核心设备，提供无线覆盖，实现有线通信网络与无线终端之间的无线信号传输，基站的架构、形态直接影响5G网络如何部署，由于频率越高，信号传播过程中的衰减也越大，5G网络的基站密度将更高，在通信网络终端传输中需要安装5G基站，但现有的5G基站不具有调节高度的作用，导致信号传播容易受到其他因素干扰，增加了使用者安装5G基站的成本损耗，降低了5G基站的作用，也降低了5G基站的实用性。同时在现有的5G基站上进行维护或新增5G基站时，需要维护人员攀爬高空作业，安全隐患大，操作便捷性差，目前使用的5G基站因技术需求一般会建立的较高，当工作人员需要对5G基站的辐射角度进行调节时，需要攀爬作业，然后再对5G基站的角度进行调节，不但过程麻烦，而且存在安全隐患，为此我们提出一种便于调节的5G基站来解决以上问题。发明内容本申请目的在于设计一种可多方向调节角度的5G基站，以便于管理人员进行信号调整，降低调节的安全隐患，提升维护效率，相比现有技术提供一种便于调节的5G基站，通过底座和三组等角度固定在底座顶部的立杆的设置，其中立杆上通过升降座固定有基站本体，升降座呈三角形结构，升降座上设有与立杆相匹配的滑孔，两组升降座间通过连接板固定为一体；升降座在滑孔的一侧设有卡槽，基站本体的上下两侧分别设有与卡槽相匹配的上卡块和下卡块，下卡块与基站本体转动连接，上卡块的底部设有滑套，滑套一侧固定有滑块，立杆上设有与滑块相匹配的齿槽，滑块一侧固定有调节电机，调节电机的输出端固定有与齿槽相啮合的驱动齿；滑套的两侧对称固定有滑杆，滑杆滑动连接在上卡块上，滑杆与上卡块间夹接固定有第二张紧弹簧；上卡块与基站本体间设有多连杆机构，多连杆机构包括平行连杆，平行连杆一侧设有用于调节其平行间距的执行杆，执行杆的一端与滑套的一侧转动连接。进一步的，第二张紧弹簧为高强度抗疲劳弹簧结构，第二张紧弹簧具有驱使滑套远离上卡块的弹力。进一步的，三组第二张紧弹簧的总弹力不小于升降座及安装在升降座上基站本体的总质量。进一步的，连接板上设有降低风阻的通孔，连接板的一侧固定有电源模块，电源模块为调节电机提供驱动电源，电源模块采用太阳能充电方式进行蓄电。进一步的，调节电机为伺服电机结构，三组调节电机均通过导线连接有控制单元，三组调节电机的运行模式为三组同步运行模式和单个运行模式。进一步的，下卡块、上卡块均为弹性半圆形结构，下卡块、上卡块的两端均设有与卡槽相匹配的卡扣，卡扣限制下卡块、上卡块在卡槽内的上下位移。可选的，底座与立杆间还设有旋转机构，旋转机构用于调节立杆相对于底座的旋转角度。进一步的，旋转机构包括固定在三组立杆底部的限位盘，底座顶部固定有旋转座，限位盘转动在旋转座上，限位盘的边侧等角度分设有若干限位槽，限位盘的外侧套接有升降环，升降环的底部通过连接杆固定有底板，连接杆滑动连接在旋转座上，底板与旋转座间夹接有第一张紧弹簧，升降环的内侧固定有与限位槽一一相对应的锁齿。进一步的，第一张紧弹簧为高强度抗疲劳弹簧结构，第一张紧弹簧具有驱动升降环下移套接在限位盘外侧的弹力。进一步的，第一张紧弹簧在自由状态下，升降环下移且锁齿与限位槽一一相对合。相比于现有技术，本申请的优点在于：本发明通过带有连接板、卡槽、电源模块的升降座与带有驱动齿、滑套、滑杆、第二张紧弹簧、滑块的调节电机间的相互配合，当需要提升或降低升降座的高度时，可利用控制单元驱动三组调节电机同步运行，利用三组驱动齿在立杆上齿槽内的啮合驱动，实现升降座的高度调节，以满足基站本体的高度安装需求，同时也便于维护人员将基站本体下移，进行维护作业。当需要调节基站本体在竖直方向的夹角位置时，可利用控制单元驱动调节电机进行单个运行模式，其余两组调节电机停止，停止的调节电机锁紧驱动齿，使升降座相对于立杆进行锁紧，此时单个运行的调节电机进行驱动动作时，驱动齿啮合对应的齿槽，由于升降座保持锁紧状态，驱动齿带动滑套克服第二张紧弹簧的弹力进行上下向的位移动作，进而带动转动连接在滑套一侧的执行杆角度发生偏转，利用平行连杆改变基站本体的竖直方向夹角，以此调节基站本体的信号辐射面，相比于传统的人工调试方式，本发明结构简单，调节便捷，具有市场前景，适合推广应用。通过带有通孔及电源模块的连接板的结构设计，一方面，在提升两组升降座间的连接强度时，能有效降低连接板的风阻，使升降座在立杆顶部不易受风力影响，而发生晃动现象，以此提升结构稳定性，另一方面，利用太阳能充电方式进行蓄电，使升降座调节时需要的能源更加环保，有效降低了使用能耗。通过带有卡扣的下卡块、上卡块间的相互配合，使基站本体能快速安装在升降座上，使基站本体形成模块化装配方式，当基站本体出现故障或完全损坏时，便于快速拆卸维护，有效提升维护效率。本发明通过带有限位盘、升降环、底板、第一张紧弹簧、锁齿的旋转机构的设计，在实际使用时，通过第一张紧弹簧对升降环的弹力，使升降环下移锁紧限位盘，进而锁紧调节立杆与旋转机构的相对角度，当需要调节基站本体的信号水平角度时，通过外力使升降环克服第一张紧弹簧的弹力进行上移动作，进而使限位槽与锁齿分离，此时可自由转动立杆，调节基站本体的信号水平角度，当调节完毕后，撤去升降环上的外力，使其利用第一张紧弹簧的弹力下移，实现锁紧动作，进一步提升了可调节性。附图说明图1为本申请的正面结构示意图；图2为本申请的底面结构示意图；图3为本申请中提出的升降座及其组件的结构示意图；图4为本申请中提出的升降座及其组件的爆炸结构示意图；图5为本申请中提出的基站本体及其组件的背面结构示意图；图6为本申请中提出的升降座的剖面结构示意图；图7为本申请中提出的升降座上下位移时状态对比示意图；图8为本申请中提出的升降座调节基站本体角度时状态对比示意图；图9为本申请中提出的旋转机构的爆炸结构示意图。图中标号说明：底座1、旋转座11、立杆2、齿槽21、旋转机构3、限位盘31、升降环32、底板33、第一张紧弹簧34、锁齿35、升降座4、连接板41、滑孔42、卡槽43、电源模块5、基站本体6、下卡块61、上卡块62、调节电机7、驱动齿71、滑套72、滑杆73、第二张紧弹簧74、滑块75、多连杆机构8、平行连杆81、执行杆82。具体实施方式实施例将结合说明书附图，对本申请技术方案进行清楚、完整地描述，基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。实施例1：本发明提供了一种便于调节的5G基站，请参阅图1-8，包括底座1和三组等角度固定在底座1顶部的立杆2，立杆2上通过升降座4固定有基站本体6，升降座4呈三角形结构，升降座4上设有与立杆2相匹配的滑孔42，两组升降座4间通过连接板41固定为一体；升降座4在滑孔42的一侧设有卡槽43，基站本体6的上下两侧分别设有与卡槽43相匹配的上卡块62和下卡块61，下卡块61与基站本体6转动连接，上卡块62的底部设有滑套72，滑套72一侧固定有滑块75，立杆2上设有与滑块75相匹配的齿槽21，滑块75一侧固定有调节电机7，调节电机7的输出端固定有与齿槽21相啮合的驱动齿71；滑套72的两侧对称固定有滑杆73，滑杆73滑动连接在上卡块62上，滑杆73与上卡块62间夹接固定有第二张紧弹簧74；上卡块62与基站本体6间设有多连杆机构8，多连杆机构8包括平行连杆81，平行连杆81一侧设有用于调节其平行间距的执行杆82，执行杆82的一端与滑套72的一侧转动连接。需要说明的是，在本实施例中，第二张紧弹簧74为高强度抗疲劳弹簧结构，第二张紧弹簧74具有驱使滑套72远离上卡块62的弹力，三组第二张紧弹簧74的总弹力不小于升降座4及安装在升降座4上基站本体6的总质量。其中，连接板41上设有降低风阻的通孔，连接板41的一侧固定有电源模块5，电源模块5为调节电机7提供驱动电源，电源模块5采用太阳能充电方式进行蓄电，调节电机7为伺服电机结构，三组调节电机7均通过导线连接有控制单元，三组调节电机7的运行模式为三组同步运行模式和单个运行模式。本发明通过带有连接板41、卡槽43、电源模块5的升降座4与带有驱动齿71、滑套72、滑杆73、第二张紧弹簧74、滑块75的调节电机7间的相互配合，当需要提升或降低升降座4的高度时，可利用控制单元驱动三组调节电机7同步运行，利用三组驱动齿71在立杆2上齿槽21内的啮合驱动，实现升降座4的高度调节，以满足基站本体6的高度安装需求，同时也便于维护人员将基站本体6下移，进行维护作业。当需要调节基站本体6在竖直方向的夹角位置时，可利用控制单元驱动调节电机7进行单个运行模式，其余两组调节电机7停止，停止的调节电机7锁紧驱动齿71，使升降座4相对于立杆2进行锁紧，此时单个运行的调节电机7进行驱动动作时，驱动齿71啮合对应的齿槽21，由于升降座4保持锁紧状态，驱动齿71带动滑套72克服第二张紧弹簧74的弹力进行上下向的位移动作，进而带动转动连接在滑套72一侧的执行杆82角度发生偏转，利用平行连杆81改变基站本体6的竖直方向夹角，以此调节基站本体6的信号辐射面，相比于传统的人工调试方式，本发明结构简单，调节便捷，具有市场前景，适合推广应用。通过带有通孔及电源模块5的连接板41的结构设计，一方面，在提升两组升降座4间的连接强度时，能有效降低连接板41的风阻，使升降座4在立杆2顶部不易受风力影响而发生晃动现象，以此提升结构稳定性，另一方面，利用太阳能充电方式进行蓄电，使升降座4调节时需要的能源更加环保，有效降低了使用能耗。进一步的，在本实施例中，下卡块61、上卡块62均为弹性半圆形结构，下卡块61、上卡块62的两端均设有与卡槽43相匹配的卡扣，卡扣限制下卡块61、上卡块62在卡槽43内的上下位移。通过带有卡扣的下卡块61、上卡块62间的相互配合，使基站本体6能快速安装在升降座4上，使基站本体6形成模块化装配方式，当基站本体6出现故障或完全损坏时，便于快速拆卸维护，有效提升维护效率。实施例2：本发明提供了一种便于调节的5G基站，请参阅图1-9，其中与实施例1中相同或相应的部件采用与实施例1相应的附图标记，为简便起见，下文仅描述与实施例1的区别点：底座1与立杆2间还设有旋转机构3，旋转机构3用于调节立杆2相对于底座1的旋转角度，旋转机构3包括固定在三组立杆2底部的限位盘31，底座1顶部固定有旋转座11，限位盘31转动在旋转座11上，限位盘31的边侧等角度分设有若干限位槽，限位盘31的外侧套接有升降环32，升降环32的底部通过连接杆固定有底板33，连接杆滑动连接在旋转座11上，底板33与旋转座11间夹接有第一张紧弹簧34，升降环32的内侧固定有与限位槽一一相对应的锁齿35。需要说明的是，在本实施例中，第一张紧弹簧34为高强度抗疲劳弹簧结构，第一张紧弹簧34具有驱动升降环32下移套接在限位盘31外侧的弹力，第一张紧弹簧34在自由状态下，升降环32下移且锁齿35与限位槽一一相对合。本发明通过带有限位盘31、升降环32、底板33、第一张紧弹簧34、锁齿35的旋转机构3的设计，在实际使用时，通过第一张紧弹簧34对升降环32的弹力，使升降环32下移锁紧限位盘31，进而锁紧调节立杆2与旋转机构3的相对角度，当需要调节基站本体6的信号水平角度时，通过外力使升降环32克服第一张紧弹簧34的弹力进行上移动作，进而使限位槽与锁齿35分离，此时可自由转动立杆2，调节基站本体6的信号水平角度，当调节完毕后，撤去升降环32上的外力，使其利用第一张紧弹簧34的弹力下移，实现锁紧动作，进一步提升了可调节性。以上所述，仅为本申请结合当前实际需求采用的最佳实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此。
