标题title
免登高挂拆接地线装置、系统及方法
摘要abst
本发明提供了一种免登高挂拆接地线装置、系统及方法。装置包括：挂取机构、夹取机构、锁定机构、地线卡钩和牵引绳；挂取机构设置于夹取机构；夹取机构与锁定机构相连接以挂设于待挂接导线；牵引绳可滑动地设置于锁定机构且与地线卡钩相连接，牵引绳带动地线卡钩插设于锁定机构内，锁定机构对地线卡钩进行锁定，夹取机构还在地线卡钩锁定后夹紧待挂接导线；地线卡钩与接地线相连接以使接地线与待挂接导线相连接。本发明无需工作人员登高作业或手持绝缘操作棒操控，工作人员控制牵引绳并通过控制悬飞装置带动挂取机构飞行至待挂接导线处即可使待挂接导线接地，操作简单方便，降低了作业难度和安全风险，提高了接地线挂接的灵活性、可靠性和安全性。
权利要求书clms
1.一种免登高挂拆接地线装置，其特征在于，包括：挂取机构、夹取机构、锁定机构、地线卡钩和牵引绳；其中，所述挂取机构设置于所述夹取机构；所述夹取机构与所述锁定机构相连接，用于挂设于待挂接导线；所述牵引绳可滑动地设置于所述锁定机构且与所述地线卡钩相连接，所述牵引绳用于带动所述地线卡钩插设于所述锁定机构内，所述锁定机构用于对所述地线卡钩进行锁定，所述夹取机构还用于在所述地线卡钩锁定后夹紧所述待挂接导线；所述地线卡钩用于与接地线相连接，以使所述接地线与所述待挂接导线相连接。2.根据权利要求1所述的免登高挂拆接地线装置，其特征在于，所述夹取机构包括：夹块、两个并列设置的夹板和夹紧机构；其中，两个所述夹板的第一端均呈弧形，以挂设所述待挂接导线；所述夹块设置于两个所述夹板的第一端之间且与所述挂取机构相连接；所述夹紧机构设置于两个所述夹板的第二端之间且与所述锁定机构相连接，用于与两个所述夹板共同作用以夹紧所述待挂接导线。3.根据权利要求2所述的免登高挂拆接地线装置，其特征在于，所述夹紧机构包括：第一弹性件、连杆和呈弧形的夹杆；其中，所述连杆的第一端与所述夹杆的第一端可转动地连接，所述连杆的第二端与所述锁定机构相连接，所述第一弹性件的第一端与所述连杆和所述夹杆的连接处相连接，所述第一弹性件的第二端与两个所述夹板相连接；所述夹杆靠近第一端处与两个所述夹板可转动地连接；所述连杆用于当所述地线卡钩锁定后，在所述接地线的重力作用下向下移动，带动所述夹杆的第二端向两个所述夹板的第一端处转动，以使所述夹杆的第二端与两个所述夹板的第一端夹紧所述待挂接导线。4.根据权利要求3所述的免登高挂拆接地线装置，其特征在于，所述锁定机构包括：提升机构、内部中空的地线卡盒和两个锁定组件；其中，所述提升机构与所述夹紧机构和所述地线卡盒均连接，所述牵引绳可滑动地设置于所述提升机构；所述地线卡盒的顶部开设有供牵引绳穿设的穿设孔，所述地线卡盒的底部开设有供所述地线卡钩穿设的开口，所述牵引绳用于拉动所述地线卡钩穿设于所述开口且插设于所述地线卡盒内；两个所述锁定组件设置于所述地线卡盒且相对设置，用于在所述地线卡钩插设于所述地线卡盒内后对所述地线卡钩进行锁定。5.根据权利要求4所述的免登高挂拆接地线装置，其特征在于，每个所述锁定组件均设置于所述地线卡盒的外部，并且，所述地线卡盒在对应于每个所述锁定组件处均开设有开孔；每个所述锁定组件均包括：锁合体、卡销和第二弹性件；其中，所述锁合体设置于所述地线卡盒的外部，并且，所述锁合体朝向所述开孔的一侧开设有向内延伸的锁合槽；所述第二弹性件设置于所述锁合槽内，所述卡销可移动地穿设于所述锁合槽且第一端与所述第二弹性件相连接，所述卡销的第二端穿设于所述开孔且置于所述地线卡盒内，所述卡销的第二端抵接于所述地线卡钩。6.根据权利要求5所述的免登高挂拆接地线装置，其特征在于，每个所述锁定组件均还包括：限位螺钉；其中，所述锁合槽贯穿所述锁合体，所述限位螺钉置于所述锁合槽远离所述地线卡盒的一侧，并且，所述限位螺钉的头部置于所述锁合体外，所述限位螺钉的杆体可移动地设置于所述锁合槽内且与所述卡销的第一端相连接；所述锁合槽朝向所述开孔的一侧的内径大于远离所述地线卡盒的一侧的内径，以使所述锁合槽的变径处形成第一限位区；所述卡销的第一端的外径小于第二端的外径，以使所述卡销的变径处形成第二限位区；所述第二弹性件套设于所述卡销的第一端的外部，并且，所述第二弹性件置于所述第一限位区与所述第二限位区之间。7.根据权利要求5或6所述的免登高挂拆接地线装置，其特征在于，每个所述锁定组件均还包括：呈环形的滑块；其中，所述地线卡钩的第一端与所述牵引绳相连接，所述地线卡钩的第二端设置有连接体，所述连接体的径向尺寸大于所述地线卡钩的径向尺寸，所述滑块可滑动地套设于所述地线卡钩，所述地线卡钩的第一端成锥形，所述滑块的外径与所述地线卡钩的锥底端的外径相等；所述牵引绳用于在所述卡销抵接于所述地线卡钩后，拉动所述地线卡钩向所述地线卡盒的顶部移动，以使所述滑块与两个所述卡销相抵接，进而使得所述地线卡钩在外力作用下脱离所述地线卡盒。8.根据权利要求4所述的免登高挂拆接地线装置，其特征在于，所述提升机构包括：两个提升板和多个牵引滑轮；其中，两个所述提升板并列设置且与所述连杆和所述地线卡盒均连接；各所述牵引滑轮间隔地且可转动地设置于两个所述提升板之间，所述牵引绳依次绕设于各所述牵引滑轮。9.根据权利要求2所述的免登高挂拆接地线装置，其特征在于，所述挂取机构包括：提取环和档杆；其中，所述提取环与所述档杆的第一端相连接，所述档杆的第二端设置有限位体；所述夹块开设有滑动槽，所述档杆可移动地穿设于所述滑动槽，所述提取环置于所述夹块的上方，所述限位体置于所述夹块的下方，以防止所述档杆脱离所述夹块；两个所述夹板的第二端设置有环形的档圈，所述档圈置于所述滑动槽的下方，所述档杆和所述限位体均可移动地穿设于所述档圈。10.一种免登高挂拆接地线系统，其特征在于，悬飞装置、接地线和如权利要求1至9中任一项所述免登高挂拆接地线装置；其中，所述悬飞装置与所述免登高挂拆接地线装置中的挂取机构相连接，用于带动所述免登高挂拆接地线装置飞行至待挂接导线处；所述接地线与所述免登高挂拆接地线装置中的地线卡钩相连接。11.一种利用如权利要求1至9中任一项所述免登高挂拆接地线装置进行的免登高挂拆接地线方法，其特征在于，包括如下步骤：挂接步骤，将挂取机构挂装至悬飞装置，所述悬飞装置带动免登高挂拆接地线装置飞行至待挂接导线处，夹取机构挂接于所述待挂接导线上；连接步骤，拉动牵引绳将地线卡钩从锁定机构中解锁，并控制所述地线卡钩滑动至地面，再将所述地线卡钩与接地线相连接；锁定步骤，拉动所述牵引绳，带动所述地线卡钩插设于所述锁定机构内，所述锁定机构对所述地线卡钩进行锁定，所述夹取机构对所述待挂接导线夹紧，再对所述待挂接导线进行作业；取下步骤，作业完成后，拉动所述牵引绳，将地线卡钩从锁定机构中解锁，并控制所述地线卡钩滑动至地面，从所述地线卡钩上取下所述接地线；恢复步骤，拉动所述牵引绳，带动所述地线卡钩插设于所述锁定机构内，所述锁定机构对所述地线卡钩进行锁定，所述夹取机构解除对所述待挂接导线的夹紧；拆除步骤，所述悬飞装置带动所述夹取机构脱离所述待挂接导线，并带动免登高挂拆接地线装置飞行至地面。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力接地线挂拆技术领域，具体而言，涉及一种免登高挂拆接地线装置、系统及方法。背景技术挂接地线是保障试验检修或电力工程施工安全作业的关键环节。开展检修或施工作业前需先将导体端进行接地，以避免静电或感应电压伤人及意外来电伤害。在对架空线路进行停电检修运维时，对在运线路停电并经过验明确实无电压后，但停电线路仍存在很大的静电或感应电，需对检修工作段的两端挂设接地线，释放静电或感应电后方可开展检修作业。变电站倒闸操作时，停电设备可能出现感应电压，或是需检修部分不相连且出现在不同电气上，需进行接地操作，保障无电压方可安装接地线或合接地闸，以确保电气设备的安全工作。架线施工时展放导线不可避免的跨越带电线路，展放导线上产生很强的感应电，此时需要将已经展放完成的导线上挂地线，消除感应电，确保后期附件安装施工人员的安全。以往，对于架空输电线路的导线接地，通常由作业人员携带接地线夹登塔将接地线夹挂接在导线上，实现接地操作。对于变电站内设备检修接地，由地面人员手持绝缘操作杆，推动接地线夹的滑块向前运动以使得接地线夹与导体紧固夹持而实现接地。随着电压等级越高，待接地的导体端离地高度越高，接地线更长更重，装设接地线的难度越大，作业风险也随之增加。发明内容鉴于此，本发明提出了一种免登高挂拆接地线装置，旨在解决现有技术中作业人员登塔接地或由人工手持绝缘操作杆接地操作难度增大的问题。本发明还提出了一种具有该免登高挂拆接地线装置的免登高挂拆接地线系统及利用该免登高挂拆接地线装置进行的免登高挂拆接地线方法。一个方面，本发明提出了一种免登高挂拆接地线装置，该装置包括：挂取机构、夹取机构、锁定机构、地线卡钩和牵引绳；其中，挂取机构设置于夹取机构；夹取机构与锁定机构相连接，用于挂设于待挂接导线；牵引绳可滑动地设置于锁定机构且与地线卡钩相连接，牵引绳用于带动地线卡钩插设于锁定机构内，锁定机构用于对地线卡钩进行锁定，夹取机构还用于在地线卡钩锁定后夹紧待挂接导线；地线卡钩用于与接地线相连接，以使接地线与待挂接导线相连接。进一步地，上述免登高挂拆接地线装置中，夹取机构包括：夹块、两个并列设置的夹板和夹紧机构；其中，两个夹板的第一端均呈弧形，以挂设待挂接导线；夹块设置于两个夹板的第一端之间且与挂取机构相连接；夹紧机构设置于两个夹板的第二端之间且与锁定机构相连接，用于与两个夹板共同作用以夹紧待挂接导线。进一步地，上述免登高挂拆接地线装置中，夹紧机构包括：第一弹性件、连杆和呈弧形的夹杆；其中，连杆的第一端与夹杆的第一端可转动地连接，连杆的第二端与锁定机构相连接，第一弹性件的第一端与连杆和夹杆的连接处相连接，第一弹性件的第二端与两个夹板相连接；夹杆靠近第一端处与两个夹板可转动地连接；连杆用于当地线卡钩锁定后，在接地线的重力作用下向下移动，带动夹杆的第二端向两个夹板的第一端处转动，以使夹杆的第二端与两个夹板的第一端夹紧待挂接导线。进一步地，上述免登高挂拆接地线装置中，锁定机构包括：提升机构、内部中空的地线卡盒和两个锁定组件；其中，提升机构与夹紧机构和地线卡盒均连接，牵引绳可滑动地设置于提升机构；地线卡盒的顶部开设有供牵引绳穿设的穿设孔，地线卡盒的底部开设有供地线卡钩穿设的开口，牵引绳用于拉动地线卡钩穿设于开口且插设于地线卡盒内；两个锁定组件设置于地线卡盒且相对设置，用于在地线卡钩插设于地线卡盒内后对地线卡钩进行锁定。进一步地，上述免登高挂拆接地线装置中，每个锁定组件均设置于地线卡盒的外部，并且，地线卡盒在对应于每个锁定组件处均开设有开孔；每个锁定组件均包括：锁合体、卡销和第二弹性件；其中，锁合体设置于地线卡盒的外部，并且，锁合体朝向开孔的一侧开设有向内延伸的锁合槽；第二弹性件设置于锁合槽内，卡销可移动地穿设于锁合槽且第一端与第二弹性件相连接，卡销的第二端穿设于开孔且置于地线卡盒内，卡销的第二端抵接于地线卡钩。进一步地，上述免登高挂拆接地线装置中，每个锁定组件均还包括：限位螺钉；其中，容置腔贯穿锁合体，限位螺钉置于锁合槽远离地线卡盒的一侧，并且，限位螺钉的头部置于锁合体外，限位螺钉的杆体可移动地设置于锁合槽内且与卡销的第一端相连接；锁合槽朝向开孔的一侧的内径大于远离地线卡盒的一侧的内径，以使锁合槽的变径处形成第一限位区；卡销的第一端的外径小于第二端的外径，以使卡销的变径处形成第二限位区；第二弹性件套设于卡销的第一端的外部，并且，第二弹性件置于第一限位区与第二限位区之间。进一步地，上述免登高挂拆接地线装置中，每个锁定组件均还包括：呈环形的滑块；其中，地线卡钩的第一端与牵引绳相连接，地线卡钩的第二端设置有连接体，连接体的径向尺寸大于地线卡钩的径向尺寸，滑块可滑动地套设于地线卡钩，地线卡钩的第一端成锥形，滑块的外径与地线卡钩的锥底端的外径相等；牵引绳用于在卡销抵接于地线卡钩后，拉动地线卡钩向地线卡盒的顶部移动，以使滑块与两个卡销相抵接，进而使得地线卡钩在外力作用下脱离地线卡盒。进一步地，上述免登高挂拆接地线装置中，提升机构包括：两个提升板和多个牵引滑轮；其中，两个提升板并列设置且与连杆和地线卡盒均连接；各牵引滑轮间隔地且可转动地设置于两个提升板之间，牵引绳依次绕设于各牵引滑轮。进一步地，上述免登高挂拆接地线装置中，挂取机构包括：提取环和档杆；其中，提取环与档杆的第一端相连接，档杆的第二端设置有限位体；夹块开设有滑动槽，档杆可移动地穿设于滑动槽，提取环置于夹块的上方，限位体置于夹块的下方，以防止档杆脱离夹块；两个夹板的第二端设置有环形的档圈，档圈置于滑动槽的下方，档杆和限位体均可移动地穿设于档圈。本发明中，挂取机构挂设于待挂接导线，地线卡钩与接地线连接，牵引绳带动地线卡钩插设于锁定机构内，地线卡钩被锁定后，夹取机构对待挂接导线进行夹紧，使得接地线与待挂接导线相连接，实现了待挂接导线的接地，无需工作人员登塔接地操作或手持绝缘操作杆操控，工作人员控制牵引绳并通过控制悬飞装置带动挂取机构飞行至待挂接导线处即可，操作简单方便，作业全程免登高，降低了作业难度和安全风险，提高了接地线挂接的灵活性、可靠性和安全性，解决了现有技术中作业人员登塔接地操作或人工手持绝缘操作棒将接地线与导体端连接导致难度增大的问题。另一方面，本发明还提出了一种免登高挂拆接地线系统，该系统包括：悬飞装置、接地线和上述任一种免登高挂拆接地线装置；其中，悬飞装置与免登高挂拆接地线装置中的挂取机构相连接，用于带动免登高挂拆接地线装置飞行至待挂接导线处；接地线与免登高挂拆接地线装置中的地线卡钩相连接。由于免登高挂拆接地线装置具有上述效果，所以具有该免登高挂拆接地线装置的免登高挂拆接地线系统也具有相应的技术效果。再一方面，本发明还提出了一种利用上述任意一种免登高挂拆接地线装置进行的免登高挂拆接地线方法，该方法包括如下步骤：挂接步骤，将挂取机构挂装在悬飞装置上，悬飞装置带动免登高挂拆接地线装置飞行至待挂接导线处，夹取机构挂接于待挂接导线上；连接步骤，拉动牵引绳将地线卡钩从锁定机构中解锁，并控制地线卡钩滑动至地面，再将地线卡钩与接地线相连接；锁定步骤，拉动牵引绳，带动地线卡钩插设于锁定机构内，锁定机构对地线卡钩进行锁定，夹取机构对待挂接导线夹紧，再对待挂接导线进行作业；取下步骤，作业完成后，拉动牵引绳，将地线卡钩从锁定机构中解锁，并控制地线卡钩滑动至地面，从地线卡钩上取下接地线；恢复步骤，拉动牵引绳，带动地线卡钩插设于锁定机构内，锁定机构对地线卡钩进行锁定，夹取机构解除了对待挂接导线的夹紧；拆除步骤，悬飞装置带动夹取机构脱离待挂接导线，并带动免登高挂拆接地线装置飞行至地面。本发明中，工作人员操控悬飞装置和牵引绳即可实现接地线与待挂接导线的连接，实现了待挂接导线的接地，无需工作人员登塔接地操作或手持绝缘操作棒操控，操作简单方便，降低了作业难度和安全风险，提高了接地线挂接的灵活性、可靠性和安全性，不需要登高作业，实现了作业免登高、远程、自动挂拆接地线，缩短了挂拆接地线的作业时间。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本发明实施例提供的免登高挂拆接地线装置的主视结构示意图；图2为本发明实施例提供的免登高挂拆接地线装置的立体结构示意图；图3为本发明实施例提供的免登高挂拆接地线装置中，挂取机构的结构示意图；图4为本发明实施例提供的免登高挂拆接地线装置中，夹取机构的结构示意图；图5为本发明实施例提供的免登高挂拆接地线装置中，夹板与夹块连接的结构示意图；图6为本发明实施例提供的免登高挂拆接地线装置中，夹紧机构的结构示意图；图7为本发明实施例提供的免登高挂拆接地线装置中，锁定机构的结构示意图；图8为本发明实施例提供的免登高挂拆接地线装置中，提升机构的结构示意图；图9为本发明实施例提供的免登高挂拆接地线装置中，地线卡盒和锁定组件的结构示意图；图10为本发明实施例提供的免登高挂拆接地线系统的结构示意图；图11为本发明实施例提供的免登高挂拆接地线方法的流程图；图12为本发明实施例提供的免登高挂拆接地线方法中，卷线装置处的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。装置实施例：参见图1至图9，图中示出了本实施例中该免登高挂拆接地线装置的优选结构。如图所示，免登高挂拆接地线装置包括：挂取机构1、夹取机构2、锁定机构3、地线卡钩4和牵引绳5。其中，挂取机构1设置于夹取机构2，挂取机构1用于与悬飞装置6相连接，悬飞装置6通过挂取机构1带动免登高挂拆接地线装置整体移动至待挂接导线10处，具体地，悬飞装置6可以为无人机。具体实施时，悬飞装置6可以为具有三个及以上旋翼轴的多旋翼无人机，通常为四旋翼、六旋翼和八旋翼结构，无人机飞行平台搭载有可见光摄像机，这样通过无人机的导航定位及实时回传到地面的视频图像，能够精确定位于挂接位置。夹取机构2与锁定机构3相连接，夹取机构2用于挂设于待挂接导线10。牵引绳5可滑动地设置于锁定机构3，牵引绳5的第一端可以被工作人员手动牵拉，也可以是，牵引绳5的第一端与卷线装置9相连接，牵引绳5的第二端与地线卡钩4相连接。牵引绳5用于在工作人员或者卷线装置9的作用下带动地线卡钩4插设于锁定机构3内，锁定机构3用于对地线卡钩4进行锁定，夹取机构2还用于在地线卡钩4锁定后夹紧待挂接导线10。地线卡钩4用于与接地线的第一端相连接，以使接地线与待挂接导线10相连接。接地线的第二端可以固定在杆塔塔腿、或地面临时接地体、或与杆塔接地装置电气上直接相连的横担上并锁紧。可以看出，本实施例中，挂取机构1挂设于待挂接导线10，地线卡钩4与接地线连接，牵引绳5带动地线卡钩4插设于锁定机构3内，地线卡钩4被锁定后，夹取机构2对待挂接导线10进行夹紧，使得接地线与待挂接导线10相连接，实现了待挂接导线10的接地，无需工作人员登塔接地操作或手持绝缘操作棒操控，工作人员控制牵引绳5并通过控制悬飞装置6带动挂取机构1飞行至待挂接导线10处即可，操作简单方便，降低了作业难度和安全风险，提高了接地线挂接的灵活性、可靠性和安全性，解决了现有技术中作业人员登塔接地或由人工手持绝缘操作杆接地操作难度增大的问题。参见图1、图2、图4和图5，上述实施例中，夹取机构2包括：夹块21、两个夹板22和夹紧机构23。其中，两个夹板22并列设置，两个夹板22的第一端均呈弧形，以挂设于待挂接导线10上。夹块21设置于两个夹板22的第一端之间，并且，夹块21与挂取机构1相连接。夹块21用于将两个夹板22连接在一起，并与挂取机构1相连接。夹紧机构23设置于两个夹板22的第二端之间，并且，夹紧机构23与锁定机构3相连接，夹紧机构23与两个夹板22共同作用以夹紧待挂接导线10。参见图6，夹紧机构23包括：第一弹性件231、连杆232和呈弧形的夹杆233。其中，连杆232的第一端与夹杆233的第一端可转动地连接，具体地，连杆232与夹杆233之间可通过销轴连接。连杆232的第二端与锁定机构3相连接，夹杆233的第二端为自由端，夹杆233的弧形与待挂接导线10相匹配，则夹杆233的第二端可与两个夹板22的第一端相配合夹紧待挂接导线10。第一弹性件231的第一端与连杆232和夹杆233的连接处相连接，第一弹性件231的第二端与两个夹板22相连接。具体地，第一弹性件231的第一端与销轴相连接，两个夹板22之间设置有悬挂杆，第一弹性件231的第二端与悬挂杆相连接。夹杆233靠近第一端处与两个夹板22可转动地连接，具体地，夹杆233在靠近第一端的部位处与两个夹板22通过转轴可转动地连接，则夹杆233相对于两个夹板22可转动。当地线卡钩4锁定后，在接地线的重力作用下, 连杆232向下移动，带动夹杆233的第二端向两个夹板22的第一端处转动，以使夹杆233的第二端与两个夹板22的第一端夹紧待挂接导线10。更为具体地，由于接地线与地线卡钩4相连接，在地线卡钩4被锁定机构3锁定后，接地线的重力施加于锁定机构3上，又由于锁定机构3通过连杆232与第一弹性件231相连接，则第一弹性件231承担锁定机构3和连杆232整体的重量，所以在接地线的重力施加后，锁定机构3和连杆232均向下移动，第一弹性件231被拉拽呈伸展状态，同时带动了夹杆233的第一端向下移动，但是由于夹杆233靠近第一端处与两个夹板22可转动地连接，所以夹杆233的移动被两个夹板22进行限制，利用杠杆原理，夹杆233的第二端向两个夹板22的第一端处转动，则夹杆233的第二端与两个夹板22的第一端夹紧待挂接导线10。具体实施时，第一弹性件231可以为弹簧。夹杆233可在0~90°之间转动。优选的，两个夹板22的第一端的端部处设置有呈倾斜状态的导向体16，该导向体16的第一端与两个夹板22的第一端的端部均连接，导向体16的第二端为自由端，导向体16用于对待挂接导线10进行导向，使得两个夹板22的第一端准确地挂接于待挂接导线10上。可以看出，本实施例中，夹杆233类似于“勺子”型，能够紧密地夹取导线，并且，夹取机构2整体类似于“F”型、“P”型等多种结构设计，能够使得导线更容易夹紧，防止导线滑脱。夹杆233利用杠杆原理，利用接地线的重量，在提升接地线的同时带动夹杆233转动，进而夹紧导线，夹取机构2的结构简单，便于实施。参见图1至图3，上述实施例中，挂取机构1包括：提取环11和档杆12。其中，提取环11与档杆12的第一端相连接，档杆12的第二端与夹块21相连接。提取环11的形状可以为圆形、矩形、开口异形等，本实施例对此不做任何限制。优选的，档杆12的第二端设置有限位体15，该限位体15与档杆12的第二端相垂直，该限位体15与档杆12形成T型。夹块21开设有滑动槽，档杆12可移动地穿设于滑动槽，提取环11置于夹块21的上方，限位体15置于所述夹块21的下方，以防止档杆12脱离夹块21。具体地，档杆12为圆杆，滑动槽的横向尺寸大于档杆12的外径，但是滑动槽的横向尺寸小于限位体15的横向尺寸，则限位体15限制档杆12脱离滑动槽，使得限位体15始终置于夹块21的下方，提取环11置于夹块21的上方。两个夹板22的第二端设置有环形的档圈14，档圈14置于滑动槽的下方，档杆12和限位体15均可移动地穿设于档圈14。具体地，两个夹板22的第二端的端部设置有向下延伸的安装板7，安装板7为竖直设置，档圈14垂直地设置于安装板7，档圈14置于滑动槽的下方，并且，档圈14与滑动槽之间具有一定的距离，档圈14的内部尺寸大于档杆12的外径且大于滑动槽的横向尺寸，档杆12和限位体15均可移动地穿设于档圈14。可以看出，本实施例中，当悬飞装置6与提取环11相连接时，表示悬飞装置6要带动免登高挂拆接地线装置移动，则档杆12可向上移动，限位体15被滑动槽阻挡，确保悬飞装置6稳定带动免登高挂拆接地线装置移动。当夹取机构挂接于待挂接导线上时，悬飞装置6与提取环11相分离，在重力作用下档杆12向下移动，提取环11与夹块21相接触，档杆12对待挂接导线进行阻挡，防止待挂接导线10脱出两个夹板。参见图1、图2、图7至图9，上述各实施例中，锁定机构3包括：提升机构31、地线卡盒32和两个锁定组件33。其中，提升机构31与夹紧机构23相连接，牵引绳5可滑动地设置于提升机构31。具体地，提升机构31可以包括：两个提升板311和多个牵引滑轮312。其中，两个提升板311并列设置且间隔一定距离。两个提升板311与夹紧机构23中的连杆232相连接，各牵引滑轮312间隔地且可转动地设置于两个提升板311之间，牵引绳5依次绕设于各牵引滑轮312。牵引滑轮312的设置是利用其转向作用，实现对牵引绳5的提升。具体实施时，提升机构31可以置于分裂子导线的一侧，或者在站内管型母线的某一相。地线卡盒32与提升机构31相连接，具体地，地线卡盒32与两个提升板311相连接。地线卡盒32的内部中空，地线卡盒32的顶部开设有穿设孔321，该穿设孔321供牵引绳5穿设，该穿设孔321的孔径大于牵引绳5的外径，以保证牵引绳5可移动地穿设该穿设孔321。地线卡盒32的底部开设有开口，该开口供地线卡钩4穿设，该开口的尺寸应保证地线卡钩4自由穿设。具体实施时，地线卡盒32的底部的形状可以根据地线卡钩4的形状进行设计，以保证地线卡钩4顺滑地插设于地线卡盒32内。例如：地线卡盒32的底部可以呈喇叭口状，或者其他形状，本实施例对此不做任何限制。牵引绳5在穿设于地线卡盒32顶部的穿设孔321后，牵引绳5的第二端与地线卡钩4的第一端相连接，牵引绳5拉动地线卡钩4穿设于地线卡盒32底部的开口，并继续拉动地线卡钩4向地线卡盒32的顶部处移动，直至地线卡钩4插设于地线卡盒32内。两个锁定组件33设置于地线卡盒32，并且，两个锁定组件33相对设置，两个锁定组件33用于在地线卡钩4插设于地线卡盒32内后对地线卡钩4进行锁定。具体地，地线卡钩4的第一端呈锥形，并且，该锥形的锥底端的尺寸大于地线卡钩4整体的尺寸。也就是说，地线卡钩4的主体部分呈圆柱状，地线卡钩4的第一端呈锥形，锥顶端的直径小于锥底端的直径，并且，锥底端的直径大于地线卡钩4主体部分的直径，则地线卡钩4整体呈箭头状。地线卡钩4在牵引绳5的拉动下，地线卡钩4的第一端穿设该开口进入地线卡盒32的内部，两个锁定组件33对地线卡钩4第一端下方的主体部分进行锁定，防止地线卡钩4脱离地线卡盒32。优选的，每个锁定组件33均设置于地线卡盒32的外部，并且，地线卡盒32在对应于每个锁定组件33处均开设有开孔。每个锁定组件33均可以包括：锁合体331、卡销332和第二弹性件333。其中，锁合体331设置于地线卡盒32的外部，并且，锁合体331朝向开孔的一侧开设有向内延伸的锁合槽。第二弹性件333设置于锁合槽内，卡销332可移动地穿设于锁合槽，卡销332的第一端置于锁合槽内且与第二弹性件333相连接。卡销332的第二端9穿设于开孔，并且，卡销332的第二端置于地线卡盒32内，卡销332的第二端抵接于地线卡钩4。在两个第二弹性件333处于初始状态时，两个卡销332的第二端之间的距离可以等于地线卡钩4的主体部分的直径。在初始状态下，第二弹性件333处于正常状态，两个锁定组件33中的卡销332的第二端均穿设于对应的开孔后置于地线卡盒32内。在地线卡钩4插设于地线卡盒32时，地线卡钩4对两个卡销332进行挤压，使得两个第二弹性件333呈压缩状态。在地线卡钩4的锥底端穿过两个卡销332后，在两个第二弹性件333的弹性回复力的作用下，两个卡销332向地线卡钩4的主体部分处移动，直至两个卡销332与地线卡钩4的主体部位相接触，这时的两个第二弹性件333处于初始状态，地线卡钩4的锥底端被两个卡销332进行阻挡，防止地线卡钩4从开口处滑出，实现了地线卡钩4的锁定。在两个第二弹性件333处于初始状态时，两个卡销332的第二端之间的距离也可以小于地线卡钩4的主体部分的直径。这样，两个卡销332与地线卡钩4的主体部位相接触，这时的两个第二弹性件333处于压缩状态，依靠两个第二弹性件333的弹性力，两个卡销332对地线卡钩4进行抵接，并且，地线卡钩4的锥底端被两个卡销332进行阻挡，能够有效防止地线卡钩4从开口处滑出，实现了地线卡钩4的锁定。可以看出，本实施例中，锁定机构3的结构简单，便于实施。继续参见图1、图5和图6，上述各实施例中，每个锁定组件33均还可以包括：限位螺钉334。其中，锁合槽贯穿锁合体331，限位螺钉334置于锁合槽远离地线卡盒32的一侧，并且，限位螺钉334的头部的尺寸大于杆体的尺寸，限位螺钉334的头部置于锁合体331的外部，限位螺钉334的杆体可移动地设置于锁合槽内，并且，杆体与卡销332的第一端9相连接。具体地，卡销332的第一端的端面上开设有插槽，杆体与插槽相插接，以使限位螺钉334与卡销332相对固定。锁合槽朝向开孔的一侧的内径大于远离地线卡盒32的一侧的内径，以使锁合槽的变径处形成第一限位区。具体地，锁合槽朝向开孔的一侧记为第一端，锁合槽远离地线卡盒32的一侧记为第二端，锁合槽的第一端的内径大于第二端的内径，并且，锁合槽的第一端的长度大于第二端的长度，锁合槽的第一端与第二端的连接处即为变径处。卡销332的第一端的外径小于第二端的外径，以使卡销332的变径处形成第二限位区。具体地，卡销332的第一端的外径小于第二端的外径，同时，卡销332的第一端的外径小于锁合槽的第二端的内径，以使卡销332可在锁合槽内自由移动。卡销332的第一端与第二端的连接处即为变径处，卡销332的变径处置于锁合槽的第一端的范围内，并且，卡销332的变径处与锁合槽的变径处之间具有一定的距离。第二弹性件333套设于卡销332的第一端的外部，并且，第二弹性件333置于第一限位区与第二限位区之间，即第二弹性件333置于卡销332的变径处与锁合槽的变径处之间，则第二弹性件333置于锁合槽的第一端的范围内，并且，第二弹性件333的一端抵接于卡销332的变径处，第二弹性件333的另一端抵接于锁合槽的变径处。使用时，卡销332向锁合槽远离地线卡盒32处移动，卡销332挤压第二弹性件333，第二弹性件333被锁合槽的变径处进行阻挡，进而对卡销332的移动进行限制。当卡销332向地线卡盒32处移动时，卡销332的移动时带动了限位螺钉334也向地线卡盒32处移动，限位螺钉334的头部被锁合体331进行阻挡，进而对卡销332的移动进行限制，防止卡销332脱离锁合槽。参见图9，上述各实施例中，每个锁定组件33均还可以包括：呈环形的滑块335。其中，地线卡钩4的第一端与牵引绳5相连接，地线卡钩4的第二端设置有连接体8，连接体8的径向尺寸大于地线卡钩4的径向尺寸，滑块335可滑动地套设于地线卡钩4。具体地，由于地线卡钩4的第一端设置为锥形，所以滑块335可滑动地置于地线卡钩4的主体部分，即滑块335被限制在地线卡钩4的锥底端与连接体8之间。滑块335的外径与地线卡钩4的锥底端的外径相等。牵引绳5用于在卡销332锁定地线卡钩4后，拉动地线卡钩4向地线卡盒32的顶部移动，以使滑块335与两个卡销332相抵接，进而使得地线卡钩4在外力作用下脱离地线卡盒32。具体地，在卡销332锁定地线卡钩4，使得地线卡钩4被地线卡盒32锁定后，牵引绳5继续拉动地线卡钩4向地线卡盒32的顶部移动，滑块335和连接体8也向地线卡盒32的顶部移动，直至滑块335与两个卡销332相接触，进而滑块335对两个卡销332相抵接后，这时，工作人员可以缓慢释放牵引绳，接地线带动地线卡钩4向地线卡盒32的底部处移动，由于滑块335的外径与地线卡钩4的锥底端的外径相匹配，形成一个整体，所以，在重力作用下，地线卡钩4随着滑块335可脱离两个卡销332的锁定，使得地线卡钩4脱离地线卡盒32，这时，地线卡钩4可在牵引绳5的作用下带着接地线置于地面上。可以看出，本实施例中，利用滑块335即可实现地线卡钩4与地线卡盒32的解锁，操作简单，无需工作人员登高作业，提高了接地线挂拆的灵活性、可靠性和安全性。综上，本实施例中，挂取机构1挂设于待挂接导线10，地线卡钩4与接地线连接，牵引绳5带动地线卡钩4插设于锁定机构3内，地线卡钩4被锁定后，夹取机构2对待挂接导线10进行夹紧，使得接地线与待挂接导线10相连接，实现了待挂接导线10的接地，无需作业人员登塔接地操作或工作人员手持绝缘操作棒操控，工作人员控制牵引绳5并通过控制悬飞装置6带动挂取机构1飞行至待挂接导线10处即可，操作简单方便，降低了作业难度和安全风险，提高了接地线挂接的灵活性、可靠性和安全性。该装置轻便、灵活、适配性好、操作更简单方便，可适配搭载在各类多旋翼无人机上，可挂接于各种结构尺寸的导体端，整个作业过程不需要登高作业，实现了作业免登高、远程、自动挂拆接地线，极大提升了接地线挂拆的灵活性、可靠性和安全性，减少了高空跌落及感应触电风险，并提升了作业智能化、机械化自动化水平，缩短了挂拆接地线的作业时间。工作人员在地面端仅需操控牵引绳5，即可完成各种尺寸长度、各种重量的接地线挂拆作业，操作更简便、更省力、更安全，有效地提升了作业效率，极大降低了高空作业难度和作业风险。系统实施例：本实施例还提出了一种免登高挂拆接地线系统，参见图10，该免登高挂拆接地线系统包括：悬飞装置6、接地线和上述任一种免登高挂拆接地线装置。其中，悬飞装置6与免登高挂拆接地线装置中的挂取机构1相连接，悬飞装置6用于带动免登高挂拆接地线装置飞行至待挂接导线10处。具体地，悬飞装置6通过连接件13与夹取机构2中的提取环11相连接。接地线的第一端与免登高挂拆接地线装置中的地线卡钩4相连接，接地线的第二端固定在杆塔塔腿、或地面临时接地体、或与杆塔接地装置电气上直接相连的横担上并锁紧。其中，免登高挂拆接地线装置的具体实施过程参见上述说明即可，本实施例在此不再赘述。具体实施时，悬飞装置6可以为无人机，连接件13的一端与无人机的两个脚架相连接，连接件13的另一端与挂取机构1中的提取环11相连接，以便于无人机与挂取机构1之间的快速拆挂和自动脱离：通过该连接件13，将免登高挂拆接地线装置固定在无人机脚架上，无人机携带免登高挂拆接地线装置升空并将免登高挂拆接地线装置挂接在待挂接导线10上后，无人机和该连接件13与免登高挂拆接地线装置自动脱离，无人机携带连接件13撤离降落至地面。具体实施时，连接件13采用“多爪”型结构设计，比如：“三爪”型、“四爪”型、“五爪”型等多爪设计结构，实现连接可靠、不易滑脱，又可对无人机受力进行缓冲，使无人机飞行不受限制、灵活性强。由于免登高挂拆接地线装置具有上述效果，所以具有该免登高挂拆接地线装置的免登高挂拆接地线系统也具有相应的技术效果。方法实施例：本实施例还提出了一种利用上述免登高挂拆接地线装置进行的免登高挂拆接地线方法，参见图11，该免登高挂拆接地线方法包括如下步骤：挂接步骤S1，将挂取机构挂装至悬飞装置，悬飞装置带动免登高挂拆接地线装置飞行至待挂接导线处，夹取机构挂接于待挂接导线上。具体地，免登高挂拆接地线装置的具体实施过程参见上述说明即可，本实施例在此不再赘述。参见图1至图9，悬飞装置6通过连接件13与挂取机构1中的提取环11相连接，牵引绳5的第一端可以与卷线装置9相连接，也可以被工作人员手动牵拉。悬飞装置6通过提取环11带动整个免登高挂拆接地线装置飞行至高空中的待挂接导线10处，同时释放牵引绳5。当悬飞装置6飞行至挂接位置处进行悬停，夹取机构2中的两个夹板22挂接于待挂接导线10上，这时，悬飞装置6可解除与提取环11的连接，则档杆12在重力作用下向下滑动，档杆12的一端插入环形的档圈14中，档杆及档圈对待挂接导线10起到限位作用，防止待挂接导线10脱离挂接机构1。具体实施时，悬飞装置6可以为无人机。采用无人机自带的视觉相机定位待挂接导线10处，待无人机飞至待挂接导线10处进行悬停。在两个夹板22挂接于待挂接导线10上后，无人机释放提取环11并飞离待挂接导线10。通过无人机的导航定位功能，能够精确定位于挂接位置，并通过机载可见光相机的视觉辅助，实现将免登高挂拆接地线装置精准挂接到待挂接导线10上。具体实施时，参见图12，当牵引绳5的第一端与卷线装置9相连接时，卷线装置9可以包括卷扬装置92和配套的地锚滑轮91。将地锚滑轮91固定在待挂接导线10位置的正下方，将卷扬装置92布置在与地锚滑轮91成约90°方向。采用卷扬装置92释放牵引绳5。连接步骤S2，拉动牵引绳将地线卡钩从锁定机构中解锁，并控制地线卡钩滑动至地面，再将地线卡钩与接地线相连接。具体地，在夹取机构2挂接于待挂接导线10上时，地线卡钩4置于地线卡盒32内被两个卡销332进行抵接。这时，工作人员拉动牵引绳5，地线卡钩4向地线卡盒32的顶部移动，两个卡销332将滑块335进行抵接，放松牵引绳5，地线卡钩4向地线卡盒32的底部处移动，地线卡钩4与滑块335合并成一整体，在地线卡钩4及接地线的重力作用下，地线卡钩4与滑块335依次脱离两个卡销332的锁定，使得地线卡钩4脱离地线卡盒32，这时，地线卡钩4在牵引绳5的作用下滑动至地面。将地线卡钩4与接地线的第一端相连接，接地线的第二端固定在杆塔塔腿、或地面临时接地体、或与杆塔接地装置电气上直接相连的横担上并锁紧。锁定步骤S3，拉动牵引绳，带动地线卡钩插设于锁定机构内，锁定机构对地线卡钩进行锁定，夹取机构对待挂接导线夹紧，再对待挂接导线进行作业。具体地，工作人员拉动牵引绳5，带动地线卡钩4穿设于地线卡盒32的开口进而插设于地线卡盒32内，持续拉动牵引绳5，直至两个卡销332对地线卡钩4进行锁定。由于接地线与地线卡钩4相连接，接地线的重力施加于地线卡盒32上，又由于第一弹性件231承担锁定机构3和连杆232整体的重量，所以在接地线的重力施加后，锁定机构3和连杆232向下移动，第一弹性件231被拉拽呈伸展状态，同时带动了夹杆233的第一端向下移动，但是由于夹杆233靠近第一端处与两个夹板22可转动地连接，所以夹杆233的移动被两个夹板22进行限制，利用杠杆原理，夹杆233的第二端向两个夹板22的第一端处转动，则夹杆233的第二端与两个夹板22的第一端夹紧待挂接导线10。这时，完成了接地线与待挂接导线10的连接，即可对待挂接导线10进行作业。取下步骤S4，作业完成后，拉动牵引绳，将地线卡钩从锁定机构中解锁，并控制地线卡钩滑动至地面，从地线卡钩上取下接地线。具体地，在作业完成后，工作人员拉动牵引绳5，牵引绳5拉动地线卡钩4向地线卡盒32的顶部移动，滑块335对两个卡销332相抵接，工作人员可对接地线施加外力，接地线带动地线卡钩4向地线卡盒32的底部处移动，进而使得地线卡钩4可脱离两个卡销332的锁定，使得地线卡钩4脱离地线卡盒32，这时，地线卡钩4可在牵引绳5的作用下带着接地线置于地面上。从地线卡钩4上取下接地线。恢复步骤S5，拉动牵引绳，带动地线卡钩插设于锁定机构内，锁定机构对地线卡钩进行锁定，夹取机构解除了对待挂接导线的夹紧。具体地，工作人员继续拉动牵引绳5，牵引绳5带动地线卡钩4插设于锁定机构3内，锁定机构3对地线卡钩4进行锁定，由于接地线不再与地线卡钩4相连接，所以锁定机构3的重力减小，则第一弹性件231受到的锁定机构3的拉力减小，第一弹性件231向上移动，带动了夹杆233的第一端向上移动，由于夹杆233靠近第一端处与两个夹板22可转动地连接，所以夹杆233的第二端向远离两个夹板22的第一端处转动，则夹杆233的第二端与两个夹板22的第一端相远离，即解除了对待挂接导线10的夹紧。拆除步骤S6，悬飞装置带动夹取机构脱离待挂接导线，并带动免登高挂拆接地线装置飞行至地面。具体地，工作人员操控悬飞装置6飞行至待挂接导线10处，悬飞装置6与夹取机构2中的提取环11相连接，悬飞装置6通过提取环11带动免登高挂拆接地线装置的整个装置脱离待挂接导线10，并带动免登高挂拆接地线装置飞行至地面。可以看出，本实施例中，工作人员操控悬飞装置和牵引绳即可实现接地线与待挂接导线的连接，实现了待挂接导线的接地，无需工作人员手持绝缘操作棒操控，操作简单方便，降低了作业难度和安全风险，提高了接地线挂接的灵活性、可靠性和安全性，不需要登高作业，实现了作业免登高、远程、自动挂拆接地线，缩短了挂拆接地线的作业时间。需要说明的是，本发明中的免登高挂拆接地线装置、免登高挂拆接地线系统及免登高挂拆接地线方法的原理相同，相关之处可以相互参照。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
