标题title
端盖单元、储能装置、用电设备及储能装置的组装方法
摘要abst
本申请公开了一种端盖单元、储能装置、用电设备及储能装置的组装方法，涉及储能技术领域。该端盖单元包括：端盖本体，具有注液孔，以及朝向储能装置的内腔的内表面；盒体，可转动地限位在端盖本体的内表面侧，且用于填充吸气物质，盒体具有注入口，以及至少一个走气孔；盒体设置有磁性件，磁性件能够在受到外部磁力的作用下带动盒体转动。本申请实施方式中，在端盖本体的内表面侧设置可转动的盒体，通过盒体内填充的吸气物质吸收有害气体，避免对储能装置造成的影响；在盒体转动至注入口与注液孔在端盖本体的厚度方向上正对时，盒体能够对晃动的电解液形成缓冲，减小电解液作用在注液孔内密封钉上的冲击力，减小密封钉对注液孔密封失效的情况。
权利要求书clms
1.一种端盖单元，应用于储能装置，其特征在于，所述端盖单元包括：端盖本体，具有注液孔，以及朝向所述储能装置的内腔的内表面；盒体，可转动地限位在所述端盖本体的内表面侧，且用于填充吸气物质，所述盒体具有朝向所述端盖本体的注入口，以及连通外部空间的至少一个走气孔；其中，所述盒体设置有磁性件，所述磁性件能够在受到外部磁力的作用下带动所述盒体转动，以使所述注入口与所述注液孔在所述端盖本体的厚度方向上正对，或者所述注入口与所述注液孔在所述端盖本体的厚度方向上不存在重合区域。2.如权利要求1所述的端盖单元，其特征在于，所述盒体包括第一容纳部，所述第一容纳部为扇形结构；所述第一容纳部具有弧形侧壁和连接在所述弧形侧壁沿周向两端的径向侧壁，两个所述径向侧壁远离所述弧形侧壁的端部连接形成拐角部；所述磁性件固定在所述弧形侧壁上，所述盒体的拐角部可转动地限位在所述端盖本体的内表面侧。3.如权利要求2所述的端盖单元，其特征在于，所述盒体还包括第二容纳部，所述第二容纳部固定在所述弧形侧壁上，所述磁性件限位在所述第二容纳部内。4.如权利要求2或3所述的端盖单元，其特征在于，所述磁性件固定在所述弧形侧壁在周向上的中间位置。5.如权利要求2或3所述的端盖单元，其特征在于，所述拐角部的几何中心到所述弧形侧壁的距离大于所述拐角部到所述注液孔的中心的距离，且两者的差值≥3mm。6.如权利要求1所述的端盖单元，其特征在于，所述端盖本体包括盖板和绝缘件，所述绝缘件位于所述盖板与所述盒体之间；所述盒体设置有朝向盖板的转轴，且所述转轴具有背向所述盖板的第一台阶面；所述绝缘件设置有限位孔，所述限位孔的孔壁具有朝向所述盖板的第二台阶面，所述转轴可旋转地限位在所述限位孔内，且所述第一台阶面与所述第二台阶面抵接。7.如权利要求6所述的端盖单元，其特征在于，所述转轴朝向所述盖板的端部具有导向斜面。8.如权利要求6所述的端盖单元，其特征在于，所述盖板为矩形结构；所述盒体的转轴在所述盖板上的投影的几何中心与所述注液孔的几何中心的连线与所述盖板的宽边平行。9.如权利要求8所述的端盖单元，其特征在于，所述注液孔为圆孔；所述注入口与所述注液孔在所述端盖本体的厚度方向上不存在重合区域时，所述磁性件、所述盒体的转轴在所述盖板上的投影的几何中心的连线与所述注液孔相切，或者与所述盖板的长边平行。10.如权利要求6所述的端盖单元，其特征在于，所述盒体设置有朝向所述盖板的悬挂柱，且所述悬挂柱具有背向所述盖板的第三台阶面；所述绝缘件设置有圆弧限位槽，所述圆弧限位槽的槽壁具有朝向所述盖板的第四台阶面，所述悬挂柱可移动地限位在所述圆弧限位槽内，且所述第三台阶面与所述第四台阶面抵接。11.如权利要求1所述的端盖单元，其特征在于，所述端盖单元包括密封钉，所述密封钉的一端自端盖本体朝向盒体的方向穿过所述注液孔且伸入所述盒体；所述盒体内设置有限位部，所述限位部呈柱状结构，且具有开口位于朝向所述端盖本体的端面的限位槽，所述注入口与所述注液孔在所述端盖本体的厚度方向上正对时，所述密封钉伸入所述盒体的端部能够限位在所述限位槽内。12.如权利要求11所述的端盖单元，其特征在于，所述密封钉具有第五台阶面，且所述密封钉的小径端能够限位在所述限位槽内，所述限位槽的槽壁在所述端盖本体上的投影位于所述注液孔所在的区域内。13.如权利要求12所述的端盖单元，其特征在于，所述限位槽为圆柱槽，所述限位槽的槽口直径与所述密封钉的小径端的直径之间的差值≥1.5mm，且≤3.0mm。14.如权利要求1所述的端盖单元，其特征在于，所述吸气物质为颗粒状，所述走气孔的孔径小于所述吸气物质的颗粒粒径。15.一种储能装置，其特征在于，包括：壳体，包括具有开口的容纳腔；电极组件，容置于所述容纳腔内；权利要求1-14任一所述的端盖单元，密封所述容纳腔的开口，且所述盒体朝向所述电极组件。16.一种用电设备，其特征在于，所述用电设备包括上述权利要求15所述的储能装置，所述储能装置为所述用电设备供电。17.一种储能装置的组装方法，其特征在于，所述方法应用于组装权利要求15所述的储能装置，所述方法包括：提供一壳体，所述壳体的容纳腔内容纳有电极组件；提供权利要求1-14任一所述的端盖单元，所述盒体上的注入口与所述端盖本体上的注液孔在所述端盖本体的厚度方向上不存在重合区域；用所述端盖单元密封所述容纳腔的开口，且所述盒体朝向所述电极组件；沿所述注液孔向所述容纳腔内注液，并在完成注液后通过外部磁力控制设有所述磁性件的所述盒体转动，以使所述注入口与所述注液孔在所述端盖本体的厚度方向上正对；沿所述注液孔和所述注入口向所述盒体内注入吸气物质，并在完成注入后密封所述注液孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及储能技术领域，具体而言，涉及一种端盖单元、储能装置、用电设备及储能装置的组装方法。背景技术由于人们所需要的能源都具有很强的时间性和空间性，为了合理利用能源并提高能量的利用率，需要通过一种介质或者设备，把一种能量形式用同一种或者转换成另外一种能量形式存储起来，再基于未来应用需要以特定的能量形式释放出来。目前的绿色能源主要包括光能、风能、水势等，而光能和风能等普遍存在间歇性强、波动性大的问题，会造成绿色电网的电压不稳定，而不稳定的电压会对电力造成损害，因此可能因为用电需求不足或电网接纳能力不足，引发“弃风弃光”问题。而要解决用电需求不足或电网接纳能力不足的问题，就必须依赖储能装置。即通过储能装置将电能通过物理或者化学的手段转化为其他形式的能量存储起来，需要的时候再将储能装置存储的能量转化为电能释放出来，简单来说，储能装置就类似一个大型“充电宝”，在光能、风能充足时，将电能储存起来，需要时再释放存储的电能。目前的储能应用场景较为广泛，包括发电侧储能、电网侧储能、可再生能源并网储能以及用户侧储能等方面，对应的储能装置的种类包括有：应用在电网侧储能场景的大型储能集装箱，其可作为电网中优质的有功无功调节电源，实现电能在时间和空间上的负荷匹配，增强可再生能源消纳能力，并在电网系统备用、缓解高峰负荷供电压力和调峰调频方面意义重大；应用在用户侧的工商业储能场景的中小型储能电柜以及应用在用户侧的家庭储能场景的户用小型储能箱，主要运行模式为“削峰填谷”。由于根据用电量需求在峰谷位置的电费存在较大的价格差异，用户有储能设备后，为了减少成本，通常在电价低谷期，对储能柜/箱进行充电处理；电价高峰期，再将储能设备中的电放出来进行使用，以达到节省电费的目的。另外，在边远地区，以及地震、飓风等自然灾害高发的地区，家用储能装置的存在，相当于用户为自己和电网提供了备用电源，免除由于灾害或其他原因导致的频繁断电带来的不便。以用户侧储能中的家用储能场景为例进行说明，图1示出了一种户用储能系统，该户用储能系统包括储能装置100和电能转换装置200，以及用户负载300，储能装置100为一小型储能箱，可通过壁挂方式安装于室外墙壁。具体的，电能转换装置200可以在电价低谷时期将太阳能转换为电能，并通过储能装置100进行存储，进而在电价高峰时供给用户负载300进行使用，或者在电网断电/停电时供给用户负载300进行使用。而结合上述所述的通过物理或者电化学的手段进行能量存储的情况，以电化学储能为例，储能装置100包括至少一组化学电池，利用化学电池内的化学元素做储能介质，以通过储能介质的化学反应或者变化实现充放电的过程。简单来说就是把光能、风能产生的电能通过储能介质的化学反应或者变化存在至少一组化学电池中，在外部电能的使用达到高峰时再通过储能介质的化学反应或者变化将至少一组化学电池存储的电量释放出来使用，或者转移给电量紧缺的地方再使用。以储能装置为锂电池为例，锂电池作为一种新能源电池，具有能量密度大、循环寿命长、安全性好、绿色环保等诸多优点，得到了广泛应用。随着锂电池的需求量逐渐增大，人们对其各方面的性能要求也越来越高，尤其是对于循环性能和安全性能的要求。相关技术中，锂电池通常是由盖板单元、电极组件和壳体组成。实际生产过程是分别制作盖板单元，电极组件和壳体，然后使用金属转接件分别焊接盖板单元的电极柱和电极组件的极耳，再将电极组件放入壳体内，再用盖板单元盖合壳体的开口后焊接密封，以形成锂电池的基本结构。之后，采用人工注液的方式，通过设置于盖板单元上的注液孔加注电解液，并在完成之后对注液孔进行焊接密封。而在锂电池的循环使用过程中，会因各种原因比如电解液的分解、壳体内水分超标等产生有害气体，造成循环寿命和倍率性能变差；且随着壳体内有害气体的增多，也易导致在电极组件的极片表面游离过多的锂离子，久而久之便形成树枝状的结晶，待枝晶长到一定长度容易刺穿隔膜，导致锂电池的内部发生短路，安全性能大大降低。发明内容本申请的一个主要目的在于提供一种能够吸收有害气体，以保证循环性能和倍率新能的端盖单元、储能装置、用电设备及储能装置的组装方法。为实现上述申请目的，本申请采用如下技术方案：根据本申请的一个方面，提供一种端盖单元，应用于储能装置，所述端盖单元包括：端盖本体，具有注液孔，以及朝向所述储能装置的内腔的内表面；盒体，可转动地限位在所述端盖本体的内表面侧，且用于填充吸气物质，所述盒体具有朝向所述端盖本体的注入口，以及连通外部空间的至少一个走气孔；其中，所述盒体设置有磁性件，所述磁性件能够在受到外部磁力的作用下带动所述盒体转动，以使所述注入口与所述注液孔在所述端盖本体的厚度方向上正对，或者所述注入口与所述注液孔在所述端盖本体的厚度方向上不存在重合区域。本申请中，通过在端盖本体的内表面侧设置可转动的盒体，进而通过盒体内填充的吸气物质吸收有害气体，避免有害气体对储能装置造成的影响；另外，在盒体转动至遮挡注液孔的位置时，在储能装置受到外力作用或意外掉落时，盒体能够对晃动的电解液形成缓冲，从而减小作用在注液孔内密封钉上的冲击力，减小密封钉对注液孔密封失效的情况，延长端盖单元的使用寿命。可选地，所述盒体包括第一容纳部，所述第一容纳部为扇形结构；所述第一容纳部具有弧形侧壁和连接在所述弧形侧壁沿周向两端的径向侧壁，两个所述径向侧壁远离所述弧形侧壁的端部连接形成拐角部；所述磁性件固定在所述弧形侧壁上，所述盒体的拐角部可转动地限位在所述端盖本体的内表面侧。本申请中，将盒体设置为包括有扇形结构的第一容纳部，便于保证第一容纳部在相同转动半径时具有更大的体积，进而便于在第一容纳部内填充更多的吸气物质，以提高可吸气量；另外，对于磁性件设置在圆弧侧壁的情况，使得盒体在转动时具有较长的力臂，从而减小盒体转动时所需要施加的外部磁力。可选地，所述盒体还包括第二容纳部，所述第二容纳部固定在所述弧形侧壁上，所述磁性件限位在所述第二容纳部内。本申请中，通过第二容纳部的设置，便于简化磁性件在第一容纳部上的固定，从而简化磁性件的固定工艺。可选地，所述磁性件固定在所述弧形侧壁在周向上的中间位置。本申请中，磁性件位于盒体的对称线上，从而保证盒体在周向上重力分布的均衡性，进而保证盒体能够更加平稳的转动。可选地，所述拐角部的几何中心到所述弧形侧壁的距离大于所述拐角部到所述注液孔的中心的距离，且两者的差值≥3mm。本申请中，在扇形结构的第一容纳部转动时，能够有效保证盒体上注入口与注液孔正对，同时避免沿注液孔填充吸气物质时，吸气物质散落在第一容纳部外的情况。可选地，所述端盖本体包括盖板和绝缘件，所述绝缘件位于所述盖板与所述盒体之间；所述盒体设置有朝向盖板的转轴，且所述转轴具有背向所述盖板的第一台阶面；所述绝缘件设置有限位孔，所述限位孔的孔壁具有朝向所述盖板的第二台阶面，所述转轴可旋转地限位在所述限位孔内，且所述第一台阶面与所述第二台阶面抵接。本申请中，在转轴伸入限位孔后，可通过第一台阶面与第二台阶面的抵接，实现转轴在限位孔内的可旋转限位，进而实现盒体与绝缘件的可转动连接。可选地，所述转轴朝向所述盖板的端部具有导向斜面。本申请中，在盒体上的转轴伸入绝缘件上的限位孔时，可在导向斜面的导向作用下，基于绝缘件的可变形特性，降低转轴在限位孔内的安装难度，提高装配效率。可选地，所述盖板为矩形结构；所述盒体的转轴在所述盖板上的投影的几何中心与所述注液孔的几何中心的连线与所述盖板的宽边平行。本申请中，在控制盒体转动时，可基于与盖板的宽边平行的方向，以及盖板上注液孔所在的位置，确定转轴的位置，进而便于确定盒体上设置的磁性件的位置，从而更够更高效的控制盒体转动，以提高储能装置的组装效率。可选地，所述注液孔为圆孔；所述注入口与所述注液孔在所述端盖本体的厚度方向上不存在重合区域时，所述磁性件、所述盒体的转轴在所述盖板上的投影的几何中心的连线与所述注液孔相切，或者与所述盖板的长边平行。本申请中，基于转轴的位置，以及注液孔的切线，或者而基于转轴的位置，以及与盖板的长边平行的方向，能够更准确的确定盒体上所设置的磁性件的位置，从而能够更准确的控制盒体转动。可选地，所述盒体设置有朝向所述盖板的悬挂柱，且所述悬挂柱具有背向所述盖板的第三台阶面；所述绝缘件设置有圆弧限位槽，所述圆弧限位槽的槽壁具有朝向所述盖板的第四台阶面，所述悬挂柱可移动地限位在所述圆弧限位槽内，且所述第三台阶面与所述第四台阶面抵接。本申请中，通过悬挂柱在圆弧限位槽内的限位，可结合盒体与端盖本体的可转动连接，避免盒体远离旋转中心的位置向背离端盖本体的方向发生倾斜的情况，从而减小了盒体转动时与端盖本体之间的摩擦力，便于提高盒体转动时的灵活度。可选地，所述端盖单元包括密封钉，所述密封钉的一端自端盖本体朝向盒体的方向穿过所述注液孔且伸入所述盒体；所述盒体内设置有限位部，所述限位部呈柱状结构，且具有开口位于朝向所述端盖本体的端面的限位槽，所述注入口与所述注液孔在所述端盖本体的厚度方向上正对时，所述密封钉伸入所述盒体的端部能够限位在所述限位槽内。本申请中，通过盒体内限位部的设置，从而在密封钉的端部限位在限位槽内时，能够实现对盒体的限位，避免盒体随意转动的情况。可选地，所述密封钉具有第五台阶面，且所述密封钉的小径端能够限位在所述限位槽内，所述限位槽的槽壁在所述端盖本体上的投影位于所述注液孔所在的区域内。本申请中，设置密封钉在长度方向上为变径结构，从而在密封钉的小径端与限位槽配合时，能够减小限位槽的开口尺寸，从而减小限位部的尺寸，进而向盒体内填充吸气物质时减小限位部对吸气颗粒的阻挡。可选地，所述限位槽为圆柱槽，所述限位槽的槽口直径与所述密封钉的小径端的直径之间的差值≥1.5mm，且≤3.0mm。本申请中，通过限定限位槽的槽口直径与密封钉的小径端的直径的大小关系，以保证密封钉的端部能够顺利插入限位槽，同时保证密封钉与限位槽的配合限位效果。可选地，所述吸气物质为颗粒状，所述走气孔的孔径小于所述吸气物质的颗粒粒径。本申请中，走气孔的孔径小于吸气物质的粒径，以避免吸气物质沿走气孔泄露的情况，进而避免吸气物质对储能装置的内部结构造成的影响。根据本申请的一方面，提供了一种储能装置，包括：壳体，包括具有开口的容纳腔；电极组件，容置于所述容纳腔内；上述一方面所述的端盖单元，密封所述容纳腔的开口，且所述盒体朝向所述电极组件。本申请中，结合上述所述的端盖单元，在端盖本体的内侧设置可转动的盒体，进而通过盒体内填充的吸气物质仅吸收储能装置在充放电阶段产生的有害气体，避免有害气体对储能装置造成的影响，同时提高吸气物质可靠性；另外，在盒体转动至遮挡注液孔的位置时，在储能装置受到外力作用或意外掉落时，盒体能够对晃动的电解液形成缓冲，从而减小作用在注液孔内密封钉上的冲击力，减小密封钉对注液孔密封失效的情况，延长端盖单元的使用寿命。根据本申请的一方面，提供了一种用电设备，所述用电设备包括上述一方面所述的储能装置，所述储能装置为所述用电设备供电。本申请中，结合上述所述的储能装置，本申请的用电设备在使用过程中，能够提高用电设备工作的稳定性，以及降低用电设备工作时的安全隐患。根据本申请的一方面，提供了一种储能装置的组装方法，所述方法应用于组装上述一方面所述的储能装置，所述方法包括：提供一壳体，所述壳体的容纳腔内容纳有电极组件；提供权利要求-任一所述的端盖单元，所述盒体上的注入口与所述端盖本体上的注液孔在所述端盖本体的厚度方向上不存在重合区域；用所述端盖单元密封所述容纳腔的开口，且所述盒体朝向所述电极组件；沿所述注液孔向所述容纳腔内注液，并在完成注液后通过外部磁力控制设有所述磁性件的所述盒体转动，以使所述注入口与所述注液孔在所述端盖本体的厚度方向上正对；沿所述注液孔和所述注入口向所述盒体内注入吸气物质，并在完成注入后密封所述注液孔。本申请中，对于采用上述方法组装的储能装置，通过在端盖本体的内侧设置可转动的盒体，进而通过盒体内填充的吸气物质仅吸收储能装置在充放电阶段产生的有害气体，避免有害气体对储能装置造成的影响，同时提高吸气物质可靠性；另外，在盒体转动至遮挡注液孔的位置时，在储能装置受到外力作用或意外掉落时，盒体能够对晃动的电解液形成缓冲，从而减小作用在注液孔内密封钉上的冲击力，减小密封钉对注液孔密封失效的情况，延长端盖单元的使用寿命。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明通过参照附图详细描述其示例实施方式，本申请的上述和其它特征及优点将变得更加明显。图1是一种户用储能系统的系统示意图。图2是一种储能装置的剖面结构示意图。图3是图2所示的储能装置的局部区域的放大结构示意图。图4是一种端盖单元的仰视结构示意图。图5是图4所示的端盖单元的俯视轴侧爆炸结构示意图。图6是图5所示的端盖单元包括的盒体的结构示意图。图7是一种端盖单元处于注液状态的仰视结构示意图。图8是另一种盒体的轴侧结构示意图。图9是又一种盒体的轴侧结构示意图。图10是图5所示的端盖单元的局部区域的放大结构示意图。图11是另一种端盖单元处于注液状态的仰视结构示意图。图12是又一种端盖单元的仰视轴侧爆炸结构示意图。图13是一种端盖单元的俯视结构示意图。图14是图13所示的端盖单元沿A-A线的剖面结构示意图。图15是图14所示的剖面图的局部区域的放大结构示意图。图16是再一种端盖单元沿A-A线的剖面结构示意图。图17是图16所示的剖面图的局部区域的放大结构示意图。图18是一种储能装置的组装方法的流程示意图。其中，附图标记说明如下：100、储能装置；200、电能转换装置；300、用户负载；10、壳体；20、电极组件；30、端盖单元；11、容纳腔；31、端盖本体；32、盒体；33、密封钉；311、注液孔；312、盖板；313、绝缘件；3131、限位孔；3132、第二台阶面；3133、圆弧限位槽；3134、第四台阶面；321、注入口；322、走气孔；323、磁性件；324、第一容纳部；325、拐角部；326、第二容纳部；327、转轴；328、限位部；329、悬挂柱；3241、弧形侧壁；3242、径向侧壁；3271、第一台阶面；3272、导向斜面；3281、限位槽；3282、缺口；3291、第三台阶面；331、第五台阶面；332、小径端。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的实施方式；相反，提供这些实施方式使得本申请将全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。图中相同的附图标记表示相同或类似的结构，因而将省略它们的详细描述。本申请实施方式提供了一种储能装置100，该储能装置100可以是但不限于单体电池、电池模组、电池包、电池系统等。而对于单体电池，其可以为锂离子二次电池、锂硫电池、钠锂离子电池、钠离子电池、镁离子电池等，单体电池可呈圆柱体、扁平体、长方体等，本申请实施方式对此不做限定。接下来以储能装置100为单体电池为例，对储能装置100进行详细解释。图2示例了本申请实施方式提供的一种储能装置100的结构示意图。如图2所示，该储能装置100包括：壳体10，包括具有开口的容纳腔11；电极组件20，容置于容纳腔11内；端盖单元30，密封容纳腔11的开口。对于壳体10，可以为一端开口的筒状结构，此时储能装置100包括一个端盖单元30，以能够对壳体10的一个开口进行密封；当然，壳体10也可以为两端开口的筒状结构，此时储能装置100包括一个端盖单元30和一个端板，或者包括两个端盖单元30，如此一个端盖单元30和一个端板，或者两个端盖单元30能够分别对壳体10的两个开口进行密封。对于端盖单元30，可以包括端盖本体31，如图3所示，端盖本体31上设置有注液孔311，以在端盖单元30密封容纳腔11的开口后，通过端盖本体31上的注液孔311向壳体10的容纳腔11内注入电解液。而在完成电解液的注入后，如图3所示，采用密封钉33对注液孔311进行密封，以避免电解液发生泄露的情况。其中，端盖本体31具有朝向电极组件20的内表面，即具有朝向储能装置100的内腔的内表面，此时密封钉33自端盖本体31朝向电极组件20的方向伸入注液孔311。为了避免密封钉33从注液孔311蹦出的情况，端盖本体31的外表面焊接有遮挡注液孔311的盖片。可选地，端盖本体31上还设置有防爆阀，以及贯穿端盖本体31的电极端子，防爆阀用于外排电池壳体10的容置腔内的有害气体气体，以提高储能装置100使用的安全性，电极端子的一端与电极组件20连接，另一端裸露在外，以作为储能装置100的一个输出端。对于电极组件20，包括层叠设置的正极片、负极片和隔膜，且隔膜位于正极片与负极片之间，正极片、负极片的端部均具有极耳，以形成储能装置100的正极耳和负极耳。正极耳、负极耳可以位于电极组件20的同一端，也可以位于电极组件20的不同端，当正极耳、负极耳位于电极组件20的同一端时，端盖本体31上设置的电极端子包括正极端子和负极端子，且正极耳、负极耳分别与正极端子、负极端子连接，以通过正极端子、负极端子实现电极组件20的电能的输出；当正极耳、负极耳位于电极组件20的两端时，正极耳、负极耳中的一者与端盖单元30包括的电极端子连接，另一者与壳体10的底部或者另一端盖单元30包括的电极端子连接，以通过端盖单元30的电极端子和壳体10的底部，或者通过两个端盖单元30的电极端子实现电极组件20的电能的输出。需要说明的是，储能装置100还包括金属转接件，可通过一个金属转接件实现电极组件20的一个极耳与一个电极端子的连接，以及通过另一个金属转接件实现电极组件20的另一个极耳与另一端子的连接。在储能装置100的使用过程中会产生有害气体，有害气体在壳体10的容纳腔11内聚集，容易引起储能装置100的鼓包，如果容纳腔11内的压力增大至临界值，将触发储能装置100的防爆阀，使储能装置100失效。另外，储能装置100产生的有害气体极易导致循环寿命和倍率性能变差，且随着有害气体的增多，也易导致在电极组件20的极片表面游离过多的锂离子，进而导致储能装置100的内部发生短路，安全性能大大降低。为此本申请提出了一种端盖单元30，如图3所示，端盖单元30除了包括上述所述的端盖本体31外，还包括设置于端盖本体31的内表面侧的盒体32，且盒体32内填充有吸气物质。如此，通过盒体32内填充的吸气物质可吸收储能装置100产生的有害气体，避免储能装置100发生鼓包的情况，同时保证储能装置100的循环性能和倍率性能。图4示例了本申请实施方式提供的一种端盖单元30仰视的结构示意图，图5示例了本申请实施方式提供的一种端盖单元30的俯视轴侧爆炸结构示意图，图6示例了图5所示的端盖单元30包括的盒体32的结构示意图。如图4、图5和图6所示，该端盖单元30包括：端盖本体31，具有注液孔311，以及朝向储能装置100的内腔的内表面；盒体32，可转动地限位在端盖本体31的内表面侧，且用于填充吸气物质，盒体32具有朝向端盖本体31的注入口321，以及连通外部空间的至少一个走气孔322；其中，盒体32设置有磁性件323，磁性件323能够在受到外部磁力的作用下带动盒体32转动，以使注入口321与注液孔311在端盖本体31的厚度方向上正对，或者注入口321与注液孔311在端盖本体31的厚度方向上不存在重合区域。如此，通过在端盖本体31的内表面侧设置可转动的盒体32，进而通过盒体32内填充的吸气物质吸收有害气体，避免有害气体对储能装置100造成的影响；另外，在盒体32转动至遮挡注液孔311的位置时，在储能装置100受到外力作用或意外掉落时，盒体32能够对晃动的电解液形成缓冲，从而减小作用在注液孔311内密封钉33上的冲击力，减小密封钉33对注液孔311密封失效的情况，延长端盖单元30的使用寿命。其中，注入口321与注液孔311在端盖本体31的厚度方向上正对时，盒体32的位置如图4所示，注入口321与注液孔311在端盖本体31的厚度方向上不存在重合区域时，盒体32的位置如图7所示。结合上述所述的端盖单元30，在组装储能装置100时，在端盖单元30密封容纳有电极组件20的壳体10后，由于盒体32上设置的磁性件323能够在外部磁力的作用下带动盒体32转动，从而在沿注液孔311向储能装置100进行注液时，可先控制盒体32转动至注入口321与注液孔311在端盖本体31的厚度方向上不存在重合区域的位置，即注入口321避开注液孔311的位置，以以避免电解液注入盒体32内，从而提高注液效率；完成注液后可采用抽气装置抽吸在注液时所产生的有害气体，之后再控制盒体32转动至注入口321与注液孔311在端盖本体31的厚度方向上正对的位置，即注入口321遮挡注液孔311的位置，并沿注液孔311和注入口321向盒体32内注入吸气物质，以避免吸气物质吸收储能装置100在注液时所产生的有害气体，提高吸气物质的可靠性；而在完成吸气物质的填充后，采用密封钉33对注液孔311进行密封。当然，除了上述所述的在端盖单元30密封容纳有电极组件20壳体10后填充吸气物质外，也可预先在盒体32内填充吸气物质，如此在在完成注液后，可直接采用密封钉33密封注液孔311，以提高储能装置100的组装效率。而此时，为了避免盒体32内预先填充的吸气物质吸收注液时产生的有害气体，可在盒体32上的走气孔322内填充惰性封堵剂，惰性封堵剂的熔化温度≥46℃，且≤58℃。其中，惰性封堵剂可选自石蜡、蜡酸、聚乙烯蜡等惰性相变材料，以避免惰性相变材料与单体电池内的电解液、水等发生副反应，给单体电池带来负面影响。其中，由于储能装置100在注液时的温度大概在45℃，此时惰性封堵剂为固相，从而实现对走气孔322的封堵，避免注液时产生的有害气体被吸气物质吸收；而储能装置100在充放电时的温度大概在60℃，此时惰性封堵剂熔化为液相并沉积在壳体10的容纳腔11的底部，从而保证充放电阶段产生的有害气体能够被吸气物质吸收。如此，惰性封堵剂能够在注液时避免吸气物质吸收产生的有害气体，同时保证在充放电阶段吸收产生的有害气体，从而提高吸气物质的可靠性。本申请实施方式中，盒体32内填充的吸气物质可以是颗粒状结构，也可以是片状结构。而对于颗粒状结构的吸气物质，可以包括多种类型的颗粒，以实现对有害气体中的多种类型的有害气体进行吸收，提高吸气物质的可靠性。其中，吸气物质并不会与储能装置100内的电解液等发生副反应，以避免对储能装置100的循环性能、倍率性能等造成影响。示例地，吸气物质可以包括碳类颗粒，比如活性炭颗粒、碳纳米管，以对有害气体中的二氧化碳进行吸收；吸气物质还可以包括碱金属或碱土金属的氢氧化物颗粒，以对有害气体中的二氧化碳进行吸收；吸气物质还可以包括高锰酸钾颗粒，以对有害气体中的烷类气体进行吸收；吸气物质还可以包括锆钒铁三元合金颗粒，以对有害气体中的氧气进行吸收；吸气物质中还可以包括氧化钴颗粒、氧化铜颗粒、高锰酸钾颗粒等，以对有害气体中的一氧化碳进行吸收，吸气物质中还可以包括氧化镁颗粒，以对有害气体中的氢氟酸进行吸收。本申请实施方式中，如图6所示，盒体32的顶部为敞口设置，以形成注入口321，从而便于实现盒体32的注入口321与注液孔311的正对，且在盒体32内注入吸气物质时，减小吸气物质漏出盒体32的情况；当然，也可以是盒体32的顶部设置有注入口321，以在盒体32的注入口321与注液孔311正对时，通过注液孔311和注入口321向盒体32内注入吸气物质。其中，对于盒体32的顶部设置有注入口321的情况，注入口321的开口尺寸大于注液孔311的孔径，且在盒体32遮挡注液孔311时，注入口321在端盖本体31上的投影覆盖注液孔311，以避免沿注液孔311向盒体32填充吸气物质时，吸气物质散在盒体32外的情况。可选地，对于盒体32的顶部设置有注入口321的情况，注入口321可以是圆弧结构且沿盒体32转动时的周向延伸至盒体32的两侧的边缘，以保证只要盒体32转动至注液孔311的正下方，即可实现注入口321与注液孔311的正对。而沿注液孔311向盒体32内填充吸气物质时，可在注入口321与注液孔311正对的情况下，通过外部磁性件323控制盒体32往复摆动，以保证吸气物质能够有效填充盒体32的整个内腔。本申请实施方式中，盒体32的底壁和/或侧壁具有贯穿的走气孔322，以便于盒体32内填充的吸气物质能够吸收外部空间的有害气体。而对于盒体32具有走气孔322的情况，可以是走气孔322的孔径小于吸气物质的颗粒粒径，以避免吸气物质沿走气孔322泄露的情况，进而避免吸气物质对储能装置100的内部结构造成的影响，尤其是含金属颗粒泄露至电极组件20造成极片短路的问题；当然，在另一些实施方式中，也可以是盒体32的内壁设置具有孔隙结构的透气棉，且透气棉上孔隙的孔径小于吸气物质的粒径。如此，可通过透气棉对吸气物质的阻挡，避免吸气物质的泄露，同时保证吸气物质对有害气体的正常吸收。其中，透气棉还可以具有疏液功能，以通过透气棉的疏液作用，避免电解液浸入盒体32内。本申请实施方式中，如图8所示，盒体32包括第一容纳部324，第一容纳部324为扇形结构；第一容纳部324具有弧形侧壁3241和连接在弧形侧壁3241沿周向两端的径向侧壁3242，两个径向侧壁3242远离弧形侧壁3241的端部连接形成拐角部325；磁性件323固定在弧形侧壁3241上，盒体32的拐角部325可转动地限位在端盖本体31的内表面侧。如此，将盒体32包括的第一容纳部324设置为扇形结构，便于保证第一容纳部324在最小转动半径的情况下具有更大的体积，进而便于在第一容纳部324内填充更多的吸气物质，以提高可吸气量；另外，对于将磁性件323设置在弧形侧壁3241上的情况，能够使得第一容纳部324在转动时具有较长的力臂，从而减小所需要施加的外部磁力。其中，第一容纳部324除了为扇形结构外，还可以为其他结构，只要能够在磁性件323的带动下旋转，且不会与端盖单元30包括的其他结构件发生干涉即可，本申请实施方式对此不做限定。其中，对于磁性件323设置在第一容纳部324的弧形侧壁3241上的情况，可选地，磁性件323位于弧形侧壁3241在周向上的中间位置。如此，磁性件323位于第一容纳部324的对称线上，从而保证第一容纳部324转动时在周向上重力分布的均衡性，进而保证第一容纳部324能够更加平稳的转动。其中，磁性件323除了设置在弧形侧壁3241上外，也可以如图9所示，设置在径向侧壁3242上，且靠近弧形侧壁3241的端部的位置，以保证第一容纳部324转动时具有较长的力臂，本申请实施方式对此不做限定。而在第一容纳部324的侧壁固定磁性件323时，可以单独将磁性件323固定在第一容纳部324的侧壁上，此时磁性件323可以固定在第一容纳部324的外侧壁上，也可以固定在第一容纳部324的内侧壁上；当然，也可以在第一容纳部324的侧壁设置第二容纳部326，以将磁性件323限位在第二容纳部326内。示例地，如图8所示，盒体32还包括第二容纳部326，第二容纳部326固定在弧形侧壁3241上，磁性件323限位在第二容纳部326内。如此，通过第二容纳部326的设置，便于简化磁性件323在第一容纳部324上的固定，从而简化磁性件323的固定工艺。其中，第二容纳部326可以设置在弧形侧壁3241的外侧壁，当然也可以设置弧形侧壁3241的内侧壁，本申请实施方式对此不做限定。另外，对于第二容纳部326，与第一容纳部324可具有重合的侧壁，以节省盒体32的整体用料。比如，第一容纳部324的弧形侧壁3241同时作为第二容纳部326的部分侧壁。可选地，如图7所示，拐角部325的几何中心到弧形侧壁3241的距离S1大于拐角部325到注液孔311的中心O1的距离S2，且两者的差值≥3.0mm。如此，在盒体32转动时，能够有效保证盒体32对注液孔311的遮挡，进而实现盒体32上注入口321与注液孔311的正对，避免沿注液孔311填充吸气物质时，吸气物质散落在盒体32外的情况。示例地，拐角部325到弧形侧壁3241的距离与拐角部325到注液孔311的中心的距离之间的差值为3mm、4mm、5mm等。本申请实施方式中，如图5所示，端盖本体31包括盖板312和绝缘件313，绝缘件313位于盖板312与盒体32之间。其中，绝缘件313可以为下塑胶等具有绝缘性能的构件，以实现电极组件20与盖板312之间的绝缘。另外，绝缘件313具有弹性变形的特性，以便于盒体32与绝缘件313的可转动连接。而对于端盖本体31上的注液孔311，其贯穿盖板312和绝缘件313，以保证端盖本体31密封容纳腔11的开口后，能够沿贯穿盖板312和绝缘件313的注液孔311向壳体10的容纳腔11内注入电解液；在完成电解液的注入后，可采用密封钉33对注液孔311进行密封。结合上述所述的端盖本体31的结构，对于盒体32可转动的限位在端盖本体31的内表面侧的情况，可以设置盒体32可转动的限位在绝缘件313上，以便端盖单元30密封容纳腔11的开口后，盒体32朝向容纳腔11内的电极组件20。本申请实施方式中，如图5、图6和图10所示，盒体32设置有朝向盖板312的转轴327，且转轴327具有背向盖板312的第一台阶面3271；绝缘件313设置有限位孔3131，限位孔3131的孔壁具有朝向盖板312的第二台阶面3132，转轴327可旋转的限位在限位孔3131内，且第一台阶面3271与第二台阶面3132抵接。如此，在转轴327伸入限位孔3131后，可通过第一台阶面3271与第二台阶面3132的抵接，实现转轴327在限位孔3131内的可旋转限位，进而实现盒体32与端盖本体31的可转动限位连接。当然，除了上述方式实现盒体32与端盖本体31的可转动限位连接外，还可以是其他方式实现盒体32与端盖本体31的可转动限位连接，本申请实施方式对此不做限定。比如，绝缘件313凸出有背向盖板312的转轴327，盒体32的侧壁设置有沿盖板312的厚度方向的限位孔3131，绝缘件313上的转轴327可转动的限位在盒体32上的限位孔3131内。结合上述所述的盒体32包括第一容纳部324的情况，如图9所示，转轴327可设置在第一容纳部324的拐角部325，以减小第一容纳部324转动时所能够占用的区域。可选地，如图9所示，转轴327朝向盖板312的端部具有导向斜面3272。如此，在盒体32上的转轴327伸入绝缘件313上的限位孔3131时，可在导向斜面3272的导向作用下，基于绝缘件313的可变形特性，降低转轴327在限位孔3131内的安装难度，提高装配效率。结合上述所述的盒体32设置有转轴327的情况，由于在储能装置100完成组装后，盒体32上设置的转轴327、磁性件323等均不可视，此时为了便于后续通过外部磁性件323控制盒体32旋转，以及旋转至遮挡注液孔311的位置，可选地，以盖板312为矩形结构为例，如图11所示，盒体32的转轴327在盖板312上的投影的几何中心O和注液孔311的几何中心O1的连线与盖板312的宽边W平行。如此，在控制盒体32转动时，可基于与盖板312的宽边平行的方向，以及盖板312上注液孔311所在的位置，确定转轴327的位置，进而便于确定盒体32上设置的磁性件323的位置，从而能够更高效的控制盒体32转动，以提高储能装置100的组装效率。其中，可预先设置盒体32的转轴327在盖板312上的投影的几何中心与注液孔311的几何中心之间的距离，从而便于更准确的确定转轴327的位置。进一步地，以注液孔311为圆孔为例，盒体32转动至盒体32的注入口321与注液孔311在端盖本体31的厚度方向上不存在重合区域时，磁性件323、盒体32的转轴327在盖板312上的投影的几何中心O2、O的连线与注液孔311相切，或者与盖板312的长边平行。示例地，如图11所示，磁性件323、盒体32的转轴327在盖板312上的投影的几何中心O2、O的连线与盖板312的长边L平行。如此，基于转轴327的位置，以及注液孔311的切线，或者而基于转轴327的位置，以及与盖板312的长边平行的方向，能够更准确的确定盒体32上所设置的磁性件323的位置，从而能够更准确的控制盒体32转动。其中，可预先设置盒体32的转轴327到磁性件323的距离，从而更精确的确定转轴327的位置，之后能够结合上述所述的注液孔311的切线或者与盖板312的长边平行的方向，基于盒体32的转轴327到磁性件323的距离更准确的确定磁性件323所在的位置。可选地，如图9和图12所示，盒体32设置有朝向盖板312的悬挂柱329，且悬挂柱329具有背向盖板312的第三台阶面3291；绝缘件313设置有圆弧限位槽3133，圆弧限位槽3133的槽壁具有朝向盖板312的第四台阶面3134，悬挂柱329可移动的限位在圆弧限位槽3133内，且第三台阶面3291与第四台阶面3134抵接。如此，通过悬挂柱329在圆弧限位槽3133内的限位，可结合盒体32与端盖本体31的可转动连接，避免盒体32远离旋转中心的位置向远离端盖的方向发生倾斜的情况，从而减小了盒体32转动时与绝缘件313之间的摩擦力，便于提高盒体32转动时的灵活度。其中，圆弧限位槽3133对应的圆心与盒体32转动时的旋转中心重合，以减小盒体32转动时，悬挂柱329圆弧限位槽3133的槽壁之间的摩擦力。对于绝缘件313设置有圆弧限位槽3133的情况，可结合盒体32转动至避开注液孔311的位置，以及转动至遮挡注液孔311的位置的两个情况，对圆弧限位槽3133的周向长度进行设置，从而便于在悬挂柱329阻挡的圆弧限位槽3133的一端时使得盒体32位于避开注液孔311的位置，且悬挂柱329阻挡的圆弧限位槽3133的另一端时使得盒体32位于遮挡注液孔311，且与注液孔311连通的位置。本申请实施方式中，如图13、图14和图15所示，端盖单元30包括密封钉33，密封钉33的一端自端盖本体31朝向盒体32的方向穿过注液孔311且伸入盒体32；盒体32内设置有限位部328，限位部328呈柱状结构，且具有开口位于朝向端盖本体31的端面的限位槽3281，注入口321与注液孔311在端盖本体31的厚度方向上正对时，密封钉33伸入盒体32的端部能够限位在限位槽3281内。如此，在盒体32转动至注入口321与注液孔311正对的位置后，采用密封钉33对注液孔311进行密封时，可通过密封钉33的端部在限位槽3281内的限位，避免盒体32的晃动，保证盒体32的稳定性。可选地，如图15所示，在限位槽3281的深度方向上，密封钉33伸入限位槽3281的部分的尺寸S3≥1.5mm，且≤3.0mm。如此，通过限定密封钉33伸入限位槽3281的尺寸的最小值，保证密封钉33对盒体32的限位效果；且通过限定最大值，避免因限位槽3281较深而占用壳体10的容纳腔11较多的空间，影响储能装置100的能量密度。其中，在盒体32转转动至注入口321正对注液孔311的位置时，为了保证密封钉33的端部能够限位在限位槽3281内，在一些实施方式中，如图15所示，限位槽3281的槽壁在端盖本体31上的投影Y1环绕注液孔311。如此，由于限位槽3281的槽壁在端盖本体31上的投影环绕注液孔311，从而沿注液孔311伸入盒体32的密封钉33的端部必然能够限位在限位槽3281内。其中，在盒体32转动时的周向上，只需要调整盒体32的转动位置即可，而在盒体32转动时的径向上，限位槽3281的几何中心到盒体32的旋转中心的距离与注液孔311的几何中心到盒体32的旋转中心的距离之间的差值≤限位槽3281的内径与注液孔311的孔径之间的差值。如此，结合上述限定后，只需要控制盒体32相对端盖本体31转动，即可保证盒体32转动至注入口321正对注液孔311的适当位置时限位槽3281的槽壁在端盖本体31上的投影环绕注液孔311。而对于限位槽3281的槽壁在端盖本体31上的投影环绕注液孔311的情况，为了避免沿注液孔311向盒体32内注入吸气物质时，由于吸气物质为颗粒状结构，导致吸气物质会被限制在限位槽3281内，此时如图8或图9所示，限位槽3281的槽壁具有至少一个缺口3282，缺口3282的尺寸宽度S4大于吸气物质的颗粒粒径。如此，通过在限位槽3281的槽壁上设置至少一个缺口3282，从而能够保证限位槽3281内的吸气物质沿缺口3282流向盒体32的整个内腔，保证盒体32内吸气物质的注入效果。示例地，如图8或图9所示，限位槽3281的槽壁具有三个缺口3282，且三个缺口3282沿限位槽3281的周向均匀分布。如此，沿注液孔311填充在限位槽3281内的吸气物质，能够沿多个缺口3282更为均匀的流向盒体32内，进而保证吸气物质在盒体32内的填充效果。当然，除了上述所述的限位槽3231的槽壁在端盖本体31上的投影Y1环绕注液孔311外，也可以是如图16和图17所示，密封钉33具有第五台阶面331，且密封钉33的小径端332能够限位在限位槽3281内，限位槽3281的槽壁在端盖本体31上的投影Y2位于注液孔311所在的区域内。如此，设置密封钉33在长度方向上为变径结构，从而在密封钉33的小径端332与限位槽3281配合时，能够减小限位槽3281的开口尺寸，从而减小限位部328的尺寸，进而向盒体32内填充吸气物质时减小限位部328对吸气颗粒的阻挡；同时能够增大盒体32内所能容纳的吸气物质的量，提高有害气体的吸气量。可选地，如图17所示，限位槽3281为圆柱槽，限位槽3281的槽口直径d1与密封钉33的小径端332的直径d2之间的差值≥1.5mm，且≤3.0mm。如此，通过限定限位槽3281的槽口直径与密封钉33的小径端332的直径的大小关系，以保证密封钉33的端部能够顺利插入限位槽3281，同时保证密封钉33与限位槽3281的配合限位效果。本申请实施方式中，除了通过上述实施方式所述的限位槽3281与密封钉33的配合实现对盒体32的限位外，还可以通过其他方式实现对盒体32的限位位。比如，结合上述实施方式所述的盒体32设置有悬挂柱329，绝缘件313设置有圆弧限位槽3133的情况，此时可以在盒体32内设置限位板，以在盒体32转动至圆弧限位槽3133的第一端，且遮挡注液孔311时，限位板位于注液孔311与圆弧限位槽3133的第一端之间的位置，进而通过注液孔311内密封钉33对限位板的限位，避免盒体32的晃动，保证盒体32的稳定性。本申请实施方式还提供了一种储能装置的组装方法，该组装方法用于组装包括上述实施方式所述的端盖单元的储能装置，如图18所示，该方法包括如下步骤S1810-步骤S1850。步骤S1810：提供一壳体，壳体的容纳腔内容纳有电极组件。步骤S1820：提供一端盖单元，端盖单元如上述实施方式所述，转动盒体至盒体上的注入口与端盖本体上的注液孔在端盖本体的厚度方向上不存在重合区域。步骤S1830：用端盖单元密封容纳腔的开口，且盒体朝向电极组件。步骤S1840：沿注液孔向容纳腔内注液，并在完成注液后通过外部磁力控制设有磁性件的盒体转动，以使注入口与注液孔在端盖本体的厚度方向上正对。步骤S1850：沿注液孔和注入口向盒体内注入吸气物质，并在完成注入后密封注液孔。本申请实施方式中，对于采用上述方法组装的储能装置，通过在端盖本体的内侧设置盒体，进而在包括有盒体的端盖单元密封壳体后，可通过盒体内填充的吸气物质仅吸收储能装置在充放电阶段产生的有害气体，避免有害气体对储能装置造成的影响，同时提高吸气物质可靠性；由于端盖本体具有足够大的内表面，从而可设置体积较大的盒体，进而可提高盒体内吸气物质的可吸气量，提高有害气体的吸收效果。另外，在盒体位于遮挡注液孔的位置时，在储能装置收到外力作用或意外掉落时，盒体能够对晃动的电解液形成缓冲，从而减小作用在注液孔内密封钉的冲击力，减小密封钉对注液孔密封失效的情况，延长端盖单元的使用寿命。其中，上述步骤S1810、上述步骤S1830的实现过程均可参考相关技术，上述步骤S1820中所提供的端盖单元的具体结构可参考上述实施方式所述，本申请实施方式对此不在赘述。上述步骤S1840中，沿端盖本体上的注液孔注液的操作可参考相关技术，而对于通过磁性件与外部磁性力的配合控制盒体转动至遮挡注液孔的位置，具体可参考上述实施方式所述。示例地，结合上述实施方式所述，假设端盖本体为矩形结构，盒体的转轴在盖板上的投影与注液孔的圆心的连线与盖板的宽边平行，且盒体转动至避开注液孔的位置时，磁性件、盒体的转轴在盖板上的投影的连线与盖板的长边平行。此时完成注液后可先采用抽气装置沿注液孔抽吸容纳腔内的有害气体，并在完成抽吸后，先基于预先设置的盒体的转轴在盖板上的投影与注液孔的圆心之间的距离，在与盖板的宽边平行的方向上确定转轴的位置，再基于预先设置的盒体的转轴到磁性件的距离，在与盖板的长边平行的方向上确定磁性件的位置，进而在外部磁性件与磁性件的配合下以转轴为旋转中心移动外部磁性件，以带动盒体沿旋转中心转动至遮挡注液孔的位置。上述步骤S1850中，对于沿注液孔向盒体填充吸气物质的操作，可选地，可在盒体与注液孔连通后，采用漏斗等辅助工具沿注液孔向盒体内填充吸气物质，且在填充过程中，可控制盒体往复转动，以保证盒体内吸气物质的填充效果，即填充盒体的整个内腔。密封注液孔的操作可参考相关技术，即采用密封钉伸入注液孔，以对注液孔进行密封。而对于盒体内设置有限位部的情况，所采用的密封钉需要具有一定长度，以便于能够与限位部配合，实现对盒体的限位。本申请实施方式还提供了一种用电设备，该用电设备可以是储能设备、车辆、储能集装箱等。该用电设备包括上述实施方式所述的储能装置100，储能装置100为用电设备供电。如此，结合上述所述的储能装置100，本申请的用电设备在使用过程中，能够提高用电设备工作的稳定性，以及降低用电设备工作时的安全隐患。在本申请实施方式中，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性；术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定。术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；“相连”可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请实施方式中的具体含义。本申请实施方式的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请实施方式和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或单元必须具有特定的方向、以特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本申请实施方式的限制。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本申请实施方式的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上仅为本申请实施方式的优选实施例而已，并不用于限制本申请实施方式，对于本领域的技术人员来说，本申请实施方式可以有各种更改和变化。凡在本申请实施方式的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请实施方式的保护范围之内。
