标题title
高安全性蛋白质基纤维织物隔膜、制备方法、电池及应用
摘要abst
本发明涉及储能材料技术领域，尤其公开了一种高安全性蛋白质基纤维织物隔膜、制备方法、电池及应用；本发明的蛋白质基的纤维织物隔膜孔隙率高、孔结构分布均匀，从而可以大量吸收电解液，并使锂离子在充放电过程中均匀通过隔膜。本发明的蛋白质基的纤维织物隔膜与电解液润湿性好，使离子传输更加容易，提高离子电导率。本发明的蛋白质基的纤维织物隔膜可以通过蛋白质中某些带正电的侧基固定电解液中的阴离子，并促使锂离子传输，提高锂离子迁移数，从而稳定电场分布，使锂离子沉积更均匀。该隔膜用于锂金属电池中，抑制锂枝晶形成，保护锂金属，提高锂负极的使用安全性。
权利要求书clms
1.一种蛋白质基的纤维织物隔膜，其特征在于：所述蛋白质基的纤维织物隔膜，利用水溶性明胶蛋白为原料，溶解在醋酸和水的混合溶剂中，通过静电纺丝及戊二醛交联，获得孔结构良好、力学性能优良、具有保护锂金属特殊作用的织物隔膜；所述蛋白质基的纤维织物隔膜，具有纤维状结构，其孔隙率达80％-85％，孔隙均匀分布；所述蛋白质基的纤维织物隔膜，锂离子迁移数达0.7，离子电导率1.8～2mS/cm2。2.如权利要求1所述的蛋白质基的纤维织物隔膜，其特征在于：所述蛋白质基的纤维织物隔膜，与电解液润湿性好，与电解液接触瞬间润湿角为34.8°，并会快速吸收电解液，最后表观润湿角为0°。3.如权利要求1-2所述的一种蛋白质基的纤维织物隔膜的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1，按照醋酸：水体积比为4:1配制混合溶剂，将明胶蛋白溶解在醋酸和水的混合溶剂中，60℃加热2h；步骤2，用静电纺丝机制备明胶纤维织物，施加电压15-20kV，给料速度1mL/h，纤维丝收集在贴在金属板上的离型纸上；步骤3，将步骤2得到的明胶纤维织物烘干去除溶剂后，置于含50wt％的戊二醛水溶液的密闭容器中，使明胶纤维织物在戊二醛的蒸汽气氛下发生交联反应，交联2天；步骤4，将步骤3得到的交联明胶织物置于60℃的真空干燥箱中，除去吸附的戊二醛和水分，裁剪成所需的尺寸，即得到所述蛋白质基的纤维织物隔膜。4.如权利要求3所述的蛋白质基的纤维织物隔膜的制备方法，其特征在于，步骤1中明胶蛋白纺丝液浓度为15wt％-25wt％，并需要在60℃加热2h。5.如权利要求3所述的蛋白质基的纤维织物隔膜的制备方法，其特征在于，步骤1中明胶蛋白所用溶剂为醋酸和水的混合溶剂，质量比为4:1。6.如权利要求3所述的蛋白质基的纤维织物隔膜的制备方法，其特征在于，步骤2中的纺丝腔室内湿度小于20％。7.如权利要求3所述的蛋白质基的纤维织物隔膜的制备方法，其特征在于，步骤3中，在戊二醛蒸汽气氛反应步骤中，所述反应的时间为2天。8.如权利要求1-2任一项所述的蛋白质基的纤维织物隔膜或权利要求3-7任一项的制备方法制备的蛋白质基的纤维织物隔膜的应用，其特征在于，所述应用为在锂金属电池中辅助调节锂离子流均匀沉积、抑制锂枝晶生长中的应用。9.一种高安全性的锂金属电池，其特征在于：所述高安全性锂金属电池以锂金属作为负极，其隔膜为权利要求1-2任一项所述的蛋白质基的纤维织物隔膜或权利要求3-7任一项的制备方法制备的蛋白质基的纤维织物隔膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能材料技术领域，尤其公开了一种高安全性蛋白质基纤维织物隔膜、制备方法、电池及应用。背景技术目前商用锂离子电池的负极采用石墨材料，其工艺成熟、循环性能好，但是单位质量容量仅为372mAh/g，单位体积容量仅837mAh/cm3，不能满足人类对高能量密度储能系统日益增长的需求。而锂单质的单位质量容量和单位体积容量分别为3860mAh/g和2061mAh/cm3，远高于石墨。加之其电位比石墨更低，将其用作电池负极，可增大正负极电压差，电池的比能量更高。开发锂金属负极，将促进高比能量、比容量电池的发展。但是锂金属负极存在一个安全隐患，即易出现不可控的锂枝晶生长，一旦锂枝晶刺穿隔膜，电池就会短路甚至起火爆炸。另一方面，锂枝晶容易活性锂的不断暴露，与电解液组分形成惰性固体电解质中间相，导致“死锂”产生，使循环容量降低。锂枝晶形成的主要原因是局部电流密度大于局部锂离子的输运能力。即在电流密度较大时，受限于锂离子的浓度和扩散速度，锂离子在负极出现分布不均，进而导致锂金属生长不均匀。该生长过程还会受到锂金属表面凹凸不平导致的尖端效应而出现正反馈。发明内容为了克服现有技术中存在的缺点和不足，本发明的目的在于提供一种蛋白质基的纤维织物隔膜、制备方法及应用，通过设计、制备出的隔膜，来调控锂离子流的均匀沉积，避免锂枝晶的不可控生长。为实现上述目的，本发明提供一种蛋白质基的纤维织物隔膜，所述蛋白质基的纤维织物隔膜，具有纤维状结构，孔结构均匀，孔隙率达80％-85％，离子电导率达1.8～2mS/cm2。采用明胶蛋白为主材制备，与电解液的润湿性好，且可以束缚阴离子，锂离子迁移数为0.7，可起到稳定电场的作用，从而抑制锂枝晶生长。进一步地，所述蛋白质基的纤维织物隔膜，与电解液润湿性好，与电解液接触瞬间润湿角为34.8°，并会快速吸收电解液，最后表观润湿角为0°。本发明的第二个目的在于提供一种上述蛋白质基的纤维织物隔膜的制备方法，包括如下步骤：步骤1，按照醋酸：水体积比为4:1配制混合溶剂，将明胶蛋白溶解在醋酸和水的混合溶剂中，60℃加热2h；酸和热可以使明胶蛋白变性，使其构象舒展，内部官能团更多暴露，可更有效地与物质发生相互作用；明胶蛋白浓度为15wt％-25wt％，一般纺丝液浓度低，得到的纤维平均直径更小，取较低浓度值可以得到更细的纤维，提高织物比表面积；步骤2，用静电纺丝机制备明胶纤维织物，施加电压17.5kV，给料速度1mL/h，纤维丝收集在贴在金属板上的离型纸上；步骤2中的纺丝腔室内湿度小于20％；此时的明胶未经过交联，易溶于水，空气湿度太大会导致溶液从针头出来之后，溶剂不能快速挥发，达到收集板上时仍为液态，或重新溶解于水蒸气中变成液态，致使收集不到丝状纤维；步骤3，将步骤2得到的明胶纤维织物烘干去除溶剂后，置于含50wt％的戊二醛水溶液的密闭容器中，使明胶纤维织物在戊二醛的蒸汽气氛下发生交联反应，交联2天；交联2天可以得到强度和延展性都适度的膜，交联时间更长，强度增加，延展性降低；步骤4，将步骤3得到的交联明胶织物置于60℃的真空干燥箱中，除去吸附的戊二醛和水分，裁剪成合适的尺寸，即得到所述蛋白质基的纤维织物隔膜。进一步地，步骤1中明胶蛋白纺丝液浓度为15wt％-25wt％，并需要在60℃加热2h。进一步地，步骤1中明胶蛋白所用溶剂为醋酸和水的混合溶剂，质量比为4:1。在此比例下，以及60℃加热的作用共同作用下，明胶蛋白的空间结构会大幅打开，暴露出更多的活性官能团来与物质发生作用。进一步地，步骤2中的纺丝腔室内湿度小于20％。进一步地，步骤3中，在戊二醛蒸汽气氛反应步骤中，所述反应的时间为2天。本发明的所述蛋白质基的纤维织物隔膜，利用水溶性明胶蛋白为原料，溶解在醋酸和水的混合溶剂中，通过静电纺丝及戊二醛交联，获得孔结构良好、力学性能优良、具有保护锂金属特殊作用的织物隔膜；所述蛋白质基的纤维织物隔膜，具有纤维状结构，其孔隙率达80％-85％，孔隙均匀分布；所述蛋白质基的纤维织物隔膜，锂离子迁移数达0.7，离子电导率1.8～2mS/cm2。本发明选择用天然蛋白质明胶蛋白为主要原料，采用静电纺丝的工艺制备出纤维织物隔膜，用于锂金属电池中抑制锂枝晶。本发明的第三个目的在于提供一种上述蛋白质基的纤维织物隔膜在锂金属电池中辅助调节锂离子流均匀沉积、抑制锂枝晶生长中的应用。本发明还提供一种高安全性的锂金属电池，所述高安全性锂金属电池以锂金属作为负极，其隔膜为上述蛋白质基的纤维织物隔膜。本发明的有益效果：本发明使用天然聚合物蛋白质为主要材料，制备出蛋白质基的纤维状织物结构隔膜，工艺简单无污染，不涉及有机溶剂的使用，成本低廉；本发明的蛋白质基的纤维织物隔膜孔隙率高、孔结构分布均匀，从而可以大量吸收电解液，并使锂离子在充放电过程中均匀通过隔膜。本发明的蛋白质基的纤维织物隔膜与电解液润湿性好，使离子传输更加容易，提高离子电导率。本发明的蛋白质基的纤维织物隔膜可以通过蛋白质中某些带正电的侧基固定电解液中的阴离子，并促使锂离子传输，提高锂离子迁移数，从而稳定电场分布，使锂离子沉积更均匀。该隔膜用于锂金属电池中，抑制锂枝晶形成，保护锂金属，提高锂负极的使用安全性。附图说明图1为商用隔膜Celgard 3501的微观形貌、明胶蛋白静电纺丝纤维结构、明胶蛋白静电纺丝纤维结构在戊二醛蒸汽中交联2天后的微观形貌；图2为本发明的具有保护锂金属功能的明胶蛋白基隔膜在戊二醛气氛下交联前后的红外光谱；图3为本发明明胶蛋白基隔膜、商用Celgard 3501隔膜与电解液的润湿性表征。图4为本发明明胶静电纺丝纤维织物在戊二醛气氛下交联，其力学性质随交联时间的关系。图5为本发明的明胶蛋白基隔膜的对称Li-Li电池与商用Celgard 3501隔膜在对称Li-Li电池中沉积-剥离循环的过电势图；图6为含本发明的明胶蛋白基隔膜的对称电池与含商用Celgard 3501隔膜的对称电池循环后，锂金属表面SEM形貌；图7为含本发明明胶蛋白基隔膜的磷酸铁锂-锂电池与含商用Celgard3501隔膜的磷酸铁锂-锂电池循环性能对比；具体实施方式为了便于本领域技术人员的理解，下面结合实施例及附图1-7对本发明作进一步的说明，实施方式提及的内容并非对本发明的限定。实施例1请参阅图1所示，本发明提供一种蛋白质基的纤维织物隔膜，所述蛋白质基的纤维织物隔膜，具有纤维状结构，孔结构均匀，孔隙率达80％-85％，离子电导率达1.8～2mS/cm2。采用明胶蛋白为主材制备，与电解液的润湿性好，且可以束缚阴离子，锂离子迁移数为0.7，可起到稳定电场的作用，从而抑制锂枝晶生长。进一步地，所述蛋白质基的纤维织物隔膜，与电解液润湿性好，与电解液接触瞬间润湿角为34.8°，并会快速吸收电解液，最后表观润湿角为0°。图1为商用隔膜Celgard 3501的微观形貌、图1明胶蛋白静电纺丝纤维结构、图1明胶蛋白静电纺丝纤维结构在戊二醛蒸汽中交联2天后的微观形貌。本发明静电纺丝制备的纤维状结构隔膜孔隙率大，孔隙细密、均匀，比表面积大，相比目前商业隔膜通过单向拉伸或双向拉伸在高温下形成狭缝状的孔结构，静电纺丝膜更有利于锂离子流均匀、低阻力通过，如图1所示。图2为明胶蛋白纤维在戊二醛气氛下交联前后的红外光谱。可以看出明胶蛋白含有大量极性基团，如酰胺、氨基和羟基等。戊二醛的添加使酰胺I、酰胺II向高波数方向发生轻微移动，说明戊二醛与明胶中氨基发生了交联反应。图3为商用Celgard 3501隔膜与明胶蛋白基隔膜与电解液的润湿性表征：电解液接触隔膜的瞬间到接触10s后的接触角变化。接触瞬间，Celgard 3501的接触角为68.2°，1s后变为67.0°，达到稳定态，10s后仍保持67.0°；而明胶蛋白基隔膜的接触瞬间接触角为34.8°，电解液会很快被隔膜吸收，1s后的接触角变为21.7°，10s后电解液变完全吸收，接触角为0°。Celgard 3501明胶蛋白基隔膜与电解液接触瞬间68.2°34.8°与电解液接触1s后67.0°21.7°与电解液接触10s后67.0°0°图4为明胶静电纺丝纤维织物在戊二醛气氛下交联，其力学性质随交联时间的关系。交联不同时间织物的拉伸应力-应变曲线；强度与延伸率；断裂能对比。随交联时间延长，明胶基隔膜强度增加，延伸率先增加后降低。交联2天的织物断裂能最大，且考虑时间成本，选择交联2天的纤维织物用作隔膜。表1为商用Celgard 3501隔膜与本发明明胶蛋白基织物隔膜物理性质对比；表1实施例2上述蛋白质基的纤维织物隔膜的制备方法，包括如下步骤：步骤1，按照醋酸：水体积比为4:1配制混合溶剂，将明胶蛋白溶解在醋酸和水的混合溶剂中，60℃加热2h；酸和热可以使明胶蛋白变性，使其构象舒展，内部官能团更多暴露，可更有效地与物质发生相互作用；明胶蛋白浓度为15wt％-25wt％，一般纺丝液浓度低，得到的纤维平均直径更小，取较低浓度值可以得到更细的纤维，提高织物比表面积；步骤2，用静电纺丝机制备明胶纤维织物，施加电压17.5kV，给料速度1mL/h，纤维丝收集在贴在金属板上的离型纸上；步骤2中的纺丝腔室内湿度小于20％；此时的明胶未经过交联，易溶于水，空气湿度太大会导致溶液从针头出来之后，溶剂不能快速挥发，达到收集板上时仍为液态，或重新溶解于水蒸气中变成液态，致使收集不到丝状纤维；步骤3，将步骤2得到的明胶纤维织物烘干去除溶剂后，置于含50wt％的戊二醛水溶液的密闭容器中，使明胶纤维织物在戊二醛的蒸汽气氛下发生交联反应，交联2天；交联2天可以得到强度和延展性都适度的膜，交联时间更长，强度增加，延展性降低；步骤4，将步骤3得到的交联明胶织物置于60℃的真空干燥箱中，除去吸附的戊二醛和水分，裁剪成合适的尺寸，即得到所述蛋白质基的纤维织物隔膜。进一步地，步骤1中明胶蛋白纺丝液浓度为15wt％-25wt％，并需要在60℃加热2h。进一步地，步骤1中明胶蛋白所用溶剂为醋酸和水的混合溶剂，质量比为4:1。在此比例下，以及60℃加热的作用共同作用下，明胶蛋白的空间结构会大幅打开，暴露出更多的活性官能团来与物质发生作用。进一步地，步骤2中的纺丝腔室内湿度小于20％。进一步地，步骤3中，在戊二醛蒸汽气氛反应步骤中，所述反应的时间为2天。实施例3上述蛋白质基的纤维织物隔膜在锂金属电池中辅助调节锂离子流均匀沉积、抑制锂枝晶生长中的应用。实施例4一种高安全性的锂金属电池，所述高安全性锂金属电池以锂金属作为负极，其隔膜为上述蛋白质基的纤维织物隔膜。如图5，含本发明的明胶蛋白基隔膜的对称Li-Li电池与商用Celgard 3501隔膜在对称Li-Li电池中沉积-剥离循环的过电势图。本发明的明胶蛋白基隔膜可以稳定地进行沉积-剥离循环1800小时，过电势约为20mV，循环过程中没有明显增加；而商用Celgard 3501隔膜在循环900小时左右发生短路失效，循环过程中过电势不平稳，最小约40mV，最大达110mV，直至最后大幅增加，电池失效。该结果表明，使用明胶蛋白基隔膜可以使锂离子的沉积和剥离行为更加稳定，从而避免SEI膜的失控破裂生长，获得平稳的过电势和长循环寿命。本发明的明胶蛋白基隔膜在对称电池可长时间进行沉积-剥离循环，且过电势更低，说明锂离子沉积、剥离的阻抗更小；而商用隔膜则出现过电势不断增长的现象，说明不稳定的SEI膜生长和“新鲜”锂的不断消耗，反应出不均匀的锂沉积。如图6，含本发明的明胶蛋白基隔膜的对称电池与含商用Celgard 3501隔膜的对称电池循环后，锂金属表面SEM形貌。结果表明采用本发明的明胶蛋白基隔膜和商用隔膜的对称电池，循环后拆开电池观察锂金属表面，可发现使用商用隔膜的锂金属表面有很多苔藓状锂枝晶，而使用明胶蛋白基隔膜的锂金属表面，有少许纤维未能从锂片表面完全剥离干净，锂离子填充进入纤维的孔隙中间并沉积成膜，十分平滑，没有枝晶生长的迹象，说明该隔膜可抑制锂枝晶生长。如图7，含本发明的明胶蛋白基隔膜的磷酸铁锂-锂全电池与含商用Celgard 3501隔膜的磷酸铁锂-锂全电池循环性能对比。含不同隔膜的电池在0.3C的电流密度下循环100圈，负极使用锂金属片)，含celgard3501隔膜电池比容量从156mAh/g降至101mAh/g，比容量衰减率为0.35％/圈，平均放电比容量为143mAh/g，含明胶蛋白基隔膜电池放电比容量从157mAh/g降至148mAh/g，比容量衰减率为0.056％/圈，平均放电比容量为153mAh/g。结果表明本发明的明胶蛋白基隔膜通过调控均匀的锂离子沉积，可以减少锂枝晶的形成和电解液的消耗，使得电池容量保持稳定。将本发明的明胶蛋白基隔膜和商用隔膜分别用于组装磷酸铁锂-锂金属电池，商用隔膜电池在循环六十多次后容量快速衰减，而明胶蛋白基隔膜则容量平稳，也说明蛋白基隔膜减少了SEI的徒长和“死锂”的形成，对电解液消耗少，循环容量可以更加稳定。表2为商用Celgard 3501隔膜与本发明明胶蛋白基织物隔膜电化学性能对比；表2从表2中可以看出，本发明的明胶蛋白基隔膜相对于传统商用隔膜有明显的保护锂金属的效果。本发明的明胶蛋白质相比商用隔膜所用聚烯烃材料来说，其主链上的肽键氧原子可以和锂离子形成配位，锂离子在氧原子间“跃迁”传输，导离子率高，而聚烯烃相对“惰性”。明胶蛋白组成中的部分氨基酸，如赖氨酸和精氨酸，其残基带正电荷从而可以稳定吸附电解液锂盐中的阴离子，可以稳定电场，促使锂离子均匀沉积。明胶蛋白静电纺丝织物的强度较低且溶于水，通过戊二醛交联可提高其强度和耐水性，有利于生产操作。另外，明胶蛋白作为一种天然蛋白质，主要提取自猪、牛、鱼等皮肤中，来源广泛、价格低廉、绿色环保，且其可溶于水，避免了使用含有毒有机溶剂，这是环境友好、作业友好的表现之一，且在自然界中可自然降解。以上内容仅为本发明的较佳实施例，对于本领域的普通技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
