标题title
一种电池生产用机械手
摘要abst
本发明提供了一种电池生产用机械手，涉及机械手技术领域，包括底座，底座的上端安装有机械臂组件，机械臂组件连接有安装块，安装块与固定壳固定连接，固定壳远离安装块的一端设有固定槽，固定槽的左右两侧对称设有机械手夹板，机械手夹板的上侧设有定位孔，定位孔与定位组件对应设置，左右两侧的机械手夹板与驱动组件连接，定位组件和驱动组件均安装在固定壳上，定位组件的设置方便工作人员及时了解机械手夹板对电池的夹持情况，解决了现有的机械手夹持电池后进行上下料作业时若电池出现下滑情况无法及时了解，若继续夹持电池并进行上下料作业容易导致电池摔落，从而造成电池的损坏，降低了机械手夹持电池的可靠性的技术问题。
权利要求书clms
1.一种电池生产用机械手，其特征在于：包括底座，底座的上端安装有机械臂组件，机械臂组件连接有安装块，安装块与固定壳固定连接，固定壳远离安装块的一端设有固定槽，固定槽的左右两侧对称设有机械手夹板，机械手夹板的上侧设有定位孔，定位孔与定位组件对应设置，左右两侧的机械手夹板与驱动组件连接，定位组件和驱动组件均安装在固定壳上。2.根据权利要求1所述的一种电池生产用机械手，其特征在于：定位组件包括固定槽左端设置的漫反射光电传感器，漫反射光电传感器通过控制器一与指示灯连接，指示灯设置在固定壳的左端，固定壳左端沿上下方向的长度大于固定壳右端沿上下方向的长度。3.根据权利要求1所述的一种电池生产用机械手，其特征在于：机械臂组件包括液压伸缩杆一，液压伸缩杆一的固定端与底座的上端转动连接，液压伸缩杆一的活动端与连接块固定连接，连接块与液压伸缩杆二的固定端固定连接，液压伸缩杆二的活动端与U型块固定连接，U型块远离液压伸缩杆二的一端设有安装槽，安装槽中转动设有连接轴，连接轴与安装块固定连接，连接轴贯穿安装槽的前端与电机二固定连接。4.根据权利要求3所述的一种电池生产用机械手，其特征在于：液压伸缩杆一的固定端与锥齿轮二固定连接，锥齿轮二与锥齿轮一啮合，锥齿轮一通过电机轴与电机一固定连接，电机一固定设置在底座的上端。5.根据权利要求1所述的一种电池生产用机械手，其特征在于：驱动组件包括两个电机三，两个电机三对称设置在固定壳的左右两端，电机三与驱动轴固定连接，驱动轴的圆柱段贯穿固定壳的侧端进入固定槽中并与螺纹杆固定连接，螺纹杆与螺纹套螺纹连接，左右两侧的螺纹套分别与左右两侧的机械手夹板一一对应固定连接。6.根据权利要求5所述的一种电池生产用机械手，其特征在于：左右两侧的螺纹杆之间固定设有工作壳，工作壳的左右两端对称设有固定板二，固定板二与固定槽固定连接，固定板二的下端滑动设有导向块，导向块和工作壳之间固定设有弹簧五，导向块与螺纹套远离机械手夹板的一端固定连接，导向块和距离传感器对应设置，距离传感器安装在固定槽的侧端，距离传感器通过控制器二与电机三连接。7.根据权利要求6所述的一种电池生产用机械手，其特征在于：还包括吸附机构，吸附机构包括两个固定板一，两个固定板一对称设置在固定槽的上端左右两侧，且两个固定板一与转动轴转动连接，转动轴的中部与凸轮固定连接，凸轮的左右两端对称设有滑动槽，滑动槽与滑动块滑动连接，滑动块对称设置在凹槽的左右两端，凹槽设置在工作块的上端，工作块的下端与连接块一沿前后方向转动连接，连接块一贯穿工作壳的上端进入密封腔中并与密封块固定连接，密封腔中滑动设有密封块，工作壳的下端与吸盘固定连接，吸盘的吸附腔与密封腔连通，转动轴的左右两侧对称设有带轮一，带轮一通过传送带与带轮二连接，带轮二与驱动轴固定连接。8.根据权利要求1所述的一种电池生产用机械手，其特征在于：底座的下端安装有稳定机构，稳定机构包括连接壳，连接壳的上端左右两侧分别设有安装孔，安装孔中滑动设有滑块，滑块与锁定块对应接触，锁定块与连接板固定连接，连接板对称设置在底座的下端左右两侧，滑块和安装孔之间固定设有弹簧一，滑块远离弹簧一的一端与连接块二固定连接，连接块二与连接块三固定连接，左右两侧的安装孔的下端均与开口槽连通，开口槽与操作块滑动连接，操作块与连接块三固定连接，开口槽和操作块之间固定设有弹簧二，开口槽设置在连接壳的左端中部。9.根据权利要求8所述的一种电池生产用机械手，其特征在于：稳定机构还包括缓冲壳，缓冲壳与连接壳的下端固定连接，缓冲壳的上下两端贯穿设有缓冲腔，缓冲腔的中部转动设有固定轴，固定轴的中部与椭圆轮固定连接，椭圆轮的左右两侧对称设有接触块，固定轴的前后两侧对称设有支撑杆，支撑杆与稳定块固定连接，稳定块滑动设置在缓冲槽中，稳定块和缓冲槽之间固定设有缓冲弹簧一，缓冲槽设置在缓冲座的上端，缓冲壳和缓冲座之间的左右两侧分别滑动设有缓冲弹簧二，缓冲腔的左右两端对称设有配合块，配合块靠近椭圆轮的一端设有配合槽，配合槽与接触块滑动连接。10.根据权利要求9所述的一种电池生产用机械手，其特征在于：接触块远离椭圆轮的一端与接触杆接触，接触杆与滑孔一、滑孔二滑动连接，滑孔一和滑孔二连通，滑孔一设置在配合块远离椭圆轮的一端，且滑孔一与配合槽连通，滑孔二设置在缓冲壳的侧端，接触杆与限位块固定连接，限位块和缓冲壳之间固定设有弹簧三，弹簧三套设在接触杆上，左侧的限位块与倾斜块的倾斜端接触，倾斜块通过弹簧四与连接块四固定连接，倾斜块和连接块四均与缓冲壳的左端滑动连接，连接块四与限位杆固定连接，限位杆与连接壳中的限位孔一、操作块中的限位孔二配合，限位孔一和限位孔二对应连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及机械手技术领域，具体为一种电池生产用机械手。背景技术在电池生产制造过程中，通常需要机械手夹持电池并进行上下料作业，但是现有的机械手夹持电池后进行上下料作业时若电池出现下滑情况无法及时了解，若继续夹持电池并进行上下料作业容易导致电池摔落，从而造成电池的损坏，降低了机械手夹持电池的可靠性。发明内容本发明提供一种电池生产用机械手，用以解决上述提出的现有的机械手夹持电池后进行上下料作业时若电池出现下滑情况无法及时了解，若继续夹持电池并进行上下料作业容易导致电池摔落，从而造成电池的损坏，降低了机械手夹持电池的可靠性技术问题。为解决上述技术问题，本发明公开了一种电池生产用机械手，包括底座，底座的上端安装有机械臂组件，机械臂组件连接有安装块，安装块与固定壳固定连接，固定壳远离安装块的一端设有固定槽，固定槽的左右两侧对称设有机械手夹板，机械手夹板的上侧设有定位孔，定位孔与定位组件对应设置，左右两侧的机械手夹板与驱动组件连接，定位组件和驱动组件均安装在固定壳上。优选的，定位组件包括固定槽左端设置的漫反射光电传感器，漫反射光电传感器通过控制器一与指示灯连接，指示灯设置在固定壳的左端，固定壳左端沿上下方向的长度大于固定壳右端沿上下方向的长度。优选的，机械臂组件包括液压伸缩杆一，液压伸缩杆一的固定端与底座的上端转动连接，液压伸缩杆一的活动端与连接块固定连接，连接块与液压伸缩杆二的固定端固定连接，液压伸缩杆二的活动端与U型块固定连接，U型块远离液压伸缩杆二的一端设有安装槽，安装槽中转动设有连接轴，连接轴与安装块固定连接，连接轴贯穿安装槽的前端与电机二固定连接。优选的，液压伸缩杆一的固定端与锥齿轮二固定连接，锥齿轮二与锥齿轮一啮合，锥齿轮一通过电机轴与电机一固定连接，电机一固定设置在底座的上端。优选的，驱动组件包括两个电机三，两个电机三对称设置在固定壳的左右两端，电机三与驱动轴固定连接，驱动轴的圆柱段贯穿固定壳的侧端进入固定槽中并与螺纹杆固定连接，螺纹杆与螺纹套螺纹连接，左右两侧的螺纹套分别与左右两侧的机械手夹板一一对应固定连接。优选的，左右两侧的螺纹杆之间固定设有工作壳，工作壳的左右两端对称设有固定板二，固定板二与固定槽固定连接，固定板二的下端滑动设有导向块，导向块和工作壳之间固定设有弹簧五，导向块与螺纹套远离机械手夹板的一端固定连接，导向块和距离传感器对应设置，距离传感器安装在固定槽的侧端，距离传感器通过控制器二与电机三连接。优选的，还包括吸附机构，吸附机构包括两个固定板一，两个固定板一对称设置在固定槽的上端左右两侧，且两个固定板一与转动轴转动连接，转动轴的中部与凸轮固定连接，凸轮的左右两端对称设有滑动槽，滑动槽与滑动块滑动连接，滑动块对称设置在凹槽的左右两端，凹槽设置在工作块的上端，工作块的下端与连接块一沿前后方向转动连接，连接块一贯穿工作壳的上端进入密封腔中并与密封块固定连接，密封腔中滑动设有密封块，工作壳的下端与吸盘固定连接，吸盘的吸附腔与密封腔连通，转动轴的左右两侧对称设有带轮一，带轮一通过传送带与带轮二连接，带轮二与驱动轴固定连接。优选的，底座的下端安装有稳定机构，稳定机构包括连接壳，连接壳的上端左右两侧分别设有安装孔，安装孔中滑动设有滑块，滑块与锁定块对应接触，锁定块与连接板固定连接，连接板对称设置在底座的下端左右两侧，滑块和安装孔之间固定设有弹簧一，滑块远离弹簧一的一端与连接块二固定连接，连接块二与连接块三固定连接，左右两侧的安装孔的下端均与开口槽连通，开口槽与操作块滑动连接，操作块与连接块三固定连接，开口槽和操作块之间固定设有弹簧二，开口槽设置在连接壳的左端中部。优选的，稳定机构还包括缓冲壳，缓冲壳与连接壳的下端固定连接，缓冲壳的上下两端贯穿设有缓冲腔，缓冲腔的中部转动设有固定轴，固定轴的中部与椭圆轮固定连接，椭圆轮的左右两侧对称设有接触块，固定轴的前后两侧对称设有支撑杆，支撑杆与稳定块固定连接，稳定块滑动设置在缓冲槽中，稳定块和缓冲槽之间固定设有缓冲弹簧一，缓冲槽设置在缓冲座的上端，缓冲壳和缓冲座之间的左右两侧分别滑动设有缓冲弹簧二，缓冲腔的左右两端对称设有配合块，配合块靠近椭圆轮的一端设有配合槽，配合槽与接触块滑动连接。优选的，接触块远离椭圆轮的一端与接触杆接触，接触杆与滑孔一、滑孔二滑动连接，滑孔一和滑孔二连通，滑孔一设置在配合块远离椭圆轮的一端，且滑孔一与配合槽连通，滑孔二设置在缓冲壳的侧端，接触杆与限位块固定连接，限位块和缓冲壳之间固定设有弹簧三，弹簧三套设在接触杆上，左侧的限位块与倾斜块的倾斜端接触，倾斜块通过弹簧四与连接块四固定连接，倾斜块和连接块四均与缓冲壳的左端滑动连接，连接块四与限位杆固定连接，限位杆与连接壳中的限位孔一、操作块中的限位孔二配合，限位孔一和限位孔二对应连通。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：定位组件的设置方便工作人员及时了解机械手夹板对电池的夹持情况，提高了机械手夹持电池的可靠性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明的结构示意图；图2位本发明的正视结构示意图；图3为本发明的固定壳内部结构示意图；图4为图3中的A区域放大结构示意图；图5为本发明的稳定机构结构示意图。图中：1、底座；2、电机一；3、锥齿轮一；4、液压伸缩杆一；5、锥齿轮二；6、连接块；7、液压伸缩杆二；8、U型块；9、连接轴；10、安装块；11、固定壳；12、安装槽；13、电机二；14、电机三；15、机械手夹板；16、定位孔；17、漫反射光电传感器；18、距离传感器；19、驱动轴；20、螺纹套；21、工作壳；22、密封腔；23、吸盘；24、吸附腔；25、连接块一；26、工作块；27、凹槽；28、滑动块；29、凸轮；30、滑动槽；31、固定板一；32、转动轴；33、带轮一；34、密封块；35、固定板二；36、传送带；37、带轮二；38、弹簧五；39、导向块；40、缓冲槽；41、固定轴；42、支撑杆；43、稳定块；44、缓冲弹簧一；45、连接板；46、锁定块；47、连接壳；48、安装孔；49、连接块三；50、滑块；51、弹簧一；52、操作块；53、弹簧二；54、限位孔一；55、限位杆；56、连接块四；57、弹簧四；58、倾斜块；59、配合块；60、缓冲壳；61、椭圆轮；62、接触杆；63、限位块；64、接触块；65、配合槽；66、缓冲弹簧二；67、缓冲座。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案以及技术特征可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提供如下实施例实施例1本发明实施例提供了一种电池生产用机械手，如图1-图3所示，包括底座1，底座1的上端安装有机械臂组件，机械臂组件连接有安装块10，安装块10与固定壳11固定连接，固定壳11远离安装块10的一端设有固定槽，固定槽的左右两侧对称设有机械手夹板15，机械手夹板15的上侧设有定位孔16，定位孔16与定位组件对应设置，左右两侧的机械手夹板15与驱动组件连接，定位组件和驱动组件均安装在固定壳11上；定位组件包括固定槽左端下侧设置的漫反射光电传感器17，漫反射光电传感器17通过控制器一与指示灯连接，指示灯设置在固定壳11的左端，固定壳11左端沿上下方向的长度大于固定壳11右端沿上下方向的长度。上述技术方案的有益效果为：漫反射光电传感器17与定位孔16对应设置，固定壳11左端沿上下方向的长度大于固定壳11右端沿上下方向的长度，使固定壳11右端位于定位孔16的上侧，避免固定壳11的右端对漫反射光电传感器17产生的检测光进行反射，在对电池的夹取过程中机械手夹板15上的定位孔16与电池对应后，电池对定位孔16进行遮挡，工作人员开始通过驱动组件带动左右两侧的机械手夹板15相向移动，对电池进行夹持，在机械手夹板15对电池进行夹持后，机械臂组件带动机械手夹板15移动到目标位置，从而将电池移动到目标位置进行上下料；漫反射光电传感器17利用光照射到被测物体上后反射回来的光线而工作，在工作时，漫反射光电传感器17的光发射器件始终发射检测光，且检测光穿过定位孔16，电池对定位孔16进行遮挡，从而对检测光进行反射，使得检测光反射到漫反射光电传感器17的接收器，此时漫反射光电传感器17产生触发信号，并通过控制器一控制指示灯工作，指示灯发亮提醒附近人员此时机械手夹板15正在带动电池移动，闲杂人员远离该区域，并提醒工作人员开始控制驱动组件工作，若带动电池移动过程中出现下滑现象，电池不再对定位孔16进行遮挡，此时检测光穿过左右两侧的机械手夹板15上的定位孔16，检测光无法反射到漫反射光电传感器17的接收器，此时漫反射光电传感器17未产生触发信号，控制器一无法控制指示灯工作，指示灯不再发亮，表示机械手夹板15和电池连接不稳定，导致电池在移动过程中出现下滑现象，提醒工作人员及时对机械臂组件和驱动组件操作，控制机械臂组件缓慢移动，将电池放置在当前工作面并使机械手夹板15重新对电池夹持，定位组件的设置方便工作人员及时了解机械手夹板15对电池的夹持情况，若电池出现下滑现象时能够及时对电池重新进行夹持，避免带动电池继续移动发生摔落现象，解决了现有的机械手夹持电池后进行上下料作业时若电池出现下滑情况无法及时了解，若继续夹持电池并进行上下料作业容易导致电池摔落，从而造成电池的损坏，降低了机械手夹持电池的可靠性的技术问题。实施例2在实施例1的基础上，如图1-图2所示，机械臂组件包括液压伸缩杆一4，液压伸缩杆一4的固定端与底座1的上端转动连接，液压伸缩杆一4的活动端与连接块6固定连接，连接块6与液压伸缩杆二7的固定端固定连接，液压伸缩杆二7的活动端与U型块8固定连接，U型块8远离液压伸缩杆二7的一端设有安装槽12，安装槽12中转动设有连接轴9，连接轴9与安装块10固定连接，连接轴9贯穿安装槽12的前端与电机二13固定连接，电机二13与U型块8的前端固定连接；液压伸缩杆一4的固定端与锥齿轮二5固定连接，锥齿轮二5与锥齿轮一3啮合，锥齿轮一3通过电机轴与电机一2固定连接，电机一2固定设置在底座1的上端。上述技术方案的有益效果为：机械臂组件工作时，电机一2工作能够带动锥齿轮一3转动，锥齿轮一3带动锥齿轮二5转动，锥齿轮二5带动液压伸缩杆一4转动，液压伸缩杆一4的伸缩方向为沿上下竖直方向伸缩，液压伸缩杆二7的伸缩方向为沿水平方向伸缩，在电机一2、液压伸缩杆一4和液压伸缩杆二7的共同作用下能够带动U型块8移动到本发明电池生产用机械手工作空间范围内的任一位置，U型块8通过安装块10带动固定壳11移动，固定壳11能够带动机械手夹板15移动到目标位置，电机二13工作时能够带动连接轴9转动，连接轴9带动安装块10转动，安装块10能够带动固定壳11转动，使得机械手夹板15转动，实现了调节机械手夹板15倾斜角度的目的，机械臂组件的设置，能够带动机械手夹板15移动到目标位置。实施例3在实施例1的基础上，如图1-图3所示，驱动组件包括两个电机三14，两个电机三14对称设置在固定壳11的左右两端，电机三14与驱动轴19固定连接，驱动轴19的圆柱段贯穿固定壳11的侧端进入固定槽中并与螺纹杆固定连接，螺纹杆与螺纹套20螺纹连接，左右两侧的螺纹套20分别与左右两侧的机械手夹板15一一对应固定连接；左右两侧的螺纹杆之间固定设有工作壳21，工作壳21的左右两端对称设有固定板二35，固定板二35和螺纹杆上下分布，固定板二35与固定槽固定连接，固定板二35的下端滑动设有导向块39，导向块39和工作壳21之间固定设有弹簧五38，导向块39与螺纹套20远离机械手夹板15的一端固定连接，导向块39和距离传感器18对应设置，距离传感器安装在固定槽的侧端，距离传感器通过控制器二与电机三14连接。上述技术方案的有益效果为：在对电池进行夹取时，电机三14工作，带动驱动轴19转动，驱动轴19带动螺纹杆转动，螺纹杆带动螺纹套20移动，导向块39和固定板二35之间的滑动对螺纹套20的移动起到导向作用，弹簧五38的设置使得导向块39的移动保持稳定，从而使得机械手夹板15的移动保持稳定，螺纹套20带动机械手夹板15向着相互靠近的方向移动，机械手夹板15对电池进行夹持固定，在机械手夹板15相互靠近的一端设置橡胶垫，对电池进行保护，通过设置距离传感器，用于检测导向块39和固定槽侧壁之间的间距，若导向块39和固定槽侧壁之间的间距达到目标值，表示机械手夹板15移动到目标位置，左右两侧的机械手夹板15之间的间距达到预设间距，此时距离传感器通过控制器二控制电机三14停止工作，机械手夹板15对电池完成自动夹取，提高了本发明电池生产用机械手的自动化效果，避免人工操作时左右两侧的机械手夹板15间距大于预设间距，导致机械手夹板15对电池的夹持不稳固，也避免左右两侧的机械手夹板15间距小于预设间距，导致机械手夹板15将电池挤压损坏。实施例4在实施例3的基础上，如图3-图4所示，还包括吸附机构，吸附机构包括两个固定板一31，两个固定板一31对称设置在固定槽的上端左右两侧，且两个固定板一31与转动轴32转动连接，转动轴32的中部与凸轮29固定连接，凸轮29的左右两端对称设有滑动槽30，滑动槽30与滑动块28滑动连接，滑动块28对称设置在凹槽27的左右两端，凹槽27设置在工作块26的上端，工作块26的下端与连接块一25沿前后方向转动连接，连接块一25贯穿工作壳21的上端进入密封腔22中并与密封块34固定连接，密封腔22中滑动设有密封块34，工作壳21的下端与吸盘23固定连接，吸盘23的吸附腔24与密封腔22连通，转动轴32的左右两侧对称设有带轮一33，带轮一33通过传送带36与带轮二37连接，带轮二37与驱动轴19固定连接，固定板二35的前后两侧设有供传送带36穿过的通孔。上述技术方案的有益效果为：通过设置吸盘23，在对电池进行夹取时，首先使吸盘23与电池接触，使得密封块34下侧的密封腔22和吸附腔24形成密闭空间，然后控制电机三14工作，带动驱动轴19转动时，驱动轴19带动带轮二37转动，带轮二37通过传送带36带动带轮一33转动，带轮一33带动转动轴32转动，转动轴32带动凸轮29转动，凸轮29转动时滑动槽30与滑动块28配合，从而带动工作块26向上移动，工作块26通过连接块一25带动密封块34沿着密封腔22滑动，密闭空间变大，使得密闭空间中的气压变小，从而使得吸盘23中的吸附腔为负压，实现了吸盘23对电池进行吸附的目的，在对电池完成吸附后机械手夹板15对电池进行夹持固定，上述吸附机构与机械手夹板15配合使用，进一步提高了机械手夹板15对电池的夹取固定效果，避免电池沿着机械手夹板15下滑。实施例5在实施例1的基础上，如图1、图5所示，底座1的下端安装有稳定机构，稳定机构包括连接壳47，连接壳47的上端左右两侧分别设有安装孔48，安装孔48中滑动设有滑块50，滑块50与锁定块46对应接触，锁定块46与连接板45固定连接，连接板45对称设置在底座1的下端左右两侧，滑块50和安装孔48之间固定设有弹簧一51，滑块50远离弹簧一51的一端与连接块二固定连接，连接块二与连接块三49固定连接，左右两侧的安装孔48的下端均与开口槽连通，开口槽与操作块52滑动连接，操作块52与连接块三49固定连接，开口槽和操作块52之间固定设有弹簧二53，开口槽设置在连接壳47的左端中部；稳定机构还包括缓冲壳60，缓冲壳60与连接壳47的下端固定连接，缓冲壳60的上下两端贯穿设有缓冲腔，缓冲腔的中部转动设有固定轴41，固定轴41的中部与椭圆轮61固定连接，椭圆轮61的左右两侧对称设有接触块64，固定轴41的前后两侧对称设有支撑杆42，支撑杆42与稳定块43固定连接，稳定块43滑动设置在缓冲槽40中，稳定块43和缓冲槽40之间固定设有缓冲弹簧一44，缓冲槽40设置在缓冲座67的上端，缓冲壳60和缓冲座67之间的左右两侧分别滑动设有缓冲弹簧二66，缓冲弹簧二66与缓冲壳60固定连接，缓冲弹簧二66与缓冲座67滑动连接，缓冲腔的左右两端对称设有配合块59，配合块59靠近椭圆轮61的一端设有配合槽65，配合槽65与接触块64滑动连接；接触块64远离椭圆轮61的一端与接触杆62接触，接触杆62与滑孔一、滑孔二滑动连接，滑孔一和滑孔二连通，滑孔一设置在配合块59远离椭圆轮61的一端，且滑孔一与配合槽65连通，滑孔二设置在缓冲壳60的侧端，接触杆62与限位块63固定连接，限位块63和缓冲壳60之间固定设有弹簧三，弹簧三套设在接触杆62上，左侧的限位块63与倾斜块58的倾斜端接触，倾斜块58通过弹簧四57与连接块四56固定连接，倾斜块58和连接块四56均与缓冲壳60的左端滑动连接，连接块四56与限位杆55固定连接，限位杆55与连接壳47中的限位孔一54、操作块52中的限位孔二配合，限位孔一54与开口槽连通，且限位孔一54和限位孔二对应连通。上述技术方案的有益效果为：在稳定机构与底座1连接时，将底座1下端连接的连接板45和锁定块46插入安装孔48中，使锁定块46与安装孔48的上端保持接触，使得底座1无法向上移动后，然后松开操作块52，此时处于压缩状态的弹簧二53带动操作块52移动，操作块52带动连接块三49移动，连接块三49通过连接块二带动滑块50滑动，弹簧一51始终处于压缩状态，有利于操作块52和滑块50恢复原位，滑块50与锁定块46接触，此时限位孔一54和限位孔二正好连通，然后松开连接块四56，弹簧四57始终处于压缩状态，在弹簧四57的弹性作用下带动连接块四56向上滑动，连接块四56带动限位杆55插入限位孔一54和限位孔二，使得操作块52保持固定，从而使得滑块50保持固定，此时锁定块46无法左右移动，完成了底座1与稳定机构的连接，拆卸底座1与稳定机构时，首先向下拉动连接块四56，使限位杆55脱离限位孔一54和限位孔二，然后按压操作块52，使滑块50与锁定块46脱离接触，然后拉动底座1，使连接板45和锁定块46脱离安装孔48即可，稳定机构与底座1独立设置，且稳定机构与底座1之间安装拆卸便捷，方便对稳定机构和底座1上的连接结构进行维护；在底座1与稳定机构完成连接后，在底座1上的连接结构工作时，若底座1上下晃动，则连接壳47带动缓冲壳60上下移动，缓冲弹簧二66发生变形，与此同时缓冲壳60带动固定轴41上下移动，固定轴41带动支撑杆42上下移动，支撑杆42带动稳定块43沿着缓冲槽40滑动，缓冲弹簧一44发生变形，在缓冲弹簧一44的弹性作用下使得稳定块43的滑动保持稳定，通过缓冲弹簧一44和缓冲弹簧二66的共同作用对底座1和连接壳47的上下晃动起到减震稳定的效果，提高了底座1上的连接结构工作时的稳定性，若底座1左右晃动，底座1通过连接壳47带动缓冲壳60左右转动，此时缓冲弹簧二66发生变形，缓冲壳60无法带动固定轴41转动，使得椭圆轮61保持静止，缓冲壳60带动接触块64沿着椭圆轮61转动，椭圆轮61推动接触块64沿着配合槽65滑动，接触块64推动接触杆62移动，滑孔一和滑孔二对接触杆62的滑动起到导向作用，接触杆62滑动时带动限位块63移动，弹簧三拉伸，在弹簧三的弹性作用下使得接触杆62和接触块64的移动保持稳定，通过弹簧三和缓冲弹簧二66的共同作用对底座1和连接壳47的左右晃动起到减震稳定效果，进一步提高了底座1上的连接结构工作时的稳定性，且左侧的限位块63移动时推动倾斜块58向上滑动，倾斜块58向上滑动时使得弹簧四57压缩，提高了弹簧四57的弹性作用，在弹簧四57的弹性作用下使得限位杆55与限位孔一54和限位孔二的配合更加稳固，从而使得在底座1晃动时底座1与稳定机构的连接更加稳固，稳定机构的设置，提高了底座1上的连接结构工作的稳定性，使得机械手夹板15带动电池的移动过程保持稳定，降低了电池发生脱落的风险，避免电池摔坏。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
