标题title
一种电芯搬运用吸嘴组件及使用其的搬运机构、搬运方法
摘要abst
本发明属于输送设备技术领域，具体涉及一种电芯搬运用吸嘴组件及使用其的搬运机构、搬运方法，本电芯搬运用吸嘴组件包括：气压调节模块、吸盘和偏磨纠正模块；偏磨纠正模块抵压电芯且相对吸盘向上移动，以使电芯的上表面与吸盘的底部平行，直至吸盘与电芯相抵；通过偏磨纠正模块是否相对吸盘向上移动判断吸盘是否破损；偏磨纠正模块相对吸盘向下移动，直至偏磨纠正模块抵推电芯与吸盘脱离；本发明能够在吸取电芯之前将电芯摆正，实现吸盘整体接触电芯，保证吸盘各处磨损一致，同时能够直观判断吸盘是否破损，能够及时更换、维护吸盘，在放开电芯过程中即使吸盘被残胶与电芯黏住，偏磨纠正模块也能将电芯从吸盘上推下，保证下料的稳定性。
权利要求书clms
1.一种电芯搬运用吸嘴组件，其特征在于，包括：气压调节模块、吸盘和偏磨纠正模块；其中所述气压调节模块与吸盘、偏磨纠正模块相连，且所述气压调节模块与吸盘、偏磨纠正模块连通，所述偏磨纠正模块活动设置在吸盘的外侧；当所述吸盘、偏磨纠正模块在气压调节模块带动下朝向电芯下压，所述偏磨纠正模块抵压电芯且相对吸盘向上移动，以使电芯的上表面与所述吸盘的底部平行，直至所述吸盘与电芯相抵；所述气压调节模块从吸盘、偏磨纠正模块中吸气，以使所述吸盘将电芯吸住，且通过所述偏磨纠正模块是否相对吸盘向上移动判断吸盘是否破损；以及所述气压调节模块向吸盘、偏磨纠正模块中吹气，所述偏磨纠正模块相对吸盘向下移动，直至所述偏磨纠正模块抵推电芯与吸盘脱离。2.如权利要求1所述的电芯搬运用吸嘴组件，其特征在于，所述气压调节模块包括：安装柱、吸气泵和吹气泵；所述安装柱与吸盘、偏磨纠正模块相连，所述安装柱内开设有气道、若干第一气孔、若干第二气孔；所述吸气泵、吹气泵、各第一气孔、各第二气孔与气道连通，各所述第一气孔与吸盘连通，各所述第二气孔与偏磨纠正模块连通。3.如权利要求2所述的电芯搬运用吸嘴组件，其特征在于，所述偏磨纠正模块包括：至少两块固定块和偏磨纠正单元；各所述固定块分别固定安装柱与偏磨纠正单元；各所述固定块上开设有若干通孔，且各所述通孔分别连通对应的第二气孔与偏磨纠正单元。4.如权利要求3所述的电芯搬运用吸嘴组件，其特征在于，所述偏磨纠正单元包括：固定套筒和活动板；所述固定套筒与各固定块固定且位于吸盘的外侧，所述固定套筒内开设有活动腔，所述活动腔与各通孔连通；所述活动板的顶部与活动腔的内侧壁活动连接，所述活动板的底部露出于固定套筒且位于固定套筒的下方；所述活动板适于抵压电芯相对固定套筒、吸盘向上移动；所述吸气泵通过气道、各第二气孔、各通孔从活动腔中吸气，以吸动所述活动板在活动腔内向上移动；所述吹气泵通过气道、各第二气孔向活动腔中吹气，以推动所述活动板在活动腔内向下移动。5.如权利要求4所述的电芯搬运用吸嘴组件，其特征在于，所述固定套筒、活动板呈环状设置。6.如权利要求4所述的电芯搬运用吸嘴组件，其特征在于，所述活动板从上至下依次为限位部、连接部和抵压部；所述限位部与活动腔的内侧壁活动连接，所述抵压部位于固定套筒的下方。7.如权利要求6所述的电芯搬运用吸嘴组件，其特征在于，所述限位部、连接部呈T型设置，所述抵压部呈喇叭状设置。8.如权利要求6所述的电芯搬运用吸嘴组件，其特征在于，所述活动腔的内侧壁上开设有螺纹槽，所述限位部通过若干限位柱与螺纹槽卡接。9.如权利要求8所述的电芯搬运用吸嘴组件，其特征在于，所述抵压部的底部开设有环槽，且在所述环槽的两侧分别形成外刃口和内刃口；当所述抵压部贴着电芯旋转并向下移动时，所述外刃口、内刃口切开电芯表面的残胶抵住电芯，直至所述外刃口、内刃口抵压电芯使其上表面与吸盘的底部平行。10.一种搬运机构，其特征在于，包括：转动组件、升降组件、吊装架和若干如权利要求1至9任一项所述的电芯搬运用吸嘴组件；其中所述转动组件与升降组件相连，所述升降组件与吊装架相连，各所述电芯搬运用吸嘴组件与吊装架相连。11.如权利要求10所述的搬运机构，其特征在于，所述转动组件包括：伺服电机；所述伺服电机的转轴连接升降组件。12.如权利要求10所述的搬运机构，其特征在于，所述升降组件包括：升降气缸；所述升降气缸的输出部连接吊装架。13.一种采用如权利要求10至12任一项所述的搬运机构的搬运方法，其特征在于，包括：当吸盘、偏磨纠正模块在气压调节模块带动下朝向电芯下压，偏磨纠正模块抵压电芯且相对吸盘向上移动，以使电芯的上表面与吸盘的底部平行，直至吸盘与电芯相抵；气压调节模块从吸盘、偏磨纠正模块中吸气，以使吸盘将电芯吸住，且通过偏磨纠正模块是否相对吸盘向上移动判断吸盘是否破损；以及气压调节模块向吸盘、偏磨纠正模块中吹气，偏磨纠正模块相对吸盘向下移动，直至偏磨纠正模块抵推电芯与吸盘脱离。
说明书desc
技术领域本发明属于输送设备技术领域，具体涉及一种电芯搬运用吸嘴组件及使用其的搬运机构、搬运方法。背景技术电芯在回收工艺中需要将其表面的包衣剥离，由于包衣通过胶水包覆在电芯表面，因此在将包衣剥离后电芯表面会存在残胶，而残胶具有一定厚度，使得电芯摆放不平，会导致吸嘴在吸取电芯时先局部与电芯接触，长期吸取电芯后使得吸嘴上各处磨损不一致，造成吸嘴发生偏磨现象，影响吸嘴的使用寿命。同时，电芯上的残胶也会将电芯与吸嘴粘住，进而导致吸嘴无法与电芯脱离，影响吸嘴的输送效率。因此，亟需开发一种新的电芯搬运用吸嘴组件及使用其的搬运机构、搬运方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的是提供一种电芯搬运用吸嘴组件及使用其的搬运机构、搬运方法。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种电芯搬运用吸嘴组件，其包括：气压调节模块、吸盘和偏磨纠正模块；其中所述气压调节模块与吸盘、偏磨纠正模块相连，且所述气压调节模块与吸盘、偏磨纠正模块连通，所述偏磨纠正模块活动设置在吸盘的外侧；当所述吸盘、偏磨纠正模块在气压调节模块带动下朝向电芯下压，所述偏磨纠正模块抵压电芯且相对吸盘向上移动，以使电芯的上表面与所述吸盘的底部平行，直至所述吸盘与电芯相抵；所述气压调节模块从吸盘、偏磨纠正模块中吸气，以使所述吸盘将电芯吸住，且通过所述偏磨纠正模块是否相对吸盘向上移动判断吸盘是否破损；以及所述气压调节模块向吸盘、偏磨纠正模块中吹气，所述偏磨纠正模块相对吸盘向下移动，直至所述偏磨纠正模块抵推电芯与吸盘脱离。进一步，所述气压调节模块包括：安装柱、吸气泵和吹气泵；所述安装柱与吸盘、偏磨纠正模块相连，所述安装柱内开设有气道、若干第一气孔、若干第二气孔；所述吸气泵、吹气泵、各第一气孔、各第二气孔与气道连通，各所述第一气孔与吸盘连通，各所述第二气孔与偏磨纠正模块连通；所述安装柱带动吸盘、偏磨纠正模块进行移动；所述吸气泵通过气道、各第一气孔从吸盘中吸气，所述吹气泵通过气道、各第一气孔向吸盘中吹气；所述吸气泵通过气道、各第二气孔从偏磨纠正模块中吸气，所述吹气泵通过气道、各第二气孔向偏磨纠正模块中吹气。进一步，所述偏磨纠正模块包括：至少两块固定块和偏磨纠正单元；各所述固定块分别固定安装柱与偏磨纠正单元；各所述固定块上开设有若干通孔，且各所述通孔分别连通对应的第二气孔与偏磨纠正单元。进一步，所述偏磨纠正单元包括：固定套筒和活动板；所述固定套筒与各固定块固定且位于吸盘的外侧，所述固定套筒内开设有活动腔，所述活动腔与各通孔连通；所述活动板的顶部与活动腔的内侧壁活动连接，所述活动板的底部露出于固定套筒且位于固定套筒的下方；所述活动板适于抵压电芯相对固定套筒、吸盘向上移动；所述吸气泵通过气道、各第二气孔、各通孔从活动腔中吸气，以吸动所述活动板在活动腔内向上移动；所述吹气泵通过气道、各第二气孔向活动腔中吹气，以推动所述活动板在活动腔内向下移动；所述吹气泵通过气道、各第二气孔向活动腔中吹气，以推动所述活动板在活动腔内向下移动，直至所述活动板的底部位于吸盘的下方，安装柱带动吸盘、活动板朝向电芯下压，活动板抵压电芯并在活动腔内相对吸盘向上移动，同时电芯在活动板的抵压下改变姿态，电芯的上表面与吸盘的底部平行，直到吸盘与电芯相抵，吸气泵通过气道、各第一气孔从吸盘中吸气，同时吸气泵通过气道、各第二气孔、各通孔从活动腔中吸气，吸盘将电芯吸住，若活动板并未在活动腔内向上移动，则说明吸盘破损发生漏气，若活动板在活动腔内向上移动，则说明吸盘密封性良好，吹气泵通过气道、各第一气孔向吸盘中吹气，同时吹气泵通过气道、各第二气孔向活动腔中吹气，若吸盘并未被电芯表面的残胶粘连，则电芯直接从吸盘上脱下，若吸盘被电芯表面的残胶粘连，则活动板在气压推动下在活动腔内向下移动，直至活动板抵推电芯与吸盘脱离。进一步，所述固定套筒、活动板呈环状设置。进一步，所述活动板从上至下依次为限位部、连接部和抵压部；所述限位部与活动腔的内侧壁活动连接，所述抵压部位于固定套筒的下方；所述限位部将活动腔隔断，活动腔被分为上腔和下腔，相当于固定套筒与活动板形成一个活塞，能够实现活动板相对固定套筒进行移动。进一步，所述限位部、连接部呈T型设置，所述抵压部呈喇叭状设置。进一步，所述活动腔的内侧壁上开设有螺纹槽，所述限位部通过若干限位柱与螺纹槽卡接；限位部通过各限位柱与螺纹槽形成丝杆结构，从活动腔中吸气时，上腔内形成负压，限位部在活动腔内旋转并向上移动，向活动腔中吹气时，上腔内形成正压，限位部在活动腔内旋转并向下移动。进一步，所述抵压部的底部开设有环槽，且在所述环槽的两侧分别形成外刃口和内刃口；当所述抵压部贴着电芯旋转并向下移动时，所述外刃口、内刃口切开电芯表面的残胶抵住电芯，直至所述外刃口、内刃口抵压电芯使其上表面与吸盘的底部平行。另一方面，本发明提供一种搬运机构，其包括：转动组件、升降组件、吊装架和若干如上述的电芯搬运用吸嘴组件；其中所述转动组件与升降组件相连，所述升降组件与吊装架相连，各所述电芯搬运用吸嘴组件与吊装架相连。进一步，所述转动组件包括：伺服电机；所述伺服电机的转轴连接升降组件。进一步，所述升降组件包括：升降气缸；所述升降气缸的输出部连接吊装架。第三方面，本发明提供一种采用如上述的搬运机构的搬运方法，其包括：当吸盘、偏磨纠正模块在气压调节模块带动下朝向电芯下压，偏磨纠正模块抵压电芯且相对吸盘向上移动，以使电芯的上表面与吸盘的底部平行，直至吸盘与电芯相抵；气压调节模块从吸盘、偏磨纠正模块中吸气，以使吸盘将电芯吸住，且通过偏磨纠正模块是否相对吸盘向上移动判断吸盘是否破损；以及气压调节模块向吸盘、偏磨纠正模块中吹气，偏磨纠正模块相对吸盘向下移动，直至偏磨纠正模块抵推电芯与吸盘脱离。本发明的有益效果是，本发明通过在吸盘外侧活动设置偏磨纠正模块，能够在吸取电芯之前将电芯摆正，实现吸盘整体接触电芯，保证吸盘各处磨损一致，克服传统吸嘴发生偏磨现象影响使用寿命的问题，同时能够直观判断吸盘是否破损，能够及时更换、维护吸盘，在放开电芯过程中即使吸盘被残胶与电芯黏住，偏磨纠正模块也能将电芯从吸盘上推下，保证下料的稳定性，克服电芯与吸盘由于残胶无法脱离影响输送效率的问题。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的电芯搬运用吸嘴组件的结构图；图2是本发明的安装柱的结构图；图3是本发明的偏磨纠正模块的结构图；图4是本发明的偏磨纠正单元的结构图；图5是本发明的固定套筒的结构图；图6是本发明的活动板的结构图；图7是本发明的偏磨纠正模块的底部位于吸盘底部上方的状态图；图8是本发明的偏磨纠正模块的底部位于吸盘底部下方的状态图；图9是本发明的搬运机构的结构图；图中：1、气压调节模块；11、安装柱；111、气道；112、第一气孔；113、第二气孔；12、泵组；2、吸盘；3、偏磨纠正模块；31、固定块；311、通孔；32、偏磨纠正单元；321、固定套筒；3211、对接孔；3212、活动腔；3213、螺纹槽；322、活动板；3221、限位部；3222、连接部；3223、抵压部；32231、环槽；32232、外刃口；32233、内刃口；3224、限位柱；4、电芯；5、转动组件；51、伺服电机；6、升降组件；61、升降气缸；7、吊装架。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1，在本实施例中，如图1至图9所示，本实施例提供了一种电芯搬运用吸嘴组件，其包括：气压调节模块1、吸盘2和偏磨纠正模块3；其中所述气压调节模块1与吸盘2、偏磨纠正模块3相连，且所述气压调节模块1与吸盘2、偏磨纠正模块3连通，所述偏磨纠正模块3活动设置在吸盘2的外侧；当所述吸盘2、偏磨纠正模块3在气压调节模块1带动下朝向电芯4下压，所述偏磨纠正模块3抵压电芯4且相对吸盘2向上移动，以使电芯4的上表面与所述吸盘2的底部平行，直至所述吸盘2与电芯4相抵；所述气压调节模块1从吸盘2、偏磨纠正模块3中吸气，以使所述吸盘2将电芯4吸住，且通过所述偏磨纠正模块3是否相对吸盘2向上移动判断吸盘2是否破损；以及所述气压调节模块1向吸盘2、偏磨纠正模块3中吹气，所述偏磨纠正模块3相对吸盘2向下移动，直至所述偏磨纠正模块3抵推电芯4与吸盘2脱离。在本实施例中，本实施例通过在吸盘2外侧活动设置偏磨纠正模块3，能够在吸取电芯4之前将电芯4摆正，实现吸盘2整体接触电芯4，保证吸盘2各处磨损一致，克服传统吸嘴发生偏磨现象影响使用寿命的问题，同时能够直观判断吸盘2是否破损，能够及时更换、维护吸盘2，在放开电芯4过程中即使吸盘2被残胶与电芯4黏住，偏磨纠正模块3也能将电芯4从吸盘2上推下，保证下料的稳定性，克服电芯4与吸盘2由于残胶无法脱离影响输送效率的问题。在本实施例中，所述气压调节模块1包括：安装柱11、吸气泵和吹气泵；所述安装柱11与吸盘2、偏磨纠正模块3相连，所述安装柱11内开设有气道111、若干第一气孔112、若干第二气孔113；所述吸气泵、吹气泵、各第一气孔112、各第二气孔113与气道111连通，各所述第一气孔112与吸盘2连通，各所述第二气孔113与偏磨纠正模块3连通。在本实施例中，所述安装柱11带动吸盘2、偏磨纠正模块3进行移动；所述吸气泵通过气道111、各第一气孔112从吸盘2中吸气，所述吹气泵通过气道111、各第一气孔112向吸盘2中吹气；所述吸气泵通过气道111、各第二气孔113从偏磨纠正模块3中吸气，所述吹气泵通过气道111、各第二气孔113向偏磨纠正模块3中吹气。在本实施例中，吸气泵、吹气泵集中在泵组12上，泵组12与安装柱11固定，实现吸气泵、吹气泵与气道111连通。在本实施例中，所述偏磨纠正模块3包括：至少两块固定块31和偏磨纠正单元32；各所述固定块31分别固定安装柱11与偏磨纠正单元32；各所述固定块31上开设有若干通孔311，且各所述通孔311分别连通对应的第二气孔113与偏磨纠正单元32。在本实施例中，固定块31起到安装偏磨纠正单元32的作用，使得偏磨纠正单元32安装在吸盘2的外侧。在本实施例中，所述偏磨纠正单元32包括：固定套筒321和活动板322；所述固定套筒321与各固定块31固定且位于吸盘2的外侧，所述固定套筒321内开设有活动腔3212，所述活动腔3212与各通孔311连通；所述活动板322的顶部与活动腔3212的内侧壁活动连接，所述活动板322的底部露出于固定套筒321且位于固定套筒321的下方；所述活动板322适于抵压电芯4相对固定套筒321、吸盘2向上移动；所述吸气泵通过气道111、各第二气孔113、各通孔311从活动腔3212中吸气，以吸动所述活动板322在活动腔3212内向上移动；所述吹气泵通过气道111、各第二气孔113向活动腔3212中吹气，以推动所述活动板322在活动腔3212内向下移动。在本实施例中，固定套筒321上开设有对接孔3211，对接孔3211与活动腔3212连通，同时对接孔3211对准各通孔311。在本实施例中，首先，所述吹气泵通过气道111、各第二气孔113向活动腔3212中吹气，以推动所述活动板322在活动腔3212内向下移动，直至所述活动板322的底部位于吸盘2的下方，此时，安装柱11带动吸盘2、活动板322朝向电芯4下压，活动板322抵压电芯4并在活动腔3212内相对吸盘2向上移动，同时电芯4在活动板322的抵压下改变姿态，电芯4的上表面与吸盘2的底部平行，直到吸盘2与电芯4相抵，吸气泵通过气道111、各第一气孔112从吸盘2中吸气，同时吸气泵通过气道111、各第二气孔113、各通孔311从活动腔3212中吸气，吸盘2将电芯4吸住，若活动板322并未在活动腔3212内向上移动，则说明吸盘2破损发生漏气，若活动板322在活动腔3212内向上移动，则说明吸盘2密封性良好，吹气泵通过气道111、各第一气孔112向吸盘2中吹气，同时吹气泵通过气道111、各第二气孔113向活动腔3212中吹气，若吸盘2并未被电芯4表面的残胶粘连，则电芯4直接从吸盘2上脱下，若吸盘2被电芯4表面的残胶粘连，则活动板322在气压推动下在活动腔3212内向下移动，直至活动板322抵推电芯4与吸盘2脱离。在本实施例中，所述固定套筒321、活动板322呈环状设置，实现固定套筒321、活动板322与吸盘2相匹配，实现吸盘2整体与电芯4相接触。在本实施例中，所述活动板322从上至下依次为限位部3221、连接部3222和抵压部3223；所述限位部3221与活动腔3212的内侧壁活动连接，所述抵压部3223位于固定套筒321的下方。在本实施例中，所述限位部3221将活动腔3212隔断，活动腔3212被分为上腔和下腔，相当于固定套筒321与活动板322形成一个活塞，通过从上腔中吸气、吹气能够实现活动板322相对固定套筒321进行移动。在本实施例中，所述限位部3221、连接部3222呈T型设置，所述抵压部3223呈喇叭状设置。在本实施例中，限位部3221在一定程度上将上腔与下腔隔断，使得上腔具备一定密封性，进而实现从上腔中吸气时，上腔中形成负压，能够吸动活动板322向上移动，向上腔中吹气时，上腔中形成正压，能够推动活动板322向下移动。在本实施例中，所述活动腔3212的内侧壁上开设有螺纹槽3213，所述限位部3221通过若干限位柱3224与螺纹槽3213卡接。在本实施例中，限位部3221通过各限位柱3224与螺纹槽3213形成丝杆结构，从活动腔3212中吸气时，上腔内形成负压，限位部3221在活动腔3212内旋转并向上移动，向活动腔3212中吹气时，上腔内形成正压，限位部3221在活动腔3212内旋转并向下移动。在本实施例中，所述抵压部3223的底部开设有环槽32231，且在所述环槽32231的两侧分别形成外刃口32232和内刃口32233；当所述抵压部3223贴着电芯4旋转并向下移动时，所述外刃口32232、内刃口32233切开电芯4表面的残胶抵住电芯4，直至所述外刃口32232、内刃口32233抵压电芯4使其上表面与吸盘2的底部平行。在本实施例中，抵压部3223贴着电芯4旋转并向下移动，能够保证外刃口32232、内刃口32233一定能够与电芯4表面接触，进而抵压电芯4表面使得电芯4摆正对准吸盘2，实现吸盘2整体与电芯4相接触，同时也能够抵压部3223不停旋转保证抵压部3223不会被残胶粘住，通过设置环槽32231能够挤入残胶提供空间，提高抵压部3223摆正电芯4的稳定性及分离吸盘2与电芯4的稳定性。实施例2，在实施例1的基础上，本实施例提供一种搬运机构，其包括：转动组件5、升降组件6、吊装架7和若干如实施例1所提供的电芯搬运用吸嘴组件；其中所述转动组件5与升降组件6相连，所述升降组件6与吊装架7相连，各所述电芯搬运用吸嘴组件与吊装架7相连。在本实施例中，所述转动组件5包括：伺服电机51；所述伺服电机51的转轴连接升降组件6。在本实施例中，所述升降组件6包括：升降气缸61；所述升降气缸61的输出部连接吊装架7。实施例3，在上述实施例的基础上，本实施例提供一种采用如实施例2所提供的搬运机构的搬运方法，其包括：当吸盘2、偏磨纠正模块3在气压调节模块1带动下朝向电芯4下压，偏磨纠正模块3抵压电芯4且相对吸盘2向上移动，以使电芯4的上表面与吸盘2的底部平行，直至吸盘2与电芯4相抵；气压调节模块1从吸盘2、偏磨纠正模块3中吸气，以使吸盘2将电芯4吸住，且通过偏磨纠正模块3是否相对吸盘2向上移动判断吸盘2是否破损；以及气压调节模块1向吸盘2、偏磨纠正模块3中吹气，偏磨纠正模块3相对吸盘2向下移动，直至偏磨纠正模块3抵推电芯4与吸盘2脱离。综上所述，本发明通过在吸盘外侧活动设置偏磨纠正模块，能够在吸取电芯之前将电芯摆正，实现吸盘整体接触电芯，保证吸盘各处磨损一致，克服传统吸嘴发生偏磨现象影响使用寿命的问题，同时能够直观判断吸盘是否破损，能够及时更换、维护吸盘，在放开电芯过程中即使吸盘被残胶与电芯黏住，偏磨纠正模块也能将电芯从吸盘上推下，保证下料的稳定性，克服电芯与吸盘由于残胶无法脱离影响输送效率的问题。本申请中选用的各个器件均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
