标题title
一种导电泡棉包覆装置
摘要abst
本发明涉及导电泡棉技术领域，具体的说是一种导电泡棉包覆装置，包括包覆机构，包覆机构的外侧中心转动安装有传动齿轮，包覆机构远离传动齿轮的一端上固定安装有导向支板，包覆机构包括支撑部件、辅助装置、导向装置和导电布料，辅助装置固定安装在支撑部件的一端上，导向装置固定安装在支撑部件远离辅助装置的一端上，导电布料固定连接在辅助装置上，支撑部件包括裁切装置和对向装置，裁切装置滑动安装在对向装置的底端和顶端上，推送板固定安装在第二弹簧上，第二弹簧固定安装在U型连接架上，U型连接架固定安装在裁切刀上，第一弹簧固定安装在裁切刀背离第二弹簧的两侧上。通过包覆机构的设置，实现了可将导电布精确裁切和辅助包胶的目的。
权利要求书clms
1.一种导电泡棉包覆装置，包括包覆机构，所述包覆机构的外侧中心转动安装有传动齿轮，所述包覆机构远离传动齿轮的一端上固定安装有导向支板，其特征在于：所述包覆机构包括支撑部件、辅助装置、导向装置和导电布料，所述辅助装置固定安装在支撑部件的一端上，所述导向装置固定安装在支撑部件远离辅助装置的一端上，所述导电布料固定连接在辅助装置上，所述支撑部件包括裁切装置和对向装置，所述裁切装置滑动安装在对向装置的底端和顶端上，推送板固定安装在第二弹簧上，第二弹簧固定安装在U型连接架上，U型连接架固定安装在裁切刀上，第一弹簧固定安装在裁切刀背离第二弹簧的两侧上，限位滑板固定安装在U型连接架远离第二弹簧的一端上。2.根据权利要求1所述的一种导电泡棉包覆装置，其特征在于：所述对向装置包括推送架、侧板、放置槽、支撑横架、定位基架和齿条，所述侧板固定安装在定位基架的内侧上，所述放置槽开设在侧板的内部，所述支撑横架固定安装在侧板上，所述齿条滑动安装在侧板背离放置槽的外侧上，所述推送架固定安装在齿条上。3.根据权利要求2所述的一种导电泡棉包覆装置，其特征在于：所述辅助装置包括海绵片、第一联通管、第一齿轮、第一传动齿带、凸轮、封闭胶塞、第三弹簧、顶板、集液腔体、第一收卷轮、延伸支架和第二齿轮,所述第一收卷轮转动安装在两个所述延伸支架之间，所述海绵片分别固定安装在两个所述延伸支架之间，且所述海绵片位于第一收卷轮的内侧，所述集液腔体固定安装在延伸支架上，所述第一联通管贯穿延伸支架固定连接在海绵片和集液腔体之间，所述第二齿轮转动贯穿延伸支架固定连接在第一收卷轮的上，所述第一齿轮转动安装在集液腔体上，且所述第一传动齿带啮合在第一齿轮和第二齿轮的外圈上，所述凸轮固定安装在第一齿轮靠近集液腔体的外圈上，所述第三弹簧固定安装在集液腔体的内部，所述顶板固定安装在第三弹簧上，所述封闭胶塞固定安装在顶板靠近第三弹簧的一端上。4.根据权利要求3所述的一种导电泡棉包覆装置，其特征在于：所述导向装置包括第二收卷轮、第三齿轮、电机、第二传动齿带、第四齿轮和塑胶滚轮，所述第二收卷轮固定安装在电机上，所述第三齿轮固定安装在第二收卷轮靠近电机的外侧上，所述第二传动齿带啮合在第三齿轮上，所述第四齿轮啮合在第二传动齿带远离第三齿轮的内部一端，所述塑胶滚轮固定安装在第四齿轮相对的一侧上。5.根据权利要求4所述的一种导电泡棉包覆装置，其特征在于：所述传动齿轮与齿条啮合，所述传动齿轮转动安装在侧板靠近齿条的侧端中心，所述限位滑板滑动插接在侧板的顶端和底端内部，所述第一弹簧对称固定安装在侧板的顶端上，所述延伸支架固定安装在侧板远离放置槽的一端上，所述电机固定安装在侧板靠近放置槽的一端上，且所述塑胶滚轮转动安装在放置槽的内部。6.根据权利要求5所述的一种导电泡棉包覆装置，其特征在于：所述第二弹簧的弹性比第一弹簧大，所述推送板的外壁与裁切刀的内壁贴合，所述裁切刀与支撑横架背离侧板的一端表面垂直对齐，所述侧板的顶端上对称开设有与限位滑板相适配的通槽。7.根据权利要求6所述的一种导电泡棉包覆装置，其特征在于：所述支撑横架在侧板上设置有两个，位于上层的支撑横架比下层的支撑横架短3厘米，所述第一联通管分别与两个所述海绵片互通，所述顶板的两端与凸轮垂直对齐，所述海绵片与导电布料垂直对齐，且所述导电布料盘绕在第一收卷轮的外圈上。8.根据权利要求7所述的一种导电泡棉包覆装置，其特征在于：所述齿条的后端表面固定安装有滑键，且所述侧板的前端表面开设有与滑键相适配的卡槽，所述塑胶滚轮的底端位于支撑横架之间，所述封闭胶塞与第一联通管垂直对齐。9.根据权利要求8所述的一种导电泡棉包覆装置，其特征在于：所述导向支板还包括防护边架、尼龙刷、吹风腔体、送风管道和第二联通管，所述防护边架固定安装在导向支板的顶端上，所述尼龙刷固定安装在两个所述防护边架之间，所述送风管道固定安装在吹风腔体的顶端上，所述吹风腔体固定安装在导向支板和防护边架之间，所述第二联通管固定连接在两个所述吹风腔体之间。10.根据权利要求9所述的一种导电泡棉包覆装置，其特征在于：所述导向支板的底端内部开设有方槽，且方槽与吹风腔体垂直对齐，所述尼龙刷的底端与防护边架的顶端表面平齐，所述吹风腔体的内部呈中空状态设置，且所述送风管道、吹风腔体和第二联通管之间互通，所述吹风腔体相对的一端与防护边架的顶端表面平齐。
说明书desc
技术领域本发明涉及导电泡棉生产技术领域，具体说是一种导电泡棉包覆装置。背景技术导电泡棉是指在阻燃海绵上包裹导电布，经过一系列的处理后，使其具有良好的表面导电性，可以很容易用胶粘带固定在需屏蔽器件上。有不同的剖面形状、安装方法、UL等级及屏蔽效能的屏蔽材料可供选择。导电泡棉包覆装置是将泡棉上包裹导电布的设置，通过包覆装置的设置，可提升泡棉在包裹时的效率，使得可减少人工干预。目前，市面上的导电泡棉包覆装置在使用时，由于泡棉和导电布在合并对位时，大都是将导电布与泡棉分别裁切至对应的尺寸后，再进行对接粘贴的，使得现有的导电泡棉包覆装置，无法实现导电布精准式裁切对接与辅助包胶的功能，因此针对上述问题需要一种设备对其进行改进。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种导电泡棉包覆装置。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种导电泡棉包覆装置，包括包覆机构，所述包覆机构的外侧中心转动安装有传动齿轮，所述包覆机构远离传动齿轮的一端上固定安装有导向支板，所述包覆机构包括支撑部件、辅助装置、导向装置和导电布料，所述辅助装置固定安装在支撑部件的一端上，所述导向装置固定安装在支撑部件远离辅助装置的一端上，所述导电布料固定连接在辅助装置上，所述支撑部件包括裁切装置和对向装置，所述裁切装置滑动安装在对向装置的底端和顶端上，所述推送板固定安装在第二弹簧上，所述第二弹簧固定安装在U型连接架上，所述U型连接架固定安装在裁切刀上，所述第一弹簧固定安装在裁切刀背离第二弹簧的两侧上，所述限位滑板固定安装在U型连接架远离第二弹簧的一端上。具体的，所述对向装置包括推送架、侧板、放置槽、支撑横架、定位基架和齿条，所述侧板固定安装在定位基架的内侧上，所述放置槽开设在侧板的内部，所述支撑横架固定安装在侧板相对的内侧上，所述齿条滑动安装在侧板背离放置槽的外侧上，所述推送架固定安装在齿条上。具体的，所述辅助装置包括海绵片、第一联通管、第一齿轮、第一传动齿带、凸轮、封闭胶塞、第三弹簧、顶板、集液腔体、第一收卷轮、延伸支架和第二齿轮,所述第一收卷轮转动安装在两个所述延伸支架之间，所述海绵片分别固定安装在两个所述延伸支架之间，且所述海绵片位于第一收卷轮的内侧，所述集液腔体固定安装在延伸支架上，所述第一联通管贯穿延伸支架固定连接在海绵片和集液腔体之间，所述第二齿轮转动贯穿延伸支架固定连接在第一收卷轮的上，所述第一齿轮转动安装在集液腔体上，且所述第一传动齿带啮合在第一齿轮和第二齿轮的外圈上，所述凸轮固定安装在第一齿轮靠近集液腔体的外圈上，所述第三弹簧固定安装在集液腔体的内部，所述顶板固定安装在第三弹簧上，所述封闭胶塞固定安装在顶板靠近第三弹簧的一端上。具体的，所述导向装置包括第二收卷轮、第三齿轮、电机、第二传动齿带、第四齿轮和塑胶滚轮，所述第二收卷轮固定安装在电机上，所述第三齿轮固定安装在第二收卷轮靠近电机的外侧上，所述第二传动齿带啮合在第三齿轮上，所述第四齿轮啮合在第二传动齿带远离第三齿轮的内部一端，所述塑胶滚轮固定安装在第四齿轮相对的一侧上。具体的，所述传动齿轮与齿条啮合，所述传动齿轮转动安装在侧板靠近齿条的侧端中心，所述限位滑板滑动插接在侧板的顶端和底端内部，所述第一弹簧对称固定安装在侧板的顶端上，所述延伸支架固定安装在侧板远离放置槽的一端上，所述电机固定安装在侧板靠近放置槽的一端上，且所述塑胶滚轮转动安装在放置槽的内部。具体的，所述第二弹簧的弹性比第一弹簧大，所述推送板的外壁与裁切刀的内壁贴合，所述裁切刀与支撑横架背离侧板的一端表面垂直对齐，所述侧板的顶端上对称开设有与限位滑板相适配的通槽。具体的，所述支撑横架在侧板上设置有两个，位于上层的支撑横架比下层的支撑横架短3厘米，所述第一联通管分别与两个所述海绵片互通，所述顶板的两端与凸轮垂直对齐，所述海绵片与导电布料垂直对齐，且所述导电布料盘绕在第一收卷轮的外圈上。具体的，所述齿条的后端表面固定安装有滑键，且所述侧板的前端表面开设有与滑键相适配的卡槽，所述塑胶滚轮的底端位于支撑横架之间，所述封闭胶塞与第一联通管垂直对齐。具体的，所述导向支板还包括防护边架、尼龙刷、吹风腔体、送风管道和第二联通管，所述防护边架固定安装在导向支板的顶端上，所述尼龙刷固定安装在两个所述防护边架之间，所述送风管道固定安装在吹风腔体的顶端上，所述吹风腔体固定安装在导向支板和防护边架之间，所述第二联通管固定连接在两个所述吹风腔体之间。具体的，所述导向支板的底端内部开设有方槽，且方槽与吹风腔体垂直对齐，所述尼龙刷的底端与防护边架的顶端表面平齐，所述吹风腔体的内部呈中空状态设置，且所述送风管道、吹风腔体和第二联通管之间互通，所述吹风腔体相对的一端与防护边架的顶端表面平齐。本发明的有益效果：一，本发明通过裁切装置的设置，当推送架挤压推送板向下移动时，可进行梯级式传递动力，致使裁切刀先将导电布料裁切后，再次推送推送板将裁切好的导电布料与泡棉对接贴合，并且，导电布料被裁切后还会保留部分边角，从而可便于导电布料向后端收卷传输，完成精准式裁切导电布料的工作。二，本发明通过辅助装置的设置，当导电布料被拉拽时，可带动第一收卷轮转动，致使第一齿轮带动凸轮将顶板向上推送，使得封闭胶塞可与第一联通管的顶端脱离接触，使得顶板内部的胶液会从第一联通管的内部流入海绵片的内部，并且，海绵片分别与导电布料的表面贴合，使得可将胶液涂抹至导电布料的表面上，方便后续导电布料与泡棉粘贴，完成辅助包胶的工作。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明中主体的前方视角立体结构示意图；图2为本发明中主体的后方视角立体结构示意图；图3为本发明中包覆机构的前方视角立体结构示意图；图4为本发明中支撑部件的前方视角立体结构示意图；图5为本发明中裁切装置的前方视角立体结构示意图；图6为本发明中对向装置的后方视角立体结构示意图；图7为本发明中辅助装置的前方视角立体结构示意图；图8为本发明中辅助装置的后方视角立体结构示意图；图9为本发明中导向装置的前方视角立体结构示意图；图10为本发明中导向支板的第二实施例前方视角立体结构示意图。图中：1-包覆机构、2-传动齿轮、3-导向支板、4-支撑部件、5-辅助装置、6-导向装置、7-导电布料、8-裁切装置、9-对向装置、10-U型连接架、11-推送板、12-限位滑板、13-裁切刀、14-第一弹簧、15-第二弹簧、16-推送架、17-侧板、18-放置槽、19-支撑横架、20-定位基架、21-齿条、22-海绵片、23-第一联通管、24-第一齿轮、25-第一传动齿带、26-凸轮、27-封闭胶塞、28-第三弹簧、29-顶板、30-集液腔体、31-第一收卷轮、32-延伸支架、33-第二齿轮、34-第二收卷轮、35-第三齿轮、36-电机、37-第二传动齿带、38-第四齿轮、39-塑胶滚轮、40-防护边架、41-尼龙刷、42-吹风腔体、43-送风管道、44-第二联通管。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合附图对本发明进一步说明。实施例1如图1、图2、图3、图4和图5所示，本发明的一种导电泡棉包覆装置，包括包覆机构1，包覆机构1的外侧中心转动安装有传动齿轮2，包覆机构1远离传动齿轮2的一端上固定安装有导向支板3，包覆机构1包括支撑部件4、辅助装置5、导向装置6和导电布料7，辅助装置5固定安装在支撑部件4的一端上，导向装置6固定安装在支撑部件4远离辅助装置5的一端上，导电布料7固定连接在辅助装置5上，支撑部件4包括裁切装置8和对向装置9，裁切装置8滑动安装在对向装置9的底端和顶端上，推送板11固定安装在第二弹簧15上，第二弹簧15固定安装在U型连接架10上，U型连接架10固定安装在裁切刀13上，第一弹簧14固定安装在裁切刀13背离第二弹簧15的两侧上，限位滑板12固定安装在U型连接架10远离第二弹簧15的一端上。如图6，对向装置9包括推送架16、侧板17、放置槽18、支撑横架19、定位基架20和齿条21，侧板17固定安装在定位基架20的内侧上，放置槽18开设在侧板17的内部，支撑横架19固定安装在侧板17相对的内侧上，齿条21滑动安装在侧板17背离放置槽18的外侧上，推送架16固定安装在齿条21上，通过塑胶滚轮39的底端与支撑横架19之间对齐，使得泡棉向支撑横架19内部移动至极限位置时会位移塑胶滚轮39的下方。如图7和图8，辅助装置5包括海绵片22、第一联通管23、第一齿轮24、第一传动齿带25、凸轮26、封闭胶塞27、第三弹簧28、顶板29、集液腔体30、第一收卷轮31、延伸支架32和第二齿轮33,第一收卷轮31转动安装在两个延伸支架32之间，海绵片22分别固定安装在两个延伸支架32之间，且海绵片22位于第一收卷轮31的内侧，集液腔体30固定安装在延伸支架32上，第一联通管23贯穿延伸支架32固定连接在海绵片22和集液腔体30之间，第二齿轮33转动贯穿延伸支架32固定连接在第一收卷轮31的上，第一齿轮24转动安装在集液腔体30上，且第一传动齿带25啮合在第一齿轮24和第二齿轮33的外圈上，凸轮26固定安装在第一齿轮24靠近集液腔体30的外圈上，第三弹簧28固定安装在集液腔体30的内部，顶板29固定安装在第三弹簧28上，封闭胶塞27固定安装在顶板29靠近第三弹簧28的一端上，当导电布料7被第二收卷轮34拉拽时，可带动第一收卷轮31同时转动，致使凸轮26循环经过顶板29的底端，从而可持续向海绵片22内部提供胶液。如图9，导向装置6包括第二收卷轮34、第三齿轮35、电机36、第二传动齿带37、第四齿轮38和塑胶滚轮39，第二收卷轮34固定安装在电机36上，第三齿轮35固定安装在第二收卷轮34靠近电机36的外侧上，第二传动齿带37啮合在第三齿轮35上，第四齿轮38啮合在第二传动齿带37远离第三齿轮35的内部一端，塑胶滚轮39固定安装在第四齿轮38相对的一侧上，当第二收卷轮34在收卷导电布料7的边角料时，可带动塑胶滚轮39将组装粘贴好的泡棉向外排出。传动齿轮2与齿条21啮合，传动齿轮2转动安装在侧板17靠近齿条21的侧端中心，限位滑板12滑动插接在侧板17的顶端和底端内部，第一弹簧14对称固定安装在侧板17的顶端上，延伸支架32固定安装在侧板17远离放置槽18的一端上，电机36固定安装在侧板17靠近放置槽18的一端上，且塑胶滚轮39转动安装在放置槽18的内部，当塑胶滚轮39在转动时，可传输支撑横架19内部的泡棉。第二弹簧15的弹性比第一弹簧14大，推送板11的外壁与裁切刀13的内壁贴合，裁切刀13与支撑横架19背离侧板17的一端表面垂直对齐，侧板17的顶端上对称开设有与限位滑板12相适配的通槽，可保证裁切刀13沿直线上下移动。支撑横架19在侧板17上设置有两个，位于上层的支撑横架19比下层的支撑横架19短3厘米，第一联通管23分别与两个海绵片22互通，顶板29的两端与凸轮26垂直对齐，海绵片22与导电布料7垂直对齐，且导电布料7盘绕在第一收卷轮31的外圈上，当第二收卷轮34在转动时，可带动第一收卷轮31同时转动。齿条21的后端表面固定安装有滑键，且侧板17的前端表面开设有与滑键相适配的卡槽，塑胶滚轮39的底端位于支撑横架19之间，封闭胶塞27与第一联通管23垂直对齐，当凸轮26经过顶板29的底端时，通过第三弹簧28的弹性会带动封闭胶塞27将第一联通管23封闭，避免胶液过多的进入海绵片22的内部。实施例1的工作原理为：在使用时，先将电机36启动，带动第二收卷轮34转动，当第二收卷轮34转动时，还可带动第三齿轮35同时转动，且第三齿轮35转动时，可通过第二传动齿带37带动第四齿轮38和塑胶滚轮39转动，且塑胶滚轮39的底端与支撑横架19内部的泡棉贴合，使得第二收卷轮34在转动的同时，可将支撑横架19内部粘贴后的泡棉向外排出，与此同时，通过导电布料7分别盘绕在第二收卷轮34和第一收卷轮31上，使得第二收卷轮34在转动时，可收卷导电布料7，致使导电布料7未裁切的部分移动至裁切刀13的下方，与此同时，当第二收卷轮34拉拽导电布料7时，可带动第一收卷轮31转动，且第一收卷轮31在转动时，可带动第二齿轮33转动，且第二齿轮33可通过第一传动齿带25带动第一齿轮24和凸轮26同时转动，当凸轮26凸起的部位转动至与顶板29的两端底部贴合时，可挤压顶板29向上移动，同时，当顶板29向上移动时，可带动封闭胶塞27向上移动，致使封闭胶塞27从第一联通管23的顶端内部中移出，此时，集液腔体30内部的胶液会经过第一联通管23流动至海绵片22的内部，通过海绵片22与导电布料7的顶端和底端接触，使得导电布料7经过海绵片22时，可在表面上涂抹胶液，之后，当凸轮26凸起的部位转动经过顶板29的底端时，通过第三弹簧28的弹性会带动封闭胶塞27再次滑动插接至第一联通管23的内部，从而可防止集液腔体30内部的胶液过多的进入海绵片22的内部，之后，再将外界的泡棉在支撑横架19上移动至极限位置，直至泡棉再次位于支撑横架19和塑胶滚轮39之间，之后，再将传动齿轮2与外界的动力设备连接，致使传动齿轮2转动，当传动齿轮2转动时，可带动齿条21相向移动，致使推送架16与推送板11接触，此时，通过推送架16挤压推送板11可带动推送板11同时移动，且第二弹簧15的弹性大于第一弹簧14的弹性，使得推送板11遭受挤压时，可先带动裁切刀13向下移动，当裁切刀13移动至与侧板17的顶端贴合时，可经过导电布料7，致使导电布料7整体可裁切至方形，同时，随着推送架16不断的向下移动，可带动推送板11向下移动，致使推送板11可推送裁切好后的导电布料7向下移动，之后，当推送架16相向移动至极限位置时，即可带动推送板11推送导电布料7与泡棉表面贴合，完成泡棉和导电布料7的对接贴合的工作，之后，可再次启动外界的动力设备，致使传动齿轮2反向转动，从而可带动推送架16复位，此时，通过齿条21后端的会滑键在侧板17表面的卡槽中滑动，使得可保证齿条21沿直线上下滑动，提升裁切刀13的裁切准确性，之后，当推送板11失去挤压力时，通过第一弹簧14和第二弹簧15的弹性可带动裁切刀13和推送板11分别向上滑动复位，便于再次裁切导电布料7，完成工作。实施例2在实施例1的基础上，如图10所示，导向支板3还包括防护边架40、尼龙刷41、吹风腔体42、送风管道43和第二联通管44，防护边架40固定安装在导向支板3的顶端上，尼龙刷41固定安装在两个防护边架40之间，送风管道43固定安装在吹风腔体42的顶端上，吹风腔体42固定安装在导向支板3和防护边架40之间，第二联通管44固定连接在两个吹风腔体42之间，导向支板3的底端内部开设有方槽，且方槽与吹风腔体42垂直对齐，尼龙刷41的底端与防护边架40的顶端表面平齐，吹风腔体42的内部呈中空状态设置，且送风管道43、吹风腔体42和第二联通管44之间互通，吹风腔体42相对的一端与防护边架40的顶端表面平齐。在实施本实施例时，通过防护边架40设置在导向支板3的顶端两侧上，使得可防止泡棉在导向支板3上传输时出现歪斜的现象，同时，当泡棉经过尼龙刷41的底端时，可将泡棉上的杂质扫除，之后，当泡棉移动至两个吹风腔体42之间时，通过送风管道43与外界的吸尘器连接，再将吸尘器启动，使得可由吹风腔体42吸收泡棉表面的灰尘与杂质，且吹风腔体42在导向支板3的内部和防护边架40之间各设置了一个，且吹风腔体42位于泡棉的上下两端上，使得可将泡棉的上下两端进行集中吸收的工作，提升泡棉表面的洁净度。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
