标题title
多元电池包的充放电控制方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及电池包控制技术领域，公开了多元电池包的充放电控制方法、装置、设备及存储介质。其中，所述多元电池包的充放电控制方法通过获取所述多元电池包的充放电接口信息，并根据所述充放电接口信息确定所述多元电池包接入设备的设备类型，及根据所述多元电池包接入设备的设备类型，对所述多元电池包进行充/放电控制，实现了对多元电池包的充/放电过程进行实时控制，提高了多元电池包的安全性。
权利要求书clms
1.一种多元电池包的充放电控制方法，其特征在于，所述多元电池包中的每个电池包具有不同的优先级，所述方法包括：获取所述多元电池包的充放电接口信息，并根据所述充放电接口信息确定所述多元电池包接入设备的设备类型，所述设备类型包括充电设备和负载设备；根据所述多元电池包接入设备的设备类型，对所述多元电池包进行充/放电控制；其中，若所述多元电池包接入设备的设备类型为所述负载设备，当所述多元电池包接入所述负载设备时，对所述多元电池包进行放电控制，所述放电控制的方法包括：响应所述负载设备的放电信号，分别对所述多元电池包中的每个电池包进行检测，得到每个所述电池包的检测参数信息；根据每个所述检测参数信息确定所述多元电池包中的无故障电池包；根据每个所述无故障电池包的优先级确定优先级最高的所述无故障电池包；控制优先级最高的所述无故障电池包对所述负载设备供电。2.根据权利要求1所述的多元电池包的充放电控制方法，其特征在于，若所述多元电池包接入设备的设备类型为所述充电设备，当所述多元电池包接入所述充电设备时，对所述多元电池包进行充电控制，所述充电控制的方法包括：响应所述充电设备的充电信号，对所述多元电池包进行充电，并实时获取所述多元电池包中的每个电池包的充电参数信息；根据每个所述电池包的充电参数信息确定所述多元电池包中的故障电池包，并停止对所述故障电池包充电。3.根据权利要求2所述的多元电池包的充放电控制方法，其特征在于，所述充电参数信息包括所述电池包的充电温度、所述电池包的充电电流、所述电池包内的每个电池的充电电压，所述根据每个所述电池包的充电参数信息确定所述多元电池包中的故障电池包，包括：将所述电池包的充电温度与第一预设温度阈值进行比较；其中，所述第一预设温度阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的充电温度范围；若所述电池包的充电温度不在所述第一预设温度阈值范围内，所述电池包为故障电池包；或，将所述电池包的充电电流与第一预设电流阈值进行比较，其中，所述第一预设电流阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的充电电流范围；若所述电池包的充电电流不在所述第一预设电流阈值范围内，所述电池包为故障电池包；或，计算所述电池包内的所有电池的充电电压的标准差，并将所述标准差与第一预设标准差阈值进行比较；其中，所述第一预设标准差阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的充电电压标准差范围；若所述标准差不在所述预设标准差阈值范围内，所述电池包为故障电池包。4.根据权利要求1所述的多元电池包的充放电控制方法，其特征在于，所述检测参数信息包括所述电池包的放电电流、所述电池包的放电温度和所述电池包内的每个电池的放电电压，所述分别对所述多元电池包中每个电池包进行检测，包括：分别利用所述多元电池包中的每个电池包对所述负载设备供电，并获取所述电池包的放电电流、所述电池包的放电温度、所述电池包内的每个电池的放电电压；所述根据每个所述检测参数信息确定所述多元电池包中的无故障电池包，包括：将所述电池包的放电温度与第二预设温度阈值进行比较，并将所述电池包的放电电流与第二预设电流阈值进行比较，及计算所述电池包内的所有电池的放电电压的标准差，并将所述标准差与预设第二标准差阈值进行比较；其中，所述第二预设温度阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的放电温度范围，所述第二预设电流阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的放电电流范围，所述第二预设标准差阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的放电电压标准差范围；若所述电池包的充电温度在所述第二预设温度阈值范围内、所述电池包的放电电流在所述第二预设电流阈值范围内和所述标准差在所述第二预设标准差阈值范围内中的所有条件都成立，所述电池包为无故障电池包。5.根据权利要求1所述的多元电池包的充放电控制方法，其特征在于，在控制优先级最高的所述无故障电池包对所述负载设备供电之后，所述方法还包括：实时获取优先级最高的所述无故障电池包的剩余电量值；将所述剩余电量值与预设电量阈值进行比较；其中，所述预设电量阈值是使优先级最高的所述无故障电池包正常工作的最小电量值；若所述剩余电量值小于所述预设电量阈值，控制DC/DC转换器工作，使优先级仅次于最高优先级的所述无故障电池包接替优先级最高的所述无故障电池包为所述负载设备供电；获取优先级仅次于最高优先级的所述无故障电池包的输出功率，并将所述输出功率与所述负载设备的所需功率进行比较；若所述输出功率大于所述所需功率，控制所述DC/DC转换器工作，使所述优先级仅次于最高优先级的所述无故障电池包在为所述负载设备供电的同时为所述优先级最高的所述无故障电池包进行充电。6.一种多元电池包的充放电控制装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取所述多元电池包的充放电接口信息，并根据所述充放电接口信息确定所述多元电池包接入设备的设备类型，所述设备类型包括充电设备和负载设备；控制模块，用于根据所述多元电池包接入设备的设备类型，对所述多元电池包进行充/放电控制。7.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括处理器、存储器以及存储在所述存储器上并可被所述处理器执行的计算机程序，其中，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如权利要求1至5中任一项所述的多元电池包的充放电控制方法。8.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被处理器执行时，实现如权利要求1至5中任一项所述的多元电池包的充放电控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池包控制技术领域，尤其涉及一种多元电池包的充放电控制方法、装置、设备及存储介质。背景技术随着新能源技术的发展，新能源汽车在日常生活中已得到了广泛应用，但是，目前新能源汽车的动力系统通常只包括一个电池包，同时由于新能源汽车的充电设施不够完善，使新能源汽车很难实现长时间续航，因此，很多研发人员开始利用多元电池包来替换单一电池包以开发出适用于新能源汽车的新型动力系统，从而实现新能源汽车的长时间续航，但是，目前对于多元电池包的充放电控制技术还不够完善，导致多元电池包在充放电过程中的安全性较低，因此，亟需一种方法来解决这一问题。发明内容本申请提供一种多元电池包的充放电控制方法、装置、设备及存储介质，以对多元电池包的充/放电过程进行实时控制，提高多元电池包的安全性。第一方面，本申请提供一种多元电池包的充放电控制方法，包括：获取所述多元电池包的充放电接口信息，并根据所述充放电接口信息确定所述多元电池包接入设备的设备类型，所述设备类型包括充电设备和负载设备；根据所述多元电池包接入设备的设备类型，对所述多元电池包进行充/放电控制；其中，若所述多元电池包接入设备的设备类型为所述负载设备，当所述多元电池包接入所述负载设备时，对所述多元电池包进行放电控制，所述放电控制的方法包括：响应所述负载设备的放电信号，分别对所述多元电池包中的每个电池包进行检测，得到每个所述电池包的检测参数信息；根据每个所述检测参数信息确定所述多元电池包中的无故障电池包；根据每个所述无故障电池包的优先级确定优先级最高的所述无故障电池包；控制优先级最高的所述无故障电池包对所述负载设备供电。在一些实现方案中，若所述多元电池包接入设备的设备类型为所述充电设备，当所述多元电池包接入所述充电设备时，对所述多元电池包进行充电控制，所述充电控制的方法包括：响应所述充电设备的充电信号，对所述多元电池包进行充电，并实时获取所述多元电池包中的每个电池包的充电参数信息；根据每个所述电池包的充电参数信息确定所述多元电池包中的故障电池包，并停止对所述故障电池包充电。在一些实现方案中，所述充电参数信息包括所述电池包的充电温度、所述电池包的充电电流、所述电池包内的每个电池的充电电压，所述根据每个所述电池包的充电参数信息确定所述多元电池包中的故障电池包，包括：将所述电池包的充电温度与第一预设温度阈值进行比较；其中，所述第一预设温度阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的充电温度范围；若所述电池包的充电温度不在所述第一预设温度阈值范围内，所述电池包为故障电池包；或，将所述电池包的充电电流与第一预设电流阈值进行比较，其中，所述第一预设电流阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的充电电流范围；若所述电池包的充电电流不在所述第一预设电流阈值范围内，所述电池包为故障电池包；或，计算所述电池包内的所有电池的充电电压的标准差，并将所述标准差与第一预设标准差阈值进行比较；其中，所述第一预设标准差阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的充电电压标准差范围；若所述标准差不在所述预设标准差阈值范围内，所述电池包为故障电池包。在一些实现方案中，所述检测参数信息包括所述电池包的放电电流、所述电池包的放电温度和所述电池包内的每个电池的放电电压，所述分别对所述多元电池包中每个电池包进行检测，包括：分别利用所述多元电池包中的每个电池包对所述负载设备供电，并获取所述电池包的放电电流、所述电池包的放电温度、所述电池包内的每个电池的放电电压；所述根据每个所述检测参数信息确定所述多元电池包中的无故障电池包，包括：将所述电池包的放电温度与第二预设温度阈值进行比较，并将所述电池包的放电电流与第二预设电流阈值进行比较，及计算所述电池包内的所有电池的放电电压的标准差，并将所述标准差与预设第二标准差阈值进行比较；其中，所述第二预设温度阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的放电温度范围，所述第二预设电流阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的放电电流范围，所述第二预设标准差阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的放电电压标准差范围；若所述电池包的充电温度在所述第二预设温度阈值范围内、所述电池包的放电电流在所述第二预设电流阈值范围内和所述标准差在所述第二预设标准差阈值范围内中的所有条件都成立，所述电池包为无故障电池包。在一些实现方案中，在控制优先级最高的所述无故障电池包对所述负载设备供电之后，所述方法还包括：实时获取优先级最高的所述无故障电池包的剩余电量值；将所述剩余电量值与预设电量阈值进行比较；其中，所述预设电量阈值是使优先级最高的所述无故障电池包正常工作的最小电量值；若所述剩余电量值小于所述预设电量阈值，控制DC/DC转换器工作，使优先级仅次于最高优先级的所述无故障电池包接替优先级最高的所述无故障电池包为所述负载设备供电；获取优先级仅次于最高优先级的所述无故障电池包的输出功率，并将所述输出功率与所述负载设备的所需功率进行比较；若所述输出功率大于所述所需功率，控制所述DC/DC转换器工作，使所述优先级仅次于最高优先级的所述无故障电池包在为所述负载设备供电的同时为所述优先级最高的所述无故障电池包进行充电。第二方面，本申请提供一种多元电池包的充放电控制装置，包括：获取模块，用于获取所述多元电池包的充放电接口信息，并根据所述充放电接口信息确定所述多元电池包接入设备的设备类型，所述设备类型包括充电设备和负载设备；控制模块，用于根据所述多元电池包接入设备的设备类型，对所述多元电池包进行充/放电控制。第三方面，本申请提供一种终端设备，所述终端设备包括处理器、存储器以及存储在所述存储器上并可被所述处理器执行的计算机程序，其中，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如上所述的任一种多元电池包的充放电控制方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被所述处理器执行时，实现如上所述的任一种多元电池包的充放电控制方法。本申请提供了多元电池包的充放电控制方法、装置、设备及存储介质，其中，所述多元电池包的充放电控制方法通过获取所述多元电池包的充放电接口信息，并根据所述充放电接口信息确定所述多元电池包接入设备的设备类型，及根据所述多元电池包接入设备的设备类型，对所述多元电池包进行充/放电控制，实现了对多元电池包的充放电过程进行实时控制，提高了多元电池包的安全性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的多元电池包的充放电控制方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的多元电池包的充放电控制装置的结构示意性框图；图3为本申请实施例提供的终端设备的结构示意性框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。附图中所示的流程图仅是示例说明，不是必须包括所有的内容和操作/步骤，也不是必须按所描述的顺序执行。例如，有的操作/步骤还可以分解、组合或部分合并，因此实际执行的顺序有可能根据实际情况改变。还应当理解，在此本申请说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本申请。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。随着新能源技术的发展，新能源汽车在日常生活中已得到了广泛应用，但是，目前新能源汽车的动力系统通常只包括一个电池包，同时由于新能源汽车的充电设施不够完善，使新能源汽车很难实现长时间续航，因此，很多研发人员开始利用多元电池包来替换单一电池包以开发出适用于新能源汽车的新型动力系统，从而实现新能源汽车的长时间续航，但是，目前对于多元电池包的充放电控制技术还不够完善，导致多元电池包在充放电过程中的安全性较低。为此，本申请实施例提供一种多元电池包的充放电控制方法、装置、设备及存储介质，以解决上述问题。下面结合附图，对本申请的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述实施例及实施例中的特征可以相互结合。请参阅图1，图1为本申请实施例提供的多元电池包的充放电控制方法的流程示意图，如图1所示，本申请实施例提供的多元电池包的充放电控制方法包括步骤S100至步骤S200。步骤S100、获取所述多元电池包的充放电接口信息，并根据所述充放电接口信息确定所述多元电池包接入设备的设备类型，所述设备类型包括充电设备和负载设备。其中，所述多元电池包至少包括两个电池包，所述多元电池包的充放电接口可以为USB接口、Type-C接口等可以识别所述多元电池包接入设备的设备类型的接口，所述充电设备可以为充电桩或家用电源等可以为所述多元电池包充电的设备，所述负载设备为新能源汽车。步骤S200、根据所述多元电池包接入设备的设备类型，对所述多元电池包进行充/放电控制。其中，为防止所述多元电池包在充/放电过程中出现故障造成一些安全隐患，步骤S200在所述多元电池包的充放电过程中对所述多元电池包进行实时控制。本实施例通过获取所述多元电池包的充放电接口信息，并根据所述充放电接口信息确定所述多元电池包接入设备的设备类型，及根据所述多元电池包接入设备的设备类型，对所述多元电池包进行充/放电控制，实现了对多元电池包的充放电过程进行实时控制，提高了多元电池包的安全性。在一些实施例中，所述多元电池包接入设备的设备类型为所述负载设备，当所述多元电池包接入所述负载设备时，对所述多元电池包进行放电控制，所述放电控制的方法包括步骤S211至步骤S214。步骤S211、响应所述负载设备的放电信号，分别对所述多元电池包中的每个电池包进行检测，得到每个所述电池包的检测参数信息。其中，所述负载设备的放电信号是所述负载设备的启动信号。步骤S212、根据每个所述检测参数信息确定所述多元电池包中的无故障电池包。可以理解地，每个所述检测参数信息分别对应一个所述电池包，每个所述检测参数信息可以包括多个检测参数，例如，每个所述检测参数信息中包括放电电流、放电电压和放电温度等。步骤S213、根据每个所述无故障电池包的优先级确定优先级最高的所述无故障电池包。示例性地，所述多元电池包包括优先级依次降低的1号电池包、2号电池包、3号电池包、4号电池包、和5号电池包，其中，在对所述每个电池包进行检测后得到的无故障电池包为2号电池包、3号电池包和5号电池包，则得到的优先级最高的所述无故障电池包为2号电池包。步骤S214、控制优先级最高的所述无故障电池包对所述负载设备供电。可以理解的，除优先级最高的所述无故障电池包之外的其他所有无故障电池包可以作为所述新能源汽车在运行过程中的备用电池包，在提高所述新能源汽车的续航时间的同时还提高了所述多元电池包的安全性。在一些实施例中，在步骤S214之后，所述放电控制的方法还包括步骤S215至步骤S219。步骤S215、实时获取优先级最高的所述无故障电池包的剩余电量值。步骤S216、将所述剩余电量值与预设电量阈值进行比较；其中，所述预设电量阈值是使优先级最高的所述无故障电池包正常工作的最小电量值。步骤S217、若所述剩余电量值小于所述预设电量阈值，控制DC/DC转换器工作，使优先级仅次于最高优先级的所述无故障电池包接替优先级最高的所述无故障电池包为所述负载设备供电。可以理解地，在每个所述电池包之间均设有所述DC/DC转换器，以实现每个所述电池包之间的替换。在所述剩余电量值小于所述预设电量阈值时，如果用优先级最高的所述无故障电池包继续为所述负载设备供电，可能会引发一定的安全隐患，并且会影响所述负载设备的工作性能，因此，需要用其他的无故障电池包来替换优先级最高的所述无故障电池包以防止上述情况发生，并且选用其他的无故障电池包中的优先级最大的电池包来替换。步骤S218、获取优先级仅次于最高优先级的所述无故障电池包的输出功率，并将所述输出功率与所述负载设备的所需功率进行比较。步骤S219、若所述输出功率大于所述所需功率，控制所述DC/DC转换器工作，使所述优先级仅次于最高优先级的所述无故障电池包在为所述负载设备供电的同时为所述优先级最高的所述无故障电池包进行充电。可以理解地，在所述输出功率大于所述所需功率时可能会影响所述负载设备的工作性能，缩短所述负载设备的使用寿命，采用步骤S218至步骤S219在保护了所述负载设备的同时，还实现了最优先级最高的所述无故障电池包进行充电，可以提高优先级最高的所述无故障电池包的使用寿命。在一些实施例中，所述检测参数信息包括所述电池包的放电电流、所述电池包的放电温度和所述电池包内的每个电池的放电电压，步骤S211可通过如下方式实现：依次利用所述多元电池包中的每个电池包对所述负载设备供电，并获取所述电池包的放电电流、所述电池包的放电温度、所述电池包内的每个电池的放电电压。步骤S212可通过如下方式实现：将所述电池包的放电温度与第二预设温度阈值进行比较，并将所述电池包的放电电流与第二预设电流阈值进行比较，及计算所述电池包内的所有电池的放电电压的标准差，并将所述标准差与预设第二标准差阈值进行比较；其中，所述第二预设温度阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的放电温度范围，所述第二预设电流阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的放电电流范围，所述第二预设标准差阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的放电电压标准差范围；若所述电池包的充电温度在所述第二预设温度阈值范围内、所述电池包的放电电流在所述第二预设电流阈值范围内和所述标准差在所述第二预设标准差阈值范围内中的所有条件都成立，所述电池包为无故障电池包。需要说明的是，每个所述电池包对应有一组所述第二预设温度阈值范围、所述第二预设温度阈值范围和所述第二预设标准差阈值范围，不同的所述电池包对应的所述第二预设温度阈值范围、所述第二预设温度阈值范围和所述第二预设标准差阈值范围可能不同，以实现对每个所述电池包的精确控制。本实施例通过对每个所述电池包进行多维度检测，当所述电池包符合每个维度的预设条件时，确定所述电池包为无故障电池包，进一步提高了所述多元电池包的安全性。在一些实施例中，所述多元电池包接入设备的设备类型为所述充电设备，当所述多元电池包接入所述充电设备时，对所述多元电池包进行充电控制，所述充电控制的方法包括步骤S221至步骤S222。S221、响应所述充电设备的充电信号，对所述多元电池包进行充电，并实时获取所述多元电池包中的每个电池包的充电参数信息。示例性的，所述充电信号可以由用户触发所述充电设备上的充电按钮产生。S222、根据每个所述电池包的充电参数信息确定所述多元电池包中的故障电池包，并停止对所述故障电池包充电。可以理解地，在所述电池包出现故障的情况下，如果继续对所述电池包充电，可能会引发一些安全隐患，因此，需要对有故障的所述电池包停止充电。在一些实施例中，所述充电参数信息包括所述电池包的充电温度、所述电池包的充电电流、所述电池包内的每个电池的充电电压，步骤S222可通过如下方式实现：将所述电池包的充电温度与第一预设温度阈值进行比较；其中，所述第一预设温度阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的充电温度范围；若所述电池包的充电温度不在所述第一预设温度阈值范围内，所述电池包为故障电池包；或，将所述电池包的充电电流与第一预设电流阈值进行比较，其中，所述第一预设电流阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的充电电流范围；若所述电池包的充电电流不在所述第一预设电流阈值范围内，所述电池包为故障电池包；或，计算所述电池包内的所有电池的充电电压的标准差，并将所述标准差与第一预设标准差阈值进行比较；其中，所述第一预设标准差阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的充电电压标准差范围；若所述标准差不在所述预设标准差阈值范围内，所述电池包为故障电池包。需要说明的是，每个所述电池包对应有一组所述第一预设温度阈值范围、所述第一预设温度阈值范围和所述第一预设标准差阈值范围，不同的所述电池包对应的所述第一预设温度阈值范围、所述第一预设温度阈值范围和所述第二预设标准差阈值范围可能不同，以实现对每个所述电池包的精确控制。本实施例通过对每个所述电池包进行多维度监控，当所述电池包不符合任一维度的预设条件时，确定所述电池包为故障电池包，进一步提高了所述多元电池包的安全性。请参阅图2，图2为本申请实施例提供的多元电池包的充放电控制装置100的结构示意性框图，如图2所示，充放电控制装置100的结构示意性框图包括：获取模块110，用于获取所述多元电池包的充放电接口信息，并根据所述充放电接口信息确定所述多元电池包接入设备的设备类型，所述设备类型包括充电设备和负载设备。控制模块120，用于根据所述多元电池包接入设备的设备类型，对所述多元电池包进行充/放电控制。在一些实施例中，所述多元电池包接入设备的设备类型为所述负载设备，当所述多元电池包接入所述负载设备时，控制模块120执行如下步骤：响应所述负载设备的放电信号，分别对所述多元电池包中的每个电池包进行检测，得到每个所述电池包的检测参数信息；根据每个所述检测参数信息确定所述多元电池包中的无故障电池包；根据每个所述无故障电池包的优先级确定优先级最高的所述无故障电池包；控制优先级最高的所述无故障电池包对所述负载设备供电。在一些实施例中，所述多元电池包接入设备的设备类型为所述充电设备，当所述多元电池包接入设备的设备类型为所述充电设备时，控制模块120执行如下步骤：响应所述充电设备的充电信号，对所述多元电池包进行充电，并实时获取所述多元电池包中的每个电池包的充电参数信息；根据每个所述电池包的充电参数信息确定所述多元电池包中的故障电池包，并停止对所述故障电池包充电。需要说明的是，所属技术领域的技术人员可以清楚了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的装置和各个模块的具体工作过程，可以参考前述多元电池包的充放电控制方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。请参阅图3，图3为本申请实施例提供的终端设备200的结构示意性框图，终端设备200包括处理器201和存储器202，处理器201和存储器202通过系统总线203连接，其中，存储器202可以包括非易失性存储介质和内存储器。非易失性存储介质可存储计算机程序。该计算机程序包括程序指令，该程序指令被处理器201执行时，可使得处理器201执行上述任一种多元电池包的充放电控制方法。处理器201用于提供计算和控制能力，支撑整个终端设备200的运行。内存储器为非易失性存储介质中的计算机程序的运行提供环境，该计算机程序被处理器201执行时，可使得处理器201执行上述任一种多元电池包的充放电控制方法。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所涉及的终端设备200的限定，具体的终端设备200可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。应当理解的是，处理器201可以是中央处理单元 ，该处理器201还可以是其他通用处理器、数字信号处理器 、专用集成电路 、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。其中，在一些实施例中，处理器201用于运行存储在存储器中的计算机程序，以实现如下步骤：获取所述多元电池包的充放电接口信息，并根据所述充放电接口信息确定所述多元电池包接入设备的设备类型，所述设备类型包括充电设备和负载设备；根据所述多元电池包接入设备的设备类型，对所述多元电池包进行充/放电控制。在一些实施例中，所述多元电池包接入设备的设备类型为所述负载设备，当所述多元电池包接入设备的设备类型为所述负载设备时，处理器201在实现所述根据所述多元电池包接入设备的设备类型，对所述多元电池包进行充/放电控制时，用于实现：响应所述负载设备的放电信号，分别对所述多元电池包中的每个电池包进行检测，得到每个所述电池包的检测参数信息；根据每个所述检测参数信息确定所述多元电池包中的无故障电池包；根据每个所述无故障电池包的优先级确定优先级最高的所述无故障电池包；控制优先级最高的所述无故障电池包对所述负载设备供电。在一些实施例中，所述多元电池包接入设备的设备类型为所述充电设备，当所述多元电池包接入所述充电设备时，处理器201在实现所述根据所述多元电池包接入设备的设备类型，对所述多元电池包进行充/放电控制时，用于实现：响应所述充电设备的充电信号，对所述多元电池包进行充电，并实时获取所述多元电池包中的每个电池包的充电参数信息；根据每个所述电池包的充电参数信息确定所述多元电池包中的故障电池包，并停止对所述故障电池包充电。在一些实施例中，所述充电参数信息包括所述电池包的充电温度、所述电池包的充电电流、所述电池包内的每个电池的充电电压，处理器201在实现所述根据每个所述电池包的充电参数信息确定所述多元电池包中的故障电池包时，用于实现：将所述电池包的充电温度与第一预设温度阈值进行比较；其中，所述第一预设温度阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的充电温度范围；若所述电池包的充电温度不在所述第一预设温度阈值范围内，所述电池包为故障电池包；或，将所述电池包的充电电流与第一预设电流阈值进行比较，其中，所述第一预设电流阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的充电电流范围；若所述电池包的充电电流不在所述第一预设电流阈值范围内，所述电池包为故障电池包；或，计算所述电池包内的所有电池的充电电压的标准差，并将所述标准差与第一预设标准差阈值进行比较；其中，所述第一预设标准差阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的充电电压标准差范围；若所述标准差不在所述预设标准差阈值范围内，所述电池包为故障电池包。在一些实施例中，所述检测参数信息包括所述电池包的放电电流、所述电池包的放电温度和所述电池包内的每个电池的放电电压，处理器201在实现分别对所述多元电池包中每个电池包进行检测时，用于实现：分别利用所述多元电池包中的每个电池包对所述负载设备供电，并获取所述电池包的放电电流、所述电池包的放电温度、所述电池包内的每个电池的放电电压；处理器201在实现所述根据每个所述检测参数信息确定所述多元电池包中的无故障电池包时，用于实现：分别利用所述多元电池包中的每个电池包对所述负载设备供电，并获取所述电池包的放电电流、所述电池包的放电温度、所述电池包内的每个电池的放电电压；所述根据每个所述检测参数信息确定所述多元电池包中的无故障电池包，包括：将所述电池包的放电温度与第二预设温度阈值进行比较，并将所述电池包的放电电流与第二预设电流阈值进行比较，及计算所述电池包内的所有电池的放电电压的标准差，并将所述标准差与预设第二标准差阈值进行比较；其中，所述第二预设温度阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的放电温度范围，所述第二预设电流阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的放电电流范围，所述第二预设标准差阈值为所述电池包无故障时与所述电池包匹配的放电电压标准差范围；若所述电池包的充电温度在所述第二预设温度阈值范围内、所述电池包的放电电流在所述第二预设电流阈值范围内和所述标准差在所述第二预设标准差阈值范围内中的所有条件都成立，所述电池包为无故障电池包。在一些实施例中，处理器201在实现控制优先级最高的所述无故障电池包对所述负载设备供电之后，还用于实现：实时获取优先级最高的所述无故障电池包的剩余电量值；将所述剩余电量值与预设电量阈值进行比较；其中，所述预设电量阈值是使优先级最高的所述无故障电池包正常工作的最小电量值；若所述剩余电量值小于所述预设电量阈值，控制DC/DC转换器工作，使优先级仅次于最高优先级的所述无故障电池包接替优先级最高的所述无故障电池包为所述负载设备供电；获取优先级仅次于最高优先级的所述无故障电池包的输出功率，并将所述输出功率与所述负载设备的所需功率进行比较；若所述输出功率大于所述所需功率，控制所述DC/DC转换器工作，使所述优先级仅次于最高优先级的所述无故障电池包在为所述负载设备供电的同时为所述优先级最高的所述无故障电池包进行充电。需要说明的是，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的终端设备200的具体工作过程，可以参考前述多元电池包的充放电控制方法的对应过程，在此不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被一个或多个处理器执行时使所述一个或多个处理器实现如本申请实施例提供的多元电池包的充放电控制方法。其中，所述计算机可读存储介质可以是前述实施例终端设备200的内部存储单元，例如终端设备200的硬盘或内存。所述计算机可读存储介质也可以是终端设备200的外部存储设备，例如终端设备200配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
