标题title
一种多平台内容自动发布装置
摘要abst
本发明涉及自动发布领域，尤其涉及一种多平台内容发布装置，包括：用户端对接模块、平台端对接模块、第一内容审核模块、第二内容审核模块、用户画像模块以及发布控制模块；用户端对接模块接收各用户端提交的申请单；平台端对接模块将各用户端的申请单提交至对应的平台并确定上线时间；再使用第一内容审核模块和第二内容审核模块进行审核，若出现异常停止内容发布，并生成错误报告发送到邮箱中，若无异常则入库；用户画像模块根据历史用户在各平台发布的内容确定用户分类；发布控制模块将入库的内容按照上线时间将内容传输至对应平台完成发布；本装置实现了对发布内容的检测提高了发布质量，同时可以多平台发布提高了发布效率。
权利要求书clms
1.一种多平台内容自动发布装置，其特征在于，包括：用户端对接模块，其用于接收各用户端提交的申请单及需求发布内容；平台端对接模块，其用于将所述各用户端的申请单提交至对应的平台并确定上线时间；第一内容审核模块，其与所述平台端对接模块相连，用于依次对及需求发布内容以第一预设审核方式进行审核；第二内容审核模块，其与所述第一内容审核模块相连，用于以第二预设审核方式对需求发布内容进行二次审核，并将审核合格的需求发布内容及申请单入库；用户画像模块，其与所述第一内容审核模块以及所述第二内容审核模块相连，用于将第二内容审核模块检测到的异常信息记录并反馈至第一内容审核模块，并根据用户历史发布内容信息分析用户的发布行为匹配率；发布控制模块，用以将入库的所述需求发布内容按照所述上线时间将内容传输至对应平台完成发布；其中，所述第一预设审核方式为对单次内容信息进行审核，若出现异常则停止本次平台的内容信息审核，若无异常则进入二次审核状态；所述第二预设审核方式为对所述二次审核状态的内容信息进行内容技术信息扫描，若出现异常则停止本次平台的内容信息审核，若无异常则将对应内容信息记为入库内容信息；其中，所述内容信息包括脚本内容、后端内容以及前端内容，所述用户历史发布内容信息为单个用户在预设时长中的发布申请单对应的内容。2.根据权利要求1所述的多平台内容自动发布装置，其特征在于，所述用户端对接模块设置有内容上传单元、内容存储单元和线上申请单元；所述内容上传单元与用户无线或有线连接，用以通过传输协议传输用户的需求发布内容以及收集用户的内容发布需求对象；所述内容存储单元，其与所述内容上传单元相连，用以存储用户的需求发布内容、用户对应的内容发布需求对象以及各平台的审核标准；所述线上申请单元，其与所述内容存储单元以及各平台的线上申请入口相连，用以根据用户对应的内容发布需求对象名单以及用户的需求发布内容填写对应的线上申请单并发送至对应的平台；其中，所述内容发布需求对象为用户选定的用于内容发布的若干平台。3.根据权利要求2所述的多平台内容自动发布装置，其特征在于，所述平台端对接模块设置有内容传输单元和时间确定单元；所述时间确定单元，其与所述线上申请单元以及用户相连，用以根据用户需求与平台确定预选发布时间，并根据预选发布时间与用户商定上线时间；所述内容传输单元与所述内容存储单元相连，用以在最终发布时间前的预设审查时长前，将用户的需求发布内容传输至第一内容审核模块，并根据第二内容审核模块的审核结果确定用户的需求发布内容是否触发发布条件；若触发发布条件，所述内容传输单元将用户的需求发布内容传输至对应的平台进行发布准备；若未触发发布条件，所述内容传输单元将用户的需求发布内容以及第一内容审核模块与第二内容审核模块的审核结果打包，传输至用户并进行发布失败提醒；其中，所述发布条件为，所述第二内容审核模块的审核结果为满足二次审核标准。4.根据权利要求2所述的多平台内容自动发布装置，其特征在于，所述时间确定单元根据发布时间沟通规则与各平台确定发布时间，其中包括：根据用户在单个平台的第一需求时间与对应平台确定发布时间；或，根据用户在单个平台的第二需求时间与对应平台确定发布时间；或，与用户重新确定第三需求时间，并根据第三需求时间段与平台允许时间段的重合情况确定最终上线时间。5.根据权利要求3所述的多平台内容自动发布装置，其特征在于，所述第一内容审核模块设置有前端检测单元、后端检测单元以及数据库脚本检测单元，其中：前端检测单元，根据用户提交的所述线上申请单的文本内容与所述需求发布内容的文本部分进行比较，若达到文本校核标准，则通过前端检测，若未达到文本校核标准，则生成前端错误报告发送到邮箱中要求用户修改；数据库脚本检测单元，根据所述需求发布内容与已有的数据库内容进行比对，若检测到完全一致或内容重复率大于等于任一平台对应的预设阈值，生成数据错误报告发送到邮箱，若未检测到小于任一平台对应的预设阈值，则通过脚本检测；后端检测单元，根据所述平台对接模块确定的发布时间和用户对接模块中所述线上申请单的发布分类进行检测以使用户的需求发布内容按照用户的需求进行发布。6.根据权利要求5所述的多平台内容自动发布装置，其特征在于，所述第二内容审核模块根据用户的需求发布内容筛选截取若干视频段进行图像内容提取，并根据提取内容与预设关键字的重合个数、重要度和近似度确定发布内容是否满足二次审核标准的若干方式。7.根据权利要求6所述的多平台内容自动发布装置，其特征在于，所述第二内容审核模块根据若干内容检测方式对确定发布内容进行二次审核以确定是否满足二次审核标准，内容检测方式包括：镜像扫描检测，所述第二内容审核模块自动拉取代码构建镜像内容并与其数据库进行二次比对，若检测到完全一致或内容重复率大于等于预设镜像阈值，则判定为不满足二次审核标准，生成镜像错误报告发送到邮箱中；若未检测到完全一致或内容重复率小于预设镜像阈值，则判定为满足二次审核标准；关键点对比检测，将视频内容逐贞与图片内容以及二者的镜像内容进行关键点确定，将确认后的关键点信息与数据库中脚本的关键点进行比对，避免将要的发布内容通过修改亮度、对比度、锐化、色温或色调后直接发布，若重合率大于等于预设关键点阈值，判定为不满足二次审核标准，生成关键点错误报告发送到邮箱中；若未检测到重合或重合率小于预设关键点阈值，判定为满足二次审核标准；md5码对比，根据所述将要发布内容的md5码与数据库中脚本的md5码进行比对，若二者md5码完全一致或重复率大于等于预设码阈值，判定为不满足二次审核标准，生成md5码错误报告发送到邮箱中；若检测到二者md5码重复率小于预设码阈值，判定为满足二次审核标准。8.根据权利要求6所述的多平台内容自动发布装置，其特征在于，所述第二内容审核模块根据用户的需求发布内容按抽查节点规则筛选截取若干视频段进行图像内容提取，其中抽查节点规则包括：根据设定的抽查视频段时长占视频总时长的百分比从目标视频进行随机选取视频段；根据设定的抽查视频段的时长中点位于视频总时长的位置从目标视频进行随机选取视频段；以及，将目标视频进行等时长切分为若干视频段，并从若干视频段中按设定规则或随机规则选取视频段。9.根据权利要求6所述的多平台内容自动发布装置，其特征在于，所述用户画像模块根据历史用户在各平台发布的内容确定用户的若干分类方式。10.根据权利要求9所述的多平台内容自动发布装置，其特征在于，所述用户画像模块根据历史用户在各平台发布的内容提炼若干标记有对应时间的关键字，并根据关键字确定用户的若干分类方式，包括：根据各关键字与单个类型的匹配度确定的用户的内容分类；根据各关键字与对应时间的热点关键字的重合度确定的用户的热度分类；根据各关键字与预设关键字集内关键字的重合百分比确定的用户的预设分类。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动发布领域，尤其涉及一种多平台内容发布装置及其发布方法。背景技术现有技术中的多平台内容发布装置需要人工加工具化的形式对多平台内容进行发布，需要通过人工审核的方式确认各个平台的发布内容是否符合规范，导致大量的人力资源浪费；现有技术中的多平台内容发布装置中，平台内容的上线申请单通过后，需要对平台内容进行巡检，基于平台内容的传统巡检很容易导致在特定的环节中出现相关异常，导致平台内容发布无法及时完成，再对历史版本的回滚后，需要人工协调对平台内容的问题进行排查和定位，以及对问题的修复，持续时间长导致消耗较多人力资源。中国专利公开号：CN107341150B，提供了一种自动化发布方法，包括：接收发布包；解析所述发布包中内容，并判断所述发布包中内容的类型；以及根据所述发布包中内容的类型，执行相应的发布操作，该方法在发布过程方面，简化了现有的发布步骤，统一了发布流程；在发布时间方面，每次发布时间平均缩短在15分钟以内，尤其在发布内容繁杂、大数据量的情况下效果尤为明显。由此可见，上述技术方案中，自动化发布方法存在以下问题：未对发布内容进行检测，不能判断将要发布内容是否为直接盗用或者过度借鉴，影响发布成功率。发明内容为此，本发明提供一种多平台内容自动发布装置，用以克服现有技术中未对发布内容进行检测，不能判断将要发布内容是否为直接盗用或者过度借鉴以及无法多平台发布的问题。本发明提供一种多平台内容自动发布装置，包括：用户端对接模块，其用于接收各用户端提交的申请单及需求发布内容；平台端对接模块，其用于将所述各用户端的申请单提交至对应的平台并确定上线时间；第一内容审核模块，其与所述平台端对接模块相连，用于依次对及需求发布内容以第一预设审核方式进行审核；第二内容审核模块，其与所述第一内容审核模块相连，用于以第二预设审核方式对需求发布内容进行二次审核，并将审核合格的需求发布内容及申请单入库；用户画像模块，其与所述第一内容审核模块以及所述第二内容审核模块相连，用于将第二内容审核模块检测到的异常信息记录并反馈至第一内容审核模块，并根据用户历史发布内容信息分析用户的发布行为匹配率；发布控制模块，用以将入库的所述需求发布内容按照所述上线时间将内容传输至对应平台完成发布；其中，所述第一预设审核方式为对单次内容信息进行审核，若出现异常则停止本次平台的内容信息审核，若无异常则进入二次审核状态；所述第二预设审核方式为对所述二次审核状态的内容信息进行内容技术信息扫描，若出现异常则停止本次平台的内容信息审核，若无异常则将对应内容信息记为入库内容信息；其中，所述内容信息包括脚本内容、后端内容以及前端内容，所述用户历史发布内容信息为单个用户在预设时长中的发布申请单对应的内容；所述预设时长为一时间段，由所述用户画像模块设定。进一步地，所述用户端对接模块设置有内容上传单元、内容存储单元和线上申请单元；所述内容上传单元与用户无线或有线连接，用以通过传输协议传输用户的需求发布内容以及收集用户的内容发布需求对象；所述内容存储单元，其与所述内容上传单元相连，用以存储用户的需求发布内容、用户对应的内容发布需求对象以及各平台的审核标准；所述线上申请单元，其与所述内容存储单元以及各平台的线上申请入口相连，用以根据用户对应的内容发布需求对象名单以及用户的需求发布内容填写对应的线上申请单并发送至对应的平台；其中，所述内容发布需求对象为用户选定的用于内容发布的若干平台。进一步地，所述平台端对接模块设置有内容传输单元和时间确定单元；所述时间确定单元，其与所述线上申请单元以及用户相连，用以根据用户需求与平台确定预选发布时间，并根据预选发布时间与用户商定上线时间；所述内容传输单元与所述内容存储单元相连，用以在最终发布时间前的预设审查时长前，将用户的需求发布内容传输至第一内容审核模块，并根据第二内容审核模块的审核结果确定用户的需求发布内容是否触发发布条件；若触发发布条件，所述内容传输单元将用户的需求发布内容传输至对应的平台进行发布准备；若未触发发布条件，所述内容传输单元将用户的需求发布内容以及第一内容审核模块与第二内容审核模块的审核结果打包，传输至用户并进行发布失败提醒；其中，所述发布条件为，所述第二内容审核模块的审核结果为满足二次审核标准。进一步地，所述时间确定单元根据发布时间沟通规则与各平台确定发布时间，其中包括：根据用户在单个平台的第一需求时间与对应平台确定发布时间；或，根据用户在单个平台的第二需求时间与对应平台确定发布时间；或，与用户重新确定第三需求时间，并根据第三需求时间段与平台允许时间段的重合情况确定最终上线时间。进一步地，所述第一内容审核模块设置有前端检测单元、后端检测单元以及数据库脚本检测单元，其中：前端检测单元，根据用户提交的所述线上申请单的文本内容与所述需求发布内容的文本部分进行比较，若达到文本校核标准，则通过前端检测，若未达到文本校核标准，则生成前端错误报告发送到邮箱中要求用户修改；数据库脚本检测单元，根据所述需求发布内容与已有的数据库内容进行比对，若检测到完全一致或内容重复率大于等于任一平台对应的预设阈值，生成数据错误报告发送到邮箱，若未检测到小于任一平台对应的预设阈值，则通过脚本检测；后端检测单元，根据所述平台对接模块确定的发布时间和用户对接模块中所述线上申请单的发布分类进行检测以使用户的需求发布内容按照用户的需求进行发布。进一步地，所述第二内容审核模块根据用户的需求发布内容筛选截取若干视频段进行图像内容提取，并根据提取内容与预设关键字的重合个数、重要度和近似度确定发布内容是否满足二次审核标准的若干方式。进一步地，所述第二内容审核模块根据若干内容检测方式对确定发布内容进行二次审核以确定是否满足二次审核标准，内容检测方式包括：镜像扫描检测，所述第二内容审核模块自动拉取代码构建镜像内容并与其数据库进行二次比对，若检测到完全一致或内容重复率大于等于预设镜像阈值，则判定为不满足二次审核标准，生成镜像错误报告发送到邮箱中；若未检测到完全一致或内容重复率小于预设镜像阈值，则判定为满足二次审核标准；关键点对比检测，将视频内容逐贞与图片内容以及二者的镜像内容进行关键点确定，将确认后的关键点信息与数据库中脚本的关键点进行比对，避免将要的发布内容通过修改亮度、对比度、锐化、色温或色调后直接发布，若重合率大于等于预设关键点阈值，判定为不满足二次审核标准，生成关键点错误报告发送到邮箱中；若未检测到重合或重合率小于预设关键点阈值，判定为满足二次审核标准；md5码对比，根据所述将要发布内容的md5码与数据库中脚本的md5码进行比对，若二者md5码完全一致或重复率大于等于预设码阈值，判定为不满足二次审核标准，生成md5码错误报告发送到邮箱中；若检测到二者md5码重复率小于预设码阈值，判定为满足二次审核标准。进一步地，所述第二内容审核模块根据用户的需求发布内容按抽查节点规则筛选截取若干视频段进行图像内容提取，其中抽查节点规则包括：根据设定的抽查视频段时长占视频总时长的百分比从目标视频进行随机选取视频段；根据设定的抽查视频段的时长中点位于视频总时长的位置从目标视频进行随机选取视频段；以及，将目标视频进行等时长切分为若干视频段，并从若干视频段中按设定规则或随机规则选取视频段。进一步地，所述用户画像模块根据历史用户在各平台发布的内容确定用户的若干分类方式。进一步地，所述用户画像模块根据历史用户在各平台发布的内容提炼若干标记有对应时间的关键字，并根据关键字确定用户的若干分类方式，包括：根据各关键字与单个类型的匹配度确定的用户的内容分类；根据各关键字与对应时间的热点关键字的重合度确定的用户的热度分类；根据各关键字与预设关键字集内关键字的重合百分比确定的用户的预设分类。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，用户端对接模块提交平台内容上线申请单，并申请相关资源，申请单通过后，平台端对接模块沟通平台内容上线时间，可以实现多平台同时申请发布，发布提高了发布效率；时间确定后进行第一内容审核和第二内容审核，如果出现异常停止内容发布，并生成错误报告发送到邮箱中，若无异常信息则入库并自动发布，实现了对发布内容的检测提高了发布质量；用户画像模块根据历史用户在各平台发布的内容确定用户分类；通过不断记录发布内容丰富数据库，使发布装置更加完善。进一步地，本发明中所述用户端对接模块可以接收用户将要发布的内容，并根据用户对平台的需求，向平台提交内容上线申请单以申请相关资源，接受过程设置有线与无线两种接收方式，使得用户传输内容更加便捷；线上申请单元通过对多个平台同时发出申请单，实现了多平台发布申请，为提高发布效率做铺垫。进一步地，本发明中所述平台端对接模块可以将客户的申请单提交至平台，并与平台沟通内容上线时间，用以将接收到的发布内容传输至第一内容审核模块，并向用户所需求的平台发出申请单，进一步实现了多平台发布申请，提高了发布效率。进一步地，本发明通过获取用户第一需求时间、第二需求时间以及第三需求时间来确定发布时间，第一需求时间可直接满足用户要求，第二需求时间在与平台不冲突的条件下，满足用户需求，第三需求时间是在第一需求时间和第二需求时间都无法实现的条件下触发，平台与用户协商发布时间，进一步地保证了用户的发布需求。进一步地，本发明中所述第一审核模块可以进行前端检测、数据库脚本检测以及后端检测；前端检测确保了发布内容的文本部分的准确性；数据库脚本检测确保发布内容的创造性，避免用户直接盗用或者过度借鉴原创视频；后端检测确保了发布时间的准确以及发布分类按照用户的需求，进一步地保证了用户的发布需求。进一步地，本发明设置第二内容审核模块目的是在进行第一内容审核后，保证用户的发布需求后，对用户将要发布的内容进行二次审核，确保用户的发布内容不违背对应平台的发布要求，从而保证发布成功率。进一步地，本发明中所述第二审核模块可以进行镜像扫描检测、关键点对比检测以及md5码对比；镜像扫描检测确保避免用户的需求发布内容为镜像内容直接发布，同时为后续检测提供检测数据；关键点对比检测可以有效排除用户的需求发布内容仅仅做了修改亮度、对比度、锐化、色温或色调的调整直接发布；md5码对比可直接对视频的信息的代码进行对比，避免用户的需求发布内容仅做少量修改就进行发布，进一步地确保用户的发布内容不违背对应平台的发布要求，保证了发布成功率。进一步地，本发明在所述第二审核模块中设置有按抽查节点规则进行图像内容提取，可以确保检测的速度，避免因发布内容过多，全部检测时间过长耽误发布时间，进一步提高了发布效率。进一步地，本发明中所述用户画像模块设置有多种分类方式，根据关键字分别与单个类型的匹配度、对应时间的热点关键字的重合度以及预设关键字集内关键字的重合百分比确定分类，可以使得发布结果更加符合用户需求，提高了发布质量。附图说明图1为本发明实施例多平台内容自动发布装置的结果框图；图2为本发明实施例多平台内容自动发布装置的审核过程流程图。具体实施方法为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方法。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方法仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，本发明实施例多平台内容自动发布装置的结果框图。本发明提供一种多平台内容自动发布装置，包括：用户端对接模块，其用于接收各用户端提交的申请单及需求发布内容；平台端对接模块，其用于将所述各用户端的申请单提交至对应的平台并确定上线时间；第一内容审核模块，其与所述平台端对接模块相连，用于依次对及需求发布内容以第一预设审核方式进行审核；第二内容审核模块，其与所述第一内容审核模块相连，用于以第二预设审核方式对需求发布内容进行二次审核，并将审核合格的需求发布内容及申请单入库；用户画像模块，其与所述第一内容审核模块以及所述第二内容审核模块相连，用于将第二内容审核模块检测到的异常信息记录并反馈至第一内容审核模块，并根据用户历史发布内容信息分析用户的发布行为匹配率；发布控制模块，用以将入库的所述需求发布内容按照所述上线时间将内容传输至对应平台完成发布；其中，所述第一预设审核方式为对单次内容信息进行审核，若出现异常则停止本次平台的内容信息审核，若无异常则进入二次审核状态；所述第二预设审核方式为对所述二次审核状态的内容信息进行内容技术信息扫描，若出现异常则停止本次平台的内容信息审核，若无异常则将对应内容信息记为入库内容信息；其中，所述内容信息包括脚本内容、后端内容以及前端内容，所述用户历史发布内容信息为单个用户在预设时长中的发布申请单对应的内容；所述预设时长为一时间段，由所述用户画像模块设定。在具体实施过程中，第一类异常指的是未达到文本审核标准，数据库比对重复率超出阈值以及发布分类是否与用户需求一致；第二类异常指的是镜像内容数据库比对重复率超出镜像阈值，关键点重合率超出关键点阈值以及md5码重复率超出预设码阈值。本发明用户画像模块根据用户历史发布内容信息分析用户的发布行为匹配率，在具体实施中，通过获取预设时长中的发布申请单对应的内容与对应发布平台划分的内容分类的匹配性，计算用户的发布行为匹配率，能够对单个用户进行行为分析，例如若匹配率低于平台或设定的指标，将对应用户记为风险用户并提高对应的审核阈值。可以理解的是，所述历史发布内容的预设时长能够是任意时间长度，在实施中，可以是7日、30日或300日。本发明中用户端对接模块提交平台内容上线申请单，并申请相关资源，申请单通过后，平台端对接模块沟通平台内容上线时间，可以实现多平台同时申请发布，发布提高了发布效率；时间确定后进行第一内容审核和第二内容审核，如果出现异常停止内容发布，并生成错误报告发送到邮箱中，若无异常信息则入库并自动发布，实现了对发布内容的检测提高了发布质量；用户画像模块根据历史用户在各平台发布的内容确定用户分类；通过不断记录发布内容丰富数据库，使发布装置更加完善。具体而言，所述用户端对接模块设置有内容上传单元、内容存储单元和线上申请单元；所述内容上传单元与用户无线或有线连接，用以通过传输协议传输用户的需求发布内容以及收集用户的内容发布需求对象；所述内容存储单元，其与所述内容上传单元相连，用以存储用户的需求发布内容、用户对应的内容发布需求对象以及各平台的审核标准；所述线上申请单元，其与所述内容存储单元以及各平台的线上申请入口相连，用以根据用户对应的内容发布需求对象名单以及用户的需求发布内容填写对应的线上申请单并发送至对应的平台；其中，所述内容发布需求对象为用户选定的用于内容发布的若干平台。在具体实施过程中，线上申请单元向用户发出线上申请单时，其基本内容应包括：内容题、文本内容、预期发布分类、用户邮箱账号、第一需求时间以及第二需求时间，其余申请内容根据各个申请平台的不同需求对应添加。本发明中所述用户端对接模块可以接收用户将要发布的内容，并根据用户对平台的需求，向平台提交内容上线申请单以申请相关资源，接受过程设置有线与无线两种接收方式，使得用户传输内容更加便捷；线上申请单元通过对多个平台同时发出申请单，实现了多平台发布申请，为提高发布效率做铺垫。具体而言，所述平台端对接模块设置有内容传输单元和时间确定单元；所述时间确定单元，其与所述线上申请单元以及用户相连，用以根据用户需求与平台确定预选发布时间，并根据预选发布时间与用户商定上线时间；所述内容传输单元与所述内容存储单元相连，用以在最终发布时间前的预设审查时长前，将用户的需求发布内容传输至第一内容审核模块，并根据第二内容审核模块的审核结果确定用户的需求发布内容是否触发发布条件；若触发发布条件，所述内容传输单元将用户的需求发布内容传输至对应的平台进行发布准备；若未触发发布条件，所述内容传输单元将用户的需求发布内容以及第一内容审核模块与第二内容审核模块的审核结果打包，传输至用户并进行发布失败提醒；其中，所述发布条件为，所述第二内容审核模块的审核结果为满足二次审核标准。本发明中所述平台端对接模块可以将客户的申请单提交至平台，并与平台沟通内容上线时间，用以将接收到的发布内容传输至第一内容审核模块，并向用户所需求的平台发出申请单，进一步实现了多平台发布申请，提高了发布效率。具体而言，所述时间确定单元根据发布时间沟通规则与各平台确定发布时间，其中包括：根据用户在单个平台的第一需求时间与对应平台确定发布时间；或，根据用户在单个平台的第二需求时间与对应平台确定发布时间；或，与用户重新确定第三需求时间，并根据第三需求时间段与平台允许时间段的重合情况确定最终上线时间。具体实施过程中，所述时间确定单元根据发布时间沟通规则与各平台确定发布时间，包括：在第一沟通规则下，平台无时间限制情况，根据用户的第一需求时间确定最终发布时间；在第二沟通规则下，平台有时间限制情况，且平台允许时间段与用户的第一需求时间段无交集，则根据用户的第二需求时间确定最终发布时间；在第三沟通规则下，平台有时间限制情况，且平台允许时间段与用户的第一需求时间段和第二需求时间段均无交集，则触发用户协商步骤，与用户重新确定第三需求时间，并根据第三需求时间段与平台允许时间段的重合情况确定最终发布时间；若存在重合时间段，则将重合时间段中的若干时间点确定为最终发布时间；若不存在重合时间段，则生成时间问题报告发送到邮箱中，发布终止；平台端对接模块在收到申请单与申请内容后，根据用户需求向用户需求平台发送对应线上申请单，平台接收后，与平台端对接模块进行发布时间确定，以第一沟通规则为最优先规则，若无法满足，则使用第二沟通规则，若同样无法满足要求，最后使用第三沟通规则进行二次沟通，以使得用户需要发布内容可以发送的目的进行沟通。进一步地，本发明通过获取用户第一需求时间、第二需求时间以及第三需求时间来确定发布时间，第一需求时间可直接满足用户要求，第二需求时间在与平台不冲突的条件下，满足用户需求，第三需求时间是在第一需求时间和第二需求时间都无法实现的条件下触发，平台与用户协商发布时间，进一步地保证了用户的发布需求。具体而言，所述第一内容审核模块设置有前端检测单元、后端检测单元以及数据库脚本检测单元，其中：前端检测单元，根据用户提交的所述线上申请单的文本内容与所述需求发布内容的文本部分进行比较，若达到文本校核标准，则通过前端检测，若未达到文本校核标准，则生成前端错误报告发送到邮箱中要求用户修改；数据库脚本检测单元，根据所述需求发布内容与已有的数据库内容进行比对，若检测到完全一致或内容重复率大于等于任一平台对应的预设阈值，生成数据错误报告发送到邮箱，若未检测到小于任一平台对应的预设阈值，则通过脚本检测；后端检测单元，根据所述平台对接模块确定的发布时间和用户对接模块中所述线上申请单的发布分类进行检测以使用户的需求发布内容按照用户的需求进行发布。在具体实施过程中，在数据库脚本检测过程中若检测到完全一致或内容重复率大于等于任一平台对应的预设阈值，即用户将要发布的内容与对应平台现有的已发布内容重合率过高，判定直接盗用或者过度借鉴原创视频，视为检测未通过，生成第一数据错误报告发送至邮箱中通知用户修改并终止此平台的发布。本发明中所述第一审核模块可以进行前端检测、数据库脚本检测以及后端检测；前端检测确保了发布内容的文本部分的准确性；数据库脚本检测确保发布内容的创造性，避免用户直接盗用或者过度借鉴原创视频；后端检测确保了发布时间的准确以及发布分类按照用户的需求，进一步地保证了用户的发布需求。具体而言，所述第二内容审核模块根据用户的需求发布内容筛选截取若干视频段进行图像内容提取，并根据提取内容与预设关键字的重合个数、重要度和近似度确定发布内容是否满足二次审核标准的若干方式。本发明设置第二内容审核模块目的是在进行第一内容审核后，保证用户的发布需求后，对用户将要发布的内容进行二次审核，确保用户的发布内容不违背对应平台的发布要求，从而保证发布成功率。具体而言，所述第二内容审核模块根据若干内容检测方式对确定发布内容进行二次审核以确定是否满足二次审核标准，内容检测方式包括：镜像扫描检测，所述第二内容审核模块自动拉取代码构建镜像内容并与其数据库进行二次比对，若检测到完全一致或内容重复率大于等于预设镜像阈值，则判定为不满足二次审核标准，生成镜像错误报告发送到邮箱中；若未检测到完全一致或内容重复率小于预设镜像阈值，则判定为满足二次审核标准；关键点对比检测，将视频内容逐贞与图片内容以及二者的镜像内容进行关键点确定，将确认后的关键点信息与数据库中脚本的关键点进行比对，避免将要的发布内容通过修改亮度、对比度、锐化、色温或色调后直接发布，若重合率大于等于预设关键点阈值，判定为不满足二次审核标准，生成关键点错误报告发送到邮箱中；若未检测到重合或重合率小于预设关键点阈值，判定为满足二次审核标准；md5码对比，根据所述将要发布内容的md5码与数据库中脚本的md5码进行比对，若二者md5码完全一致或重复率大于等于预设码阈值，判定为不满足二次审核标准，生成md5码错误报告发送到邮箱中；若检测到二者md5码重复率小于预设码阈值，判定为满足二次审核标准。在具体实施过程中，将镜像内容扫描结果记为A，预设镜像阈值记为A1；关键点重合率记为B，预设关键点阈值记为B1；md5码重复率记为C，预设码阈值记为C，则有：在无平台特别要求情况下，A1＝90％，B1＝85％，C1＝95％，若A≥A1，或B≥B1，或C≥C1，则判定为第二内容审核未通过，生成镜像错误报告，或关键点错误报告，或md5码错误报告发送至邮箱中通知用户修改并终止此平台的发布。本发明中所述第二审核模块可以进行镜像扫描检测、关键点对比检测以及md5码对比；镜像扫描检测确保避免用户的需求发布内容为镜像内容直接发布，同时为后续检测提供检测数据；关键点对比检测可以有效排除用户的需求发布内容仅仅做了修改亮度、对比度、锐化、色温或色调的调整直接发布；md5码对比可直接对视频的信息的代码进行对比，避免用户的需求发布内容仅做少量修改就进行发布，进一步地确保用户的发布内容不违背对应平台的发布要求，保证了发布成功率。具体而言，所述第二内容审核模块根据用户的需求发布内容按抽查节点规则筛选截取若干视频段进行图像内容提取，其中抽查节点规则包括：根据设定的抽查视频段时长占视频总时长的百分比从目标视频进行随机选取视频段；根据设定的抽查视频段的时长中点位于视频总时长的位置从目标视频进行随机选取视频段；以及，将目标视频进行等时长切分为若干视频段，并从若干视频段中按设定规则或随机规则选取视频段。本发明在所述第二审核模块中设置有按抽查节点规则进行图像内容提取，可以确保检测的速度，避免因发布内容过多，全部检测时间过长导致检测效率低，影响或延误发布时间，进一步提高了发布效率。具体而言，所述用户画像模块根据历史用户在各平台发布的内容确定用户的若干分类方式。具体而言，所述用户画像模块根据历史用户在各平台发布的内容提炼若干标记有对应时间的关键字，并根据关键字确定用户的若干分类方式，包括：根据各关键字与单个类型的匹配度确定的用户的内容分类；根据各关键字与对应时间的热点关键字的重合度确定的用户的热度分类；根据各关键字与预设关键字集内关键字的重合百分比确定的用户的预设分类。本发明中所述用户画像模块设置有多种分类方式，根据关键字分别与单个类型的匹配度、对应时间的热点关键字的重合度以及预设关键字集内关键字的重合百分比确定分类，通过学习用户的历史发布内容，能够通过大数据训练获取用户的行为特征，以对用户进行分类便于统计和整理，提高了本发明多平台内容自动发布装置的工作效率。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和规则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
