标题title
基于GIS的ADSS光缆线路巡检方法及巡检系统
摘要abst
本发明提供一种基于GIS的ADSS光缆线路巡检方法及巡检系统，确定地理图像中相邻的电网传输点得到多个电网传输组；判断电网传输组所传输的线路包括ADSS光缆线路，则对ADSS光缆线路进行分解得到相对应的第一采集区域和第二采集区域，获取第一采集区域和第二采集区域对应的第一图像和第二图像；对第一图像和第二图像进行识别得到当前防振鞭数据；根据ADSS光缆线路的属性确定标准防振鞭数据，若当前防振鞭数据与标准防振鞭数据相对应，则对相应的ADSS光缆线路添加第一标签；若当前防振鞭数据与标准防振鞭数据不对应，则根据当前防振鞭数据、标准防振鞭数据得到防振鞭区别数据，根据防振鞭区别数据生成对两个电网传输点中ADSS光缆线路所添加的第二标签。
权利要求书clms
1.基于GIS的ADSS光缆线路巡检方法，其特征在于，包括：基于GIS获取目标供电网络的地理图像，确定所述地理图像中相邻的电网传输点得到多个电网传输组，所述电网传输点至少包括电网输电设备和电网变电设备；若判断电网传输组所传输的线路包括ADSS光缆线路，则对ADSS光缆线路进行分解得到相对应的第一采集区域和第二采集区域，获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像；对所述第一图像和第二图像进行识别获取所述ADSS光缆线路中相对应的当前防振鞭数据，所述当前防振鞭数据至少包括当前防振鞭数量以及当前防振鞭状态；根据所述ADSS光缆线路的属性确定相对应的标准防振鞭数据，若所述当前防振鞭数据与所述标准防振鞭数据相对应，则对两个电网传输点中的ADSS光缆线路添加第一标签；若所述当前防振鞭数据与所述标准防振鞭数据不对应，则根据当前防振鞭数据、标准防振鞭数据得到防振鞭区别数据，根据所述防振鞭区别数据生成对两个电网传输点中ADSS光缆线路所添加的第二标签；在判断所有电网传输点之间的ADSS光缆线路被巡检完成后，基于所述第一标签、第二标签生成ADSS光缆线路的巡检数据。2.根据权利要求1所述基于GIS的ADSS光缆线路巡检方法，其特征在于，所述基于GIS获取目标供电网络的地理图像，确定所述地理图像中相邻的电网传输点得到多个电网传输组，所述电网传输点至少包括电网输电设备和电网变电设备，包括：基于GIS获取目标供电网络所处区域的地理图像，根据用户的选中信息在地理图像中确定多个电网传输点以及每个电网传输点所对应的传输点编号；调取预先设置的电网架构拓扑图，所述电网架构拓扑图中具有多个拓扑节点，每个拓扑节点与地理图像中的电网传输点对应设置，所述拓扑节点的拓扑编号与相应电网传输点的传输点编号对应设置；确定电网架构拓扑图中直接连接的多个拓扑节点，提取所确定的多个拓扑节点的拓扑编号，根据所述拓扑编号在地理图像中确定相对应的电网传输点、电网传输组。3.根据权利要求2所述基于GIS的ADSS光缆线路巡检方法，其特征在于，所述若判断电网传输组所传输的线路包括ADSS光缆线路，则对ADSS光缆线路进行分解得到相对应的第一采集区域和第二采集区域，获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像，包括：获取电网架构拓扑图中与电网传输组所对应的拓扑节点，提取所对应的拓扑节点之间线路的线路标签，任意两个拓扑节点之间具有预设的线路标签；若所述线路标签为ADSS光缆线路，则获取电网架构拓扑图中电网传输组所包括电网传输点的传输点坐标，根据所述传输点坐标得到所述ADSS光缆线路的线路距离；将所述线路距离与预设距离区间比对得到相对应的特殊采集距离，每个预设距离区间具有相对应的特殊采集距离；根据所述特殊采集距离对所述ADSS光缆线路进行分解得到相对应的第一采集区域和第二采集区域，基于无人机获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像。4.根据权利要求3所述基于GIS的ADSS光缆线路巡检方法，其特征在于，所述根据所述特殊采集距离对所述ADSS光缆线路进行分解得到相对应的第一采集区域和第二采集区域，基于无人机获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像，包括：确定ADSS光缆线路两端分别与电网传输点所连接的位置点作为第一位置点和第二位置点；以所述第一位置点为起点，朝向第二位置点在ADSS光缆线路中选择与特殊采集距离相对应的距离得到与第一位置点所对应的第一采集区域；以所述第二位置点为起点，朝向第一位置点在ADSS光缆线路中选择与特殊采集距离相对应的距离得到与第二位置点所对应的第二采集区域；基于无人机获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像。5.根据权利要求4所述基于GIS的ADSS光缆线路巡检方法，其特征在于，所述基于无人机获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像，包括：根据所述第一位置点的第一位置信息、特殊采集距离得到第一采集区域中心所对应的第一采集点，根据所述第二位置点的第二位置信息、特殊采集距离得到第二采集区域中心所对应的第二采集点；将无人机所处第一采集点时拍摄的图像作为第一图像，将无人机所处第二采集点时拍摄的图像作为第二图像。6.根据权利要求5所述基于GIS的ADSS光缆线路巡检方法，其特征在于，所述对所述第一图像和第二图像进行识别获取所述ADSS光缆线路中相对应的当前防振鞭数据，所述当前防振鞭数据至少包括当前防振鞭数量以及当前防振鞭状态，包括：根据防振鞭所对应的预设像素区间对所述第一图像和第二图像中的像素点进行识别得到防振鞭像素点，将相邻的防振鞭像素点进行统计得到相对应的防振鞭图像区域；统计所述防振鞭图像区域的数量得到图像识别数量，根据所述图像识别数量、预设识别数量得到当前防振鞭数量；对所述第一图像和第二图像进行坐标化处理，根据每个防振鞭图像区域中像素点的坐标信息，得到所有防振鞭图像区域的当前防振鞭状态。7.根据权利要求6所述基于GIS的ADSS光缆线路巡检方法，其特征在于，所述对所述第一图像和第二图像进行坐标化处理，根据每个防振鞭图像区域中像素点的坐标信息，得到所有防振鞭图像区域的当前防振鞭状态，包括：在第一图像和第二图像中构建相对应的坐标系，对所述第一图像和第二图像进行坐标化处理，使坐标系的Y轴与ADSS光缆线路平行设置、坐标系的X轴与ADSS光缆线路垂直设置；确定具有相同Y轴坐标值的像素点作为一组防振鞭像素点，根据每个防振鞭图像区域中对应的多组防振鞭像素点中的最大X轴坐标值或最小X轴坐标值的绝对值得到防振鞭直径信息；确定所述防振鞭直径信息所处的预设直径区间得到每个防振鞭图像区域的当前防振鞭状态，每个预设直径区间具有相对应的当前防振鞭状态。8.根据权利要求7所述基于GIS的ADSS光缆线路巡检方法，其特征在于，所述根据所述ADSS光缆线路的属性确定相对应的标准防振鞭数据，若所述当前防振鞭数据与所述标准防振鞭数据相对应，则对两个电网传输点中的ADSS光缆线路添加第一标签，包括：所述ADSS光缆线路的属性包括ADSS光缆线路的线路距离，根据所述线路距离确定标准防振鞭数据，所述标准防振鞭数据包括标准防振鞭数量以及标准防振鞭状态；若所述当前防振鞭数量与所述标准防振鞭数量相对应，且当前防振鞭状态与标准防振鞭状态相对应，则对两个电网传输点中的ADSS光缆线路添加第一标签。9.根据权利要求8所述基于GIS的ADSS光缆线路巡检方法，其特征在于，所述若所述当前防振鞭数据与所述标准防振鞭数据不对应，则根据当前防振鞭数据、标准防振鞭数据得到防振鞭区别数据，根据所述防振鞭区别数据生成对两个电网传输点中ADSS光缆线路所添加的第二标签，包括：若所述当前防振鞭数量与所述标准防振鞭数量不对应，或当前防振鞭状态与标准防振鞭状态不对应，则判断当前防振鞭数据与标准防振鞭数据不对应；若当前防振鞭数量与所述标准防振鞭数量不对应，则根据当前防振鞭数量、标准防振鞭数量得到数量区别信息；若当前防振鞭状态与标准防振鞭状态不对应，则根据当前防振鞭状态、标准防振鞭状态得到状态区别信息；根据所述数量区别信息和/或状态区别信息生成对两个电网传输点中ADSS光缆线路所添加的第二标签。10.基于GIS的ADSS光缆线路巡检系统，其特征在于，包括：确定模块，用于基于GIS获取目标供电网络的地理图像，确定所述地理图像中相邻的电网传输点得到多个电网传输组，所述电网传输点至少包括电网输电设备和电网变电设备；分解模块，用于若判断电网传输组所传输的线路包括ADSS光缆线路，则对ADSS光缆线路进行分解得到相对应的第一采集区域和第二采集区域，获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像；识别模块，用于对所述第一图像和第二图像进行识别获取所述ADSS光缆线路中相对应的当前防振鞭数据，所述当前防振鞭数据至少包括当前防振鞭数量以及当前防振鞭状态；第一添加模块，用于根据所述ADSS光缆线路的属性确定相对应的标准防振鞭数据，若所述当前防振鞭数据与所述标准防振鞭数据相对应，则对两个电网传输点中的ADSS光缆线路添加第一标签；第二添加模块，用于若所述当前防振鞭数据与所述标准防振鞭数据不对应，则根据当前防振鞭数据、标准防振鞭数据得到防振鞭区别数据，根据所述防振鞭区别数据生成对两个电网传输点中ADSS光缆线路所添加的第二标签；生成模块，用于在判断所有电网传输点之间的ADSS光缆线路被巡检完成后，基于所述第一标签、第二标签生成ADSS光缆线路的巡检数据。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术，尤其涉及一种基于GIS的ADSS光缆线路巡检方法及巡检系统。背景技术全介质自承式光缆，具有独特的结构、良好的绝缘性和耐高温性，以及抗拉强度高等诸多优点，为电力通信系统中提供快速、经济的传输信道。由于，全介质自承式光缆在空气中安装时，不需要安装其他金属部件，也不需要其他部件的支撑，所以，布线可以满足不同尺寸的布线方案，也可以满足平投或空投，因此应用广泛。多数全介质自承式光缆的故障均因为风力等外力导致，而防振鞭利用对风力振动产生阻尼作用，消耗和减弱了光缆振动的能量，从而保护光缆，因此及时对全介质自承式光缆处的防振鞭的状态进行及时巡检变得尤为重要。众所周知，ADSS光缆在长期使用时，会出现松动或者脱落等异常情况，从而影响ADSS光缆的正常运行。现有技术中，主要通过运营商线路管理人员不定期去巡检现场跟踪检查，管理人员发现问题后，再通知相应的维护人员进行维修更换，无法自动识别并定位异常的光缆。因此，如何自动识别并定位出现异常ADSS光缆的防振鞭，从而协助维护人员及时进行处理成为亟待解决的问题。发明内容本发明实施例提供一种基于GIS的ADSS光缆线路巡检方法及巡检系统，可以自动定位并标记出现异常ADSS光缆的防振鞭，从而协助维护人员及时对防振鞭进行维护，减少ADSS光缆的损坏。本发明实施例的第一方面，提供一种基于GIS的ADSS光缆线路巡检方法，包括：基于GIS获取目标供电网络的地理图像，确定所述地理图像中相邻的电网传输点得到多个电网传输组，所述电网传输点至少包括电网输电设备和电网变电设备；若判断电网传输组所传输的线路包括ADSS光缆线路，则对ADSS光缆线路进行分解得到相对应的第一采集区域和第二采集区域，获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像；对所述第一图像和第二图像进行识别获取所述ADSS光缆线路中相对应的当前防振鞭数据，所述当前防振鞭数据至少包括当前防振鞭数量以及当前防振鞭状态；根据所述ADSS光缆线路的属性确定相对应的标准防振鞭数据，若所述当前防振鞭数据与所述标准防振鞭数据相对应，则对两个电网传输点中的ADSS光缆线路添加第一标签；若所述当前防振鞭数据与所述标准防振鞭数据不对应，则根据当前防振鞭数据、标准防振鞭数据得到防振鞭区别数据，根据所述防振鞭区别数据生成对两个电网传输点中ADSS光缆线路所添加的第二标签；在判断所有电网传输点之间的ADSS光缆线路被巡检完成后，基于所述第一标签、第二标签生成ADSS光缆线路的巡检数据。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述基于GIS获取目标供电网络的地理图像，确定所述地理图像中相邻的电网传输点得到多个电网传输组，所述电网传输点至少包括电网输电设备和电网变电设备，包括：基于GIS获取目标供电网络所处区域的地理图像，根据用户的选中信息在地理图像中确定多个电网传输点以及每个电网传输点所对应的传输点编号；调取预先设置的电网架构拓扑图，所述电网架构拓扑图中具有多个拓扑节点，每个拓扑节点与地理图像中的电网传输点对应设置，所述拓扑节点的拓扑编号与相应电网传输点的传输点编号对应设置；确定电网架构拓扑图中直接连接的多个拓扑节点，提取所确定的多个拓扑节点的拓扑编号，根据所述拓扑编号在地理图像中确定相对应的电网传输点、电网传输组。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述若判断电网传输组所传输的线路包括ADSS光缆线路，则对ADSS光缆线路进行分解得到相对应的第一采集区域和第二采集区域，获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像，包括：获取电网架构拓扑图中与电网传输组所对应的拓扑节点，提取所对应的拓扑节点之间线路的线路标签，任意两个拓扑节点之间具有预设的线路标签；若所述线路标签为ADSS光缆线路，则获取电网架构拓扑图中电网传输组所包括电网传输点的传输点坐标，根据所述传输点坐标得到所述ADSS光缆线路的线路距离；将所述线路距离与预设距离区间比对得到相对应的特殊采集距离，每个预设距离区间具有相对应的特殊采集距离；根据所述特殊采集距离对所述ADSS光缆线路进行分解得到相对应的第一采集区域和第二采集区域，基于无人机获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述根据所述特殊采集距离对所述ADSS光缆线路进行分解得到相对应的第一采集区域和第二采集区域，基于无人机获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像，包括：确定ADSS光缆线路两端分别与电网传输点所连接的位置点作为第一位置点和第二位置点；以所述第一位置点为起点，朝向第二位置点在ADSS光缆线路中选择与特殊采集距离相对应的距离得到与第一位置点所对应的第一采集区域；以所述第二位置点为起点，朝向第一位置点在ADSS光缆线路中选择与特殊采集距离相对应的距离得到与第二位置点所对应的第二采集区域；基于无人机获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述基于无人机获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像，包括：根据所述第一位置点的第一位置信息、特殊采集距离得到第一采集区域中心所对应的第一采集点，根据所述第二位置点的第二位置信息、特殊采集距离得到第二采集区域中心所对应的第二采集点；将无人机所处第一采集点时拍摄的图像作为第一图像，将无人机所处第二采集点时拍摄的图像作为第二图像。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述对所述第一图像和第二图像进行识别获取所述ADSS光缆线路中相对应的当前防振鞭数据，所述当前防振鞭数据至少包括当前防振鞭数量以及当前防振鞭状态，包括：根据防振鞭所对应的预设像素区间对所述第一图像和第二图像中的像素点进行识别得到防振鞭像素点，将相邻的防振鞭像素点进行统计得到相对应的防振鞭图像区域；统计所述防振鞭图像区域的数量得到图像识别数量，根据所述图像识别数量、预设识别数量得到当前防振鞭数量；对所述第一图像和第二图像进行坐标化处理，根据每个防振鞭图像区域中像素点的坐标信息，得到所有防振鞭图像区域的当前防振鞭状态。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述对所述第一图像和第二图像进行坐标化处理，根据每个防振鞭图像区域中像素点的坐标信息，得到所有防振鞭图像区域的当前防振鞭状态，包括：在第一图像和第二图像中构建相对应的坐标系，对所述第一图像和第二图像进行坐标化处理，使坐标系的Y轴与ADSS光缆线路平行设置、坐标系的X轴与ADSS光缆线路垂直设置；确定具有相同Y轴坐标值的像素点作为一组防振鞭像素点，根据每个防振鞭图像区域中对应的多组防振鞭像素点中的最大X轴坐标值或最小X轴坐标值的绝对值得到防振鞭直径信息；确定所述防振鞭直径信息所处的预设直径区间得到每个防振鞭图像区域的当前防振鞭状态，每个预设直径区间具有相对应的当前防振鞭状态。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述根据所述ADSS光缆线路的属性确定相对应的标准防振鞭数据，若所述当前防振鞭数据与所述标准防振鞭数据相对应，则对两个电网传输点中的ADSS光缆线路添加第一标签，包括：所述ADSS光缆线路的属性包括ADSS光缆线路的线路距离，根据所述线路距离确定标准防振鞭数据，所述标准防振鞭数据包括标准防振鞭数量以及标准防振鞭状态；若所述当前防振鞭数量与所述标准防振鞭数量相对应，且当前防振鞭状态与标准防振鞭状态相对应，则对两个电网传输点中的ADSS光缆线路添加第一标签。可选地，在第一方面的一种可能实现方式中，所述若所述当前防振鞭数据与所述标准防振鞭数据不对应，则根据当前防振鞭数据、标准防振鞭数据得到防振鞭区别数据，根据所述防振鞭区别数据生成对两个电网传输点中ADSS光缆线路所添加的第二标签，包括：若所述当前防振鞭数量与所述标准防振鞭数量不对应，或当前防振鞭状态与标准防振鞭状态不对应，则判断当前防振鞭数据与标准防振鞭数据不对应；若当前防振鞭数量与所述标准防振鞭数量不对应，则根据当前防振鞭数量、标准防振鞭数量得到数量区别信息；若当前防振鞭状态与标准防振鞭状态不对应，则根据当前防振鞭状态、标准防振鞭状态得到状态区别信息；根据所述数量区别信息和/或状态区别信息生成对两个电网传输点中ADSS光缆线路所添加的第二标签。本发明实施例的第二方面，提供一种基于GIS的ADSS光缆线路巡检系统，包括：确定模块，用于基于GIS获取目标供电网络的地理图像，确定所述地理图像中相邻的电网传输点得到多个电网传输组，所述电网传输点至少包括电网输电设备和电网变电设备；分解模块，用于若判断电网传输组所传输的线路包括ADSS光缆线路，则对ADSS光缆线路进行分解得到相对应的第一采集区域和第二采集区域，获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像；识别模块，用于对所述第一图像和第二图像进行识别获取所述ADSS光缆线路中相对应的当前防振鞭数据，所述当前防振鞭数据至少包括当前防振鞭数量以及当前防振鞭状态；第一添加模块，用于根据所述ADSS光缆线路的属性确定相对应的标准防振鞭数据，若所述当前防振鞭数据与所述标准防振鞭数据相对应，则对两个电网传输点中的ADSS光缆线路添加第一标签；第二添加模块，用于若所述当前防振鞭数据与所述标准防振鞭数据不对应，则根据当前防振鞭数据、标准防振鞭数据得到防振鞭区别数据，根据所述防振鞭区别数据生成对两个电网传输点中ADSS光缆线路所添加的第二标签；生成模块，用于在判断所有电网传输点之间的ADSS光缆线路被巡检完成后，基于所述第一标签、第二标签生成ADSS光缆线路的巡检数据。本发明实施例的第三方面，提供一种存储介质，所述存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时用于实现本发明第一方面及第一方面各种可能设计的所述方法。本发明的有益效果如下：1、本发明可以自动定位目标供电网络中的所有ADSS光缆线路，并且对两端防振鞭区域的图像进行自动识别得到相应的当前防振鞭数据，通过ADSS光缆线路的属性确定相对应的标准防振鞭数据，将标准防振鞭数据与当前防振鞭数据进行比对，并对正常的ADSS光缆线路添加第一标签，对异常的ADSS光缆线路添加第二标签，实现自动定位出现异常的点，帮助维护人员及时进行异常处理。2、本发明可以自动定位ADSS光缆线路，以及获取ADSS光缆线路两端处防振鞭区域的图像。调取预先设置的电网架构拓扑图，依据电网架构拓扑图中拓扑节点确定相对应电网传输点，依据拓扑节点的连接关系确定相对应电网传输组；选取两个拓扑节点连接的线路标签为ADSS光缆线路，可以自动定位ADSS光缆线路，获取ADSS光缆线路两端的电网传输点的传输点坐标，从而可以确定相应的线路距离，依据线路距离可以求得相应的防振鞭的特殊采集距离，可以理解的是，ADSS光缆线路的线路距离越长相应的防振鞭的特殊采集距离越长，选取ADSS光缆线路两端处长度为特殊采集距离的区域，控制无人机在两个区域的中线点进行图像采集，以使无人机可以拍摄到整个防振鞭图像，方便针对图像进行处理得到当前防振鞭数据。3、本发明可以自动识别当前防振鞭数据，通过将当前防振鞭数据和标准防振鞭数据比对，从而自动定位异常的ADSS光缆线路，并且会依据异常原因生成异常的第二标签，从而协助维护人员进行维护。通过图像中像素点的识别从而得到防振鞭图像区域的数量，即图像识别数量，可以理解的是，多根防振鞭的缠绕数量大于单根防振鞭的缠绕数量，缠绕数量越大相应的防振鞭数量越多，通过图像识别数量、预设识别数量得到当前防振鞭数量。通过对图像建立坐标系，得到每个防振鞭直径信息，从而得到当前防振鞭状态。将当前防振鞭状态和当前防振鞭数量与标准数据进行比对，若结果一致则添加第一标签，若结果不一致则依据添加第二标签，实现异常的ADSS光缆线路的自动识别和定位。附图说明图1为本发明实施例提供的一种基于GIS的ADSS光缆线路巡检方法示意图；图2为本发明实施例提供的一种防振鞭的示意图；图3为本发明实施例提供的一种基于GIS的ADSS光缆线路巡检系统的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。应当理解，在本发明的各种实施例中，各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。应当理解，在本发明中，“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本发明中，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“包含A、B和C”、“包含A、B、C”是指A、B、C三者都包含，“包含A、B或C”是指包含A、B、C三者之一，“包含A、B和/或C”是指包含A、B、C三者中任1个或任2个或3个。应当理解，在本发明中，“与A对应的B”、“与A相对应的B”、“A与B相对应”或者“B与A相对应”，表示B与A相关联，根据A可以确定B。根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其他信息确定B。A与B的匹配，是A与B的相似度大于或等于预设的阈值。取决于语境，如在此所使用的“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。下面以具体地实施例对本发明的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。本发明提供一种基于GIS的ADSS光缆线路巡检方法，参见图1，包括步骤S1-S6：S1，基于GIS获取目标供电网络的地理图像，确定所述地理图像中相邻的电网传输点得到多个电网传输组，所述电网传输点至少包括电网输电设备和电网变电设备。需要说明的是，全介质自承式ADSS光缆,由于具有独特的结构、良好的绝缘性和耐高温性，可以用于利用其作为高压电力网中光纤通信系统的传输光缆，因此会获取电网输电设备和电网变电设备之间的电网传输组，方便后续定位ADSS光缆线路。可以理解的是，服务器会获取目标供电网络的GIS地理图像，依据直接相连接的电网传输点得到多个电网传输组，其中，电网传输点至少包括电网输电设备和电网变电设备。在一些实施例中，步骤S1中的，包括S11-S13：S11，基于GIS获取目标供电网络所处区域的地理图像，根据用户的选中信息在地理图像中确定多个电网传输点以及每个电网传输点所对应的传输点编号。可以理解的是，会人为对地理图像中多个电网传输点进行选中，从而确定多个电网传输点以及对每个电网传输点进行编号。S12，调取预先设置的电网架构拓扑图，所述电网架构拓扑图中具有多个拓扑节点，每个拓扑节点与地理图像中的电网传输点对应设置，所述拓扑节点的拓扑编号与相应电网传输点的传输点编号对应设置。其中，预先设置的电网架构拓扑图为提前设置的目标供电网络区域的电网架构拓扑图。可以理解的是，地理图像可以反应电网传输点的地理位置信息；电网架构拓扑图中拓扑节点的连接关系，可以反应出电网之间的连接关系，每个拓扑节点与地理图像中的电网传输点是一一对应的，同时拓扑节点的拓扑编号与相应电网传输点的传输点编号也是一一对应的。S13，确定电网架构拓扑图中直接连接的多个拓扑节点，提取所确定的多个拓扑节点的拓扑编号，根据所述拓扑编号在地理图像中确定相对应的电网传输点、电网传输组。可以理解的是，根据电网架构拓扑图中拓扑节点的连接关系，可以直接确定相应地理图像中相互连接的相邻的电网传输点，从而得到电网传输组。不难理解的是，电网架构拓扑图体现了电网的连接关系，从而提取电网架构拓扑图中直接连接的多个拓扑节点的拓扑编号，依据与拓扑编号相对应的传输点编号，从而确定电网的连接关系得到多个电网传输组。例如，电网架构拓扑图中编号1和编号2的拓扑节点直接连接，与电网架构拓扑图中编号1和编号2对应的传输点编号为A和B，因此可以得到电网传输组AB。通过上述实施方式，可以根据电网架构拓扑图中拓扑节点连接关系直接推导出地理图像中电网传输点的连接关系，从而得到多个电网传输组，其中，每个电网传输组中相连接的电网传输点为相邻的电网传输点。S2，若判断电网传输组所传输的线路包括ADSS光缆线路，则对ADSS光缆线路进行分解得到相对应的第一采集区域和第二采集区域，获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像。可以理解的是，如果判断电网传输组所传输的线路包括ADSS光缆线路，则需要对ADSS光缆线路中两端的防振鞭所在区域进行图像采集。因此，将ADSS光缆线路进行分解得到相对应的第一采集区域和第二采集区域，对第一采集区域和第二采集区域控制无人机进行图像采集得到第一图像和第二图像。在一些实施例中，步骤S2中的，包括S21-S24：S21，获取电网架构拓扑图中与电网传输组所对应的拓扑节点，提取所对应的拓扑节点之间线路的线路标签，任意两个拓扑节点之间具有预设的线路标签。可以理解的是，任意两个拓扑节点之间的线路具有预设的线路标签，因此通过提取与电网传输组所对应的拓扑节点之间线路的线路标签，可以确定线路是否为ADSS光缆线路。S22，若所述线路标签为ADSS光缆线路，则获取电网架构拓扑图中电网传输组所包括电网传输点的传输点坐标，根据所述传输点坐标得到所述ADSS光缆线路的线路距离。可以理解的是，如果线路标签为ADSS光缆线路，则可以确定相应电网传输点之间的线路为ADSS光缆线路，地理图像可以反应电网传输点的地理位置信息。因此，可以获取电网传输点的传输点坐标，根据传输点坐标得到所述ADSS光缆线路的线路距离，例如，传输点坐标可以是经纬度坐标，可以通过两个经纬度坐标得到ADSS光缆线路的线路距离，此处为现有技术不做赘述。S23，将所述线路距离与预设距离区间比对得到相对应的特殊采集距离，每个预设距离区间具有相对应的特殊采集距离。需要说明的是，不同ADSS光缆线路的长度对应着不同的防振鞭的长度，不难理解的是，ADSS光缆线路的长度越长相应的防振鞭的长度较长。可以理解的是，每个预设距离区间具有相对应的防振鞭的长度，判断线路距离所处的预设距离区间，从而确定相应的防振鞭的长度。例如，ADSS光缆线路的长度为500m，预设距离区间为400m-500m的防振鞭的长度为10m，相应的两端安装的防振鞭的长度为10m，ADSS光缆线路的长度为1000m，预设距离区间为900m-1000m的防振鞭的长度为20m，相应的两端安装的防振鞭的长度为20m。S24，根据所述特殊采集距离对所述ADSS光缆线路进行分解得到相对应的第一采集区域和第二采集区域，基于无人机获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像。可以理解的是，为方便后续根据图像处理得到防振鞭当前的数据，因此根据特殊采集距离对所述ADSS光缆线路的两端进行分解，得到相对应第一采集区域和第二采集区域，随后控制无人机获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像。通过上述实施方式，可以自动确定ADSS光缆线路的线路距离以及防振鞭的长度，方便后续控制无人机对相应长度区域进行图像采集。在一些实施例中，步骤S24中的，包括S241-S244：S241，确定ADSS光缆线路两端分别与电网传输点所连接的位置点作为第一位置点和第二位置点。可以理解的是，ADSS光缆线路两端分别与电网传输点相连接，且防振鞭位于ADSS光缆线路两端，因此获取ADSS光缆线路与电网传输点连接的第一位置点和第二位置点，方便后续定位第一采集区域和第二采集区域。S242，以所述第一位置点为起点，朝向第二位置点在ADSS光缆线路中选择与特殊采集距离相对应的距离得到与第一位置点所对应的第一采集区域。可以理解的是，在第一位置点往第二位置点的方向处，在ADSS光缆线路中选择与特殊采集距离相同的距离为第一位置点所对应的第一采集区域。S243，以所述第二位置点为起点，朝向第一位置点在ADSS光缆线路中选择与特殊采集距离相对应的距离得到与第二位置点所对应的第二采集区域。可以理解的是，在第二位置点往第一位置点的方向处，在ADSS光缆线路中选择与特殊采集距离相同的距离为第二位置点所对应的第二采集区域。通过上述实施方式，对ADSS光缆线路进行分解，得到防振鞭所处的两端区域，方便后续控制无人机对相应的两端区域进行图像采集。S244，基于无人机获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像。可以理解的是，控制无人机对第一采集区域和第二采集区域的图像进行采集，方便后续对第一图像和第二图像进行分析，从而得到相应的当前防振鞭数据。在一些实施例中，步骤S244中的，包括S2441-S2442：S2441，根据所述第一位置点的第一位置信息、特殊采集距离得到第一采集区域中心所对应的第一采集点，根据所述第二位置点的第二位置信息、特殊采集距离得到第二采集区域中心所对应的第二采集点。需要说明的是，在第一位置点的第一位置信息和第二位置点的第二位置信息，两者均已知的情况下，可以得到ADSS光缆线路的方向，无人机进行图像采集时，可以采集第一采集区域的中心点和第二采集区域的中心点，使得拍摄可以覆盖整个第一采集区域和第二采集区域。可以理解的是，通过第一位置点的第一位置信息和第二位置点的第二位置信息确定线路方向，获取该方向上特殊采集距离的中心点，从而得到第一采集区域中心所对应的第一采集点，第二采集区域中心所对应的第二采集点的获取方式与获取第一采集点的方式同理，在此不做赘述。使得后续控制无人机拍摄时以中心点和特殊采集距离进行拍摄，使得画面可以覆盖整个防振鞭。S2442，将无人机所处第一采集点时拍摄的图像作为第一图像，将无人机所处第二采集点时拍摄的图像作为第二图像。不难理解的是，控制无人机所处第一采集点时拍摄的图像作为第一图像，将无人机所处第二采集点时拍摄的图像作为第二图像，后续对2端图像进行处理得到当前防振鞭数据。S3，对所述第一图像和第二图像进行识别获取所述ADSS光缆线路中相对应的当前防振鞭数据，所述当前防振鞭数据至少包括当前防振鞭数量以及当前防振鞭状态。可以理解的是，得到无人机采集的第一图像和第二图像后，通过图像识别和数据处理得到ADSS光缆线路中相对应的当前防振鞭数据。其中，当前防振鞭数据至少包括当前防振鞭数量以及当前防振鞭状态，当前防振鞭数量为ADSS光缆线路当前所缠绕防振鞭的数量，当前防振鞭状态为ADSS光缆线路当前所缠绕防振鞭的状态，例如，防振鞭松动甚至形变，导致的状态较差。在一些实施例中，步骤S3中的，包括S31-S33：S31，根据防振鞭所对应的预设像素区间对所述第一图像和第二图像中的像素点进行识别得到防振鞭像素点，将相邻的防振鞭像素点进行统计得到相对应的防振鞭图像区域。需要说明的是，防振鞭的颜色一般为银色、乳白色等，因此，会依据防振鞭的实际颜色提前设置的预设像素区间，对所述第一图像和第二图像中处于预设像素区间的像素点进行识别，从而得到防振鞭像素点。可以理解的是，通过对防振鞭像素点的识别，将邻的防振鞭像素点进行统计，可以得到多个防振鞭图像区域，不难理解的是，参见图2，由于防振鞭1缠绕在ADSS光缆线路2上，而ADSS光缆线路的外表一般为黑色，因此在俯视图等平面图像中，由于防振鞭缠绕在ADSS光缆线路上，所以在图像中ADSS光缆线路会将防振鞭分割为多个区域。S32，统计所述防振鞭图像区域的数量得到图像识别数量，根据所述图像识别数量、预设识别数量得到当前防振鞭数量。可以理解的是，图像识别数量即为防振鞭图像区域的总数量，不难理解的是，在防振鞭长度相同时，缠绕防振鞭的数量越多相应的图像识别数量越多，例如，缠绕1根防振鞭区域可以是10个，缠绕2根防振鞭区域可以是20个。进一步的，根据图像识别数量和预设识别数量可以得到当前防振鞭数量，例如，相同长度下，缠绕1根防振鞭的预设识别数量为10个，此时当前图像识别数量为20个，则可以得到当前防振鞭数量为2，在一些情况下，当计算的当前防振鞭数量不为整数时，可以进行取整处理，例如进行向上取整。通过上述实施方式，可以自动确定当前防振鞭数量，方便后续与标准数据进行比对。S33，对所述第一图像和第二图像进行坐标化处理，根据每个防振鞭图像区域中像素点的坐标信息，得到所有防振鞭图像区域的当前防振鞭状态。可以理解的是，通过对第一图像和第二图像进行坐标化处理，可以得到每个防振鞭图像区域中像素点的坐标信息，可以通过坐标信息得知防振鞭是否出现松动形变等状态，从而得到所有防振鞭图像区域的当前防振鞭状态。在一些实施例中，步骤S33中的，包括S331-S333：S331，在第一图像和第二图像中构建相对应的坐标系，对所述第一图像和第二图像进行坐标化处理，使坐标系的Y轴与ADSS光缆线路平行设置、坐标系的X轴与ADSS光缆线路垂直设置。可以理解的是，在第一图像和第二图像均构建做坐标系，其中，坐标系的Y轴与ADSS光缆线路平行设置、坐标系的X轴与ADSS光缆线路垂直设置，分别对第一图像和第二图像进行坐标化处理。S332，确定具有相同Y轴坐标值的像素点作为一组防振鞭像素点，根据每个防振鞭图像区域中对应的多组防振鞭像素点中的最大X轴坐标值或最小X轴坐标值的绝对值得到防振鞭直径信息。在实际应用中，由于防振鞭通过对风力振动产生阻尼作用，消耗和减弱了光缆振动的能量，从而保护光缆，因此自身容易出现形变导致包裹直径过大，而正常情况下，防振鞭应该是贴合在ADSS光缆线路表面进行包裹的。因此，需要查看防振鞭直径信息，查看防振鞭的状态是否出现异常，例如，出现直径过大导致的形变，从而造成防振效果不佳。进一步的，在获取直径信息时，本方案会通过建立坐标系的Y轴与ADSS光缆线路平行设置。因此，通过获取具有相同Y轴坐标值的一组防振鞭像素点在X轴方向上的跨距可以得到防振鞭直径信息，由于每个防振鞭图像区域具有一定宽度，因此，本方案会获取每个防振鞭图像区域内多组防振鞭像素点，再通过获取多组防振鞭像素点中的最大X轴坐标值或最小X轴坐标值的绝对值，从而得到防振鞭直径信息。可以理解的是，如果X的绝对值过大，则说明防振鞭出现较大形变，则说明防振鞭直径信息较大，方便查看防振鞭是否出现较大形变，从而得知防振鞭的状态。S333，确定所述防振鞭直径信息所处的预设直径区间得到每个防振鞭图像区域的当前防振鞭状态，每个预设直径区间具有相对应的当前防振鞭状态。需要说明的是，依据实际情况设置不同的预设直径区间，每个预设直径区间具有相对应的当前防振鞭状态，不难理解的是，超出预设直径区间中标准的预设直径区间则说明此时出现较大形变甚至部分脱落。可以理解的是，确定防振鞭直径信息所处的预设直径区间，从而得到每个防振鞭图像区域的当前防振鞭状态。例如，预设直径区间可以设置一个区间，为标准的预设直径区间，超出预设直径区间中标准的预设直径区间则说明此时该区域的防振鞭状态较差，也可以设置多个区间，每个预设直径区间具有相对应的当前防振鞭状态，比如良好、一般、较差、差，相应的预设直径区间从小到大依据实际情况设置。通过上述实施方式，可以确定防振鞭的当前防振鞭状态，方便后续与标准数据进行比对，从而确定是否出现问题。S4，根据所述ADSS光缆线路的属性确定相对应的标准防振鞭数据，若所述当前防振鞭数据与所述标准防振鞭数据相对应，则对两个电网传输点中的ADSS光缆线路添加第一标签。可以理解的是，依据不同ADSS光缆线路的属性确定相对应的标准防振鞭数据，如果当前防振鞭数据与所述标准防振鞭数据相对应，则说明此时防振鞭未出现异常，对该ADSS光缆线路添加第一标签，代表该ADSS光缆线路处的防振鞭处于正常状态。在一些实施例中，步骤S4中的，包括S41-S42：S41，所述ADSS光缆线路的属性包括ADSS光缆线路的线路距离，根据所述线路距离确定标准防振鞭数据，所述标准防振鞭数据包括标准防振鞭数量以及标准防振鞭状态。需要说明的是，ADSS光缆线路的属性包括ADSS光缆线路的线路距离，不同距离长度下的ADSS光缆线路对应着不同的标准防振鞭数据，线路越长相应需要的防振鞭的数量较多，以及长度较长，每个ADSS光缆线路的长度均具有与其对应的标准防振鞭数据。因此，本发明会依据ADSS光缆线路的线路距离，确定相应的标准防振鞭数据，其中，所述标准防振鞭数据包括标准防振鞭数量以及标准防振鞭状态。S42，若所述当前防振鞭数量与所述标准防振鞭数量相对应，且当前防振鞭状态与标准防振鞭状态相对应，则对两个电网传输点中的ADSS光缆线路添加第一标签。可以理解的是，如果当前防振鞭数量与标准防振鞭数量相对应，并且当前防振鞭状态与标准防振鞭状态相对应，则说明此时两个电网传输点中的ADSS光缆线未出现异常，则将相应的ADSS光缆线路添加第一标签。S5，若所述当前防振鞭数据与所述标准防振鞭数据不对应，则根据当前防振鞭数据、标准防振鞭数据得到防振鞭区别数据，根据所述防振鞭区别数据生成对两个电网传输点中ADSS光缆线路所添加的第二标签。需要说明的是，为方便维护人员进行后续维护更为便利，会依据防振鞭区别数据生成对中ADSS光缆线路所添加的第二标签，使得维护人员可以直接通过第二标签知晓故障原因。其中，标准防振鞭数据包括标准防振鞭数量以及标准防振鞭状态，因此进行比对后可能为防振鞭数量异常或防振鞭状态，根据数量异常和/或状态异常生成不同的第二标签。可以理解的是，如果当前防振鞭数据与所述标准防振鞭数据进行比对后，不对应，则说明此时两个电网传输点中ADSS光缆线路出现异常，当前防振鞭数据和标准防振鞭数据均包含防振鞭数量和防振鞭状态，依据当前防振鞭数据和标准防振鞭数据两者比对得到防振鞭区别数据，其中，防振鞭区别数据可以是状态区别和/或数量区别，依据防振鞭区别数据生成第二标签。在一些实施例中，步骤S5中的，包括S51-S54：S51，若所述当前防振鞭数量与所述标准防振鞭数量不对应，或当前防振鞭状态与标准防振鞭状态不对应，则判断当前防振鞭数据与标准防振鞭数据不对应。可以理解的是，如果当前防振鞭数量与所述标准防振鞭数量不对应，则说明出现防振鞭的脱落等异常情况，或者当前防振鞭状态与标准防振鞭状态不对应，则说明此时出现防振鞭的形变等异常情况，则判断当前防振鞭数据与标准防振鞭数据不对应。S52，若当前防振鞭数量与所述标准防振鞭数量不对应，则根据当前防振鞭数量、标准防振鞭数量得到数量区别信息。可以理解的是，如果当前防振鞭数量与所述标准防振鞭数量不对应，则说明出现防振鞭的脱落等异常情况，则根据当前防振鞭数量和标准防振鞭数量的对比，得到数量区别信息，例如，当前防振鞭数量可以是1个，标准防振鞭数量可以是2个，从而得到数量区别信息。S53，若当前防振鞭状态与标准防振鞭状态不对应，则根据当前防振鞭状态、标准防振鞭状态得到状态区别信息。可以理解的是，当前防振鞭状态与标准防振鞭状态不对应，则说明此时出现防振鞭的形变等异常情况，则根据当前防振鞭状态和标准防振鞭状态比对，得到状态区别信息，例如，标准防振鞭状态可以是良好，当前防振鞭状态为较差，则得到状态区别信息。S54，根据所述数量区别信息和/或状态区别信息生成对两个电网传输点中ADSS光缆线路所添加的第二标签。可以理解的是，本发明会依据数量异常和/或状态异常生成对应的第二标签，方便后续维护人员依据第二标签对线路进行维护，使得维护人员可以直接通过第二标签得知故障原因，如果出现数量异常则进行更换维护，如果出现轻微形变则进行修复。S6，在判断所有电网传输点之间的ADSS光缆线路被巡检完成后，基于所述第一标签、第二标签生成ADSS光缆线路的巡检数据。可以理解的是，判断所有电网传输点之间的ADSS光缆线路被巡检完成后，根据第一标签、第二标签生成ADSS光缆线路的巡检数据，方便后续维护人员依据巡检数据进行相应线路的维护，以减少ADSS光缆线路的故障。参见图3，是本发明实施例提供的一种基于GIS的ADSS光缆线路巡检系统的结构示意图，该基于GIS的ADSS光缆线路巡检系统包括：确定模块，用于基于GIS获取目标供电网络的地理图像，确定所述地理图像中相邻的电网传输点得到多个电网传输组，所述电网传输点至少包括电网输电设备和电网变电设备；分解模块，用于若判断电网传输组所传输的线路包括ADSS光缆线路，则对ADSS光缆线路进行分解得到相对应的第一采集区域和第二采集区域，获取第一采集区域和第二采集区域分别对应的第一图像和第二图像；识别模块，用于对所述第一图像和第二图像进行识别获取所述ADSS光缆线路中相对应的当前防振鞭数据，所述当前防振鞭数据至少包括当前防振鞭数量以及当前防振鞭状态；第一添加模块，用于根据所述ADSS光缆线路的属性确定相对应的标准防振鞭数据，若所述当前防振鞭数据与所述标准防振鞭数据相对应，则对两个电网传输点中的ADSS光缆线路添加第一标签；第二添加模块，用于若所述当前防振鞭数据与所述标准防振鞭数据不对应，则根据当前防振鞭数据、标准防振鞭数据得到防振鞭区别数据，根据所述防振鞭区别数据生成对两个电网传输点中ADSS光缆线路所添加的第二标签；生成模块，用于在判断所有电网传输点之间的ADSS光缆线路被巡检完成后，基于所述第一标签、第二标签生成ADSS光缆线路的巡检数据。本发明还提供一种存储介质，所述存储介质中存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时用于实现上述的各种实施方式提供的方法。其中，存储介质可以是计算机存储介质，也可以是通信介质。通信介质包括便于从一个地方向另一个地方传送计算机程序的任何介质。计算机存储介质可以是通用或专用计算机能够存取的任何可用介质。例如，存储介质耦合至处理器，从而使处理器能够从该存储介质读取信息，且可向该存储介质写入信息。当然，存储介质也可以是处理器的组成部分。处理器和存储介质可以位于专用集成电路中。另外，该ASIC可以位于用户设备中。当然，处理器和存储介质也可以作为分立组件存在于通信设备中。存储介质可以是只读存储器、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。本发明还提供一种程序产品，该程序产品包括执行指令，该执行指令存储在存储介质中。设备的至少一个处理器可以从存储介质读取该执行指令，至少一个处理器执行该执行指令使得设备实施上述的各种实施方式提供的方法。在上述终端或者服务器的实施例中，应理解，处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
