标题title
一种资源调度方法及装置
摘要abst
本申请实施例提供了一种资源调度方法及装置，涉及通信技术领域，该方法包括：接收租户发送的算力请求，算力请求包括目标约束条件；从算网管理平台所纳管的可用域中，选择满足目标约束条件的可用域；对所选择的每个可用域在多个预设能源维度的评分进行加权求和，得到所选择的每个可用域的综合评分；将算力请求调度至综合评分最高的可用域，以使综合评分最高的可用域处理租户的算力任务。应用本申请实施例提供的技术方案，能够提高算力网络的资源使用率。
权利要求书clms
1.一种资源调度方法，其特征在于，应用于算网管理平台，所述方法包括：接收租户发送的算力请求，所述算力请求包括目标约束条件；从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择满足所述目标约束条件的可用域；对所选择的每个可用域在多个预设能源维度的评分进行加权求和，得到所选择的每个可用域的综合评分；将所述算力请求调度至综合评分最高的可用域，以使所述综合评分最高的可用域处理所述租户的算力任务。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择满足所述目标约束条件的可用域的步骤，包括：从所述算网管理平台连接的每个云管平台中，获取每个云管平台所纳管的云区域中可用域的资源信息，所述云管平台与云区域一一对应；从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择资源信息满足所述目标约束条件的可用域；或者，在接收到所述算力请求之前，所述方法还包括：从所述算网管理平台连接的每个云管平台中，实时获取每个云管平台所纳管的云区域中可用域的资源信息，所述云管平台与云区域一一对应；所述从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择满足所述目标约束条件的可用域的步骤，包括：从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择资源信息满足所述目标约束条件的可用域。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述多个预设能源维度包括资源空闲率维度和资源均衡性维度；所述对所选择的每个可用域在多个预设能源维度的评分进行加权求和的步骤之前，所述方法还包括：根据可用域中每类资源的已分配资源量、当前请求的资源量和总资源量，确定每类资源的资源空闲率和资源使用率；利用每类资源的资源空闲率和预设最大分数值，对所述可用域在资源空闲率维度进行打分，得到可用域在资源空闲率维度的评分，并利用每类资源的资源使用率和预设最大分数值，对所述可用域在资源均衡性维度进行打分，得到可用域在资源均衡性维度的评分。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述利用每类资源的资源空闲率和预设最大分数值，对所述可用域在资源空闲率维度进行打分，得到可用域在资源空闲率维度的评分的步骤，包括：利用每类资源的权重对多类资源的资源空闲率进行加权求和，得到所述可用域的资源空闲率；基于所述可用域的资源空闲率和预设最大分数值，对所述可用域在资源空闲率维度进行打分，得到可用域在资源空闲率维度的评分。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述利用每类资源的资源使用率和预设最大分数值，对所述可用域在资源均衡性维度进行打分，得到可用域在资源均衡性维度的评分的步骤，包括：根据每类资源的资源使用率，确定多类资源使用率的标准差；根据多类资源使用率的标准差和预设最大分数值，对所述可用域在资源均衡性维度进行打分，得到可用域在资源均衡性维度的评分。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述多个预设能源维度包括经济节能维度；所述对所选择的每个可用域在多个预设能源维度的评分进行加权求和的步骤之前，所述方法还包括：根据最大经济节能参数和最小经济节能参数，对所述可用域的经济节能参数进行线性归一化处理，得到所述可用域的归一化值；根据所述可用域的归一化值和预设最大分数值，对所述可用域在经济节能维度进行打分，得到可用域在经济节能维度的评分。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述经济节能参数包括资源成本和电能利用效率。8.一种资源调度装置，其特征在于，应用于算网管理平台，所述装置包括：接收模块：用于接收租户发送的算力请求，所述算力请求包括目标约束条件；选择模块：用于从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择满足所述目标约束条件的可用域；评分模块：用于对所选择的每个可用域在多个预设能源维度的评分进行加权求和，得到所选择的每个可用域的综合评分；调度模块：用于将所述算力请求调度至综合评分最高的可用域，以使所述综合评分最高的可用域处理所述租户的算力任务。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述选择模块，具体用于：从所述算网管理平台连接的每个云管平台中，获取每个云管平台所纳管的云区域中可用域的资源信息，所述云管平台与云区域一一对应；从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择资源信息满足所述目标约束条件的可用域；或者，所述装置还包括：获取模块：用于在接收到所述算力请求之前，从所述算网管理平台连接的每个云管平台中，实时获取每个云管平台所纳管的云区域中可用域的资源信息，所述云管平台与云区域一一对应；所述选择模块，具体用于：从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择资源信息满足所述目标约束条件的可用域。10.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述多个预设能源维度包括资源空闲率维度和资源均衡性维度；所述评分模块，还用于：在对所选择的每个可用域在多个预设能源维度的评分进行加权求和之前，根据可用域中每类资源的已分配资源量、当前请求的资源量和总资源量，确定每类资源的资源空闲率和资源使用率；利用每类资源的资源空闲率和预设最大分数值，对所述可用域在资源空闲率维度进行打分，得到可用域在资源空闲率维度的评分，并利用每类资源的资源使用率和预设最大分数值，对所述可用域在资源均衡性维度进行打分，得到可用域在资源均衡性维度的评分。11.根据权利要求10所述的装置，其特征在于，所述评分模块，具体用于：利用每类资源的权重对多类资源的资源空闲率进行加权求和，得到所述可用域的资源空闲率；基于所述可用域的资源空闲率和预设最大分数值，对所述可用域在资源空闲率维度进行打分，得到可用域在资源空闲率维度的评分。12.根据权利要求10所述的装置，其特征在于，所述评分模块，具体用于：根据每类资源的资源使用率，确定多类资源使用率的标准差；根据多类资源使用率的标准差和预设最大分数值，对所述可用域在资源均衡性维度进行打分，得到可用域在资源均衡性维度的评分。13.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述多个预设能源维度包括经济节能维度；所述评分模块，还用于：在对所选择的每个可用域在多个预设能源维度的评分进行加权求和之前，根据最大经济节能参数和最小经济节能参数，对所述可用域的经济节能参数进行线性归一化处理，得到所述可用域的归一化值；根据所述可用域的归一化值和预设最大分数值，对所述可用域在经济节能维度进行打分，得到可用域在经济节能维度的评分。14.根据权利要求13所述的装置，其特征在于，所述经济节能参数包括资源成本和电能利用效率。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，特别是涉及一种资源调度方法及装置。背景技术目前，在算力网络中，算网管理平台在接收到算力请求时，将算力请求调派至指定的云区域和可用域。指定的云区域和可用域由指定人员进行配置，无法根据全局算力资源做实时变动，导致算力网络中的资源分配不均衡，进而导致算力网络的资源使用率低。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种资源调度方法及装置，以实现提高算力网络的资源使用率。具体技术方案如下：第一方面，本申请提供了一种资源调度方法，应用于算网管理平台，所述方法包括：接收租户发送的算力请求，所述算力请求包括目标约束条件；从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择满足所述目标约束条件的可用域；对所选择的每个可用域在多个预设能源维度的评分进行加权求和，得到所选择的每个可用域的综合评分；将所述算力请求调度至综合评分最高的可用域，以使所述综合评分最高的可用域处理所述租户的算力任务。在一些实施例中，所述从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择满足所述目标约束条件的可用域的步骤，包括：从所述算网管理平台连接的每个云管平台中，获取每个云管平台所纳管的云区域中可用域的资源信息，所述云管平台与云区域一一对应；从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择资源信息满足所述目标约束条件的可用域；或者，在接收到所述算力请求之前，所述方法还包括：从所述算网管理平台连接的每个云管平台中，实时获取每个云管平台所纳管的云区域中可用域的资源信息，所述云管平台与云区域一一对应；所述从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择满足所述目标约束条件的可用域的步骤，包括：从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择资源信息满足所述目标约束条件的可用域。在一些实施例中，所述多个预设能源维度包括资源空闲率维度和资源均衡性维度；所述对所选择的每个可用域在多个预设能源维度的评分进行加权求和的步骤之前，所述方法还包括：根据可用域中每类资源的已分配资源量、当前请求的资源量和总资源量，确定每类资源的资源空闲率和资源使用率；利用每类资源的资源空闲率和预设最大分数值，对所述可用域在资源空闲率维度进行打分，得到可用域在资源空闲率维度的评分，并利用每类资源的资源使用率和预设最大分数值，对所述可用域在资源均衡性维度进行打分，得到可用域在资源均衡性维度的评分。在一些实施例中，所述利用每类资源的资源空闲率和预设最大分数值，对所述可用域在资源空闲率维度进行打分，得到可用域在资源空闲率维度的评分的步骤，包括：利用每类资源的权重对多类资源的资源空闲率进行加权求和，得到所述可用域的资源空闲率；基于所述可用域的资源空闲率和预设最大分数值，对所述可用域在资源空闲率维度进行打分，得到可用域在资源空闲率维度的评分。在一些实施例中，所述利用每类资源的资源使用率和预设最大分数值，对所述可用域在资源均衡性维度进行打分，得到可用域在资源均衡性维度的评分的步骤，包括：根据每类资源的资源使用率，确定多类资源使用率的标准差；根据多类资源使用率的标准差和预设最大分数值，对所述可用域在资源均衡性维度进行打分，得到可用域在资源均衡性维度的评分。在一些实施例中，所述多个预设能源维度包括经济节能维度；所述对所选择的每个可用域在多个预设能源维度的评分进行加权求和的步骤之前，所述方法还包括：根据最大经济节能参数和最小经济节能参数，对所述可用域的经济节能参数进行线性归一化处理，得到所述可用域的归一化值；根据所述可用域的归一化值和预设最大分数值，对所述可用域在经济节能维度进行打分，得到可用域在经济节能维度的评分。在一些实施例中，所述经济节能参数包括资源成本和电能利用效率。第二方面，本申请实施例提供了一种资源调度装置，应用于算网管理平台，所述装置包括：接收模块：用于接收租户发送的算力请求，所述算力请求包括目标约束条件；选择模块：用于从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择满足所述目标约束条件的可用域；评分模块：用于对所选择的每个可用域在多个预设能源维度的评分进行加权求和，得到所选择的每个可用域的综合评分；调度模块：用于将所述算力请求调度至综合评分最高的可用域，以使所述综合评分最高的可用域处理所述租户的算力任务。在一些实施例中，所述选择模块，具体用于：从所述算网管理平台连接的每个云管平台中，获取每个云管平台所纳管的云区域中可用域的资源信息，所述云管平台与云区域一一对应；从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择资源信息满足所述目标约束条件的可用域；或者，所述装置还包括：获取模块：用于在接收到所述算力请求之前，从所述算网管理平台连接的每个云管平台中，实时获取每个云管平台所纳管的云区域中可用域的资源信息，所述云管平台与云区域一一对应；所述选择模块，具体用于：从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择资源信息满足所述目标约束条件的可用域。在一些实施例中，所述多个预设能源维度包括资源空闲率维度和资源均衡性维度；所述评分模块，还用于：在对所选择的每个可用域在多个预设能源维度的评分进行加权求和之前，根据可用域中每类资源的已分配资源量、当前请求的资源量和总资源量，确定每类资源的资源空闲率和资源使用率；利用每类资源的资源空闲率和预设最大分数值，对所述可用域在资源空闲率维度进行打分，得到可用域在资源空闲率维度的评分，并利用每类资源的资源使用率和预设最大分数值，对所述可用域在资源均衡性维度进行打分，得到可用域在资源均衡性维度的评分。在一些实施例中，所述评分模块，具体用于：利用每类资源的权重对多类资源的资源空闲率进行加权求和，得到所述可用域的资源空闲率；基于所述可用域的资源空闲率和预设最大分数值，对所述可用域在资源空闲率维度进行打分，得到可用域在资源空闲率维度的评分。在一些实施例中，所述评分模块，具体用于：根据每类资源的资源使用率，确定多类资源使用率的标准差；根据多类资源使用率的标准差和预设最大分数值，对所述可用域在资源均衡性维度进行打分，得到可用域在资源均衡性维度的评分。在一些实施例中，所述多个预设能源维度包括经济节能维度；所述评分模块，还用于：在对所选择的每个可用域在多个预设能源维度的评分进行加权求和之前，根据最大经济节能参数和最小经济节能参数，对所述可用域的经济节能参数进行线性归一化处理，得到所述可用域的归一化值；根据所述可用域的归一化值和预设最大分数值，对所述可用域在经济节能维度进行打分，得到可用域在经济节能维度的评分。在一些实施例中，所述经济节能参数包括资源成本和电能利用效率。第三方面，本申请实施例还提供了一种电子设备，包括处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器，用于存放计算机程序；处理器，用于执行存储器上所存放的程序时，实现上述任一资源调度方法。第四方面，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一资源调度方法。第五方面，本申请实施例还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述任一资源调度方法。本申请实施例提供的技术方案中，在获取到算力请求后，算网管理平台根据目标约束条件筛选出一个或多个可用域，并从多个预设能源维度对筛选出的可用域进行综合评分，综合评分越高，说明可用域越适合处理当前的算力请求，将算力请求调度至综合评分最高的可用域，用综合评分最高的可用域处理租户的算力任务，整个算力网络的资源分配更均衡，进而提高了算力网络的资源使用率。当然，实施本申请的任一产品或方法并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的实施例。图1为相关技术中集中式算力网络的一种结构示意图；图2为本申请实施例提供的算力网络组网架构的一种结构示意图；图3为本申请实施例提供的资源调度方法的一种流程示意图；图4为本申请实施例提供的对可用域进行评分的一种流程示意图；图5为图4中步骤S42中得到可用域在资源空闲率维度的评分的步骤的一种细化示意图；图6为图4中步骤S42中得到可用域在资源均衡性维度的评分的步骤的一种细化示意图；图7为本申请实施例提供的对可用域进行评分的另一种流程示意图；图8为本申请实施例提供的资源调度方法的另一种流程示意图；图9为本申请实施例提供的资源调度装置的一种结构示意图；图10为本申请实施例提供的电子设备的一种结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员基于本申请所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为便于理解，下面对本申请实施例中出现的词语进行解释说明。提供商边缘路由器：即边缘路由器，边缘路由器是重要的网络节点，租户的流量可以通过边缘路由器流入租户网络，或者通过边缘路由器流入骨干网络。其中，与租户连接的PE路由器可以称为网PE路由器，与云区域连接的PE路由器可以称为云PE路由器。云区域：一个Region可以理解为一个大的独立的数据中心，一般按地理位置进行划分，不同Region之间内网互不相通。可用域：一个Region下有多个机房，每个机房就是一个AZ，AZ是资源调度的单位，租户发出的算力请求会被调度到一个可用域上。一个Region可以有多个AZ，但一个AZ只能属于一个Region。每个AZ之间是相互独立的，例如，每个AZ有独立的网络、独立的供电系统等基础设施；同时，每个Region中的AZ是互通的，虽然每个AZ有自己独立的网络，但是在网络层面他们之间是可以互相通信的。云管理平台：即云管平台，云管平台是一种用于管理和监控云计算资源的软件平台。每秒浮点运算次数：计算机每秒能够执行的浮点运算次数，Flpos是衡量计算机浮点计算能力的一个重要指标。电能利用效率：PUE是衡量数据中心能源利用效率的指标，是数据中心总能耗与信息技术设备能耗的比值，即，PUE=数据中心总能耗/IT设备能耗。其中，数据中心总能耗包括IT设备能耗、制冷、配电等系统的能耗，由于这些能耗并不都是为了IT设备的运行而存在的，因此PUE的值通常大于1，PUE的值越接近1，表明非IT设备耗能越少，即能源利用效率越高。云计算：云计算是一种基于网络“云”的超级计算模式，在远程的数据中心中，成千上万台计算机和服务器连接成一片计算云。云计算的处理方式是将所有数据上传至计算资源集中的云端数据中心进行处理，任何访问请求都必须上传至云端处理。由于数据需要上传至云端进行处理，会产生一定的延迟和带宽消耗，因此，在面对物联网数据量爆发的时候，传统云计算存在以下弊端：a：无法满足海量数据处理诉求；b：无法满足实时数据处理诉求。多接入边缘计算：即边缘计算，其概念是相对于云计算而言的。边缘计算的出现，可在一定程度上解决上述传统云计算遇到的问题。在边缘计算中，终端业务请求不需要将任务传送至远程的云端数据中心进行处理，而是就近在网络边缘侧完成数据分析和处理，相较于传统云计算更加高效和安全。边缘计算的形式也可以是“云”，通常被称为区域云或边缘云。互联网、大数据、云计算、人工智能和区块链等技术的创新，加速了数字经济和数据经济的发展。随着数据经济的发展，海量数据的产生将成为一种常态，为了处理这些数据，需要云、边、端协同工作，共同提供强大算力和广泛覆盖的网络连接，其中，云、边、端即云计算节点、边缘计算节点和城域计算节点。在以云计算为代表的传统算力时代，算力资源中心化逐渐下沉到边缘行业的发展趋势下，出现了一种新的算力资源解决方案，即算力网络。算力网络是一种将边缘计算节点、云计算节点以及包含广域网在内的各类网络资源进行深度融合的基础设施架构，其可以通过对云计算节点的计算、存储资源、广域网的网络资源进行协同，实现高效的算力资源共享和利用；同时，还可以根据业务特性提供灵活、可调度的按需服务。算力网络的核心思想可以理解为，通过新型网络技术将地理位置分布的计算节点连接起来，动态实时感知算力资源的状态，进而统筹分配和调度计算任务，传输数据，构成全局范围内感知、分配和调度算力的网络，在此基础上汇聚和共享算力资源；算力网络的核心思想还可以理解为，基于无处不在的网络连接，将动态分散的计算节点，组成计算、存储等多维资源统一调度的新型网络结构。算力网络看似是一张网，连接了所有的计算节点，实际上是将所有计算节点的算力汇聚到一个算力池中，以实现算力的“一点接入，即取即用”。算力网络作为一种面向未来的新型网络架构，自2019年被提出后就受到产业界的广泛关注。资源调度管理是算力网络中非常重要的研究方向之一，通过合理的资源调度管理，可以实现资源的高效利用。目前，算力网络尚在探索阶段，主要有两种方案，一种是集中式方案，即集中式算力网络，另一种是分布式方案，即分布式算力网络，当前主要采用的是集中式方案，该方案易于快速部署及迭代开发。在集中式算力网络中，算网大脑，统一收集、管理和调度云、边、端的算力、存储和网络资源等计算节点信息。如图1所示，集中式算力网络中包括算网大脑、云计算节点、城域计算节点、边缘计算节点及PE路由器，其中，云计算节点、城域计算节点和边缘计算节点分别为一个云区域，包括多个AZ。算网大脑会统一收集云计算节点、城域计算节点以及边缘计算节点的资源信息，如图1中虚线所示；租户向算网大脑发出算力请求后，算网大脑可以根据租户发出的算力请求中携带的算力因子和网络因子，将算力请求调度至算力因子合适的计算节点，以及网络因子合适的PE路由器，图1中算网大脑将算力请求调度至了城域计算节点，并调度了相应的PE路由器，如图1中的点滑线，这使得租户与城域计算节点之间通过网络进行连接，进而完成资源调度。上述算力因子即为请求的资源信息。目前，在基于云计算的算力网络中，包括中央处理器、内存、表项等多种资源，资源具有异构性和拓展性。而当前资源调度机制尚不完善，主要存在以下问题：a：计算节点之间缺乏有效协同机制，租户发出的算力请求只能调派至指定的云区域和AZ，在指定的区域流转，无法根据全局算力资源做实时变动，导致算力网络中的资源分配不均衡，进而导致算力网络的资源使用率低；b：单一的计算节点资源有限，对一些计算密集型的任务，可能导致计算节点资源使用不均衡，比如CPU资源大量使用，而内存等资源被大量剩余；c：未对算力资源成本和数据中心能耗等方面进行统筹考虑，无法做到很好的节能减耗。为解决上述问题，本申请实施例提供了一种算力网络的组网架构，如图2所示，算力网络中包括算网大脑、多云管理平台、云管平台、网络控制器、云区域1-云区域3、云PE和网PE等，其中，云PE和网PE位于云专网中。图2中，仅以1个算网管理平台、1个多云管理平台、1个网络控制器、3个云管平台和3个云区域为例进行说明，并不起限定作用。算力网络中：云管平台：负责收集所纳管的云区域中AZ的资源信息，并将所收集到的AZ的资源信息上报给多云管理平台，每个云管平台纳管一个云区域，云管平台与云区域一一对应。云区域又可称为云资源算力池。每个AZ可以分配一个唯一的标识，以区分不同的AZ，实现资源的准确调度。其中，AZ的资源信息包括AZ的地域信息；CPU型号、CPU时钟频率、CPU内核数量、CPU资源总量、CPU资源已使用量；内存类型、内存容量、内存资源总量、内存资源已使用量；存储类型、存储资源总量、存储资源已使用量；图形处理器厂商、GPU型号、Flpos、GPU内核数量、GPU资源总量、GPU资源已使用量；PUE以及预估成本等信息。其中，关于CPU、内存、存储和GPU的信息也可以理解为AZ的算力信息，即AZ的算力因子。本申请实施例中，算网大脑通过云管平台对AZ的资源信息进行统一管控、统一调度，可以有效解决当前算力网络中存在的云区域之间缺乏协同的问题，提高了算力网络的资源利用率。多云管理平台：对算力网络中注册的所有云区域进行纳管。多云管理平台可以接收云管平台上传的AZ的资源信息，并通过接口实时地将所接收到的AZ的资源信息主动上报给算网大脑。多云管理平台还可以接收租户发送的算力请求，并将租户发送的算力请求转发给算网大脑，其中，租户发送的算力请求中携带有目标算力因子和目标网络因子，即算力请求对算力条件和网络条件的要求，也可以称为约束条件。多云管理平台可以集成在算网大脑上，也可以为独立的物理机。网络控制器：收集网络信息，并将网络信息上报给算网大脑。网络信息即为网络因子，可以包括算力网络的时延、抖动、带宽、丢包率等性能。算网大脑：负责构建算力网络管理层，是资源调度的核心模块，可以通过资源调度方法优选到最优的AZ，并将最优的AZ的信息发送给多云管理平台，通过多云管理平台将租户的算力请求调度至最优的AZ上，完成资源调度。算网大脑可以提供算力请求应用程序接口给租户使用，租户调用算力请求API，向算网大脑发送算力请求。其中，API可以集成在多云管理平台上，也可以集成在算网大脑上，对此不进行限定。基于上述算力网络的组网架构，本申请实施例提供了一种资源调度方法，该方法中，在获取到算力请求后，算网管理平台根据目标约束条件筛选出一个或多个可用域，并从多个预设能源维度对筛选出的可用域进行综合评分，综合评分越高，说明可用域越适合处理当前的算力请求，将算力请求调度至综合评分最高的可用域，用综合评分最高的可用域处理租户的算力任务，整个算力网络的资源分配更均衡，进而提高了算力网络的资源使用率。下面通过具体实施例，对本申请实施例提供的资源调度方法进行详细说明。参见图3，图3为本申请实施例提供的资源调度方法的一种流程示意图，该方法应用于算网管理平台，包括如下步骤：步骤S31：接收租户发送的算力请求，算力请求包括目标约束条件。本申请实施例中，算网管理平台可以通过多云管理平台接收租户发送的算力请求，即租户将算力请求发送给多云管理平台后，由多云管理平台转发至算网管理平台。约束条件可以包括算力因子和网络因子，其中，算力因子可以包括对CPU、内存、存储和GPU等性能的要求；网络因子可以包括对时延、抖动、带宽、丢包率等网络性能的要求。目标约束条件包括租户本次发出的算力请求携带的算力因子和网络因子，即上述图2所示实施例中提到的目标算力因子和目标网络因子。步骤S32：从算网管理平台所纳管的可用域中，选择满足目标约束条件的可用域。本申请实施例中，算网管理平台所纳管的可用域包括在多云管理平台中注册的所有云区域中的可用域。算网管理平台接收到租户发送的算力请求后，根据算力请求中包括的目标约束条件，对算网管理平台所纳管的所有可用域进行遍历，选择出资源信息满足目标约束条件的可用域。为便于存储，算网管理平台可以将所有满足目标约束条件的可用域以列表的形式进行存储，构成候选可用域列表，本申请实施例中，算网管理平台还可以通过其他方式存储满足目标约束条件的可用域，如数据库存储，对此不进行限定。在一些实施例中，在接收到租户发送的算力请求之前，每个云管平台可以实时获取所纳管的云区域中AZ的资源信息，并将AZ的资源信息实时上报至多云管理平台，进而多云管理平台将AZ的资源信息发送给算网管理平台。算网管理平台更新存储的AZ的资源信息。当接收到租户发送的算力请求后，算网管理平台可以根据存储的AZ的资源信息，确定资源信息满足目标约束条件的AZ。这提高了筛选可用域的效率，进而提高了最优资源调度的效率。在另一些实施例中，算网管理平台可以在接收到租户发送的算力请求后，从每个云管平台中获取该云管平台所纳管的云区域中可用域的资源信息，进而根据所获取的资源信息，确定资源信息满足目标约束条件的AZ。这提高了筛选可用域的精度，进而提高了最优资源调度的精度。步骤S33：对所选择的每个可用域在多个预设能源维度的评分进行加权求和，得到所选择的每个可用域的综合评分。本申请实施例中，多个预设能源维度可以包括资源空闲率维度、资源均衡性维度、经济节能维度等维度。对于满足目标约束条件的每个可用域，算网管理平台可以从这多个预设能源维度对该可用域进行评分，并将得到的各个预设能源维度的评分进行加权求和，得到该可用域的综合评分。可用域的综合评分代表对可用域的综合评价，综合评分越高，综合评价越好，越适合推荐给算网管理平台进行资源调度。例如，多个预设能源维度包括资源空闲率维度、资源均衡性维度、资源成本维度和电能利用效率维度，对于满足目标约束条件的一个可用域，从这多个预设能源维度对该可用域进行评分，得到：该可用域在资源空闲率维度的评分为leastScore；在资源均衡性维度的评分为balancedScore；在资源成本维度的评分为costScore；在电能利用效率维度的评分为pueScore，则算网管理平台可通过如下公式计算得到该可用域的综合评分： Score=Wleast*leastScore+Wbalanced*balancedScore+Wcost*costScore+Wpue*pueScore 其中，Score表示该可用域的综合评分；Wleast表示资源空闲率维度的权重值，Wbalanced表示资源均衡性维度的权重值，Wcost表示资源成本维度的权重值，Wpue表示电能利用效率维度维度的权重值，其中，多个预设能源维度的权重值的和为1，即Wleast+Wbalanced+Wcost+Wpue=1。多个预设能源维度的权重值可以配置在配置文件中，每种预设能源维度的权重值可以根据租户请求的算力服务的类型对该预设能源维度的重视程度进行评估。步骤S34：将算力请求调度至综合评分最高的可用域，以使综合评分最高的可用域处理租户的算力任务。本申请实施例中，算网管理平台得到满足目标约束条件的每个可用域的综合评分后，可以将综合评分最高的可用域作为最优可用域；当所选择的可用域中，有多个可用域的综合评分均为最高分时，算网管理平台可以从这多个可用域中随机确定一个可用域，作为最优可用域。在确定最优可用域后，算网管理平台可以将算力请求调度至最优可用域，即由该最优可用域处理租户的算力任务。本申请实施例提供的技术方案中，在获取到算力请求后，算网管理平台根据目标约束条件筛选出一个或多个可用域，并从多个预设能源维度对筛选出的可用域进行综合评分，综合评分越高，说明可用域越适合处理当前的算力请求，将算力请求调度至综合评分最高的可用域，用综合评分最高的可用域处理租户的算力任务，整个算力网络的资源分配更均衡，进而提高了算力网络的资源使用率。在一些实施例中，如图4所示，上述图3所示实施例中的多个预设能源维度可以包括资源空闲率维度和资源均衡性维度。这种情况下，在上述步骤S33之前，算网管理平台还可以通过以下步骤S41-步骤S42，对可用域在资源空闲率维度和资源均衡性维度进行打分。步骤S41：根据可用域中每类资源的已分配资源量、当前请求的资源量和总资源量，确定每类资源的资源空闲率和资源使用率。本申请实施例中，已分配资源量为完成本次资源调度前，可用域中每类资源已被占用的资源量，即上述图2所示实施例中提到的各类资源的已使用量，如CPU资源已使用量、内存资源已使用量等；当前请求的资源量为完成本次资源调度所需要占用的每类资源的资源量；总资源量为可用域中每类资源的总的资源量，即上述图2所示实施例中提到的各类资源的资源总量，如CPU资源总量、内存资源总量等。可用域中的资源类型可以包括CPU、内存、存储、GPU等资源。算网管理平台可以计算每类资源未被使用的资源量，即资源总量减去已分配资源量和当前请求的资源量以后剩余的资源量，将每类资源未使用的资源量在总资源量中的占比作为每类资源的资源空闲率；算网管理平台还可以计算每类资源中被占用的资源量，即已分配资源量和当前请求的资源量的和值，将每类资源被占用的资源量在总资源量中的占比作为每类资源的资源使用率。以capacity表示可用域中某一资源的资源总量，以requested表示某一资源中被占用的资源量，则该资源的资源空闲率可以表示为/capacity；该资源的资源使用率可以表示为requested/capacity。步骤S42：利用每类资源的资源空闲率和预设最大分数值，对可用域在资源空闲率维度进行打分，得到可用域在资源空闲率维度的评分，并利用每类资源的资源使用率和预设最大分数值，对可用域在资源均衡性维度进行打分，得到可用域在资源均衡性维度的评分。本申请实施例中，算网管理平台可以利用每类资源的资源空闲率和预设最大分数值，在资源空闲率维度上对可用域进行打分，进而得到可用域在资源空闲率维度的评分；算网管理平台还可以利用每类资源的资源使用率和预设最大分数值，在资源均衡性维度上对可用域进行打分，进而得到可用域在资源均衡性维度的评分。其中，预设最大分数值可以是由指定人员配置的任意分数值，为便于计算及表示，可以将预设最大分数值设置为100，当预设最大分数值为100时，可用域在多个预设能源维度的评分为范围在0-100的分数。本申请实施例提供的技术方案中，明确了多个预设能源维度可以包括资源空闲率维度和资源均衡性维度，通过在资源空闲率维度和资源均衡性维度对可用域进行评分，能够选择出完成本次资源调度后，资源空闲率及资源均衡性最高的可用域，以该可用域作为最优可用域，将租户本次发出的算力请求调度到该可用域上，完成本次资源调度。以此有效解决由于资源的异构性带来的一个可用域中资源负载不均衡的情况，同时解决了不同可用域间资源负载不均衡的情况，进而提高了算力网络的资源使用率。在一些实施例中，如图5所示，图5为图4中步骤S42中得到可用域在资源空闲率维度的评分的步骤的一种细化示意图，可以包括以下步骤。步骤S51：利用每类资源的权重对多类资源的资源空闲率进行加权求和，得到可用域的资源空闲率。本申请实施例中，每类资源的权重可以根据算力请求所请求的业务类型对各类资源的依赖程度进行评估确定，并在配置文件中进行配置。算网管理平台可以根据上述步骤S41计算得到可用域中每类资源的资源空闲率。基于所得到的每类资源的资源空闲率与每类资源的权重，算网管理平台可以通过如下公式进行加权求和，计算可用域的资源空闲率：其中，least表示该可用域的资源空闲率；i表示该可用域中资源类型i，Ω表示可用域中资源类型集合，当可用域中资源类型为cpu、memory、storage、gpu 四种类型时，i∈Ω=；weighti表示资源类型i的权重，其中，∑i∈Ωweighti=1，即该可用域中，所有资源类型的权重之和为1；capacityi表示资源类型i的资源总量；requestedi表示资源类型i中被占用的资源量，即资源类型i中已分配资源量和当前请求的资源量的和值。步骤S52：基于可用域的资源空闲率和预设最大分数值，对可用域在资源空闲率维度进行打分，得到可用域在资源空闲率维度的评分。本申请实施例中，算网管理平台可以通过如下公式，基于可用域的资源空闲率和预设最大分数值，在资源空闲率维度对可用域进行打分，得到可用域在资源空闲率维度的评分：其中，leastScore表示可用域在资源空闲率维度的评分；MaxScore表示预设最大分数值；i表示该可用域中资源类型i，Ω表示可用域中的资源类型集合，当可用域中资源类型为cpu、memory、storage、gpu四种类型时，i∈Ω=；weighti表示资源类型i的权重；capacityi表示资源类型i的资源总量；requestedi表示资源类型i中被占用的资源量，即资源类型i中已分配资源量和当前请求的资源量的和值。结合上述公式，上述公式还可以表示为leastScore=least*MaxScore，其中，least表示可用域的资源空闲率。本申请实施例提供的技术方案中，明确了在资源空闲率维度对可用域进行评分的方法，可用域的资源空闲率越高，可用域在资源空闲率维度的评分就越高，资源空闲率维度评分最高的可用域，即完成本次资源调度后，资源空闲率最高的可用域。以资源空闲率维度评分最高的可用域作为本次资源调度的可用域，能够有效解决不同可用域间资源负载不均衡的情况，进而提高了算力网络的资源使用率。在一些实施例中，如图6所示，图6为图4中步骤S42中得到可用域在资源均衡性维度的评分的步骤的一种细化示意图，可以包括以下步骤。步骤S61：根据每类资源的资源使用率，确定多类资源使用率的标准差。本申请实施例中，算网管理平台可以根据上述步骤S41计算得到可用域中每类资源的资源使用率。基于所得到的每类资源的资源使用率，算网管理平台可以通过如下公式计算可用域中资源使用率的平均值： 其中，mean表示可用域中资源使用率的平均值；i表示可用域中资源类型i；usagei表示可用域中资源类型i的资源使用率；Ω表示可用域中资源类型集合；n表示可用域中资源类型的个数；若可用域中资源类型为cpu、memory、storage和gpu 四种类型，则i∈Ω=，n的值为4。基于可用域中资源使用率的平均值和每类资源的资源使用率，算网管理平台可以通过如下公式确定可用域中多类资源使用率的标准差： 其中，std表示可用域中多类资源使用率的标准差；mean表示可用域中资源使用率的平均值；i表示可用域中资源类型i；usagei表示可用域中资源类型i的资源使用率；Ω表示可用域中资源类型集合；n表示可用域中资源类型的个数。步骤S62：根据多类资源使用率的标准差和预设最大分数值，对可用域在资源均衡性维度进行打分，得到可用域在资源均衡性维度的评分。本申请实施例中，基于可用域中多类资源使用率的标准差和预设最大分数值，算网管理平台可以通过如下公式，在资源均衡性维度对可用域进行打分，得到可用域在资源均衡性维度的评分：balancedScore=*MaxScore 其中，balancedScore表示可用域在资源均衡性维度的评分；std表示可用域中多类资源使用率的标准差；MaxScore表示预设最大分数值。本申请实施例提供的技术方案中，明确了在资源均衡性维度对可用域进行评分的方法，可用域中多类资源使用率的标准差越小，可用域的资源使用越均衡，资源均衡性维度的评分越高，资源均衡性维度评分最高的可用域，即完成本次资源调度后，所有可用域中资源分配最均衡的可用域。以资源均衡性维度评分最高的可用域作为本次资源调度的可用域，能够有效解决由于资源的异构性带来的一个可用域中资源负载不均衡的情况，进而提高了算力网络的资源使用率。在一些实施例中，如图7所示，上述图3所示实施例中的多个预设能源维度还可以包括经济节能维度，其中，经济节能参数可以包括资源成本和电能利用效率等，资源成本为可用域中各类资源总的成本。这种情况下，在上述步骤S33之前，算网管理平台还可以通过以下步骤S71-步骤S72，对可用域在经济节能维度进行打分。步骤S71：根据最大经济节能参数和最小经济节能参数，对可用域的经济节能参数进行线性归一化处理，得到可用域的归一化值。本申请实施例中，当可用域的经济节能参数包括资源成本时，最大经济节能参数为最大资源成本，最小经济节能参数为最小资源成本。其中，最大资源成本可以为满足目标约束条件的所有可用域中资源成本的最大值，也可以为由指定人员预设的最大资源成本值；最小资源成本可以为满足目标约束条件的所有可用域中资源成本的最小值，也可以为由指定人员预设的最小资源成本值，如可以预设最小资源成本值为0。基于最大资源成本和最小资源成本，算网管理平台可以通过如下公式对可用域的资源成本进行线性归一化处理，得到可用域的资源成本的归一化值：cost=/ 其中，cost表示当前可用域的资源成本的归一化值；costi表示当前可用域的资源成本；costmin表示的最小资源成本；costmax表示最大资源成本。当可用域的经济节能参数包括电能利用效率时，最大经济节能参数为最大电能利用效率，最小经济节能参数为最小电能利用效率。其中，最大电能利用效率可以为满足目标约束条件的所有可用域中电能利用效率的最大值，也可以为由指定人员预设的最大电能利用效率值；最小电能利用效率可以为满足目标约束条件的所有可用域中电能利用效率的最小值，也可以为由指定人员预设的最小电能利用效率值，如可以预设最小电能利用效率的值为1。基于最大电能利用效率和最小电能利用效率，算网管理平台可以通过如下公式对可用域的电能利用效率进行线性归一化处理，得到可用域的电能利用效率的归一化值：pue=/ 其中，pue表示当前可用域的电能利用效率的归一化值；puei表示当前可用域的电能利用效率；puemin表示最小电能利用效率；puemax表示最大电能利用效率。本申请实施例中，算网管理平台还可以采用其他方式进行归一化处理，对此不进行限定。步骤S72：根据可用域的归一化值和预设最大分数值，对可用域在经济节能维度进行打分，得到可用域在经济节能维度的评分。本申请实施例中，基于可用域的归一化值和预设最大分数值，算网管理平台可以在经济节能维度对可用域进行打分，得到可用域在经济节能维度的评分。以可用域的经济节能参数包括资源成本和电能利用效率为例进行说明，基于所获得的可用域的资源成本的归一化值和预设最大分数值，算网管理平台可以通过如下公式计算得到对可用域资源成本的评分：costScore=*MaxScore其中，costScore表示当前可用域资源成本的评分；cost表示当前可用域的资源成本的归一化值；MaxScore表示预设最大分数值。基于所获得的可用域的电能利用效率的归一化值和预设最大分数值，算网管理平台可以通过如下公式计算得到对可用域电能利用效率的评分：pueScore=*MaxScore 其中，pueScore表示当前可用域电能利用效率的评分；pue表示当前可用域的电能利用效率的归一化值；MaxScore表示预设最大分数值。本申请实施例提供的技术方案中，明确了多个预设能源维度可以包括经济节能维度，资源成本和电能利用效率均属于经济节能维度。明确了对可用域的资源成本和电能利用效率的评分方法，可用域的资源成本越低，资源成本的评分越高，所有可用域中，成本最高的可用域，资源成本的评分最低；可用域的电能利用效率越接近1，可用域的非IT设备耗能越少，电能利用效率越高，电能利用效率的评分越高。将算力请求调度到资源成本低，电能利用效率高的可用域，能够有效降低业务部署成本。下面结合图8所示的资源调度方法流程，对本申请实施例提供的资源调度方法进行详细说明。其中，预设能源维度包括资源空闲率、资源均衡性、资源成本、电能利用效率等四个维度。步骤S81：遍历云管平台中注册的总量可用域列表。本申请实施例中，总量可用域列表中包括所有云管平台中注册的所有可用域的资源信息，算网管理平台可以遍历总量可用域列表，获取AZ的资源信息。具体内容可参照上述图3所示实施例中步骤S32中的描述。步骤S82：根据目标约束条件对可用域进行过滤，得到候选可用域列表。租户向算网管理平台发送的算力请求中携带有目标约束条件，算网管理平台可以根据目标约束条件对云管平台中注册的所有可用域进行过滤，得到满足目标约束条件的可用域；所有满足目标约束条件的可用域构成候选可用域列表。具体内容可参照上述图3所示实施例中步骤S31-步骤S32中的描述。步骤S83：根据算力请求的业务类型，从资源空闲率、资源均衡性、资源成本、电能利用效率等维度对候选可用域列表中的每个可用域进行综合评分。具体内容可参照上述图4-图7所示施例中的描述。步骤S84：基于每个可用域的综合评分，选择综合评分最高的可用域作为最优可用域，并将算力请求调度到最优可用域上。具体内容可参见上述图3所示实施例中步骤S34中的描述。本申请实施例提供的技术方案中，面向算力网络，本申请实施例从资源使用情况及经济节能等多个预设能源维度进行综合考虑，并根据对每个预设能源维度的重视程度，以及算力请求的业务类型对每种资源的依赖程度，配置不同的权重值，以此对可用域进行综合评分，将综合评分最高的可用域作为最优可用域。算网管理平台将算力请求调度到最优可用域后，由最优可用域处理租户的算力任务，整个算力网络的资源分配更均衡，进而提高了资源调度的灵活性和资源利用率。与上述资源调度方法相对应，本申请实施例提供了一种资源调度装置，应用于算网管理平台，如图9所示，该装置包括：接收模块91：用于接收租户发送的算力请求，所述算力请求包括目标约束条件；选择模块92：用于从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择满足所述目标约束条件的可用域；评分模块93：用于对所选择的每个可用域在多个预设能源维度的评分进行加权求和，得到所选择的每个可用域的综合评分；调度模块94：用于将所述算力请求调度至综合评分最高的可用域，以使所述综合评分最高的可用域处理所述租户的算力任务。本申请实施例提供的技术方案中，在获取到算力请求后，算网管理平台根据目标约束条件筛选出一个或多个可用域，并从多个预设能源维度对筛选出的可用域进行综合评分，综合评分越高，说明可用域越适合处理当前的算力请求，将算力请求调度至综合评分最高的可用域，用综合评分最高的可用域处理租户的算力任务，整个算力网络的资源分配更均衡，进而提高了算力网络的资源使用率。在一些实施例中，所述选择模块92，具体用于：从所述算网管理平台连接的每个云管平台中，获取每个云管平台所纳管的云区域中可用域的资源信息，所述云管平台与云区域一一对应；从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择资源信息满足所述目标约束条件的可用域；或者，所述装置还包括：获取模块：用于在接收到所述算力请求之前，从所述算网管理平台连接的每个云管平台中，实时获取每个云管平台所纳管的云区域中可用域的资源信息，所述云管平台与云区域一一对应；所述选择模块92，具体用于：从所述算网管理平台所纳管的可用域中，选择资源信息满足所述目标约束条件的可用域。在一些实施例中，所述多个预设能源维度包括资源空闲率维度和资源均衡性维度；所述评分模块93，还用于：在对所选择的每个可用域在多个预设能源维度的评分进行加权求和之前，根据可用域中每类资源的已分配资源量、当前请求的资源量和总资源量，确定每类资源的资源空闲率和资源使用率；利用每类资源的资源空闲率和预设最大分数值，对所述可用域在资源空闲率维度进行打分，得到可用域在资源空闲率维度的评分，并利用每类资源的资源使用率和预设最大分数值，对所述可用域在资源均衡性维度进行打分，得到可用域在资源均衡性维度的评分。在一些实施例中，所述评分模块93，具体用于：利用每类资源的权重对多类资源的资源空闲率进行加权求和，得到所述可用域的资源空闲率；基于所述可用域的资源空闲率和预设最大分数值，对所述可用域在资源空闲率维度进行打分，得到可用域在资源空闲率维度的评分。在一些实施例中，所述评分模块93，具体用于：根据每类资源的资源使用率，确定多类资源使用率的标准差；根据多类资源使用率的标准差和预设最大分数值，对所述可用域在资源均衡性维度进行打分，得到可用域在资源均衡性维度的评分。在一些实施例中，所述多个预设能源维度包括经济节能维度；所述评分模块93，还用于：在对所选择的每个可用域在多个预设能源维度的评分进行加权求和之前，根据最大经济节能参数和最小经济节能参数，对所述可用域的经济节能参数进行线性归一化处理，得到所述可用域的归一化值；根据所述可用域的归一化值和预设最大分数值，对所述可用域在经济节能维度进行打分，得到可用域在经济节能维度的评分。在一些实施例中，所述经济节能参数包括资源成本和电能利用效率。本申请实施例还提供了一种电子设备，如上述算网管理平台，如图10所示，包括处理器101、通信接口102、存储器103和通信总线104，其中，处理器101，通信接口102，存储器103通过通信总线104完成相互间的通信，存储器103，用于存放计算机程序；处理器101，用于执行存储器103上所存放的程序时，实现上述任一资源调度方法。上述电子设备提到的通信总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该通信总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。通信接口用于上述电子设备与其他设备之间的通信。存储器可以包括随机存取存储器，也可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。可选的，存储器还可以是至少一个位于远离前述处理器的存储装置。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。在本申请提供的又一实施例中，还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质内存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述任一资源调度方法。在本申请提供的又一实施例中，还提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述实施例中任一资源调度方法。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线）或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质等。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置、电子设备、存储介质、计算机程序产品而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所述仅为本申请的较佳实施例，并非用于限定本申请的保护范围。凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均包含在本申请的保护范围内。
