标题title
一种在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析方法及系统
摘要abst
本申请公开了一种在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析方法及系统。首先根据目标在轨卫星轨位，获取该轨位预设范围内的所有卫星网络资料；然后建立卫星匹配资料评估指标模型，通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有卫星网络资料进行评分；最后将所有卫星网络资料所对应的评分进行排序，根据卫星网络资料评分排序的总分确定目标在轨卫星的匹配分析结果。本申请解放了人工成本；通过多种评估指标体系的分析，不断缩小匹配的关注范围，提高匹配精准度。
权利要求书clms
1.一种在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析方法，其特征在于，所述方法包括：根据目标在轨卫星轨位，获取该轨位预设范围内的所有卫星网络资料；建立卫星匹配资料评估指标模型，通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有卫星网络资料进行评分；将所有卫星网络资料所对应的评分进行排序，根据卫星网络资料评分排序的总分确定目标在轨卫星的匹配分析结果。2.根据权利要求1所述的在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析方法，其特征在于，通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有卫星网络资料进行评分，包括：在轨卫星与卫星网络资料轨位接近程度分析；在轨卫星与卫星网络资料国家是否相同或关系紧密分析；在轨卫星与卫星网络资料频段重叠分析；在轨卫星波束频点或信标是否在卫星网络资料申报频率范围分析；卫星网络资料投入使用时间匹配度分析；在轨卫星与卫星网络资料名称匹配度分析；在轨卫星运营商与卫星网络资料操作者名称匹配度分析；在轨卫星发射时间与卫星网络资料收妥时间分析；卫星网络资料类型分析；在轨卫星监测频率与卫星网络资料申报频率重叠分析。3.根据权利要求1所述的在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析方法，其特征在于，所述卫星匹配资料评估指标模型中的评估参数至少包括在轨卫星参数和网络资料参数。4.根据权利要求3所述的在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析方法，其特征在于，所述在轨卫星参数包括NoradID、CosparID、轨位、卫星发射日期、卫星名称、卫星别名、国家、频率与极化、频段、卫星操作者以及卫星制造商；所述网络资料参数包括资料ID、卫星网络名称、轨位、主管部门、频率与极化、是否投入使用、卫星操作者、资料阶段、资料收妥日期、电联发布日期以及Wic编号。5.根据权利要求1所述的在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析方法，其特征在于，所述方法还包括：根据目标卫星网络资料，获取目标卫星网络资料中存在的所有在轨卫星轨位；通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有在轨卫星轨位进行评分；将所有在轨卫星轨位所对应的评分进行排序，将总分最高的在轨卫星轨位作为目标卫星网络资料的匹配分析结果。6.一种在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析系统，其特征在于，所述系统包括：获取模块，用于根据目标在轨卫星轨位，获取该轨位预设范围内的所有卫星网络资料；评分模块，用于建立卫星匹配资料评估指标模型，通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有卫星网络资料进行评分；分析模块，用于将所有卫星网络资料所对应的评分进行排序，根据卫星网络资料评分排序的总分确定目标在轨卫星的匹配分析结果。7.根据权利要求6所述的在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析系统，其特征在于，通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有卫星网络资料进行评分，包括：在轨卫星与卫星网络资料轨位接近程度分析；在轨卫星与卫星网络资料国家是否相同或关系紧密分析；在轨卫星与卫星网络资料频段重叠分析；在轨卫星波束频点或信标是否在卫星网络资料申报频率范围分析；卫星网络资料投入使用时间匹配度分析；在轨卫星与卫星网络资料名称匹配度分析；在轨卫星运营商与卫星网络资料操作者名称匹配度分析；在轨卫星发射时间与卫星网络资料收妥时间分析；卫星网络资料类型分析；在轨卫星监测频率与卫星网络资料申报频率重叠分析。8.根据权利要求6所述的在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析系统，其特征在于，所述卫星匹配资料评估指标模型中的评估参数至少包括在轨卫星参数和网络资料参数。9.根据权利要求8所述的在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析系统，其特征在于，所述在轨卫星参数包括NoradID、CosparID、轨位、卫星发射日期、卫星名称、卫星别名、国家、频率与极化、频段、卫星操作者以及卫星制造商；所述网络资料参数包括资料ID、卫星网络名称、轨位、主管部门、频率与极化、是否投入使用、卫星操作者、资料阶段、资料收妥日期、电联发布日期以及Wic编号。10.根据权利要求6所述的在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析系统，其特征在于，所述系统中：获取模块，还用于根据目标卫星网络资料，获取目标卫星网络资料中存在的所有在轨卫星轨位；评分模块，还用于通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有在轨卫星轨位进行评分；分析模块，还用于将所有在轨卫星轨位所对应的评分进行排序，将总分最高的在轨卫星轨位作为目标卫星网络资料的匹配分析结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及在轨卫星信息管理领域，特别涉及一种在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析方法及系统。背景技术卫星频率和轨道资源是卫星应用产业发展的基本要素，同时也是一种宝贵的战略资源。我国是卫星应用大国，经过多年的发展和建设，卫星研制与发射能力正在步入世界先进行列，通信、广播、遥感以及导航卫星系统都具备了一定的服务能力。随着近年来新技术新应用的迅猛发展，卫星发射数量逐年增长，我国对卫星频率和轨道资源的需求会日益增强，和其他国家的空间频率轨道资源的竞争也会日趋激烈。在激烈的频轨资源竞争中，掌握在轨卫星与网络资料匹配情况，有助于了解全球卫星态势、分析其他国家在轨卫星潜在使用的网络资料情况，对支撑我国卫星网络协调工作、挖掘国外卫星频轨技术参数具有重大意义。而现有技术中对于在轨卫星与网络资料的匹配并不够准确。发明内容基于此，本申请实施例提供了一种在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析方法及系统，能够根据在轨卫星匹配网络资料的特点，提出了在轨卫星匹配卫星网络资料的设计方法，解决在轨卫星轨位等参数问题，并通过对在轨卫星参数与网络资料参数分析，形成自动化算法评估指标体系，大大解放人工成本；通过多种评估指标体系的分析，不断缩小匹配的关注范围，提高匹配精准度。第一方面，提供了一种在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析方法，该方法包括：根据目标在轨卫星轨位，获取该轨位预设范围内的所有卫星网络资料；建立卫星匹配资料评估指标模型，通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有卫星网络资料进行评分；将所有卫星网络资料所对应的评分进行排序，根据卫星网络资料评分排序的总分确定目标在轨卫星的匹配分析结果。可选地，通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有卫星网络资料进行评分，包括：在轨卫星与卫星网络资料轨位接近程度分析；在轨卫星与卫星网络资料国家是否相同或关系紧密分析；在轨卫星与卫星网络资料频段重叠分析；在轨卫星波束频点或信标是否在卫星网络资料申报频率范围分析；卫星网络资料投入使用时间匹配度分析；在轨卫星与卫星网络资料名称匹配度分析；在轨卫星运营商与卫星网络资料操作者名称匹配度分析；在轨卫星发射时间与卫星网络资料收妥时间分析；卫星网络资料类型分析；在轨卫星监测频率与卫星网络资料申报频率重叠分析。可选地，所述卫星匹配资料评估指标模型中的评估参数至少包括在轨卫星参数和网络资料参数。可选地，所述在轨卫星参数包括NoradID、CosparID、轨位、卫星发射日期、卫星名称、卫星别名、国家、频率与极化、频段、卫星操作者以及卫星制造商；所述网络资料参数包括资料ID、卫星网络名称、轨位、主管部门、频率与极化、是否投入使用、卫星操作者、资料阶段、资料收妥日期、电联发布日期以及Wic编号。可选地，所述方法还包括：根据目标卫星网络资料，获取目标卫星网络资料中存在的所有在轨卫星轨位；通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有在轨卫星轨位进行评分；将所有在轨卫星轨位所对应的评分进行排序，将总分最高的在轨卫星轨位作为目标卫星网络资料的匹配分析结果。第二方面，提供了一种在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析系统，该系统包括：获取模块，用于根据目标在轨卫星轨位，获取该轨位预设范围内的所有卫星网络资料；评分模块，用于建立卫星匹配资料评估指标模型，通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有卫星网络资料进行评分；分析模块，用于将所有卫星网络资料所对应的评分进行排序，根据卫星网络资料评分排序的总分确定目标在轨卫星的匹配分析结果。可选地，通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有卫星网络资料进行评分，包括：在轨卫星与卫星网络资料轨位接近程度分析；在轨卫星与卫星网络资料国家是否相同或关系紧密分析；在轨卫星与卫星网络资料频段重叠分析；在轨卫星波束频点或信标是否在卫星网络资料申报频率范围分析；卫星网络资料投入使用时间匹配度分析；在轨卫星与卫星网络资料名称匹配度分析；在轨卫星运营商与卫星网络资料操作者名称匹配度分析；在轨卫星发射时间与卫星网络资料收妥时间分析；卫星网络资料类型分析；在轨卫星监测频率与卫星网络资料申报频率重叠分析。可选地，所述卫星匹配资料评估指标模型中的评估参数至少包括在轨卫星参数和网络资料参数。可选地，所述在轨卫星参数包括NoradID、CosparID、轨位、卫星发射日期、卫星名称、卫星别名、国家、频率与极化、频段、卫星操作者以及卫星制造商；所述网络资料参数包括资料ID、卫星网络名称、轨位、主管部门、频率与极化、是否投入使用、卫星操作者、资料阶段、资料收妥日期、电联发布日期以及Wic编号。可选地，所述系统中：获取模块，还用于根据目标卫星网络资料，获取目标卫星网络资料中存在的所有在轨卫星轨位；评分模块，还用于通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有在轨卫星轨位进行评分；分析模块，还用于将所有在轨卫星轨位所对应的评分进行排序，将总分最高的在轨卫星轨位作为目标卫星网络资料的匹配分析结果。本申请实施例提供的技术方案中首先根据目标在轨卫星轨位，获取该轨位预设范围内的所有卫星网络资料；然后建立卫星匹配资料评估指标模型，通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有卫星网络资料进行评分；最后将所有卫星网络资料所对应的评分进行排序，根据卫星网络资料评分排序的总分确定目标在轨卫星的匹配分析结果。可以看出，本申请实施例提供的技术方案带来的有益效果至少包括解放人工成本；通过多种评估指标体系的分析，不断缩小匹配的关注范围，提高匹配精准度。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引申获得其它的实施附图。图1为本申请实施例提供的一种在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析步骤流程图；图2为本申请实施例提供的在轨卫星匹配网络料流程图；图3为本申请实施例中卫星匹配资料评估指标示意图；图4为本申请实施例电联SIS软件规定频段的定义的示意图；图5为本申请实施例EchoStar 10卫星在Gunters和UCS两个网站的操作者和制造商信息示意图；图6为本申请实施例EchoStar 10卫星操作者和制造商信息将文字拆分处理成检索分词示意图；图7为本申请实施例EchoStar 10卫星电联操作者流程图；图8为本申请实施例在轨卫星USA244基本信息的示意图；图9为本申请实施例提供的一种在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析系统框图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在本发明的描述中，术语“包括”、“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包括了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于已明确列出的那些步骤或单元，而是还可包含虽然并未明确列出的但对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元，或者基于本发明构思进一步的优化方案所增加的步骤或单元。本申请根据在轨卫星匹配网络资料的特点，提出了在轨卫星匹配卫星网络资料的设计方法，解决在轨卫星轨位等参数问题，并通过对在轨卫星参数与网络资料参数分析，形成自动化算法评估指标体系，大大解放人工成本；通过多种评估指标体系的分析，不断缩小匹配的关注范围，提高匹配精准度。具体地，请参考图1，其示出了本申请实施例提供的一种在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析方法的步骤流程图，该方法可以包括以下步骤：步骤101，根据目标在轨卫星轨位，获取该轨位预设范围内的所有卫星网络资料。如图2，给出了本申请实施例中的在轨卫星匹配网络料流程图，在本实施例中，首先根据在轨卫星轨位，找到该轨位附近的卫星网络资料，是从电联资料中先过滤出一个范围，缩小范围，在范围内继续判断。其中，资料在电联SNL网站中，有biu投入使用记录。本步骤具体地，首先选择带分析计算的在轨卫星；借助互联网查询需要进行网络资料匹配的在轨卫星，记录卫星轨位、所属国家/组织、运营商和频段等参数信息；采用匹配筛选法，使用卫星各个参数信息分别与卫星网络资料库中的卫星网络资料进行比对，将参数一致的网络资料进行提取，通过参数初步筛选可能关联的卫星网络资料，得到待分析卫星网络资料范围。步骤102，建立卫星匹配资料评估指标模型，通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有卫星网络资料进行评分。在本申请中卫星匹配资料评估指标模型也即卫星匹配资料评估指标体系，参与评估分析的参数分为两类：在轨卫星参数、网络资料参数。具体地，在轨卫星参数和网络资料参数的具体相关数据如表1和表2所示。表1在轨卫星参数相关数据表2网络资料参数相关数据在本申请中通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型由10个评估指标组成，10个评估指标体系具体如图3所示，主要包括：在轨卫星与卫星网络资料轨位接近程度分析；在轨卫星与卫星网络资料国家是否相同或关系紧密分析；在轨卫星与卫星网络资料频段重叠分析；在轨卫星波束频点或信标是否在卫星网络资料申报频率范围分析；卫星网络资料投入使用时间匹配度分析；在轨卫星与卫星网络资料名称匹配度分析；在轨卫星运营商与卫星网络资料操作者名称匹配度分析；在轨卫星发射时间与卫星网络资料收妥时间分析；卫星网络资料类型分析；在轨卫星监测频率与卫星网络资料申报频率重叠分析。以下是每个评估指标分析计算的详细说明：卫星实体与卫星网络资料轨位接近程度分析该指标为评估体系的核心指标，也是绝对空域指标，根据在轨卫星轨位，选择待分析卫星网络资料轨位进行比对，并对接近程度进行排序与打分。该指标主要分析步骤有：查找：以要匹配的在轨卫星轨位为准，根据轨位筛选该轨位附近一定范围内的卫星网络资料；保留：筛选得到资料后，继续对资料继续去重操作,原因是由于一个卫星网络完整生命周期，会有“申报/协调/登记/维护”多份不同阶段的资料，根据重要程度，只保留一份资料，提取资料的顺序阶段为：登记＞协调＞申报＞维护＞其他资料。保留后，一个卫星网络只有一个资料；对比：将在轨卫星轨位与卫星网络资料申报时轨位取差值对比打分，打分规则为：0°＜=轨位差＜=1°得3分、1°＜轨位差＜=2°得2分、2°＜轨位差＜=3°得1分，轨位越接近，得分越高，封顶3分。该指标第一作用是过滤资料，第二作用是对资料轨位接近程度打分。主要针对GSO在轨卫星分析潜在网络资料。在轨卫星与卫星网络资料国家是否相同或关系紧密分析该指标主要是对在轨卫星国家和网络资料申报主管部门比对。卫星和资料的国家相同或关系紧密得1分，否则得0分。对于有些卫星的国家是如AB、ESA等组织或国家简称，与电联的国家不能对应，这里就需要建立“卫星组织与电联国家的匹配规则库”。比如：AB-对应的是电联的ARS阿联酋； ESA-欧空局，总部在法国，参与国家有法、德、意、西班牙等，那ESA就映射到电联的F,D,I,S,查询资料时如果资料申报国家是这4个国家，也算得分。另外还有如US对应USA，CIS对应电联RUS等国家别名的匹配，也是国家匹配规则。在轨卫星与卫星网络资料频段重叠分析该评估指标设计了三部分分析内容：“相同频段”、“频点与电联重叠”、“监测频点与电联重叠”。“相同频段”–比较在轨卫星频段与网络资料的申报频段，在轨卫星频段来源于gunters’s space网站中的卫星英文描述的频段分析，有时也会给出转发器频段情况如35Ku-band transponders, 10 C-band transponders；“频率重叠”–主要是比较在轨卫星波束频率与网络资料的频率，在轨卫星频率来源于satellite frequency plan 网站的信标数据/波束频率数据、satBeams网站的频率数据；“监测频率重叠”–主要是比较实际监测卫星频率数据与卫星网络资料的申报频率信息。在轨卫星频段/频率来源由多个来源有多个：satellite frequency plan网站、satBeams网站通过频点可获得频段，但这两个网站只是针对商用卫星，并且是GEO卫星，不全面。所以主要通过分析gunter’s space网站中每个卫星的英文描述，提取卫星频段，保证卫星频段的准确性。分析规则为：首先建立一个“英文词汇-频段”识别对应库，事先维护好对应匹配规则，只能识别文字中提到的频段信息，如：“Ku-Band”对应“Ku”,“C and KaBand”对应“C,Ka”,“305.6Mhz”对应“＜1GHz”，这样当遇到英文段落中出现以上匹配词汇时，找到对应频段。一个卫星英文描述中可能匹配到多个频段，最后统一去重。这个频段分析算法具有扩展性，对“英文词汇-频段”识别对应库，支持人为增加匹配规则，匹配规则还可应用到其他渠道领域，如从国外空间新闻网站网页新闻中分析卫星及频段。卫星网络资料的频段/频率来源主要是来源于电联发布的数据库中频率指配组表的最小频率字段、最大频率字段，通过频率范围可判断出对应频段。同时规定频段的定义，遵从于国际电联SIS软件的定义，共8类：其中，国际电联SIS软件规定频段的定义如图4所示。在分析出卫星频段、资料频段后，比较频段是否相同，频率是否重叠，如果重叠得1分，否则0分。在轨卫星波束频点或信标是否在卫星网络资料申报频率范围内该指标分别判断三个卫星频率来源中的卫星频率信息，是否与带分析的网络资料频率相同，一个来源相同就加1分，总分3分。在轨卫星频率主要来源网站由三个：网站来源一：freqPlan网站的波束频率。从网站中解析出每个卫星的各段频率和极化。网站来源二：freqPlan网站的信标。该网站中，是信标的监测频谱图和一个标题，可以从标题文字中解析出信标值，Intelsat22卫星在C频段下行的信标4196.75MHz，垂直极化。网站来源三：satBeams网站的波束频率。从satbeam中可看到每个波束及使用频段，以及该频段应用的channel。分析完成以上频率后，与所有可能的网络资料申报频率进行比对，在频率范围内则加1分，同一来源的不重复加分，三个来源总分3分。卫星网络资料投入使用时间匹配度分析申报成功的卫星网络资料，频轨资源可能并不会马上投入使用而是作为资源储备，因此不会有卫星网络资料投入使用时间，所以有实际投入使用时间的卫星网络资料，一定是已经应用到某个在轨卫星了，所以有卫星网络资料投入使用时间是一个判断卫星网络资料是否有卫星的重要指标。该指标通过判断带分析网络资料中是否有BIU已投入使用记录，如果有加1分。在轨卫星与卫星网络资料名称匹配度分析该指标研究设计了名称比对算法，将在轨卫星名称、各种卫星别名，和卫星网络名称比对，名称类似的加1分。名称比对算法建立了卫星别名数据库，从各网站获得卫星信息，能通过NoradID、CosparID、该网站卫星名称与别名这几项，只能识别对应的名称和别名信息，分析出一份卫星别名数据库，主要分析规则如下：比如Galaxy23 ，在各网站的别名至少有5个：Telstar 13、Echostar 9、Intelsat Americas 13、IA 13、G-23。比如Eute 36A，在各网站的别名至少有7个：EUTE W4、EutesatW4、Eutesat 70C、Eutesat 48E、E36A、E48E、E70C。同时在卫星名称和网络名称具体比对时，设计比对规则过滤大小写和特殊符号、空格问题，去掉空格-/等特殊符号并都转换成小写，再进行比对。在轨卫星的操作者和制造商与申报资料的电联的操作者名称类似该指标主要通过不同网站信息查询到在轨卫星的操作者和制造商信息，同时归集在轨卫星不同网站的操作找和制造商信息，将所有收集信息通过算法拆分后，与待分析卫星网络资料进行模糊匹配度分析，如果有命中，则该卫星网络资料加1分，否则0分。以EchoStar 10为例，获取该卫星在Gunters和UCS两个网站的操作者和制造商信息。通过这些信息，可以将文字拆分处理成检索分词.根据有效分词，在电联数据库中模糊匹配，可找到电联操作者：因此如果分析EchoStar 10卫星关联的资料，在这个指标上，如果资料是美国146、美国151、法国103、英国200 这4个操作者申报的资料，资料评分加1分。以EchoStar 10为例，该卫星在Gunters和UCS两个网站的操作者和制造商信息如图5：通过这些信息，可以将文字拆分处理成检索分词：检索分词如图6：根据有效分词，在电联数据库中模糊匹配，可找到如图7的电联操作者。在轨卫星发射时间与卫星网络资料收妥时间电联卫星网络的生命周期，从申报/协调/登记/维护，对于非规划是7年、规划是8年，在规定时间内要申报完成，之后就是资料的频轨资源应用于实际发星。因此对于一个在轨卫星来说，从卫星的实际发射日期开始算，之前的7年内申请下来的资料，最可能是卫星发星时使用的资料，在这个时间范围内的资料，加1分。实际情况中，一个资料的频率资源可能应用于不同卫星，一个卫星也可能使用多份资料，卫星-资料是多对多的关系，同时gso在轨卫星生命周期10几年中，也会使用不同资料，所以这个指标这1分，代表的含义是卫星发射时最可能使用的资料。卫星网络资料阶段分析在分析的网络资料中，可能有不同阶段资料，登记资料阶段是有保护地位，也是资料真正申报下来的标志，因此相对于其他资料阶段如果是登记资料阶段就加1分，否则0分。在轨卫星实际监测的频率是否在资料申报频率范围内该指标为算法中重要的频域评估指标，通过监测站提供的监测到的在轨卫星信标、转发器的可用/空闲频率范围，与可能的网络资料做频率重叠比对，如果频率相同得1分，否则得0分。步骤103，将所有卫星网络资料所对应的评分进行排序，根据卫星网络资料评分排序的总分确定目标在轨卫星的匹配分析结果。综合考虑空域、频域、时域的匹配程度，基于在轨卫星参数信息和卫星网络资料参数信息，并结合每个指标分值输入，通过在轨卫星与轨位附近每一个卫星网络资料的综合评估，分析计算在轨卫星与网络资料匹配度。详细分析和总结了指标要求，根据具体指标要求对在轨卫星信息与卫星网络资料申报信息进行逐项循环对比分析，评判指标得分及总分情况，总分高的卫星网络资料与卫星匹配度高。具体地，将所有可能的卫星网络带入指标体系中，根据具体指标要求对在轨卫星信息与可能的卫星网络资料申报信息进行逐项循环对比分析，评判并记录指标得分，最后将每个可能的卫星网络分析的指标得分进行相加，得到总分，并对所有的卫星网络得分进行排序，最高得分前三名则为本方法计算出的匹配卫星网络资料；排序完成后，将前3名可能的卫星网络信息和比对详情进行结果输出。以下给出一个应用上述方法的具体实施例，如图8给出了一个在轨卫星USA244基本信息，如表3和表4给出了在轨卫星USA244的网络资料的具体对比分析：本涉及方案指标分析包括对：表3在轨卫星：USA 244分析表表4在轨卫星：USA 244分析表上述的前三名有可能是使用资料，第1名虽然分高，不过考虑到它的收妥日期比较老，可能早就应用到卫星上了，因此认为最有可能是第2名USGOVSAT-3R，指标规则中的轨位、频段都能对上。分析在轨卫星EUTE 5 WEST A 的网络资料在轨卫星：EUTE 5 WEST A ，NoradID：27460, 于2002.07.05发射，轨位西经5.1°，卫星属于Eutelsat欧洲通信卫星组织，卫星操作者：Stellat Eutelsat, 制造商：Alcatel SpaceStellat，有35个Ku、10个C转发器，用途为通信卫星。如表5和表6给出了EUTE 5 WEST A的指标分析：表5在轨卫星：EUTE 5 WEST A分析表表6在轨卫星：EUTE 5 WEST A分析表分析结果为在轨卫星“EUTE 5 WEST A”最可能使用的前3位网络资料。在轨位-5.1度，±2度范围内，电联查询到196份卫星网络资料，按一个卫星网络只取一个资料，得到95份资料，这95份资料为本次分析范围，即从95份资料中找到最可能的3个资料。第一名解读单纯按得分看，最可能使用的资料是F_SAT-N-E-5W资料，总得分10分。该资料为法国2018.04.18申报，资料id:118500080，电联2019.03.05在2890期公布。关键得分因素为：轨位完全吻合得3分；卫星频段和资料频段C,Ku完全吻合得1分;卫星在freqPlan网站中的信标、波束频率，satBeams网站中频率，3个来源共21组频率都在该资料申报频率内，得3分；该资料频率指配已实际投入使用得1分；在gunterSpace网站中该卫星的操作者StellatEutelsat与资料的申报操作者EUTELSAT SA吻合得1分，资料是N资料得1分。综合解读前三名卫星网络，在空域、频域上都是满分，三个网络都是法国的，就是EUTE，初步确定“EUTE 5 WEST A”这个卫星使用的网络资料就是这三个网络资料。同时从三个网络的BIU投入使用公布时间上看，第三名VIDEOSAT-7-KA于2002.07.14公布频率投入使用，这和卫星实际发射时间2002.07.05基本吻合，所以VIDEOSAT-7-KA最可能是当时卫星发射时用的资料；第二名VIDEOSAT-7也有2002年之前投入使用的信息；另外该在轨卫星的频段是C和Ku，第二名第三名都是Ku，说明卫星发射时使用的Ku频段的资料是第二第三网络的，C频段的资料另有其他资料，而现在有可能F-SAT-N-E-5W就是C和Ku都包含，第一名F-SAT-N-E-5W最可能是该卫星目前使用的资料。频率匹配性方面前10名卫星网络中有多个网络频率匹配度得3分，一是这个在轨卫星在网站上的频率信息比较多，二是由于网络资料申报时填写的频率范围都比较大，导致涵盖了在轨卫星频率，对频率匹配度得分有一定程度影响。前十名潜在卫星网络资料得分情况如表7所示：表7网络资料得分情况在本申请另一个可选的实施例中，方法还包括：步骤201，根据目标卫星网络资料，获取目标卫星网络资料中存在的所有在轨卫星轨位；步骤202，通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有在轨卫星轨位进行评分；步骤203，将所有在轨卫星轨位所对应的评分进行排序，将总分最高的在轨卫星轨位作为目标卫星网络资料的匹配分析结果。即在本实施例还提供了一种在轨卫星与网络资料关联分析的方法，包括：可以从另一角度进行分析与应用：正向和反向。正向具体是指常规应用场景，既给定一个在轨卫星，分析可能使用的网络资料；反向，既对一个卫星网络资料，推测可能的在轨卫星；正向和反向的分析方法类似，是一个逆过程，只是应用场景不同。在本申请另一个可选的实施例中，可以基本无损的存储无线电监测数据，与现有技术中采用双字节的方式存储一个无线电监测信号的二进制无线电监测数据相比较节约了大量的存储空间。本申请实施例还提供的一种在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析系统。如图9，系统包括：获取模块，用于根据目标在轨卫星轨位，获取该轨位预设范围内的所有卫星网络资料；评分模块，用于建立卫星匹配资料评估指标模型，通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有卫星网络资料进行评分；分析模块，用于将所有卫星网络资料所对应的评分进行排序，根据卫星网络资料评分排序的总分确定目标在轨卫星的匹配分析结果。在本申请可选的实施例中，通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有卫星网络资料进行评分，包括：在轨卫星与卫星网络资料轨位接近程度分析；在轨卫星与卫星网络资料国家是否相同或关系紧密分析；在轨卫星与卫星网络资料频段重叠分析；在轨卫星波束频点或信标是否在卫星网络资料申报频率范围分析；卫星网络资料投入使用时间匹配度分析；在轨卫星与卫星网络资料名称匹配度分析；在轨卫星运营商与卫星网络资料操作者名称匹配度分析；在轨卫星发射时间与卫星网络资料收妥时间分析；卫星网络资料类型分析；在轨卫星监测频率与卫星网络资料申报频率重叠分析。在本申请可选的实施例中，卫星匹配资料评估指标模型中的评估参数至少包括在轨卫星参数和网络资料参数。在本申请可选的实施例中，在轨卫星参数包括NoradID、CosparID、轨位、卫星发射日期、卫星名称、卫星别名、国家、频率与极化、频段、卫星操作者以及卫星制造商；网络资料参数包括资料ID、卫星网络名称、轨位、主管部门、频率与极化、是否投入使用、卫星操作者、资料阶段、资料收妥日期、电联发布日期以及Wic编号。在本申请可选的实施例中，系统中：获取模块，还用于根据目标卫星网络资料，获取目标卫星网络资料中存在的所有在轨卫星轨位；评分模块，还用于通过所建立的卫星匹配资料评估指标模型对获取的所有在轨卫星轨位进行评分；分析模块，还用于将所有在轨卫星轨位所对应的评分进行排序，将总分最高的在轨卫星轨位作为目标卫星网络资料的匹配分析结果。本申请实施例提供的在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析系统用于实现上述在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析方法，关于在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析系统的具体限定可以参见上文中对于在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析方法的限定，在此不再赘述。上述在轨卫星与卫星网络资料的匹配分析系统中的各个部分可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
