标题title
一种基于蓝牙的多台智能空调的操作匹配方法、智能空调
摘要abst
本发明提供了一种基于蓝牙的多台智能空调的操作匹配方法，包括如下步骤：S1:通过蓝牙模组确定一个空调为展示样机，如是展示样机，则进入步骤S2；S2:蓝牙模组主动扫描，扫描蓝牙模组周围的蓝牙模组广播信号，并给每个蓝牙模组广播唯一的第一随机数，蓝牙模组将第一随机数发送至空调器中的控制器，控制器将第一随机数显示在展示样机的显示模块上；S3:用户使用移动端通过移动蓝牙进行周围蓝牙模组广播扫描，获取所有蓝牙模组广播报文中的第一随机数，移动端根据各个第一随机数在移动端显示带有不同第二随机数的空调，用户可通过展示样机的显示模块上第一随机数编号与移动端上第二随机数空调编号选择一致，即可操作对应的空调。
权利要求书clms
1.一种基于蓝牙的多台智能空调的操作匹配方法，其特征在于，包括如下步骤：S1:通过蓝牙模组确定一个空调为展示样机，如是展示样机，则进入步骤S2；S2:蓝牙模组主动扫描，扫描蓝牙模组周围的蓝牙模组广播信号，并给每个蓝牙模组广播唯一的第一随机数，蓝牙模组将所述第一随机数发送至空调器中的控制器，控制器将所述第一随机数显示在展示样机的显示模块上；S3:用户使用移动端通过移动蓝牙进行周围蓝牙模组广播扫描，获取所有蓝牙模组广播报文中的第一随机数，移动端根据各个第一随机数在移动端显示带有不同第二随机数的空调，用户可通过展示样机的显示模块上第一随机数编号与移动端上第二随机数空调编号选择一致，即可操作对应的空调。2.根据权利要求1所述的基于蓝牙的多台智能空调的操作匹配方法，其特征在于，所述蓝牙模组主动扫描，扫描蓝牙模组周围的蓝牙模组广播信号，并给每个蓝牙模组广播唯一的第一随机数包括：扫描蓝牙模组周围是否有其他空调的蓝牙模组广播信号；扫描预设时长后，当未发现其他蓝牙模组的广播信号后，则该蓝牙模组随机生成第一随机数A1，并将所述第一随机数A1加入蓝牙广播报文进行广播；当发现其他蓝牙模组的广播信号后，则该蓝牙模组随机生成第一序列，所述第一序列包括多个第一随机数A2-An，且第一随机数A2-An各不相同且不同于其他蓝牙模组的第一随机数A1，并将所述第一随机数A2-An加入蓝牙广播报文进行广播。3.根据权利要求2所述的基于蓝牙的多台智能空调的操作匹配方法，其特征在于，所述控制器将所述第一随机数显示在展示样机的显示模块上包括：控制器将所述第一随机数Ai，i＝1、2、3…n显示在显示模块上并保持所述第一随机数Ai处于第一状态。4.根据权利要求2所述的基于蓝牙的多台智能空调的操作匹配方法，其特征在于，所述预设时长包括随机时长，所述随机时长为3S-9S。5.根据权利要求3所述的基于蓝牙的多台智能空调的操作匹配方法，其特征在于，所述用户可通过展示样机的显示模块上第一随机数编号与移动端上第二随机数空调编号选择一致，即可操作对应的空调包括：用户面前待操作的空调中显示模块显示的第一随机数是Ai，i＝1、2、3…n，此时用户在移动端选择对应编号第二随机数为Ki的空调，用户移动端通过蓝牙与蓝牙广播报文为Ki的蓝牙模组建立蓝牙连接，进行蓝牙数据通信，传输空调操作指令。6.根据权利要求5所述的基于蓝牙的多台智能空调的操作匹配方法，其特征在于，所述用户移动端通过蓝牙与蓝牙广播报文为Ki的蓝牙模组建立蓝牙连接，进行蓝牙数据通信，传输空调操作指令包括如下步骤：S100:蓝牙模组发送至空调中的控制器，所述控制器对显示模块发送指令，使所述显示模块显示第二状态；S200:当蓝牙模组收到对空调的操作指令后，将该操作指令发送至控制器，所述控制器使显示模块的第二状态变为第一状态。7.根据权利要求5所述的基于蓝牙的多台智能空调的操作匹配方法，其特征在于，所述用户使用移动端通过移动蓝牙进行周围蓝牙模组广播扫描包括采用预设间隔进行扫描。8.根据权利要求1所述的基于蓝牙的多台智能空调的操作匹配方法，其特征在于，所述显示模块包括双八数码管和/或显示屏。9.根据权利要求6所述的基于蓝牙的多台智能空调的操作匹配方法，其特征在于，所述第一状态包括常亮状态，所述第二状态包括闪烁状态。10.一种智能空调，包括多台智能空调，其特征在于，用户根据权利要求1-9任一项所述的基于蓝牙的多台智能空调的操作匹配方法对所述多台智能空调进行控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及空调器技术领域，具体而言，涉及一种基于蓝牙的多台智能空调的操作匹配方法、智能空调。背景技术在商场中，展台上通常摆放型号多样的智能空调产品，若用户想体验通过手机客户端来便捷操作这些智能空调设备时，会存在用户无法仅通过手机客户端来确定客户端显示的空调是否为用户想操作的智能空调设备的问题。以目前普遍采用的配网绑定技术为例，首先用户需使用遥控器对智能空调产品进行配网复位，再用手机APP登录账号操作配网，从而完成手机APP空调绑定并操作设备。此操作存在以下2点问题：1)使用遥控器对空调进行复位时，由于空调较多，难免复位其他空调，造成手机客户端完成绑定的空调不是用户面前待操作的空调，而是其他被复位的空调。另外，若用户想体验其他空调则要再次配网绑定，操作繁琐。2)由于设备配网的方法依赖于无线网络环境，所以当网络环境不稳定时，进行复位绑定存在较高的失败率，用户体验差，大大降低用户购买兴趣和对品牌质量的认可度。目前也有存在借助于蓝牙技术的解决方案，此类方案一般是用户开启手机蓝牙，通过手机蓝牙扫描智能空调设备的蓝牙广播信号，从而发现周围的智能空调设备，用户再选择手机客户端对应的智能空调进行操作。虽然操作方便快捷，但是此类方法仍然存在问题，即不能明确在手机客户端选择的空调是用户面前待操作的空调，主要原因是用户手机客户端一般是将发现到的空调图片或机型序列号展示给用户，当智能空调外形特征差别较大时可以明显区分，否则难以区分，容易产生操作和设备不匹配的现象。在周围有多台智能空调时如何实现对某台待操作的空调实现快速操作，本发明将重点去研究基于蓝牙技术的操作匹配方法。发明内容本发明解决的问题是用户面对多台外形特征差别较大的智能空调时，难以区分移动客户端操作的是哪台智能空调，容易出现操作和设备不匹配的现象。为解决上述问题，本发明提供一种基于蓝牙的多台智能空调的操作匹配方法，包括如下步骤：S1:通过蓝牙模组确定一个空调为展示样机，如是展示样机，则进入步骤S2；S2:蓝牙模组主动扫描，扫描蓝牙模组周围的蓝牙模组广播信号，并给每个蓝牙模组广播唯一的第一随机数，蓝牙模组将所述第一随机数发送至空调器中的控制器，控制器将所述第一随机数显示在展示样机的显示模块上；S3:用户使用移动端通过移动蓝牙进行周围蓝牙模组广播扫描，获取所有蓝牙模组广播报文中的第一随机数，移动端根据各个第一随机数在移动端显示带有不同第二随机数的空调，用户可通过展示样机的显示模块上第一随机数编号与移动端上第二随机数空调编号选择一致，即可操作对应的空调。与现有技术相比，采用本方案所能达到的技术效果：当智能空调上电启动后，利用蓝牙模组主动扫描蓝牙模组周围的蓝牙模组广播信号，并给每个蓝牙模组广播唯一的第一随机数，然后用户使用移动端通过移动蓝牙进行周围蓝牙模组广播扫描，获取所有蓝牙模组广播报文中的第一随机数，移动端根据各个第一随机数在移动端显示带有不同第二随机数的空调，用户可通过展示样机的显示模块上第一随机数编号与移动端上第二随机数空调编号选择一致，即可操作对应的空调。使得每个蓝牙模组的数字编号唯一且能够与空调器一一对应，使得用户可方便有效的根据移动客户端的设备编号与周围设备的编号进行匹配控制。解决了现有技术中用户面对多台外形特征差别较大的智能空调时，难以区分移动客户端操作的是哪台智能空调，容易出现操作和设备不匹配的现象的技术问题。在本实施例中，所述蓝牙模组主动扫描，扫描蓝牙模组周围的蓝牙模组广播信号，并给每个蓝牙模组广播唯一的第一随机数包括：扫描蓝牙模组周围是否有其他空调的蓝牙模组广播信号；扫描预设时长后，当未发现其他蓝牙模组的广播信号后，则该蓝牙模组随机生成第一随机数A1，并将所述第一随机数A1加入蓝牙广播报文进行广播；当发现其他蓝牙模组的广播信号后，则该蓝牙模组随机生成第一序列，所述第一序列包括多个第一随机数A2-An，且第一随机数A2-An各不相同且不同于其他蓝牙模组的第一随机数A1，并将所述第一随机数A2-An加入蓝牙广播报文进行广播。采用该技术方案后的技术效果为，先判断蓝牙模组周围是否有其他空调的蓝牙模组广播信号，如果没有，该蓝牙模组就生成第一随机数A1；如果有，该蓝牙模组生成第一序列且第一序列中的多个第一随机数A2-An各不相同且与之前的第一随机数A1均不同，以达到所有的第一随机数A1与第一随机数A2-An均不相同的目的。在本实施例中，所述控制器将所述第一随机数显示在展示样机的显示模块上包括：控制器将所述第一随机数Ai，i＝1、2、3…n显示在显示模块上并保持所述第一随机数Ai处于第一状态。采用该技术方案后的技术效果为，显示模块可以显示第一随机数Ai，以保证用户可直接肉眼观看到展示样机上的第一随机数Ai，并且用户通过用户端操作相应的第二随机数Ki，以完成对该展示样机的控制指令。在本实施例中，所述预设时长包括随机时长，所述随机时长为3S-9S。采用该技术方案后的技术效果为，设置预设时长的作用，保证蓝牙模组主动扫描时，能够扫描到蓝牙模组周围所有的蓝牙模组广播信号，可采用随机时长的方式，随机时长为3S-9S，保证所有的蓝牙模组广播信号随机生成第一随机数Ai，并加入蓝牙广播报文进行广播。在本实施例中，所述用户可通过展示样机的显示模块上第一随机数编号与移动端上第二随机数空调编号选择一致，即可操作对应的空调包括：用户面前待操作的空调中显示模块显示的第一随机数是Ai，i＝1、2、3…n，此时用户在移动端选择对应编号第二随机数为Ki的空调，用户移动端通过蓝牙与蓝牙广播报文为Ki的蓝牙模组建立蓝牙连接，进行蓝牙数据通信，传输空调操作指令。采用该技术方案后的技术效果为，用户想要操作的空调中的显示模块显示的第一随机数为Ai，此时用户在移动端内有多个第二随机数编号的选择项，用户选择对应编号第二随机数为Ki的空调，而后，通过蓝牙与蓝牙广播报文为Ki的蓝牙模组建立蓝牙连接，进行蓝牙数据通信，传输空调操作指令。在本实施例中，所述用户移动端通过蓝牙与蓝牙广播报文为Ki的蓝牙模组建立蓝牙连接，进行蓝牙数据通信，传输空调操作指令包括如下步骤：S100:蓝牙模组发送至空调中的控制器，所述控制器对显示模块发送指令，使所述显示模块显示第二状态；S200:当蓝牙模组收到对空调的操作指令后，将该操作指令发送至控制器，所述控制器使显示模块的第二状态变为第一状态。采用该技术方案后的技术效果为，采用控制器对显示模块发送指令，让显示模块从第一状态变为第二状态，此时表明用户可通过蓝牙模组可以对空调进行操作指令，而在用户通过蓝牙模组对空调进行操作指令后，控制器对显示模块发送指令，让显示模块从第二状态变回至第一状态，以表明指令以传达。在本实施例中，所述用户使用移动端通过移动蓝牙进行周围蓝牙模组广播扫描包括采用预设间隔进行扫描。采用该技术方案后的技术效果为，为了避免蓝牙模组有几率产生相同随机数的问题，蓝牙设备需要间隔预设时间后在进行扫描，预设时间一般包括10S加减3S内的随机数，以此来达到所有第一随机数均不同的目的。在本实施例中，所述显示模块包括双八数码管和/或显示屏。采用该技术方案后的技术效果为，采用双八数码管以及显示屏能够更好更快速地显示第一随机数，以达到用户控制操作空调设备一一对应的目的。在本实施例中，所述第一状态包括常亮状态，所述第二状态包括闪烁状态。采用该技术方案后的技术效果为，常亮状态保证用户在同一环境下面对多个样机空调时，用户可直观的看见各个样机空调上的第一随机数，然后，用户想要操作任一个样机空调时，在移动端上操作与第一随机数相对应的第二随机数，以保证移动端与该样机空调进行通讯连接，通过移动端对该样机空调发送控制指令，解决了现有技术中用户面对多台外形特征差别较大的智能空调时，难以区分移动客户端操作的是哪台智能空调，容易出现操作和设备不匹配的现象的技术问题。本发明还涉及一种智能空调，包括多台智能空调，用户根据所述的基于蓝牙的多台智能空调的操作匹配方法对所述多台智能空调进行控制。附图说明图1为本发明中蓝牙模组与空调电控和显示模块连接的结构示意图；图2为本发明中空调蓝牙扫描广播的操作流程的示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例做详细的说明。【第一实施例】本发明提供一种基于蓝牙的多台智能空调的操作匹配方法，参考图1、图2所示，包括如下步骤：S1:通过蓝牙模组确定一个空调为展示样机，如是展示样机，则进入步骤S2；S2:蓝牙模组主动扫描，扫描蓝牙模组周围的蓝牙模组广播信号，并给每个蓝牙模组广播唯一的第一随机数，蓝牙模组将所述第一随机数发送至空调器中的控制器，控制器将所述第一随机数显示在展示样机的显示模块上；S3:用户使用移动端通过移动蓝牙进行周围蓝牙模组广播扫描，获取所有蓝牙模组广播报文中的第一随机数，移动端根据各个第一随机数在移动端显示带有不同第二随机数的空调，用户可通过展示样机的显示模块上第一随机数编号与移动端上第二随机数空调编号选择一致，即可操作对应的空调。蓝牙模组采用如下方式确定空调是否为空调样机：蓝牙模组上电后，向智能空调主控发送查询主控信息指令，当智能空调主控通过EEPROM存储器或Flash存储器获取到空调的配置信息为空壳样机，或智能空调主控未获取到外机控制器的通信，或接收到遥控器的特定指令等，此时智能空调则应答蓝牙模组查询该空调为展示样机。在同一环境下，存在多个空调展示样机；每个空调展示样机拥有一个蓝牙模组，蓝牙模组主动扫描，扫描蓝牙模组周围的蓝牙模组广播信号，每个蓝牙模组拥有一个蓝牙模组广播信号，蓝牙模组广播信号会报文第一随机数，并且通过控制器将第一随机数显示在展示样机的显示模块上。比如蓝牙模组扫描到周围有四个蓝牙模组广播信号，并给每个蓝牙模组广播信号一个随机数，如将2、6、8、9这四个随机数分别给4个蓝牙模组广播，且控制器的作用将这四个随机数分别显示在展示样机的显示模块上。然后用户采用手机app移动端，并通过移动蓝牙进行周围蓝牙模组广播扫描，会获取所有蓝牙模组广播报文中的第一随机数，即获取2、6、8、9这四个随机数并在手机app移动端显示出来成为第二随机数，最后用户如果要控制第一随机数编号为2的空调时，用户只需在手机app移动端上选择第二随机数编号为2的选项，即可操作该空调。其中，第一随机数和第二随机数的优选范围为0～99中的自然数。优选的是，所述蓝牙模组主动扫描，扫描蓝牙模组周围的蓝牙模组广播信号，并给每个蓝牙模组广播唯一的第一随机数包括：扫描蓝牙模组周围是否有其他空调的蓝牙模组广播信号；扫描预设时长后，当未发现其他蓝牙模组的广播信号后，则该蓝牙模组随机生成第一随机数A1，并将所述第一随机数A1加入蓝牙广播报文进行广播；当发现其他蓝牙模组的广播信号后，则该蓝牙模组随机生成第一序列，所述第一序列包括多个第一随机数A2-An，且第一随机数A2-An各不相同且不同于其他蓝牙模组的第一随机数A1，并将所述第一随机数A2-An加入蓝牙广播报文进行广播。蓝牙模组主动扫描对蓝牙模组广播赋予第一随机数的方法包括，扫描蓝牙模组周围是否有其他空调的蓝牙模组广播信号，扫描一段时间后，预设时长为一定范围内的时长，作为优选的是3S～9S。分为两种情况，第一种情况，未发现其他蓝牙模组的广播信号后，则该蓝牙模组随机生成第一随机数A1，并将所述第一随机数A1加入蓝牙广播报文进行广播，如A1为10。当发现其他蓝牙模组的广播信号后，则该蓝牙模组随机生成第一序列，其中第一序列包括多个第一随机数A2-An，如A2、A3、A4、A5，如A2为23、A3为95、A4为12、A5为63，且第一随机数A2～A5均布相同，且不同于其他蓝牙模组的第一随机数A1为10。并将上述的第一随机数A2、A3、A4、A5加入蓝牙广播报文进行广播。优选的是，所述控制器将所述第一随机数显示在展示样机的显示模块上包括：控制器将所述第一随机数Ai，i＝1、2、3…n显示在显示模块上并保持所述第一随机数Ai处于第一状态。第一随机数包括第一随机数A1-An，如上述所示，多个第一随机数A2-An，如A2、A3、A4、A5，如A2为23、A3为95、A4为12、A5为63，通过控制器的作用将上述的A2、A3、A4、A5所对应的数字显示在相应的展示样机的显示模块上。以便于用户直观的看见第一随机数的编号。优选的是，所述预设时长包括随机时长，所述随机时长为3S-9S。设置预设时长的作用，保证蓝牙模组主动扫描时，能够扫描到蓝牙模组周围所有的蓝牙模组广播信号，可采用随机时长的方式，随机时长为3S-9S，保证所有的蓝牙模组广播信号随机生成第一随机数Ai，并加入蓝牙广播报文进行广播。优选的是，所述用户可通过展示样机的显示模块上第一随机数编号与移动端上第二随机数空调编号选择一致，即可操作对应的空调包括：用户面前待操作的空调中显示模块显示的第一随机数是Ai，此时用户在移动端选择对应编号第二随机数为Ki的空调，用户移动端通过蓝牙与蓝牙广播报文为Ki的蓝牙模组建立蓝牙连接，进行蓝牙数据通信，传输空调操作指令。用户想要操作的空调中的显示模块显示的第一随机数为Ai，此时用户在移动端内有多个第二随机数编号的选择项，用户选择对应编号第二随机数为Ki的空调，而后，通过蓝牙与蓝牙广播报文为Ki的蓝牙模组建立蓝牙连接，进行蓝牙数据通信，传输空调操作指令。如上述所示，用户想要操作的空调中的显示模块显示的第一随机数为A2，A2为23，此时用户在移动端选择对应编号第二随机数为K2的空调，K2也为23。用户移动端通过蓝牙与蓝牙广播报文为K2的蓝牙模组建立蓝牙连接，进行蓝牙数据通信，传输空调操作指令。优选的是，所述用户移动端通过蓝牙与蓝牙广播报文为Ki的蓝牙模组建立蓝牙连接，进行蓝牙数据通信，传输空调操作指令包括如下步骤：S100:蓝牙模组发送至空调中的控制器，所述控制器对显示模块发送指令，使所述显示模块显示第二状态；S200:当蓝牙模组收到对空调的操作指令后，将该操作指令发送至控制器，所述控制器使显示模块的第二状态变为第一状态。当用户采用手机app端将控制指令发送至空调器时，空调器中的控制器对显示模块发送指令，使显示模块从第一状态变为第二状态，第一状态作为优选的是常亮状态，以便于用户能够直观的看见显示模块上的第一随机数编号，第二状态作为优选的是闪烁状态，闪烁状态表明用户可正常控制该智能空调样机。而在用户通过蓝牙模组对空调进行操作指令后，控制器对显示模块发送指令，让显示模块从第二状态变回至第一状态，即从闪烁状态变回至常亮状态，以表明指令以传达，同时正常显示空调的温度。优选的是，所述用户使用移动端通过移动蓝牙进行周围蓝牙模组广播扫描包括采用预设间隔进行扫描。为了避免蓝牙模组有几率产生相同随机数的问题，蓝牙设备需要间隔预设时间后在进行扫描，预设时间一般包括10S加减3S内的随机数，以此来达到所有第一随机数均不同的目的。优选的是，所述显示模块包括双八数码管和/或显示屏。采用双八数码管以及显示屏能够更好更快速的显示蓝牙模组的第一随机数的编号，以达到用户控制操作空调设备一一对应的目的。优选的是，所述第一状态包括常亮状态，所述第二状态包括闪烁状态。常亮状态保证用户在同一环境下面对多个样机空调时，用户可直观的看见各个样机空调上的第一随机数，然后，用户想要操作任一个样机空调时，在移动端上操作与第一随机数相对应的第二随机数，以保证移动端与该样机空调进行通讯连接，通过移动端对该样机空调发送控制指令，解决了现有技术中用户面对多台外形特征差别较大的智能空调时，难以区分移动客户端操作的是哪台智能空调，容易出现操作和设备不匹配的现象的技术问题。【第二实施例】一种智能空调，包括多台智能空调，用户根据的基于蓝牙的多台智能空调的操作匹配方法对多台智能空调进行控制。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与修改，因此本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。
