标题title
一种前传方法与系统
摘要abst
本发明涉及一种前传方法与系统，涉及通信技术领域。所述前传方法包括通过有源模块作管理接口，对管理卡做集联，连接多设备进行同时管理；所述有源模块包括CPU，所述CPU通过连接的交换芯片管理OTU业务卡，并通过读取及配置光模块进行实时监控及管理；通过无源模块内置滤波片，基于单端口通道上下波长成对，COM端口连接线路，T‑MON监控口进行发送，H‑MON监控口进行接收；通过NSM网管平台基于以太网连接OTU+NE设备，基于网口进行通信，管理模块信息并上报故障告警信息；通过外置显示装置，进行本地维护，排查故障点。本发明的前传系统，可实现前传组网更加灵敏，有效建立一套完成的管理系统，解决运维和管理难度，提高了管理效率，有利于5G快速组网，便捷管理。
权利要求书clms
1.一种前传方法，其特征在于，包括：通过有源模块作管理接口，对管理卡做集联，连接多设备进行同时管理；所述有源模块包括CPU，所述CPU通过连接的交换芯片管理OTU业务卡，并通过读取及配置光模块进行实时监控及管理；通过无源模块内置滤波片，基于单端口通道上下波长成对，COM端口连接线路，T-MON监控口进行发送，H-MON监控口进行接收；通过NSM网管平台基于以太网连接OTU+NE设备，基于网口进行通信，管理模块信息并上报故障告警信息；通过外置显示装置，进行本地维护，排查故障点。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于OAM通道进行对端管理，具体包括：进行OAM业务处理，包括配置、查询和上报，并基于OAM报文进入OAM链路层；进行OAM消息处理，包括增加帧头、扰码处理和校验，并进入物理层；通过编码调制后，在光层执行发送。3.一种前传系统，其特征在于，包括：有源模块，作为管理接口用于对管理卡做集联，并对多设备进行同时管理；所述有源模块包括CPU，所述CPU通过连接的交换芯片用于管理OTU业务卡，并通过读取及配置光模块用于实时监控及管理；无源模块，包括内置滤波片、COM端口、T-MON监控口、H-MON监控口，以COM端口用于连接线路，以T-MON监控口用于发送，以H-MON监控口用于接收；NSM网管平台，通过以太网连接OTU+NE设备，通过网口进行通信，用于管理模块信息并上报故障告警信息；显示装置，用于本地维护，并排查故障点。4.根据权利要求3所述的系统，其特征在于，基于OAM通道用于对端管理，具体包括：业务配置功能，用于支持环回测试及离线测试；所述环回测试配置对端环回，通过外部打流确认线路是否异常；所述离线测试通过发送离线报文，基于检测收到的ACK信息确认对端模块是否离线；业务重启配置，用于发送对端重启报文，用于重启对端模块，通过重启初始化恢复功能；业务层查询功能，用于发送对端查询命令，查询对端模块的关联信息，电流，电压，温度，光功率，速率，传输距离；业务层上报功能，用于发送keeplive报文，并确认报文是否异常，若异常时上报FCS错误告警；业务层上报告警功能，所述上报告警为预设时间间隔发送一次，用于收集LOS无光信号告警，模块电压，电流，温度及功率低告警。5.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，所述OAM通道包括OAM业务层、OAM物理层、OAM链路层、光层；所述OAM物理层位于OAM链路层和光层之间，用于实现OAM数据的物理层处理，包括物理层编解码和物理层的调制解调，再进入光层传输。6.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述OAM物理层调制幅度的最小调顶深度为3％，最大调顶深度为5％，用于实现模块能够正常接收OAM信息。7.根据权利要求5所述的系统，其特征在于，所述OAM链路层用于实现OAM帧的封装和解封装功能，并实现帧同步。8.根据权利要求7所述的系统，其特征在于，所述封装过程包括所述OAM链路层从所述OAM业务层获取OAM载荷内容，并根据OAM帧格式进行封装。9.根据权利要求8所述的系统，其特征在于，进一步准确解析所述OAM载荷内容，当异常时通过机制重发帧，用于实现本端与远端的信息同步，即通过OAM管理远端。10.根据权利要求4所述的系统，其特征在于，所述NMS管理平台的功能具体包括：OAM的配置与查询功能，用于查询接收光功率、发送光功率、电压、温度、模块关联信息，并配置光模块的环回，以及配置业务层的重启；远端模块的查询功能，用于查询远端光模块的关联信息，类型，PN，SN，速率；故障管理功能，用于查询当前告警，历史告警，所述告警信息包括产生时间，类型，级别，原因，告警状态；性能管理功能，用于支持15分钟或24小时性能监控，支持光功率，温度越限告警功能；拓扑管理功能，通过添加OTU+NE模块用于自动发现远端的模块，并自动创建拓扑连接，用于实现手动标记各点位的经纬度，并自动匹配至GIS地图进行显示。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，尤其涉及前传方法与系统。背景技术目前，5G作为新一代移动通信技术，具有大带宽、低时延和海量连接等特点，可为用户带来革命性的业务体验和新型商业模式。前传为移动承载网的一部分，5G前传方案的选择将直接影响运营商的投资和建设效率等。5G大规模建设将对基站光缆资源、投资、维护管理方面都造成巨大的压力。在光缆资源方面，单4G基站一般需占用6/3芯基站光纤和主干光纤，5G前传如仅采用光纤直驱方式有可能给现网光缆造成较大压力。在成本方面，5G前传设备成本均达万元级，5G前传将需要百亿级投资。在维护方面，5G前传涉及巨大数量DU/AAU的安装、开通、升级等，对维护效率影响最大。根据5G无线接入网络的部署策略，5G无线接入网络的网络架构和承载要求都有较大改变。无线网络承载网主要指承载无线信号从基站传输到移动核心网的网络，属传输网范畴。如图1所示，从RRU到BBU段为前传，BBU段到核心网为回传。5G前传承载方案主要包括光纤直驱方案和波分设备承载方案。波分设备承载方案包括无源波分方案、WDM方案和WDM-PON方案，本质上均利用波分技术对多个eCPRI链路采用不同的波长来承载，然后再复用到一根光纤中，以达到节省光纤资源的目的。无源WDM 方案已广泛应用于需要节约光纤的场景，如4G前传及其他配线光缆、主干光缆不足等场景。无源WDM方案根据波长间隔包括粗波分CWDM和密集波分DWDM。如图2所示，25G CWDM前传方案中AAU和DU上安装的是彩光模块，两端各设置1个无源合分波器，占用1芯光缆。目前，业界25G CWDM 方案一般为6波或者12波，其中6波用于5G前传，12波一般用于4G和5G系统混传，最大可以做18波，波长规划与低速率CWDM标准保持一致。无源波分方案存在的问题包括：1、主要是无法有效的管理无源器件，最终导致运维需要增加大量的工作量。2、无源的波分方案，光模块不能有效统一管理，并且DU侧与AAU侧模块异常需要相应维护组判定故障点。3、波道资源受限，CWDM最大只支持18波，DWDM 可支持96波及以上。有源波分方案存在的问题包括：1、AAU基站需要同样建设有源的设备，增加了运行的成本。2、网管管理难度大，需要在AAU基站和DU机房同时建立管理通道，需要消耗更多的资源。因此，期望提供一种前传方法与系统，基于DWDM单向双向可调波长技术，可实现前传组网更加灵敏，有效建立一套完成的管理系统，解决运维和管理难度，提高了管理效率，有利于5G快速组网，并可达到快速开通，便捷管理。发明内容针对上述背景技术和现有技术存在的上述问题，本发明基于DWDM单向双向可调波长技术，可实现前传组网更加灵敏，有效建立一套完成的管理系统，解决运维和管理难度，提高了管理效率，有利于5G快速组网，并可达到快速开通，便捷管理。根据本发明的一些实施例的第一方面，提供了一种前传方法，所述前传方法包括通过有源模块作管理接口，对管理卡做集联，连接多设备进行同时管理；所述有源模块包括CPU，所述CPU通过连接的交换芯片管理OTU业务卡，并通过读取及配置光模块进行实时监控及管理；通过无源模块内置滤波片，基于单端口通道上下波长成对，COM端口连接线路，T-MON 监控口进行发送，H-MON监控口进行接收；通过NSM网管平台基于以太网连接OTU+NE 设备，基于网口进行通信，管理模块信息并上报故障告警信息；通过外置显示装置，进行本地维护，排查故障点。在一些实施例中，基于OAM通道进行对端管理，具体包括进行OAM业务处理，包括配置、查询和上报，并基于OAM报文进入OAM链路层；进行OAM消息处理，包括增加帧头、扰码处理和校验，并进入物理层；通过编码调制后，在光层执行发送。根据本发明的一些实施例的第二方面，提供了一种前传系统，所述前传系统包括有源模块，作为管理接口用于对管理卡做集联，并对多设备进行同时管理；所述有源模块包括CPU，所述CPU通过连接的交换芯片用于管理OTU业务卡，并通过读取及配置光模块用于实时监控及管理；无源模块，包括内置滤波片、COM端口、T-MON监控口、H-MON监控口，以 COM端口用于连接线路，以T-MON监控口用于发送，以H-MON监控口用于接收；NSM 网管平台，通过以太网连接OTU+NE设备，通过网口进行通信，用于管理模块信息并上报故障告警信息；显示装置，用于本地维护，并排查故障点。在一些实施例中，所述基于OAM通道用于对端管理，具体包括业务配置功能，用于支持环回测试及离线测试；所述环回测试配置对端环回，通过外部打流确认线路是否异常；所述离线测试通过发送离线报文，基于检测收到的ACK信息确认对端模块是否离线；业务重启配置，用于发送对端重启报文，用于重启对端模块，通过重启初始化恢复功能；业务层查询功能，用于发送对端查询命令，查询对端模块的关联信息，电流，电压，温度，光功率，速率，传输距离；业务层上报功能，用于发送keeplive报文，并确认报文是否异常，若异常时上报FCS错误告警；业务层上报告警功能，所述上报告警为预设时间间隔发送一次，用于收集LOS无光信号告警，模块电压，电流，温度及功率低告警。在一些实施例中，所述OAM通道包括OAM业务层、OAM物理层、OAM链路层、光层；所述OAM物理层位于OAM链路层和光层之间，用于实现OAM数据的物理层处理，包括物理层编解码和物理层的调制解调，再进入光层传输。在一些实施例中，所述OAM物理层调制幅度的最小调顶深度为3％，最大调顶深度为 5％，用于实现模块能够正常接收OAM信息。在一些实施例中，所述OAM链路层用于实现OAM帧的封装和解封装功能，并实现帧同步。在一些实施例中，所述封装过程包括所述OAM链路层从所述OAM业务层获取OAM 载荷内容，并根据OAM帧格式进行封装。在一些实施例中，进一步准确解析所述OAM载荷内容，当异常时通过机制重发帧，用于实现本端与远端的信息同步，即通过OAM管理远端。在一些实施例中，所述NMS管理平台的功能具体包括OAM的配置与查询功能，用于查询接收光功率、发送光功率、电压、温度、模块关联信息，并配置光模块的环回，以及配置业务层的重启；远端模块的查询功能，用于查询远端光模块的关联信息，类型，PN，SN，速率；故障管理功能，用于查询当前告警，历史告警，所述告警信息包括产生时间，类型，级别，原因，告警状态；性能管理功能，用于支持15分钟或24小时性能监控，支持光功率，温度越限告警功能；拓扑管理功能，通过添加OTU+NE模块用于自动发现远端的模块，并自动创建拓扑连接，用于实现手动标记各点位的经纬度，并自动匹配至GIS地图进行显示。因此，本发明的前传方法与系统，基于DWDM单向双向可调波长技术，可实现前传组网更加灵敏，有效建立一套完成的管理系统，解决运维和管理难度，提高了管理效率，有利于5G快速组网，并可达到快速开通，便捷管理。附图说明为更好地理解并阐述本发明的一些实施例，以下将结合附图参考实施例的描述，在这些附图中，同样的数字编号在附图中指示相应的部分。图1是根据现有技术提供的4G承载网架构的示例性结构图。图2是根据现有技术提供的无源CWDM方案的示例性示意图。图3是根据本发明的实施例一提供的前传系统的示例性示意图。图4是根据本发明的实施例一提供的有源模块的示例性示意图。图5是根据本发明的实施例一提供的有源模块的另一示例性示意图。图6是根据本发明的实施例一提供的无源模块的示例性示意图。图7是根据本发明的实施例一提供的显示装置的示例性示意图。图8是根据本发明的实施例一提供的光模块调顶状态机的示例性示意图。英文简写说明：OTU：Optical Transform Unit，光转换单元NE：Net Element，网元OAM：Operation Administration and Maintenance，操作维护管理NMS：Network Management System，网络管理系统LOS：Loss Of Signal，信号丢失PN：Part Number，零件型号SN：serial number，序列号GIS：Geographic Information Service，地理信息服务Tunable：可调谐的 Keeplive：存活检测机制FCS：frame check sequence，帧检验序列MUX：Multiplexer，复用器DEMUX：Demultiplexer，解复用器DU：Distributed Unit，分布单元AAU：Active Antenna Unit，有源天线单元DDM：Digital Diagnostic Monitoring，数字诊断监控具体实施方式以下参考附图的描述为便于综合理解由权利要求及其等效内容所定义的本发明的各种实施例。这些实施例包括各种特定细节以便于理解，但这些仅被视为示例性的。因此，本领域技术人员可以理解对在此描述的各种实施例进行各种变化和修改而不会脱离本发明的范围和精神。另外，为简要并清楚地描述本发明，本发明将省略对公知功能和结构的描述。在以下说明书和权利要求书中使用的术语和短语不限于字面含义，而是仅为能够清楚和一致地理解本发明。因此，对于本领域技术人员，可以理解，提供对本发明各种实施例的描述仅仅是为说明的目的，而不是限制所附权利要求及其等效定义的本发明。下面将结合本发明一些实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一”、“一个”、“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本发明中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相绑定的列出项目的任何或所有可能组合。表达“第一”、“第二”、“所述第一”和“所述第二”是用于修饰相应元件而不考虑顺序或者重要性，仅仅被用于区分一种元件与另一元件，而不限制相应元件。本发明实施例提供了一种前传方法与系统。为了便于理解本发明实施例，以下将参考附图对本发明实施例进行详细描述。图3是根据本发明的实施例一提供的前传系统的示例性示意图。所述前传系统包括有源模块，作为管理接口用于对管理卡做集联，并对多设备进行同时管理；所述有源模块包括CPU，所述CPU通过连接的交换芯片用于管理OTU业务卡，并通过读取及配置光模块用于实时监控及管理；无源模块，包括内置滤波片、COM端口、T-MON监控口、H-MON监控口，以 COM端口用于连接线路，以T-MON监控口用于发送，以H-MON监控口用于接收；NSM 网管平台，通过以太网连接OTU+NE设备，通过网口进行通信，用于管理模块信息并上报故障告警信息；显示装置，用于本地维护，并排查故障点。本申请的前传方法基于所述前传系统，所述前传方法包括通过有源模块作管理接口，对管理卡做集联，连接多设备进行同时管理；所述有源模块包括CPU，所述CPU通过连接的交换芯片管理OTU业务卡，并通过读取及配置光模块进行实时监控及管理；通过无源模块内置滤波片，基于单端口通道上下波长成对，COM端口连接线路，T-MON监控口进行发送， H-MON监控口进行接收；通过NSM网管平台基于以太网连接OTU+NE设备，基于网口进行通信，管理模块信息并上报故障告警信息；通过外置显示装置，进行本地维护，排查故障点。在一些实施例中，所述前传方法进一步基于OAM通道进行对端管理，具体包括进行OAM 业务处理，包括配置、查询和上报，并基于OAM报文进入OAM链路层；进行OAM消息处理，包括增加帧头、扰码处理和校验，并进入物理层；通过编码调制后，在光层执行发送。根据本申请的一些实施例，所述NMS管理平台的功能具体包括OAM的配置与查询功能，用于查询接收光功率、发送光功率、电压、温度、模块关联信息等，并配置光模块的环回，以及配置业务层的重启；远端模块的查询功能，用于查询远端光模块的关联信息，类型，PN，SN，速率等；故障管理功能，用于查询当前告警，历史告警，所述告警信息包括产生时间，类型，级别，原因，告警状态等；性能管理功能，用于支持15分钟或24小时性能监控，支持光功率，温度越限告警功能等；拓扑管理功能，通过添加OTU+NE模块用于自动发现远端的模块，并自动创建拓扑连接，用于实现手动标记各点位的经纬度，并自动匹配至 GIS地图进行显示。在一些实施例中，NMS网管平台可以是一套B/S架构的管理平台，基于浏览器/服务器模式，Sever端可以安装在服务器硬件上，客户可以通过浏览器访问的方式管理到包括有源与无源设备的管理平台。作为示例，NMS网管平台可管理多达10000多的包括有源与无源设备。根据本申请的一些实施例，所述前传系统进一步包括基于OAM通道用于对端管理，具体包括业务配置功能，用于支持环回测试及离线测试；所述环回测试配置对端环回，通过外部打流确认线路是否异常；所述离线测试通过发送离线报文，基于检测收到的ACK信息确认对端模块是否离线；业务重启配置，用于发送对端重启报文，用于重启对端模块，通过重启初始化恢复功能；业务层查询功能，用于发送对端查询命令，查询对端模块的关联信息，电流，电压，温度，光功率，速率，传输距离等；业务层上报功能，用于发送keeplive报文，并确认报文是否异常，若异常时上报FCS错误告警；业务层上报告警功能，所述上报告警为预设时间间隔发送一次，用于收集LOS无光信号告警，模块电压，电流，温度及功率低告警等。在一些实施例中，所述OAM通道包括OAM业务层、OAM物理层、OAM链路层、光层；所述OAM物理层位于OAM链路层和光层之间，用于实现OAM数据的物理层处理，包括物理层编解码和物理层的调制解调，再进入光层传输。所述OAM物理层调制幅度的最小调顶深度为3％，最大调顶深度为5％，用于实现模块能够正常接收OAM信息。作为示例，所述OAM链路层用于实现OAM帧的封装和解封装功能，并实现帧同步。所述封装过程包括所述OAM链路层从所述OAM业务层获取OAM载荷内容，并根据OAM帧格式进行封装。进一步，准确解析所述OAM载荷内容，当异常时通过机制重发帧，用于实现本端与远端的信息同步，即通过OAM管理远端。图4是根据本发明的实施例一提供的有源模块的示例性示意图。图5是根据本发明的实施例一提供的有源模块的另一示例性示意图。根据本申请的一些实施例，有源模块部分，需要供电，OTU+NE部分需要外部供电，同时光模块安装在设备上。有源模块组成部分如图4 和图5所示，4个RJ45网口+2个SFP光口可以作为管理接口，并且管理卡可以做集联，连接更多设备同时管理，可节省交换机端口。在一些实施例中，CPU通过连接的交换芯片管理到OTU业务卡，OTU业务卡主要的接口包括2XSFP，2XSFP支持安装2支可插拔光模块，一支为客户侧，一支为线路侧，通过内部交叉实现端口的业务环回，从而能实现波长转换的目的。进一步，CPU支持读取及配置光模块，达到实时监控及管理的功能。作为示例，应用时客户侧模块与DU的光模块连接，线路侧模块与MUX/DEMUX器件连接，所述连接方式中线路侧模块与MUX/DEMUX连接为单纤连接，Tunalbe SFP28模块为单纤双向模块。图6是根据本发明的实施例一提供的无源模块的示例性示意图。根据本申请的一些实施例，所述无源模块部分，无需供电，通过安装MUX/DEMUX B合解波器，光模块安装在AAU 设备上；无源的合解波内置红蓝带滤波片，并且单端口通道上下波长成对如图6所示，COM 端口作为连接线路的端口，T-MON/H-MON分别作为发送的监控口和接收的监控口，分光比为1：99。图7是根据本发明的实施例一提供的显示装置的示例性示意图。根据本申请的一些实施例，显示装置可通过RJ45网口与OTU+NE设备连接，连接后可清晰显示业务连接拓扑图，并实时显示模块状态信息，异常时对应模块及线路会显示红色，通过显示装置可快速查询故障点。在一些实施例中，通过方向按键可切换光模块及线路，通过“OK”键操作可显示更多详细信息供维护人员查看。作为示例，所述显示装置还可进一步连接USB键盘和鼠标，可以更快速的操作和配置设备。图8是根据本发明的实施例一提供的光模块调顶状态机的示例性示意图。根据本申请的一些实施例，各阶段所传送帧格式要求，光模块调顶状态机如图8所示，数据传送在“04h”状态下进行，其中“08h”和“80h”为故障状态，表示接收端异常，并不会影响发送端。在一些实施例中，每帧在传输时包括本端状态信息。根据本申请的一些实施例，T SFP28为Tunable 25G光模块，所述光模块可通过低成本宽范围波长可调激光器，具备端口和波长自动适配功能，极大地简化网络建设及运行维护，并减少备品种类和数量，降低建网成本。在一些实施例中，T SFP28为单纤双向模块，发光波长，收光波长可以通过接口进行修改，本申请优选波分成对规格为C23～C34/C49～C60，即单支模块为Tx/Rx对应C23/C49，对端模块即为Tx/Rx对应C39/C23，根据上述规则可以便于业务对成使用，将光波长作为一种业务，从一个端口与另一个端口进行连接接入。根据本申请的一些实施例，本申请的有源局端业务卡为OTU+NE部分，为分离的有源器件。所述OTU业务卡上可以安装光模块，与现有技术的半有源集成检测与合解波方式不同。本申请的光模块为DWDM光模块，波长为C23～C34/C49～C60，与现有技术的CWDM 模块不同。本申请的线路侧光模块为单纤双向模块，并且波长可通过自动适配调整，成对使用，包括波长对应关系。现有技术的光模块安装在DU/AAU上，本申请的彩光模块在局端设备上安装。本申请的合解波为DWDM器件，并且与光模块连接为单纤，在线路侧为单纤双向。本申请未使用线路保护，避免因线路保护而增加主链路的损耗，本申请可减少光缆使用数量。本申请的NMS网管平台是独立运行于服务器上，通过与OTU+NE的网口连接。本申请的设计优选为4电口+2光口可级联，未说明端口数量，以通过网口进行通信说明连接方式。本申请的OAM管理为Tunable 25G模块之间的管理通道，通过光的调幅处理可以在业务波道上传输管理信息，可以实现查询及管理对端模块的功能。本申请的光模块在OTU单板上实现管理功能，并非安装在DU上实现。本申请的NMS管理平台可通过以太网管理OTU+NE设备，同时通过OAM管理可以查询到远端无源器件对应的有源光模块信息，基于基础管理功能，本申请增加了远端的光模块的性能管理及一些维护功能。根据本申请的一些实施例，本申请的T SFP28在线路侧，图示T SFP28为简称，T代表Tunalbe，SFP28可以指封装方式，本申请表示25G速率的光模块。在一些实施例中，T SFP28模块为单纤双向模块，模块集成BOSA：Bi-directionalOptical Sub-Assembly光双向收发组件器件，通过一根光即可以实现传输。在一些实施例中，DU设备侧和OTU的客户侧为普通灰光25G光模块，AAU设备侧为Tunalbe SFP28 25G光模块。需要说明的是，以上对于前传系统的描述，仅为描述方便，并不能把本发明限制在所举实施例的范围之内。可以理解，对于本领域技术人员，基于本装置的原理，可能在不背离该原理的前提下，对各个结构进行任意组合，或者构成子结构与其它结构组合，对实施上述装置和操作的功能进行形式和细节上的各种修正和改变。例如，前传系统可以包括基于OAM 通道用于对端管理等。诸如此类的变形，均在本发明的保护范围之内。综上所述，本发明的前传方法及系统，基于DWDM单向双向可调波长技术，可实现前传组网更加灵敏，有效建立一套完成的管理系统，解决运维和管理难度，提高了管理效率，有利于5G快速组网，并可达到快速开通，便捷管理。需要注意的是，上述的实施例仅仅是用作示例，本发明不限于这样的示例，而是可以进行各种变化。需要说明的是，在本说明书中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所揭露的仅为本发明一些优选的实施例，不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分结构，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于本发明所涵盖的范围。
