标题title
一种信息安全提示方法及系统
摘要abst
本发明涉及信息安全技术领域，具体公开了一种信息安全提示方法及系统。本发明通过接收用户针对信息安全的安全设置信息，生成信息安全策略；指引用户标记多个待浏览信息；对多个待浏览信息进行预浏览识别，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征；对安全异常特征进行统计提示，对安全异常位置进行标记提示；接收用户的异常处理操作，将安全异常特征进行异常处理。能够生成与用户设置相适配的信息安全策略，对待浏览信息进行预浏览识别，进行安全异常位置和安全异常特征的标记，并在用户进行信息浏览的过程中，进行异常特征的统计提示与异常位置的标记提示，避免用户误触信息中的异常内容，从而方便用户对于互联网中繁杂信息的安全使用。
权利要求书clms
1.一种信息安全提示方法，其特征在于，所述方法具体包括以下步骤：接收用户针对信息安全的安全设置信息，根据所述安全设置信息，生成信息安全策略；根据所述信息安全策略，指引用户标记多个待浏览信息；根据所述信息安全策略，对多个所述待浏览信息进行预浏览识别，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征；根据所述信息安全策略，对多个待浏览信息对应的安全异常特征进行统计提示，对安全异常位置进行标记提示；接收用户的异常处理操作，在多个安全异常位置，将对应的安全异常特征进行异常处理。2.根据权利要求1所述的信息安全提示方法，其特征在于，所述接收用户针对信息安全的安全设置信息，根据所述安全设置信息，生成信息安全策略具体包括以下步骤：生成并展示提示设置界面；在所述提示设置界面，接收用户的多个安全设置；对多个所述安全设置进行整理，生成安全设置信息；对所述安全设置信息进行策略分析，生成信息安全策略。3.根据权利要求1所述的信息安全提示方法，其特征在于，所述根据所述信息安全策略，指引用户标记多个待浏览信息具体包括以下步骤：根据所述信息安全策略，构建待浏览界面；根据所述信息安全策略，生成并展示操作指引信息；按照所述操作指引信息，指引用户标记多个待浏览信息；将多个所述待浏览信息转移至待浏览界面中。4.根据权利要求1所述的信息安全提示方法，其特征在于，所述根据所述信息安全策略，对多个所述待浏览信息进行预浏览识别，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征具体包括以下步骤：根据所述信息安全策略，获取多个异常特征标签；按照多个所述异常特征标签，对多个所述待浏览信息进行预浏览识别，生成异常识别结果；按照所述异常识别结果，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征。5.根据权利要求1所述的信息安全提示方法，其特征在于，所述根据所述信息安全策略，对多个待浏览信息对应的安全异常特征进行统计提示，对安全异常位置进行标记提示具体包括以下步骤：根据所述信息安全策略，确定标记样式，并创建安全提示窗口；对多个所述待浏览信息对应的安全异常特征进行统计，生成多个异常统计数据；在所述安全提示窗口，对多个所述异常统计数据进行统计提示；按照所述标记样式，对安全异常位置进行标记提示。6.根据权利要求1所述的信息安全提示方法，其特征在于，所述接收用户的异常处理操作，在多个安全异常位置，将对应的安全异常特征进行异常处理具体包括以下步骤：接收用户的异常处理操作；根据所述异常处理操作，生成对应的异常处理指令；按照所述异常处理指令，在多个安全异常位置，将对应的安全异常特征进行异常处理。7.一种信息安全提示系统，其特征在于，所述系统包括安全策略生成单元、信息标记指引单元、预浏览识别单元、信息异常提示单元和信息异常处理单元，其中：安全策略生成单元，用于接收用户针对信息安全的安全设置信息，根据所述安全设置信息，生成信息安全策略；信息标记指引单元，用于根据所述信息安全策略，指引用户标记多个待浏览信息；预浏览识别单元，用于根据所述信息安全策略，对多个所述待浏览信息进行预浏览识别，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征；信息异常提示单元，用于根据所述信息安全策略，对多个待浏览信息对应的安全异常特征进行统计提示，对安全异常位置进行标记提示；信息异常处理单元，用于接收用户的异常处理操作，在多个安全异常位置，将对应的安全异常特征进行异常处理。8.根据权利要求7所述的信息安全提示系统，其特征在于，所述安全策略生成单元具体包括：界面生成模块，用于生成并展示提示设置界面；设置接收模块，用于在所述提示设置界面，接收用户的多个安全设置；设置整理模块，用于对多个所述安全设置进行整理，生成安全设置信息；策略分析模块，用于对所述安全设置信息进行策略分析，生成信息安全策略。9.根据权利要求7所述的信息安全提示系统，其特征在于，所述信息标记指引单元具体包括：界面构建模块，用于根据所述信息安全策略，构建待浏览界面；信息生成模块，用于根据所述信息安全策略，生成并展示操作指引信息；标记指引模块，用于按照所述操作指引信息，指引用户标记多个待浏览信息；信息转移模块，用于将多个所述待浏览信息转移至待浏览界面中。10.根据权利要求7所述的信息安全提示系统，其特征在于，所述预浏览识别单元具体包括：标签获取模块，用于根据所述信息安全策略，获取多个异常特征标签；预浏览识别模块，用于按照多个所述异常特征标签，对多个所述待浏览信息进行预浏览识别，生成异常识别结果；异常标记模块，用于按照所述异常识别结果，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征。
说明书desc
技术领域本发明属于信息安全技术领域，尤其涉及一种信息安全提示方法及系统。背景技术信息安全，是数据处理系统建立和采用的技术、管理上的安全保护，为的是保护计算机硬件、软件、用户数据不因偶然和恶意的原因而遭到破坏、更改和泄露。网站安全检测，也称网站安全评估、网站漏洞测试、Web安全检测等。它是通过技术手段对网站进行漏洞扫描，检测网页是否存在漏洞、网页是否挂马、网页有没有被篡改、是否有欺诈网站等，提醒网站管理员及时修复和加固，保障Web网站的安全运行。随着近些年互联网技术的快速发展，互联网技术已经存在于人们生活的方方面面，使得人们通过互联网能够更快、更方面的获取各种信息。但是，由于互联网技术的特点，人们获取的信息中可能会携带有一些安全异常的内容，例如：广告、恶意监测、恶意引导、信息泄露等，由于互联网中的信息种类繁杂，很难实现对每个发布的信息均进行安全检测，导致用户获取的信息中存在着难以察觉的异常内容，影响着用户对于信息的正常使用。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种信息安全提示方法及系统，旨在解决背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明实施例提供如下技术方案：一种信息安全提示方法，所述方法具体包括以下步骤：接收用户针对信息安全的安全设置信息，根据所述安全设置信息，生成信息安全策略；根据所述信息安全策略，指引用户标记多个待浏览信息；根据所述信息安全策略，对多个所述待浏览信息进行预浏览识别，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征；根据所述信息安全策略，对多个待浏览信息对应的安全异常特征进行统计提示，对安全异常位置进行标记提示；接收用户的异常处理操作，在多个安全异常位置，将对应的安全异常特征进行异常处理。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述接收用户针对信息安全的安全设置信息，根据所述安全设置信息，生成信息安全策略具体包括以下步骤：生成并展示提示设置界面；在所述提示设置界面，接收用户的多个安全设置；对多个所述安全设置进行整理，生成安全设置信息；对所述安全设置信息进行策略分析，生成信息安全策略。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述根据所述信息安全策略，指引用户标记多个待浏览信息具体包括以下步骤：根据所述信息安全策略，构建待浏览界面；根据所述信息安全策略，生成并展示操作指引信息；按照所述操作指引信息，指引用户标记多个待浏览信息；将多个所述待浏览信息转移至待浏览界面中。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述根据所述信息安全策略，对多个所述待浏览信息进行预浏览识别，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征具体包括以下步骤：根据所述信息安全策略，获取多个异常特征标签；按照多个所述异常特征标签，对多个所述待浏览信息进行预浏览识别，生成异常识别结果；按照所述异常识别结果，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述根据所述信息安全策略，对多个待浏览信息对应的安全异常特征进行统计提示，对安全异常位置进行标记提示具体包括以下步骤：根据所述信息安全策略，确定标记样式，并创建安全提示窗口；对多个所述待浏览信息对应的安全异常特征进行统计，生成多个异常统计数据；在所述安全提示窗口，对多个所述异常统计数据进行统计提示；按照所述标记样式，对安全异常位置进行标记提示。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述接收用户的异常处理操作，在多个安全异常位置，将对应的安全异常特征进行异常处理具体包括以下步骤：接收用户的异常处理操作；根据所述异常处理操作，生成对应的异常处理指令；按照所述异常处理指令，在多个安全异常位置，将对应的安全异常特征进行异常处理。一种信息安全提示系统，所述系统包括安全策略生成单元、信息标记指引单元、预浏览识别单元、信息异常提示单元和信息异常处理单元，其中：安全策略生成单元，用于接收用户针对信息安全的安全设置信息，根据所述安全设置信息，生成信息安全策略；信息标记指引单元，用于根据所述信息安全策略，指引用户标记多个待浏览信息；预浏览识别单元，用于根据所述信息安全策略，对多个所述待浏览信息进行预浏览识别，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征；信息异常提示单元，用于根据所述信息安全策略，对多个待浏览信息对应的安全异常特征进行统计提示，对安全异常位置进行标记提示；信息异常处理单元，用于接收用户的异常处理操作，在多个安全异常位置，将对应的安全异常特征进行异常处理。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述安全策略生成单元具体包括：界面生成模块，用于生成并展示提示设置界面；设置接收模块，用于在所述提示设置界面，接收用户的多个安全设置；设置整理模块，用于对多个所述安全设置进行整理，生成安全设置信息；策略分析模块，用于对所述安全设置信息进行策略分析，生成信息安全策略。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述信息标记指引单元具体包括：界面构建模块，用于根据所述信息安全策略，构建待浏览界面；信息生成模块，用于根据所述信息安全策略，生成并展示操作指引信息；标记指引模块，用于按照所述操作指引信息，指引用户标记多个待浏览信息；信息转移模块，用于将多个所述待浏览信息转移至待浏览界面中。作为本发明实施例技术方案进一步的限定，所述预浏览识别单元具体包括：标签获取模块，用于根据所述信息安全策略，获取多个异常特征标签；预浏览识别模块，用于按照多个所述异常特征标签，对多个所述待浏览信息进行预浏览识别，生成异常识别结果；异常标记模块，用于按照所述异常识别结果，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明实施例通过接收用户针对信息安全的安全设置信息，生成信息安全策略；指引用户标记多个待浏览信息；对多个待浏览信息进行预浏览识别，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征；对安全异常特征进行统计提示，对安全异常位置进行标记提示；接收用户的异常处理操作，将安全异常特征进行异常处理。能够生成与用户设置相适配的信息安全策略，对待浏览信息进行预浏览识别，进行安全异常位置和安全异常特征的标记，并在用户进行信息浏览的过程中，进行异常特征的统计提示与异常位置的标记提示，避免用户误触信息中的异常内容，从而方便用户对于互联网中繁杂信息的安全使用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例。图1示出了本发明实施例提供的方法的流程图；图2示出了本发明实施例提供的方法中生成信息安全策略的流程图；图3示出了本发明实施例提供的方法中安全策略标记指引的流程图；图4示出了本发明实施例提供的方法中预浏览识别处理的流程图；图5示出了本发明实施例提供的方法中统计提示标记提示的流程图；图6示出了本发明实施例提供的方法中异常特征异常处理的流程图；图7示出了本发明实施例提供的系统的应用架构图；图8示出了本发明实施例提供的系统中安全策略生成单元的结构框图；图9示出了本发明实施例提供的系统中信息标记指引单元的结构框图；图10示出了本发明实施例提供的系统中预浏览识别单元的结构框图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。可以理解的是，现有技术中，由于互联网技术的特点，人们获取的信息中可能会携带有一些安全异常的内容，例如：广告、恶意监测、恶意引导、信息泄露等，由于互联网中的信息种类繁杂，很难实现对每个发布的信息均进行安全检测，导致用户获取的信息中存在着难以察觉的异常内容，影响着用户对于信息的正常使用。为解决上述问题，本发明实施例通过接收用户针对信息安全的安全设置信息，生成信息安全策略；指引用户标记多个待浏览信息；对多个待浏览信息进行预浏览识别，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征；对安全异常特征进行统计提示，对安全异常位置进行标记提示；接收用户的异常处理操作，将安全异常特征进行异常处理。能够生成与用户设置相适配的信息安全策略，对待浏览信息进行预浏览识别，进行安全异常位置和安全异常特征的标记，并在用户进行信息浏览的过程中，进行异常特征的统计提示与异常位置的标记提示，避免用户误触信息中的异常内容，从而方便用户对于互联网中繁杂信息的安全使用。图1示出了本发明实施例提供的方法的流程图。具体的，在本发明提供的一个优选实施方式中，一种信息安全提示方法，所述方法具体包括以下步骤：步骤S101，接收用户针对信息安全的安全设置信息，根据所述安全设置信息，生成信息安全策略。在本发明实施例中，通过生成并展示提示设置界面，用户可以在提示设置界面中进行相关的设置操作，接收用户的多个安全设置，并通过将多个安全设置进行整理，生成安全设置信息，按照安全设置信息进行安全程序的匹配，生成信息安全策略。可以理解的是，提示设置界面中，具有广告、恶意监测、恶意引导、信息泄露等多个安全设置的虚拟开关，用户可以通过点击相关的虚拟开关，进行设置操作，且每个安全设置对应有进行异常识别的安全程序，通过将多个安全设置对应的安全程序进行综合，得到信息安全策略。具体的，图2示出了本发明实施例提供的方法中生成信息安全策略的流程图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所述接收用户针对信息安全的安全设置信息，根据所述安全设置信息，生成信息安全策略具体包括以下步骤：步骤S1011，生成并展示提示设置界面。步骤S1012，在所述提示设置界面，接收用户的多个安全设置。步骤S1013，对多个所述安全设置进行整理，生成安全设置信息。步骤S1014，对所述安全设置信息进行策略分析，生成信息安全策略。进一步的，所述信息安全提示方法还包括以下步骤：步骤S102，根据所述信息安全策略，指引用户标记多个待浏览信息。在本发明实施例中，根据信息安全策略，构建一个单独的待浏览界面，并且按照信息安全策略，生成信息标记的操作指引信息，并且在待浏览界面的侧边进行操作指引信息的展示，指引用户对想要浏览的信息进行标记，通过获取用户标记的多个待浏览信息，将多个待浏览信息转移至待浏览界面中。具体的，图3示出了本发明实施例提供的方法中安全策略标记指引的流程图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所述根据所述信息安全策略，指引用户标记多个待浏览信息具体包括以下步骤：步骤S1021，根据所述信息安全策略，构建待浏览界面。步骤S1022，根据所述信息安全策略，生成并展示操作指引信息。步骤S1023，按照所述操作指引信息，指引用户标记多个待浏览信息。步骤S1024，将多个所述待浏览信息转移至待浏览界面中。进一步的，所述信息安全提示方法还包括以下步骤：步骤S103，根据所述信息安全策略，对多个所述待浏览信息进行预浏览识别，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征。在本发明实施例中，根据信息安全策略，获取与用户的安全设置相关的多个异常特征标签，进而按照多个异常特征标签，通过信息安全策略中对应的多个安全程序，对多个待浏览信息相关的安全异常内容进行预浏览识别，生成异常识别结果，进而按照异常识别结果，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征。可以理解的是，预浏览识别，是在用户进行待浏览信息标记的过程中同步进行的，在用户正式打开待浏览信息进行信息浏览之前，依靠5G网络高速率、低时延的技术特点，能够对待浏览信息进行快速的预浏览识别，实现安全异常位置和对应的安全异常特征的标记。具体的，图4示出了本发明实施例提供的方法中预浏览识别处理的流程图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所述根据所述信息安全策略，对多个所述待浏览信息进行预浏览识别，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征具体包括以下步骤：步骤S1031，根据所述信息安全策略，获取多个异常特征标签。步骤S1032，按照多个所述异常特征标签，对多个所述待浏览信息进行预浏览识别，生成异常识别结果。步骤S1033，按照所述异常识别结果，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征。进一步的，所述信息安全提示方法还包括以下步骤：步骤S104，根据所述信息安全策略，对多个待浏览信息对应的安全异常特征进行统计提示，对安全异常位置进行标记提示。在本发明实施例中，根据信息安全策略，确定进行异常标注的标记样式，并创建安全提示窗口，在用户打开待浏览信息，对待浏览信息进行正式浏览时，通过对该待浏览信息中的安全异常特征进行统计，生成对应的异常统计数据，并在待浏览信息打开时，弹出安全提示窗口，将异常统计数据进行展示，用以提示用户该待浏览信息中存在异常，并按照标记样式，对待浏览信息中具有安全异常内容的位置进行标记提示，使得用户能够在信息浏览或使用时，能够准确了解安全异常内容的位置，防止用户误触信息中的异常内容。具体的，图5示出了本发明实施例提供的方法中统计提示标记提示的流程图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所述根据所述信息安全策略，对多个待浏览信息对应的安全异常特征进行统计提示，对安全异常位置进行标记提示具体包括以下步骤：步骤S1041，根据所述信息安全策略，确定标记样式，并创建安全提示窗口。步骤S1042，对多个所述待浏览信息对应的安全异常特征进行统计，生成多个异常统计数据。步骤S1043，在所述安全提示窗口，对多个所述异常统计数据进行统计提示。步骤S1044，按照所述标记样式，对安全异常位置进行标记提示。进一步的，所述信息安全提示方法还包括以下步骤：步骤S105，接收用户的异常处理操作，在多个安全异常位置，将对应的安全异常特征进行异常处理。在本发明实施例中，在打开待浏览信息之后，在待浏览信息的上部显示异常处理操作的窗口，用户可以在该窗口中选择相应的异常处理方式，通过接收用户的异常处理操作，按照异常处理操作，生成对应的异常处理指令，进而按照异常处理指令，在多个安全异常位置，将对应的安全异常特征进行异常处理。例如：将待浏览信息中的广告内容进行隐藏。具体的，图6示出了本发明实施例提供的方法中异常特征异常处理的流程图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所述接收用户的异常处理操作，在多个安全异常位置，将对应的安全异常特征进行异常处理具体包括以下步骤：步骤S1051，接收用户的异常处理操作。步骤S1052，根据所述异常处理操作，生成对应的异常处理指令。步骤S1053，按照所述异常处理指令，在多个安全异常位置，将对应的安全异常特征进行异常处理。进一步的，图7示出了本发明实施例提供的系统的应用架构图。其中，在本发明提供的又一个优选实施方式中，一种信息安全提示系统，包括：安全策略生成单元101，用于接收用户针对信息安全的安全设置信息，根据所述安全设置信息，生成信息安全策略。在本发明实施例中，安全策略生成单元101通过生成并展示提示设置界面，用户可以在提示设置界面中进行相关的设置操作，接收用户的多个安全设置，并通过将多个安全设置进行整理，生成安全设置信息，按照安全设置信息进行安全程序的匹配，生成信息安全策略。具体的，图8示出了本发明实施例提供的系统中安全策略生成单元101的结构框图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所述安全策略生成单元101具体包括：界面生成模块1011，用于生成并展示提示设置界面。设置接收模块1012，用于在所述提示设置界面，接收用户的多个安全设置。设置整理模块1013，用于对多个所述安全设置进行整理，生成安全设置信息。策略分析模块1014，用于对所述安全设置信息进行策略分析，生成信息安全策略。进一步的，所述信息安全提示系统还包括：信息标记指引单元102，用于根据所述信息安全策略，指引用户标记多个待浏览信息。在本发明实施例中，信息标记指引单元102根据信息安全策略，构建一个单独的待浏览界面，并且按照信息安全策略，生成信息标记的操作指引信息，并且在待浏览界面的侧边进行操作指引信息的展示，指引用户对想要浏览的信息进行标记，通过获取用户标记的多个待浏览信息，将多个待浏览信息转移至待浏览界面中。具体的，图9示出了本发明实施例提供的系统中信息标记指引单元102的结构框图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所述信息标记指引单元102具体包括：界面构建模块1021，用于根据所述信息安全策略，构建待浏览界面。信息生成模块1022，用于根据所述信息安全策略，生成并展示操作指引信息。标记指引模块1023，用于按照所述操作指引信息，指引用户标记多个待浏览信息。信息转移模块1024，用于将多个所述待浏览信息转移至待浏览界面中。进一步的，所述信息安全提示系统还包括：预浏览识别单元103，用于根据所述信息安全策略，对多个所述待浏览信息进行预浏览识别，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征。在本发明实施例中，预浏览识别单元103根据信息安全策略，获取与用户的安全设置相关的多个异常特征标签，进而按照多个异常特征标签，通过信息安全策略中对应的多个安全程序，对多个待浏览信息相关的安全异常内容进行预浏览识别，生成异常识别结果，进而按照异常识别结果，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征。具体的，图10示出了本发明实施例提供的系统中预浏览识别单元103的结构框图。其中，在本发明提供的优选实施方式中，所述预浏览识别单元103具体包括：标签获取模块1031，用于根据所述信息安全策略，获取多个异常特征标签。预浏览识别模块1032，用于按照多个所述异常特征标签，对多个所述待浏览信息进行预浏览识别，生成异常识别结果。异常标记模块1033，用于按照所述异常识别结果，标记多个安全异常位置和对应的安全异常特征。进一步的，所述信息安全提示系统还包括：信息异常提示单元104，用于根据所述信息安全策略，对多个待浏览信息对应的安全异常特征进行统计提示，对安全异常位置进行标记提示。在本发明实施例中，信息异常提示单元104根据信息安全策略，确定进行异常标注的标记样式，并创建安全提示窗口，在用户打开待浏览信息，对待浏览信息进行正式浏览时，通过对该待浏览信息中的安全异常特征进行统计，生成对应的异常统计数据，并在待浏览信息打开时，弹出安全提示窗口，将异常统计数据进行展示，用以提示用户该待浏览信息中存在异常，并按照标记样式，对待浏览信息中具有安全异常内容的位置进行标记提示，使得用户能够在信息浏览或使用时，能够准确了解安全异常内容的位置，防止用户误触信息中的异常内容。信息异常处理单元105，用于接收用户的异常处理操作，在多个安全异常位置，将对应的安全异常特征进行异常处理。在本发明实施例中，在打开待浏览信息之后，在待浏览信息的上部显示异常处理操作的窗口，用户可以在该窗口中选择相应的异常处理方式，信息异常处理单元105通过接收用户的异常处理操作，按照异常处理操作，生成对应的异常处理指令，进而按照异常处理指令，在多个安全异常位置，将对应的安全异常特征进行异常处理。应该理解的是，虽然本发明各实施例的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，各实施例中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
