标题title
多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法及系统
摘要abst
本公开提供了一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法及系统，包括：预先获取业务的主备路由信息；基于获得的主备路由信息，对主用业务和备用业务的通信路径进行数字化表示，其中，所述数字化表示具体为对主用业务和备用业务所经过的各节点以及各节点之间的连接光缆分别进行编码，同时，对各个节点之间的连接光缆设置用于表示光缆中断状态的标记；所述标记的初始值设置为0；当进行中断检修时，基于待中断检修的光缆编码，对主用业务或备用业务通信路径中对应的连接光缆的标记赋值为1；分别计算主用业务和备用业务通信路径中所有连接光缆标记值之和，若均大于0，则PTN业务产生中断；否则，PTN业务不中断。
权利要求书clms
1.一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法，其特征在于，包括：预先获取业务的主备路由信息，所述主备路由信息均包括源节点、中间节点和目的节点；基于获得的主备路由信息，对主用业务和备用业务的通信路径进行数字化表示，其中，所述数字化表示具体为对主用业务和备用业务所经过的源节点、中间节点、目的节点以及各节点之间的连接光缆分别进行编码，同时，对各个节点之间的连接光缆设置用于表示光缆中断状态的标记；所述标记的初始值设置为0；当进行中断检修时，基于待中断检修的光缆编码，对主用业务或备用业务通信路径中对应的连接光缆的标记赋值为1；分别计算主用业务和备用业务通信路径中所有连接光缆标记值之和，若均大于0，则PTN业务产生中断；否则，PTN业务不中断。2.如权利要求1所述的一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法，其特征在于，所述对主用业务和备用业务所经过的源节点、中间节点、目的节点以及各节点之间的连接光缆分别进行编码，具体为：基于主用业务和备用业务所经过源节点、中间节点以及目的节点的连接顺序，依次对各节点进行编号，确保每个节点具有唯一编号；对于各节点之间的连接光缆按照通信路径的先后顺序以此进行编号，确保每条连接光缆具有唯一编号。3.如权利要求1所述的一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法，其特征在于，所述基于待中断检修的光缆编码，对主用业务或备用业务通信路径中对应的连接光缆的标记赋值为1，具体为：判断待中断检修的光缆编码在主用业务或备用业务通信路径中存在相应编码的连接光缆，若存在，则将对应的连接光缆标记赋值为1。4.如权利要求1所述的一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法，其特征在于，当所述PTN业务不中断时，则执行当前制定的中断检修策略；若中断，则需重新规划当前制定的中断检修策略。5.一种用于多条光路中断时PTN业务状态自动研判系统，其特征在于，包括：数据获取单元，其用于预先获取业务的主备路由信息，所述主备路由信息均包括源节点、中间节点和目的节点；数字化表示单元，其用于基于获得的主备路由信息，对主用业务和备用业务的通信路径进行数字化表示，其中，所述数字化表示具体为对主用业务和备用业务所经过的源节点、中间节点、目的节点以及各节点之间的连接光缆分别进行编码，同时，对各个节点之间的连接光缆设置用于表示光缆中断状态的标记；所述标记的初始值设置为0；状态预判单元，其用于当进行中断检修时，基于待中断检修的光缆编码，对主用业务或备用业务通信路径中对应的连接光缆的标记赋值为1；分别计算主用业务和备用业务通信路径中所有连接光缆标记值之和，若均大于0，则PTN业务产生中断；否则，PTN业务不中断。6.如权利要求5所述的一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判系统，其特征在于，所述对主用业务和备用业务所经过的源节点、中间节点、目的节点以及各节点之间的连接光缆分别进行编码，具体为：基于主用业务和备用业务所经过源节点、中间节点以及目的节点的连接顺序，依次对各节点进行编号，确保每个节点具有唯一编号；对于各节点之间的连接光缆按照通信路径的先后顺序以此进行编号，确保每条连接光缆具有唯一编号。7.如权利要求5所述的一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判系统，其特征在于，所述基于待中断检修的光缆编码，对主用业务或备用业务通信路径中对应的连接光缆的标记赋值为1，具体为：判断待中断检修的光缆编码在主用业务或备用业务通信路径中存在相应编码的连接光缆，若存在，则将对应的连接光缆标记赋值为1。8.如权利要求5所述的一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判系统，其特征在于，当所述PTN业务不中断时，则执行当前制定的中断检修策略；若中断，则需重新规划当前制定的中断检修策略。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1-4任一项所述的一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-4任一项所述的一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法。
说明书desc
技术领域本公开属于光纤通信技术领域，尤其涉及一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法及系统。背景技术本部分的陈述仅仅是提供了与本公开相关的背景技术信息，不必然构成在先技术。光纤通信技术为科技和社会领域带来了重大变革。作为激光技术的重要应用，以光纤通信技术为主要代表的激光信息技术搭建了现代通信网络的框架，成为信息传递的重要组成部分。光纤以其传输频带宽、抗干扰性高和信号衰减小，而远优于电缆、微波通信的传输，已成为世界通信中主要传输方式。目前，电力系统光通信网络主要承载语音、数据、宽带业务、I P等常规电信业务；电力生产专业继电保护等业务。特别是保护和安全自动装置等涉及电力生产的业务，对光缆的可靠性和安全性提出了更高的要求。发明人发现，现有的电力通信系统主要使用SDH、PTN和OTN三种通信设备，三种通信设备连同光纤网络共同构成了电力通信的通信传输网。由于电力通信网的特殊性，继电保护等涉及电力生产的业务中断可能导致重大的安全生产事故，因此该类业务不允许中断；电网的业务都是双路由即有主用路由和备用路由，主用路由中断时，业务自动切换到备用路由运行，当同一时间主、备用路由所经过的光缆都有中断检修时，业务会中断，而现有方案中在多条光路中断时无法快速有效的预判PTN的业务状态，导致中断检修时存在PTN业务中断的风险。发明内容本公开为了解决上述问题，提供了一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法及系统，所述方案通过对主用业务和备用业务的通信路径进行数字化表示，基于通信路径中各路由节点之间连接光缆的标记值之和判断预先制定的中断检修策略是否引起PTN业务中断，能够方便准确的预判当前中断检修策略下PTN业务的状态，同时，基于PTN业务的状态预判结果能够对中断检修策略的制定提供良好的指导作用，避免因中断检修策略制定不合理导致PTN业务中断的问题。根据本公开实施例的第一个方面，提供了一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法，包括：预先获取业务的主备路由信息，所述主备路由信息均包括源节点、中间节点和目的节点；基于获得的主备路由信息，对主用业务和备用业务的通信路径进行数字化表示，其中，所述数字化表示具体为对主用业务和备用业务所经过的源节点、中间节点、目的节点以及各节点之间的连接光缆分别进行编码，同时，对各个节点之间的连接光缆设置用于表示光缆中断状态的标记；所述标记的初始值设置为0；当进行中断检修时，基于待中断检修的光缆编码，对主用业务或备用业务通信路径中对应的连接光缆的标记赋值为1；分别计算主用业务和备用业务通信路径中所有连接光缆标记值之和，若均大于0，则PTN业务产生中断；否则，PTN业务不中断。进一步的，所述对主用业务和备用业务所经过的源节点、中间节点、目的节点以及各节点之间的连接光缆分别进行编码，具体为：基于主用业务和备用业务所经过源节点、中间节点以及目的节点的连接顺序，依次对各节点进行编号，确保每个节点具有唯一编号；对于各节点之间的连接光缆按照通信路径的先后顺序以此进行编号，确保每条连接光缆具有唯一编号。进一步的，所述基于待中断检修的光缆编码，对主用业务或备用业务通信路径中对应的连接光缆的标记赋值为1，具体为：判断待中断检修的光缆编码在主用业务或备用业务通信路径中存在相应编码的连接光缆，若存在，则将对应的连接光缆标记赋值为1。进一步的，当所述PTN业务不中断时，则执行当前制定的中断检修策略；若中断，则需重新规划当前制定的中断检修策略。根据本公开实施例的第二个方面，提供了一种用于多条光路中断时PTN业务状态自动研判系统，包括：数据获取单元，其用于预先获取业务的主备路由信息，所述主备路由信息均包括源节点、中间节点和目的节点；数字化表示单元，其用于基于获得的主备路由信息，对主用业务和备用业务的通信路径进行数字化表示，其中，所述数字化表示具体为对主用业务和备用业务所经过的源节点、中间节点、目的节点以及各节点之间的连接光缆分别进行编码，同时，对各个节点之间的连接光缆设置用于表示光缆中断状态的标记；所述标记的初始值设置为0；状态预判单元，其用于当进行中断检修时，基于待中断检修的光缆编码，对主用业务或备用业务通信路径中对应的连接光缆的标记赋值为1；分别计算主用业务和备用业务通信路径中所有连接光缆标记值之和，若均大于0，则PTN业务产生中断；否则，PTN业务不中断。根据本公开实施例的第三个方面，提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现所述的一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法。根据本公开实施例的第四个方面，提供了一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现所述的一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法。与现有技术相比，本公开的有益效果是：本公开所述方案提供了一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法及系统，所述方案通过对主用业务和备用业务的通信路径进行数字化表示，基于通信路径中各路由节点之间连接光缆的标记值之和判断预先制定的中断检修策略是否引起PTN业务中断，能够方便准确的预判当前中断检修策略下PTN业务的状态，同时，基于PTN业务的状态预判结果能够对中断检修策略的制定提供良好的指导作用，避免因中断检修策略制定不合理导致PTN业务中断的问题。本公开附加方面的优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本公开的实践了解到。附图说明构成本公开的一部分的说明书附图用来提供对本公开的进一步理解，本公开的示意性实施例及其说明用于解释本公开，并不构成对本公开的不当限定。图1为本公开实施例中所述的多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法流程图；图2为本公开实施例中所述的主用业务和备用业务的通信路径的数字化表示示意图。具体实施方式下面结合附图与实施例对本公开做进一步说明。应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本公开提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本公开所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本公开的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例一：本实施例的目的是提供一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法。如图1所示，一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法，包括：预先获取业务的主备路由信息，所述主备路由信息均包括源节点、中间节点和目的节点；基于获得的主备路由信息，对主用业务和备用业务的通信路径进行数字化表示，其中，所述数字化表示具体为对主用业务和备用业务所经过的源节点、中间节点、目的节点以及各节点之间的连接光缆分别进行编码，同时，对各个节点之间的连接光缆设置用于表示光缆中断状态的标记；所述标记的初始值设置为0；当进行中断检修时，基于待中断检修的光缆编码，对主用业务或备用业务通信路径中对应的连接光缆的标记赋值为1；分别计算主用业务和备用业务通信路径中所有连接光缆标记值之和，若均大于0，则PTN业务产生中断；否则，PTN业务不中断。进一步的，所述对主用业务和备用业务所经过的源节点、中间节点、目的节点以及各节点之间的连接光缆分别进行编码，具体为：基于主用业务和备用业务所经过源节点、中间节点以及目的节点的连接顺序，依次对各节点进行编号，确保每个节点具有唯一编号；对于各节点之间的连接光缆按照通信路径的先后顺序以此进行编号，确保每条连接光缆具有唯一编号。进一步的，所述基于待中断检修的光缆编码，对主用业务或备用业务通信路径中对应的连接光缆的标记赋值为1，具体为：判断待中断检修的光缆编码在主用业务或备用业务通信路径中存在相应编码的连接光缆，若存在，则将对应的连接光缆标记赋值为1。进一步的，当所述PTN业务不中断时，则执行当前制定的中断检修策略；若中断，则需重新规划当前制定的中断检修策略。具体的，为了便于理解，以下结合附图对本实施例所述方案进行详细说明：为了解决现有技术存在的问题，如图2所示，本实施例提供了一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法，包括：步骤1：获取某一条业务的主路由信息，给主路由经过的设备依次编号C，A1，A2，…，An，D。用直线将相邻两个设备连接，设备A和设备A1之间的初始值为a0＝0，Ai和Ai+1之间的值为ai＝0，设备An和设备D之间的值赋值为0。步骤2：获取业务的备路由信息，给备路由经过的设备依次编号C，B1，B2，…，Bk，D。用直线将相邻两个设备连接，设备C和设备B1之间的初始值为b0＝0，Bi和Bi+1之间的值为bi＝0，设备Bk和设备D之间的值赋值为0。步骤3：假设有m条光缆同时中断检修，依次检查检修的m条光缆的两端是否连接主备路由的两个设备，如果光缆两端连接主用或者备用路由的两个设备，则该条连线赋值1。步骤4：计算主路径上的值计算备用路径上的值当且仅当a＞0且b＞0时，该条业务会中断；步骤5：基于业务状态的判断结果，可以有效判断当前制定的中断检修策略是否合理，能够对中断检修策略的制定提供良好的指导作用。实施例二：本实施例的目的是提供一种用于多条光路中断时PTN业务状态自动研判系统。一种用于多条光路中断时PTN业务状态自动研判系统，包括：数据获取单元，其用于预先获取业务的主备路由信息，所述主备路由信息均包括源节点、中间节点和目的节点；数字化表示单元，其用于基于获得的主备路由信息，对主用业务和备用业务的通信路径进行数字化表示，其中，所述数字化表示具体为对主用业务和备用业务所经过的源节点、中间节点、目的节点以及各节点之间的连接光缆分别进行编码，同时，对各个节点之间的连接光缆设置用于表示光缆中断状态的标记；所述标记的初始值设置为0；状态预判单元，其用于当进行中断检修时，基于待中断检修的光缆编码，对主用业务或备用业务通信路径中对应的连接光缆的标记赋值为1；分别计算主用业务和备用业务通信路径中所有连接光缆标记值之和，若均大于0，则PTN业务产生中断；否则，PTN业务不中断。进一步的，本实施例所述系统与实施例一中所述方法相对应，其具体细节在实施例一中已经进行了详细说明，故此处不再赘述。在更多实施例中，还提供：一种电子设备，包括存储器和处理器以及存储在存储器上并在处理器上运行的计算机指令，所述计算机指令被处理器运行时，完成实施例一中所述的方法。为了简洁，在此不再赘述。应理解，本实施例中，处理器可以是中央处理单元CPU，处理器还可以是其他通用处理器、数字信号处理器DSP、专用集成电路ASI C，现成可编程门阵列FPGA或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器可以包括只读存储器和随机存取存储器，并向处理器提供指令和数据、存储器的一部分还可以包括非易失性随机存储器。例如，存储器还可以存储设备类型的信息。一种计算机可读存储介质，用于存储计算机指令，所述计算机指令被处理器执行时，完成实施例一中所述的方法。实施例一中的方法可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器、闪存、只读存储器、可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。为避免重复，这里不再详细描述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本实施例描述的各示例的单元即算法步骤，能够以电子硬件或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本公开的范围。上述实施例提供的一种多条光路中断时PTN业务状态的自动预判方法及系统可以实现，具有广阔的应用前景。以上所述仅为本公开的优选实施例而已，并不用于限制本公开，对于本领域的技术人员来说，本公开可以有各种更改和变化。凡在本公开的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本公开的保护范围之内。
