标题title
二维阵列光谱合成装置及其合成方法
摘要abst
本发明提供了一种二维阵列光谱合成装置及其合成方法。该合成装置包括沿光束传输方向依次设置的二维光束阵列、转换光学装置、第一色散元件、中继光学系统以及第二色散元件；基于该合成装置，通过设计二维光束阵列中各激光源的波长与排列间隔，使二维光束阵列输出的二维阵列光束经转换光学装置入射至第一色散元件，将二维阵列光束变换成同一平面内不同出射角度的扇形子光束；再利用中继光学系统用于将所述扇形子光束以不同角度入射至所述第二色散元件，经所述第二色散元件作用合成一束激光输出，实现二维阵列光束的合成。通过上述方式，本发明能够提高光谱合成装置可合成的子光束数量，以实现激光功率的提升，同时提高光学元件的使用效率。
权利要求书clms
1.一种二维阵列光谱合成装置，其特征在于：包括沿光束传输方向依次设置的二维光束阵列、转换光学装置、第一色散元件、中继光学系统以及第二色散元件；所述二维光束阵列输出的二维阵列光束经所述转换光学装置准直后入射至所述第一色散元件，将所述二维阵列光束变换成同一平面内不同出射角度的扇形子光束；所述中继光学系统用于将所述扇形子光束以不同角度入射至所述第二色散元件，经所述第二色散元件作用合成一束激光输出。2.根据权利要求1所述的二维阵列光谱合成装置，其特征在于：所述二维光束阵列包括若干个按照预设的行路数和列路数均匀排列的激光源，所述激光源发出的子束的波长与所述子束进入所述第一色散元件的入射角基于锥面衍射效应确定，所述激光源之间的排列间隔根据所述子束进入所述第一色散元件的入射角确定。3.根据权利要求2所述的二维阵列光谱合成装置，其特征在于：基于所述锥面衍射效应的计算公式为：θj=arcsin{1/2/nl}φj=arctan上式中，θ为子束在第一色散元件上的入射极角，φ为子束在第一色散元件上的入射方位角，j为衍射级次，θj为子束在第一色散元件上的出射极角，φj为在第一色散元件上的出射方位角，λ为子束的波长，Λ为第一色散元件的周期；nl为第一色散元件的折射率。4.根据权利要求1所述的二维阵列光谱合成装置，其特征在于：所述中继光学系统为4F光学系统。5.根据权利要求4所述的二维阵列光谱合成装置，其特征在于：所述第一色散元件和所述第二色散元件分别位于所述中继光学系统的两个焦点位置处。6.根据权利要求1所述的二维阵列光谱合成装置，其特征在于：所述第一色散元件和所述第二色散元件的色散作用方向存在夹角，所述夹角不大于90°。7.根据权利要求1所述的二维阵列光谱合成装置，其特征在于：所述第一色散元件和所述第二色散元件为反射式色散元件或透射式色散元件。8.根据权利要求1所述的二维阵列光谱合成装置，其特征在于：所述激光源为固体激光器、光纤激光器、气体激光器、半导体激光器中的一种，所述激光源输出的光束的波段为紫外光波段、可见光波段、红外波段中的一种。9.根据权利要求1所述的二维阵列光谱合成装置，其特征在于：所述转换光学装置包括透视镜、反射镜中的一种或两种组合。10.一种二维阵列光谱合成方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、基于锥面衍射效应确定二维光束阵列中各激光源的子束波长与排列间隔；使所述二维光束阵列输出的二维阵列光束经过转换光学装置入射在第一色散元件上，受所述第一色散元件的锥面衍射作用，将所述二维阵列光束变换成同一平面内不同出射角度的扇形子光束；S2、将所述不同出射角度的扇形子光束入射至中继光学系统，经所述中继光学系统作用后，再以不同角度入射至第二色散元件上，不同扇形子光束在所述第二色散元件的入射角度间隔与所述第一色散元件的出射角度间隔一致，使入射至所述第二色散元件的子光束经所述第二色散元件作用合成一束激光输出。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光光束合成技术领域，尤其涉及一种二维阵列光谱合成装置及其合成方法。背景技术随着激光技术的高速发展，激光技术在工业制造、国防安全等领域得到了越来越广泛的应用，随之而来的是激光系统的功率与亮度渐渐无法满足相关应用需求，迫切需要进一步提升激光系统的输出功率。然而，激光功率能量提升一方面受热效应、非线性效应等限制，另一方面，功率提升过程中往往带来光束质量的劣化，使得提升单路激光功率输出面临极大的技术挑战。因此，光谱合成技术成为进一步提升激光系统输出功率的有效技术途径。光谱合成技术主要利用色散光学元件的色散能力，通过衍射效应将多个不同中心波长、以不同角度入射的激光束以相同角度出射的方式实现共口径合束输出，能在提升输出功率的同时保持良好光束质量水平。目前，常见的光谱合成系统基本上均是对一维光束阵列进行光束合成，被合成的一维光束阵列是按一个方向排列成一个线阵，合成激光的路数越多，在排列方向的尺寸就越大，导致其对应的光学元件在该方向的尺寸也随之增大，加工难度大幅提升。同时，由于是一维阵列，光学元件在非排列方向的区域没有被利用，光学元件面积利用效率低。针对现有的一维光束阵列光束合成方法的不足，有必要设计一种二维阵列光谱的合成装置及其合成方法，以解决上述问题。发明内容针对上述现有技术的缺陷，本发明的目的在于提供一种二维阵列光谱合成装置及其合成方法，利用两块色散元件，将二维阵列光束合成一束光束输出，实现激光功率的提升。为实现上述目的，本发明提供了一种二维阵列光谱合成装置，包括沿光束传输方向依次设置的二维光束阵列、转换光学装置、第一色散元件、中继光学系统以及第二色散元件；所述二维光束阵列输出的二维阵列光束经所述转换光学装置准直后入射至所述第一色散元件，将所述二维阵列光束变换成同一平面内不同出射角度的扇形子光束；所述中继光学系统用于将所述扇形子光束以不同角度入射至所述第二色散元件，经所述第二色散元件作用合成一束激光输出。作为本发明的进一步改进，所述二维光束阵列包括若干个按照预设的行路数和列路数均匀排列的激光源，所述激光源发出的子束的波长与所述子束进入所述第一色散元件的入射角基于锥面衍射效应确定，所述激光源之间的排列间隔根据所述子束进入所述第一色散元件的入射角确定。作为本发明的进一步改进，基于所述锥面衍射效应的计算公式为：θj=arcsin{1/2/nl}φj=arctan上式中，θ为子束在第一色散元件上的入射极角，φ为子束在第一色散元件上的入射方位角，j为衍射级次，θj为子束在第一色散元件上的出射极角，φj为在第一色散元件上的出射方位角，λ为子束的波长，Λ为第一色散元件的周期；nl为第一色散元件的折射率。作为本发明的进一步改进，所述中继光学系统为4F光学系统。作为本发明的进一步改进，所述第一色散元件和所述第二色散元件分别位于所述中继光学系统的两个焦点位置处。作为本发明的进一步改进，所述第一色散元件和所述第二色散元件的色散作用方向存在夹角，所述夹角为不大于90°。作为本发明的进一步改进，所述第一色散元件和所述第二色散元件为反射式色散元件或透射式色散元件。作为本发明的进一步改进，所述激光源为固体激光器、光纤激光器、气体激光器、半导体激光器中的一种，所述激光源输出的光束的波段为紫外光波段、可见光波段、红外波段中的一种。作为本发明的进一步改进，所述转换光学装置包括透视镜、反射镜中的一种或两种组合。为实现上述目的，本发明还提供了一种二维阵列光谱合成方法，包括如下步骤：S1、基于锥面衍射效应设计二维光束阵列中各激光源的子束波长与排列间隔；使所述二维光束阵列输出的二维阵列光束经过转换光学装置入射在第一色散元件上，受所述第一色散元件的锥面衍射作用，将所述二维阵列光束变换成同一平面内不同出射角度的扇形子光束；S2、将所述不同出射角度的扇形子光束入射至中继光学系统，经所述中继光学系统作用后，再以不同角度入射至第二色散元件上，不同扇形子光束在所述第二色散元件的入射角度间隔与所述第一色散元件的出射角度间隔一致，使入射至所述第二色散元件的子光束经所述第二色散元件作用合成一束激光输出。本发明的有益效果是：1、本发明提供的二维阵列光谱合成装置及其合成方法，通过沿光束传输方向依次设置二维光束阵列、转换光学装置、第一色散元件、中继光学系统以及第二色散元件，能够使二维光束阵列输出的二维阵列光束经转换光学装置准直后入射至所述第一色散元件，将所述二维阵列光束变换成同一平面内不同出射角度的扇形子光束；再利用中继光学系统将扇形子光束以不同角度入射至第二色散元件，不同扇形子光束在第二色散元件的入射角度间隔与第一色散元件的出射角度间隔一致，使入射至第二色散元件的子光束经第二色散元件作用合成一束激光输出，从而实现二维阵列光束的合成。2、基于本发明提供的二维阵列光谱合成装置及其合成方法，能够将传统的一维光束阵列拓展至二维阵列，提高了光谱合成装置可合成的子光束数量，进而有效提升了光谱合成装置的功率扩展潜力，以实现激光功率的提升。同时，本发明将一维光束阵列拓展至二维阵列的方式，还有效提升了光学元件的使用效率，可有效减小光谱合成装置体积，提升光谱合成装置的紧凑性。并且，本发明提供的二维阵列光谱合成装置结构简单，合成方法也简便可控，通过预先对二维光束阵列中各激光源的波长与排列间隔进行设计，能够以简单的装置简便高效地实现对二维阵列光束的合成，具有较高的实际应用价值。附图说明图1为本发明提供的二维阵列光谱合成装置在一个视角下的结构示意图。图2为本发明提供的二维阵列光谱合成装置在另一个视角下的结构示意图。图3为本发明的一个实施例提供的二维阵列光谱合成装置中二维光束阵列的排列示意图。图4为本发明的另一个实施例提供的二维阵列光谱合成装置中二维光束阵列的排列示意图。附图标记1、二维光束阵列；2、转换光学装置；3、第一色散元件；4、中继光学系统；5、第二色散元件。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述。在此，还需要说明的是，为了避免因不必要的细节而模糊了本发明，在附图中仅仅示出了与本发明的方案密切相关的结构和/或处理步骤，而省略了与本发明关系不大的其他细节。另外，还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。如图1至图2所示，本发明提供了一种二维阵列光谱合成装置，包括沿光束传输方向依次设置的二维光束阵列1、转换光学装置2、第一色散元件3、中继光学系统4以及第二色散元件5；所述二维光束阵列1输出的二维阵列光束经所述转换光学装置2准直后入射至所述第一色散元件3，将所述二维阵列光束变换成同一平面内不同出射角度的扇形子光束；所述中继光学系统4用于将所述扇形子光束以不同角度入射至所述第二色散元件5，经所述第二色散元件5作用合成一束激光输出。如此设置，能够将传统的一维光束阵列拓展至二维阵列，提高了光谱合成装置可合成的子光束数量，进而有效提升了光谱合成装置的功率扩展潜力，以实现激光功率的提升。同时，本发明将一维光束阵列拓展至二维阵列的方式，还有效提升了光学元件的使用效率，可有效减小光谱合成装置体积，提升光谱合成装置的紧凑性。其中，第一色散元件3位于转换光学装置2的焦点位置处，且第一色散元件3和第二色散元件5分别位于中继光学系统4的两个焦点位置处；第一色散元件3和第二色散元件5的色散作用方向并不一致，存在不大于90°的夹角。二维光束阵列1包括若干个按照预设的行路数和列路数均匀排列的激光源，所述激光源发出的子束的波长与所述子束进入所述第一色散元件3的入射角基于锥面衍射效应确定，各所述激光源之间的排列间隔根据所述子束进入所述第一色散元件3的入射角确定，用于使二维光束阵列1中各激光源输出的二维阵列光束经过转换光学装置2入射在第一色散元件3上，并在所述第一色散元件3的锥面衍射作用下将二维阵列光束变换成同一平面内不同出射角度的扇形子光束。具体地，请参阅图3，在本发明的一个实施例中，以X轴对应的方向为行，以Y轴对应的方向为列，使用由十五个不同的激光源按照三行五列的方式均匀排列而成二维光束阵列1；其中，第一行的激光源依次表示为1-1-01、1-1-02、1-1-03、1-1-04、1-1-05；第二行的激光源依次表示为1-2-01、1-2-02、1-2-03、1-2-04、1-2-05；第二行的激光源依次表示为1-3-01、1-3-02、1-3-03、1-3-04、1-3-05。在该实施例中，基于锥面衍射效应确定二维光束阵列1中各激光源的子束波长与排列间隔，具体方法如下：以第二行的激光源为例，首先为位于中心位置的激光源1-2-03预设子束波长，该子束波长可以任意选择，符合激光源的输出光谱即可，然后根据该激光源1-2-03的所处的位置以及转换光学装置的焦距确定该子束进入第一色散元件3的入射角，该入射角包括入射极角和入射方位角，再根据如下所示的锥面衍射效应的计算公式计算该子束的衍射光线的出射角：θj=arcsin{1/2/nl}φj=arctan上式中，θ为子束在第一色散元件3上的入射极角，φ为子束在第一色散元件3上的入射方位角，j为衍射级次，θj为子束在第一色散元件3上的出射极角，φj为在第一色散元件3上的出射方位角，λ为子束的波长，Λ为第一色散元件的周期；nl为第一色散元件的折射率，若第一色散元件3为反射式色散元件，则nl取值为1，若第一色散元件3为透射式色散元件，则nl为该透射式色散元件的材料折射率。通过上式确定激光源1-2-03发出的子束在第一色散元件3上的出射角后，为了保证其余激光源发出的子束在第一色散元件3上出射后与该激光源1-2-03形成同一平面内不同出射角度的扇形子光束，可以选定其余激光源所需的出射角度，然后根据第一色散元件3与第二色散元件5的色散作用方向之间的夹角确定由第一色散元件3出射的各子束进入第二色散元件5的入射角。同样地，根据上述锥面衍射效应的计算公式，通过激光源1-2-03的子束波长及其进入第二色散元件5的入射角可以计算出其出射角，进而确定其他激光源对应的子束的出射角，以保证各子束合成一束激光输出，然后根据其他激光源进入第二色散元件5的入射角和出射角计算其对应的子束波长，根据相应激光源的子束波长与其在第一色散元件3上的出射角可以计算出其在第一色散元件3上的入射角，进而根据该入射角计算该激光源与位于中心的激光源1-2-03之间的间距。通过上述方式，即可确定第二行中的各激光源发出的子束波长与各激光源之间的排列间隔，使其按照设定的入射角间隔入射在第一色散元件3上，受第一色散元件3的锥面衍射作用，激光源1-2-01、1-2-02、1-2-03、1-2-04、1-2-05的入射激光将变成YOZ平面内沿不同角度出射的扇形子光束；同理，第一行和第二行的激光源也会变成YOZ平面内沿不同角度出射的扇形子光束。在此基础上，各激光源发出的子束经第一色散元件3作用形成同一平面内的扇形子光束后，还能继续通过中继光学系统4入射至第二色散元件5，并合成一束激光输出，实现二维阵列光束的合成。类似地，请参阅图4，在本发明的另一个实施例中，使用的二维光束阵列1还可以由六个不同的激光源按照两行三列的方式均匀排列而成，即使各激光源的排列方式发生变化，但仍可以通过上述方式先为位于中心位置的激光源1-1-02、激光源1-2-02预设其子束波长，再按照上述方式即可确定出其余激光源的波长与位置，同样能够实现二维光束的合成。因此，在本发明的其他实施例中，还可以根据需要对二维光束阵列1中各激光源的行路数和列路数进行调整，均属于本发明的保护范围。更具体地，所述激光源可以是固体激光器、光纤激光器、气体激光器、半导体激光器中的一种，所述激光源输出的光束的波段可以是紫外光波段、可见光波段、红外波段中的一种；转换光学装置2可以包括透视镜、反射镜或者这两种镜片的组合；第一色散元件3和第二色散元件5都可以是反射式色散元件或透射式色散元件中的任一种；中继光学系统4为4F光学系统。在本发明的一个实施例中，使用的激光源为固体激光器，使用的转换光学装置2为透射镜，第一色散元件3和第二色散元件5均为反射式色散元件，中继光学系统4为由两块透射镜组成的4F光学系统；在本发明的其他实施例中，也可以根据需要选择其他类型的激光源、转换光学装置2、第一色散元件3、中继光学系统4和第二色散元件5，本发明并不以此为限。基于上述二维阵列光谱合成装置，本发明还提供了一种二维阵列光谱合成方法，包括如下步骤：S1、基于锥面衍射效应确定二维光束阵列1中各激光源的子束波长与排列间隔，将二维光束阵列1输出的二维阵列光束变换成同一平面内不同出射角度的扇形子光束。S2、将以不同角度入射至第二色散元件5的子光束合成一束激光输出。具体地，将步骤S1中由第一色散元件3输出的具有不同出射角度的扇形子光束入射至中继光学系统4，经所述中继光学系统4作用后，再分别以不同角度入射至第二色散元件5上，不同扇形子光束在所述第二色散元件5的入射角度间隔与其在第一色散元件3的出射角度间隔一致，使入射至所述第二色散元件5的子光束经所述第二色散元件5作用后合成一束激光输出。通过上述方式，本发明能够使二维光束阵列输出的二维阵列光束经转换光学装置准直后入射至所述第一色散元件，将所述二维阵列光束变换成同一平面内不同出射角度的扇形子光束；再利用中继光学系统将扇形子光束以不同角度入射至第二色散元件，不同扇形子光束在第二色散元件的入射角度间隔与第一色散元件的出射角度间隔一致，使入射至第二色散元件的子光束经第二色散元件作用合成一束激光输出，从而实现二维阵列光束的合成。综上所述，本发明提供了一种二维阵列光谱合成装置及其合成方法。该合成装置包括沿光束传输方向依次设置的二维光束阵列、转换光学装置、第一色散元件、中继光学系统以及第二色散元件；基于该合成装置，通过设计二维光束阵列中各激光源的波长与排列间隔，使二维光束阵列输出的二维阵列光束经转换光学装置入射至第一色散元件，将二维阵列光束变换成同一平面内不同出射角度的扇形子光束；再利用中继光学系统用于将所述扇形子光束以不同角度入射至所述第二色散元件，经所述第二色散元件作用合成一束激光输出，实现二维阵列光束的合成。通过上述方式，本发明能够提高光谱合成装置可合成的子光束数量，以实现激光功率的提升，同时提高光学元件的使用效率。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
