标题title
动态调节儿童房光照环境的健康照明方法、装置及系统
摘要abst
本发明涉及健康照明技术领域，提供一种动态调节儿童房光照环境的健康照明方法、装置及系统。该方法包括：S1：获取实时拍摄的儿童房照片，并将其转换为HSV通道图像；S2：根据HSV通道图像确定儿童房中目标儿童当前的行为状态、光照环境；S3：根据目标儿童当前的行为状态确定当前对光源进行调节的第一调节系数U1；S4：根据目标儿童当前的光照环境确定当前对光源进行调节的第二调节系数U2；S5：根据第一调节系数U1和第二调节系数U2确定光源的调节参数；S6：根据光源的调节参数对光源进行调节。本发明可以较好地对于复杂的儿童房环境下进行健康照明，满足用户实际需求。
权利要求书clms
1.一种动态调节儿童房光照环境的健康照明方法，其特征在于，所述方法包括：S1：获取实时拍摄的儿童房照片，并将其转换为HSV通道图像；S2：根据HSV通道图像确定儿童房中目标儿童当前的行为状态、光照环境，所述行为状态包括：当前场景下目标儿童在儿童房中进行学习、娱乐、睡眠中的至少一种状态，所述光照环境包括：当前儿童房内的光照强度、环境清晰度以及儿童房内的空间色彩信息；S3：根据目标儿童当前的行为状态确定当前对光源进行调节的第一调节系数U1；S4：根据目标儿童当前的光照环境确定当前对光源进行调节的第二调节系数U2；S5：根据第一调节系数U1和第二调节系数U2确定光源的调节参数；S6：根据光源的调节参数对光源进行调节。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据目标儿童当前的行为状态确定当前对光源进行调节的第一调节系数U1包括：确定所述目标儿童是否有佩戴眼镜；若所述目标儿童有佩戴眼镜，则在目标儿童处于未戴眼镜的行为状态对应的调节光源的裸眼调节系数基础上加上与眼镜相关的光照修正因子，得到当前对光源进行调节的第一调节系数U1。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述若所述目标儿童有佩戴眼镜，则在目标儿童处于未戴眼镜的行为状态对应的调节光源的裸眼调节系数基础上加上与眼镜相关的光照修正因子，得到当前对光源进行调节的第一调节系数U1，包括：确定所述目标儿童当前行为状态下是否佩戴眼镜；确定所述目标儿童在未佩戴眼镜下对光源进行调节的裸眼调节系数；确定所述目标儿童当前的行为状态是否处于睡眠状态还是非睡眠状态；当所述目标儿童处于非睡眠状态时，则确定所述目标儿童当前是否处于学习状态还是娱乐状态；若所述目标儿童处于学习状态，则对与眼镜相关的光照修正因子中的恒定光照修正因子；若所述目标儿童处于娱乐状态，则对与眼镜相关的光照修正因子中线性变化光照修正因子。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据目标儿童当前的行为状态确定当前对光源进行调节的第一调节系数U1还包括：若所述目标儿童未佩戴眼镜，且所述目标儿童进入睡眠状态时，关闭所述光源；当所述目标儿童进入睡眠状态后，对所述目标儿童的睡眠时长与预设时长进行比较，当所述预设时长与所述睡眠时长之间的差值处于预设阈值范围内时，则启动光源，此时所述第一光源调节系数U1是线性变化，逐渐提升光源的光照强度，以便所述目标儿童在光源照射下在达到所述预设时长时自然醒来。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据目标儿童当前的光照环境确定当前对光源进行调节的第二调节系数U2，包括：获取当前光照环境的光照强度以及所述室内墙壁的色彩信息；依据所述光照强度和所述色彩信息按照预先构建出的光照环境与第二调节系数U2的映射表格得到所述第二调节系数。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述映射表格为基于多个光照强度数据的第一权重与各种色彩的第二权重加权组合后与所述第二调节系数之间构建起一一对应关系。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述HSV通道图像包括：色调H、饱和度S和明度V，其中H取值范围为0°～180°，饱和度S取值范围是0～1，明度V的取值范围是0～255，所述色彩信息通过计算HSV图像中的通道S的平均亮度得到，其计算公式如下：W1＝Sum)其中Mi是S通道值，表示为0～1的浮点值，而N为该图像中饱和度为Mi的点个数。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述调节参数中的光照强度通过计算当前V通道的平均亮度W1获得，其具体计算公式如下：W2＝Sum)其中Pi是V通道中像素值，表示为0～255的整数像素值，而Q为该图像中像素值为Pi对应的点个数。9.一种动态调节儿童房光照环境的健康照明装置，其特征在于，所述装置包括：图像获取模块，用于获取实时拍摄的儿童房照片，并将其转换为HSV通道图像；行为及环境确定模块，用于根据HSV通道图像确定儿童房中目标儿童当前的行为状态、光照环境，所述行为状态包括：当前场景下目标儿童在儿童房中进行学习、娱乐、睡眠中的至少一种状态，所述光照环境包括：当前儿童房内的光照强度、环境清晰度以及儿童房内的空间色彩信息；第一调节系数确定模块，用于根据目标儿童当前的行为状态确定当前对光源进行调节的第一调节系数U1；第二调节系数确定模块，根据目标儿童当前的光照环境确定当前对光源进行调节的第二调节系数U2；光源的调节参数确定模块，用于根据第一调节系数U1和第二调节系数U2确定光源的调节参数；光源调节模块，用于根据光源的调节参数对光源进行调节。10.一种动态调节儿童房光照环境的健康照明系统，其特征在于，所述系统包括：光源，用于为儿童房内提供照明；图像采集装置，用于采集儿童房内儿童的行为状态以及儿童房内环境信息；控制器，所述控制器采用权利要求1至8任一项所述的动态调节儿童房光照环境的健康照明方法控制所述光源和所述图像采集装置工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及健康照明技术领域，具体涉及一种动态调节儿童房光照环境 的健康照明方法、装置及系统。背景技术当前，随着人们生活水平的提升，人们越来越关注于健康，其中健康照 明成为当下照明领域方面非常受关注的话题。所谓健康照明是基于视觉与非 视觉效应，改善光环境质量，有助于人们生理和心理健康的照明。家庭健康 照明系统主要使用在客厅和卧室等两个用户常用的场所。现在由于全球生育 水平下降，少子化现象突出。家庭对于儿童的身心健康等各个方面都非常关 注，很多家庭中为儿童设置专门的儿童房，供儿童学习、娱乐玩耍以及休 息。儿童房成为儿童健康成长中非常重要的照明场所，许多家长在儿童房中 会根据儿童喜好对室内做了很多个性化的装修装饰，并放置了儿童家具和玩 具。然而现有技术中对于儿童房方面的健康照明研究或者技术创新方面相对 不多，而且技术上也不够智能。如现有技术中，韩国专利KR101334212B1公 开一种儿童房管理系统，公开了要对儿童房间内儿童所处的模式进行所需照 明的颜色和亮度控制，这些模式分为学习模式，休息模式，睡眠模式等，不 同模式下采用不同的照明方案。然而上述现有技术中仅是针对儿童处于各种 模式下围绕儿童特点采用固定式的光照方案，没有结合到儿童所处的儿童房 环境特点。还有中国专利CN108055745A公开一种适用于儿童房间的灯光系统，包 括控制器、光电耦合器、灯泡、电源、第一可变电阻、补偿单元，控制器的 输入端连接电源和光电耦合器，控制器的输出端连接第一可变电阻，补偿单 元连接在控制器和灯泡之间。通过控制器控制第一可变电阻，将灯光调节到 一个舒适的亮度，电源电压变化时，灯泡亮度变化，光电耦合器感应到光照 强度的变化，将此时的光照强度转换为电流信号，传导到控制器，控制器对 第一可变电阻进行再调节，使得灯泡亮度恢复，解决传统的灯光系统会因为 电压的变化而变化，电压的过高过低会导致灯关的过亮或过暗，从而伤害到 人的眼睛，影响视力的问题。这仅从硬件角度考虑电压变化对儿童视力的影 响，这类硬件改进没有考虑儿童房中儿童行为状态变化，光源调节通过可变 电阻手动实现。此外，CN211959615U公开一种儿童房用智能健康照明系统，包括照明 灯具，照明灯具包括壳体和安装在壳体内部的发光模块，发光模块与壳体发 光端之间留有距离形成滤光腔，滤光腔内设置有用于过滤蓝光的滤光膜和用 于固定滤光膜的固定组件。发光模块发出的光线会经过滤光膜过滤蓝光后再 从壳体中射出，从而减少照明灯具发光时对人体的危害。这里主要是考虑儿 童房中蓝光危害，滤光膜滤除蓝光。因此，从上述现有技术来看，对于儿童房中健康照明技术方面不仅是研 究不够深入，没有考虑当下家庭方面产生的变化，尤其近年来，随着电子产 品的普及，眼睛近视的儿童数量也在大大增加，由于现有的光照模式在调节 上单一，既不多样化，还不够智能化，这在健康照明方面就还有较大的技术 提升空间。发明内容本发明提供一种动态调节儿童房光照环境的健康照明方法、装置及系 统，用以解决现有技术中儿童房日益多元复杂化的情况下对儿童的健康照明 不具备针对性、不够智能以及难以满足实际需求的技术问题。第一方面，本发明提供一种动态调节儿童房光照环境的健康照明方法， 其中，所述方法包括：获取实时拍摄的儿童房照片，并将其转换为HSV通道图像；根据HSV通道图像确定儿童房中目标儿童当前的行为状态、光照环 境，所述行为状态包括：当前场景下目标儿童在儿童房中进行学习、娱乐、 睡眠中的至少一种状态，所述光照环境包括：当前儿童房内的光照强度、环 境清晰度以及儿童房内的空间色彩信息；根据目标儿童当前的行为状态确定当前对光源进行调节的第一调节系数 U1；根据目标儿童当前的光照环境确定当前对光源进行调节的第二调节系数 U2；根据第一调节系数U1和第二调节系数U2确定光源的调节参数；根据光源的调节参数对光源进行调节。优选地，所述根据目标儿童当前的行为状态确定当前对光源进行调节的 第一调节系数U1包括：确定所述目标儿童是否有佩戴眼镜；若所述目标儿童有佩戴眼镜，则在目标儿童处于未戴眼镜的行为状态对 应的调节光源的裸眼调节系数基础上加上与眼镜相关的光照修正因子，得到 当前对光源进行调节的第一调节系数U1。优选地，所述若所述目标儿童有佩戴眼镜，则在目标儿童处于未戴眼镜 的行为状态对应的调节光源的裸眼调节系数基础上加上与眼镜相关的光照修 正因子，得到当前对光源进行调节的第一调节系数U1，包括：确定所述目标儿童当前行为状态下是否佩戴眼镜；确定所述目标儿童在未佩戴眼镜下对光源进行调节的裸眼调节系数；确定所述目标儿童当前的行为状态是否处于睡眠状态还是非睡眠状态；当所述目标儿童处于非睡眠状态时，则确定所述目标儿童当前是否处于 学习状态还是娱乐状态；若所述目标儿童处于学习状态，则对与眼镜相关的光照修正因子中的恒 定光照修正因子；若所述目标儿童处于娱乐状态，则对与眼镜相关的光照修正因子中线性 变化光照修正因子。优选地，所述根据目标儿童当前的行为状态确定当前对光源进行调节的 第一调节系数U1还包括：若所述目标儿童未佩戴眼镜，且所述目标儿童进入睡眠状态时，关闭所 述光源；当所述目标儿童进入睡眠状态后，对所述目标儿童的睡眠时长与预 设时长进行比较，当所述预设时长与所述睡眠时长之间的差值处于预设阈值 范围内时，则启动光源，此时所述第一光源调节系数U1是线性变化，逐渐 提升光源的光照强度，以便所述目标儿童在光源照射下在达到所述预设时长 时自然醒来。优选地，所述根据目标儿童当前的光照环境确定当前对光源进行调节的 第二调节系数U2，包括：获取当前光照环境的光照强度以及所述室内墙壁的色彩信息；依据所述光照强度和所述色彩信息按照预先构建出的光照环境与第二调 节系数U2的映射表格得到所述第二调节系数。优选地，所述映射表格为基于多个光照强度数据的第一权重与各种色彩 的第二权重加权组合后与所述第二调节系数之间构建起一一对应关系。优选地，所述HSV通道图像包括：色调H、饱和度S和明度V，其中 H取值范围为0°～180°，饱和度S取值范围是0～1，明度V的取值范围是 0～255，所述色彩信息通过计算HSV图像中的通道S的平均亮度得到，其计 算公式如下：W1＝Sum)其中Mi是S通道值，表示为0～1的浮点值，而N为该图像中饱和度 为Mi的点个数。所述调节参数中的光照强度通过计算当前V通道的平均亮度W1获得， 其具体计算公式如下：W2＝Sum)其中Pi是V通道中像素值，表示为0～255的整数像素值，而Q为该 图像中像素值为Pi对应的点个数。第二方面，本发明提供一种动态调节儿童房光照环境的健康照明装置， 其中，所述装置包括：图像获取模块，用于获取实时拍摄的儿童房照片，并将其转换为HSV通 道图像；行为及环境确定模块，用于根据HSV通道图像确定儿童房中目标儿童当 前的行为状态、光照环境，所述行为状态包括：当前场景下目标儿童在儿童 房中进行学习、娱乐、睡眠中的至少一种状态，所述光照环境包括：当前儿 童房内的光照强度、环境清晰度以及儿童房内的空间色彩信息；第一调节系数确定模块，用于根据目标儿童当前的行为状态确定当前对 光源进行调节的第一调节系数U1；第二调节系数确定模块，根据目标儿童当前的光照环境确定当前对光源 进行调节的第二调节系数U2；光源的调节参数确定模块，用于根据第一调节系数U1和第二调节系数 U2确定光源的调节参数；光源调节模块，用于根据光源的调节参数对光源进行调节。第三方面，本发明还提供一种动态调节儿童房光照环境的健康照明系 统，其中，所述系统包括：光源，用于为儿童房内提供照明；图像采集装置，用于采集儿童房内儿童的行为状态以及儿童房内环境信 息；控制器，所述控制器采用前面所述的动态调节儿童房光照环境的健康照 明方法控制所述光源和所述图像采集装置工作。本发明提供的动态调节儿童房光照环境的健康照明方法、装置及系统， 结合图像采集处理技术，在面对当下儿童房日益多元复杂化的情况下，有针 对性地对儿童的健康照明模式作出调整，而且操作上采取智能化方式实现， 而不是现有技术中的硬件电路手动调节亮度，家长可以较为放心地让儿童在 儿童房环境中学习、娱乐以及睡眠，而不用操心光源对儿童处于不同行为状 态下的影响，且光源的调节不只是考虑了儿童行为状态，还结合了儿童房实 际环境对光源控制作出智能化决策，避免光照对视力、对生命健康的危害，较好地满足了实际需求，可以显著提高人们生活 健康水平。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中 所需要使用的附图作简单地介绍，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出 创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，这些均在本发 明的保护范围内。图1为本发明提供的动态调节儿童房光照环境的健康照明方法的流程示 意图。图2为本发明实施例1中目标儿童在儿童房内娱乐时的场景示意图。图3为本发明实施例1中目标儿童在儿童房内学习时的场景示意图。图4为本发明实施例1中目标儿童在儿童房内睡眠时的场景示意图。图5为本发明实施例2中动态调节儿童房光照环境的健康照明装置的结 构示意图。图6为本发明实施例3中动态调节儿童房光照环境的健康照明系统的结 构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对发明进行详细说明。需要说明的是，如果不冲 突，发明实施例以及实施例中的各个特征可以相互结合，均在发明的保护范 围之内。本发明主要构思是针对儿童房内复杂的使用环境，结合视觉传感器对儿童房内儿童的行为状态和光照环境进行综合分析。为应对儿童房这一特殊场所，本发明结合了图像处理的方法，智能感知 当前儿童房中的光照情况和儿童的行为状态，通过预先获得的转换数据，将 感知到的光照情况和儿童行为状态转换为具体的数据传送给健康照明系统， 通过儿童是否佩戴眼镜等情况制定个性化 的、以定量的方式控制场景中的光源参数，以便不同儿童在稳定、健康的照 明光源下学习、娱乐和休息。本发明主要解决方案如下：本发明提供一种动态调节儿童房光照环境的健康照明方法。这里的儿 童房主要是指3-18岁范围内的孩子，这个年龄段的孩子父母不用时刻在身边 陪伴，因此可以按照自己的喜好在儿童房中进行学习、娱乐以及休息，在这 个过程中，提供健康照明的光源非常有利于儿童的健康成长，尤其是对儿童 视力的保护。请参照图1，所述方法包括：S1：获取实时拍摄的儿童房照片，并将其转换为HSV通道图像；这里 优选采用高清摄像头拍摄照片。S2：根据HSV通道图像确定儿童房中目标儿童当前的行为状态、光照 环境，所述行为状态包括：当前场景下目标儿童在儿童房中进行学习、娱 乐、休息中的至少一种状态，所述光照环境主要包括：当前儿童 房内的光照强度以及色彩信息；所述光照环境还可以包括场景清晰度。S3：根据目标儿童当前的行为状态确定当前对光源进行调节的第一调节 系数U1；这里的第一调节系数U1是数据组合，主要包括：学习、娱乐、睡 眠下各自的权重系数以及目标儿童是否佩戴眼镜的权重系数。S4：根据目标儿童当前的光照环境确定当前对光源进行调节的第二调节 系数U2；这里的第二调节系数U2为数据组合，主要包括：与光源的光通 量、照度、光强、亮度、色温和显色性有关的一些系数。S5：根据第一调节系数U1和第二调节系数U2确定光源的调节参数；这 里的调节参数主要包括光源强度、光源亮度、色温、显色性以及光通量等， 这些指标在光源照明领域较为悉知，在此不作进一步展开。S6：根据光源的调节参数对光源进行调节。本发明通过考虑儿童房中儿童的行为状态以及儿童的光照环境，采用第 一调节系数U1和第二调节系数U2相结合的方式来确定光源的调节参数，有 针对性地对儿童的健康照明模式作出调整，而且操作上采取智能化方式实 现。家长可以较为放心地让儿童在儿童房环境中学习、娱乐以及睡眠，而不 用操心光源对儿童处于不同行为状态下的影响，且光源的调节不只是考虑了 儿童行为状态，还结合了儿童房实际环境对光源控制作出智能化决策，避免 光照对视力、对生命健康的危害，较好地满足了 实际需求，可以显著提高人们生活健康水平。实施例1为进一步对儿童房内儿童处于娱乐、学习、睡眠三种行为状态下，采用 本发明的健康照明系统的技术优势，请参照图2至图4，本发明实施例1对 上述方法作了进一步详细论述，具体如下：儿童房内围绕目标儿童1设置有作为图像采集装置的摄像头2、光源 3，这里主要是示意性说明照明系统，因此将摄像头2与光源3分开设置，实 际产品中，可以设为一体，带上控制器，由控制器控制光源3和摄像头2的 工作，控制器可以是遥控器，也可是移动终端，这里不作进一步限制。依次 从图2、图3和图4，可以看到目标儿童1在儿童房内的行为状态变化。在娱 乐时，儿童的心情会是欢快放松的，这时的光照参数可以适当调节到第一光 照亮度和第一色温下，以便光源可以烘托氛围。这里的第一光照亮度和第一 色温可以采用暖色，如3000K至3500K左右，亮度较为明亮。而当目标儿童 学习时，此时光照参数可以调节到第二光照强度和第二色温，这里主要让儿 童能集中精力学习，可以把第二色温调节到5500K至6000K之间，处于 6000K冷白色更佳，而当儿童处于休息时，可以调节到4000K左右，接近于 自然光，优选地，此时的自然光尽量与室外自然光一致，这样更符合人体的 生物节律。而在儿童休息到睡眠状态时，则自动关闭光源。在上述步骤S2得到儿童房内目标儿童的行为状态以及儿童房的光照环 境后，上述步骤S3中，所述根据目标儿童当前的行为状态确定当前对光源 进行调节的第一调节系数U1包括：确定所述目标儿童是否有佩戴眼镜；若所述目标儿童有佩戴眼镜，则在目标儿童处于未戴眼镜的行为状态对 应的调节光源的裸眼调节系数基础上加上与眼镜相关的光照修正因子，得到 当前对光源进行调节的第一调节系数U1。优选地，所述若所述目标儿童有佩戴眼镜，则在目标儿童处于未戴眼镜 的行为状态对应的调节光源的裸眼调节系数基础上加上与眼镜相关的光照修 正因子，得到当前对光源进行调节的第一调节系数U1，包括：确定所述目标儿童当前行为状态下是否佩戴眼镜；确定所述目标儿童在未佩戴眼镜下对光源进行调节的裸眼调节系数；确定所述目标儿童当前的行为状态是否处于睡眠状态还是非睡眠状态；当所述目标儿童处于非睡眠状态时，则确定所述目标儿童当前是否处于 学习状态还是娱乐状态；若所述目标儿童处于学习状态，则对与眼镜相关的光照修正因子中的恒 定光照修正因子；若所述目标儿童处于娱乐状态，则对与眼镜相关的光照修正因子中线性 变化光照修正因子。优选地，所述根据目标儿童当前的行为状态确定当前对光源进行调节的 第一调节系数U1还包括：若所述目标儿童未佩戴眼镜，且所述目标儿童进入睡眠状态时，关闭所 述光源；当所述目标儿童进入睡眠状态后，对所述目标儿童的睡眠时长与预 设时长进行比较，当所述预设时长与所述睡眠时长之间的差值处于预设阈值 范围内时，则启动光源，此时所述第一光源调节系数U1是线性变化，逐渐 提升光源的光照强度，以便所述目标儿童在光源照射下在达到所述预设时长 时自然醒来。优选地，所述根据目标儿童当前的光照环境确定当前对光源进行调节的 第二调节系数U2，包括：获取当前光照环境的光照强度以及所述室内墙壁的色彩信息；依据所述光照强度和所述色彩信息按照预先构建出的光照环境与第二调 节系数U2的映射表格得到所述第二调节系数。优选地，所述映射表格为基于多个光照强度数据的第一权重与各种色彩 的第二权重加权组合后与所述第二调节系数之间构建起一一对应关系。优选地，所述HSV通道图像包括：色调H、饱和度S和明度V，其中 H取值范围为0°～180°，饱和度S取值范围是0～1，明度V的取值范围是 0～255，所述色彩信息通过计算HSV图像中的通道S的平均亮度得到，其计 算公式如下：W1＝Sum)其中Mi是S通道值，表示为0～1的浮点值，而N为该图像中饱和度 为Mi的点个数。所述调节参数中的光照强度通过计算当前V通道的平均亮度W1获得， 其具体计算公式如下：W2＝Sum)其中Pi是V通道中像素值，表示为0～255的整数像素值，而Q为该 图像中像素值为Pi对应的点个数。优选地，第一调节系数U1的计算方式如下：若识别到目标儿童当前在儿童房内的行为状态是学习活动，考虑 到学习的时候需要较强的光照，在HSV通道图像中，需要提高V通道的平均 亮度，在平均亮度上附加一个权值系数a，其中a＞1，若未识别到学习活动， 则a＝1，调整后的光照亮度计算为：Wnew＝W1×a其中a取值范围为1.0～1.15之间较佳。若识别到目标儿童在儿童房内进行娱乐活动，这时也需要提高光 照强度，因此在V通道的平均亮度上附加一个权值系数b，其中b＞1，若未识 别娱乐活动，则b＝1，调整后的光照亮度计算为：Wnew＝W1×b其中b取值范围为1.0～1.1之间较佳，可以较好地满足娱乐活动的氛 围。若识别到是在休息，考虑到休息的时候，儿童房较为 明亮会影响到休息，此时可以降低照明亮度，因此在V通道的亮度上附加一 个权值系数c，其中c＜1，并且由于休息的火焰主要是蓝色和黄色，对于HSV 通道中饱和度S产生了正向增加，在平均饱和度上附加一个权值系数d，其中 d＜1，若未识别到休息活动，则c＝1，d＝1，调整后的平均亮度为：Wnew＝W1×cSnew＝S×d这里c一般设置范围为0.85～0.95，d的取值范围一般设置为0.80～0.95之 间较佳。此外对于某些场景下，还要考虑室内场景清晰度的问题，因为在采集的 图像不清晰时，会对后面的HSV通道图像的处理不利。对于清晰度主要考虑 计算V通道图像的Sobel边缘图像，并计算Sobel边缘图像的平均灰度值S，所 述Sobel边缘图像采用的是3×3的Sobel算子对图像进行卷积运算得到。其中 平均灰度值S大于等于1.0的图像则是清晰图像，其对应的系数e计算方法 为：if S≥1,e＝1if S＜1,e＝0.9这里当图像清晰的时候，说明场景中光照均匀，并没有什么明显的强反 光或者局部散光，调节系数为1，不需要对图像进行修改；当模糊的时候， 则需要降低场景的亮度，减少反光或者散光强度，调节系数e小于1。优选地，所述的HSV通道的调节公式如下：if S≥1.5×Sstd,S＝Sstdelse S＝W2×dif V≥1.5×Vstd,V＝Vstdelse V＝W1×a×b×c×e其中Sstd，Vstd为多次光照条件下测试计算得到的标准数值。在一个实施例中，依据光源参数和HSV通道之间的关系，其计算方法采 用的是在不同光照和色温条件下，拟合S通道平均亮度数值和当前对应的光 源色温数值之间的函数关系f1以及V通道数值和当前对应的光源亮度数值 之间的关系函数关系f2。在一个实施例中，对儿童房内采集的图片需进行分类，分类的方法优先 采用Resnet分类模型，对儿童房中的场景进行分类判断。优选地，所述的学习、娱乐、休息活动采用基于图片分类的方法计算当 前的调节系数U1。本发明实施例中，可以在调节光源参数时，主要考虑对色温和亮度值进 行调节，而采用前述的f1和f2计算就可以得到对应的亮度和色温数 值。此外，由于儿童天生的活泼性，本发明还对儿童在儿童房内的不同行为 状态之间进行切换时，对光源的调节参数会有一个渐变过程，这里的渐变可 以依据行为状态变化以及儿童是否佩戴眼镜作出更准确的光源渐变决策，这 里的决策为智能化决策，可以是依据事先用大数据方式获得多组数据后，构 建数学模型，然后依据数学模型作出光源的渐变决策。这里以本发明在全光 谱光源下进行健康照明的光源调节来说明。当确定目标儿童从学习活动转变到娱乐活动时，此时从第二光照强度和 第二色温直接转换到第一光照强度和第一色温则会明显对眼睛不舒适，而且 在这种强行硬切换时也会影响娱乐活动的进行。为解决好这个问题，本发明 的光源由于是全光谱光源，在第二光照强度、第二色温下，先在第一预定时 间内调节第二色温逐渐下降向第一色温过渡，然后对第二光照强度也在第二 预定时间内进行相应调节。还可以是同时调节，但此时中间有数个离散的光 照强度与色温组合，但相邻两离散的光照强度与色温的组合变化在人眼不会 明显感知的范围内。在一个实施例中，当有两个以上的儿童时，此时除非全部处于休息睡眠 状态，这是最先判断条件，否则只能以其中一个儿童作为目标儿童。本发明 对确定目标儿童提出了可以被多数人接受的方式：确定所有儿童当前的行为状态；根据儿童当前的行为状态，对行为状态中的学习、娱乐按照优先级排 序；当有处于学习活动的儿童时，以佩戴眼镜的儿童作为目标儿童；当没有处于学习活动的儿童时，以处于娱乐活动的儿童中佩戴眼镜的儿 童作为目标儿童。这样选取可以确保视力上利于全部儿童。实施例2在前述实施例1以及相关健康照明方法论述的基础上，本发明实施例2 提供一种动态调节儿童房光照环境的健康照明装置，所述装置包括：图像获取模块10，用于获取实时拍摄的儿童房照片，并将其转换为 HSV通道图像；行为及环境确定模块20，用于根据HSV通道图像确定儿童房中目标儿 童当前的行为状态、光照环境，所述行为状态包括：当前场景下目标儿童在 儿童房中进行学习、娱乐、睡眠中的至少一种状态，所述光照环境包括：当 前儿童房内的光照强度、环境清晰度以及儿童房内的空间色彩信息；第一调节系数确定模块30，用于根据目标儿童当前的行为状态确定当前 对光源进行调节的第一调节系数U1；第二调节系数确定模块40，根据目标儿童当前的光照环境确定当前对光 源进行调节的第二调节系数U2；光源的调节参数确定模块50，用于根据第一调节系数U1和第二调节系 数U2确定光源的调节参数；光源调节模块60，用于根据光源的调节参数对光源进行调节。本发明通过行为及环境确定模块确定儿童房中儿童的行为状态以及儿童 的光照环境，采用第一调节系数确定模块和第二调节系数确定模块相结合的 方式来确定光源的调节参数，有针对性地对儿童的健康照明模式作出调整， 而且操作上采取智能化方式实现。家长可以较为放心地让儿童在儿童房环境 中学习、娱乐以及睡眠，而不用操心光源对儿童处于不同行为状态下的影 响，且光源的调节不只是考虑了儿童行为状态，还结合了儿童房实际环境对 光源控制作出智能化决策，避免光照对视力、对生命健康的危害，较好地满足了实际需求，可以显著提高人们生活健康水 平。实施例3请参见图6，本发明提供一种动态调节儿童房光照环境的健康照明系 统，其中，所述系统包括：光源参数可调节的照明光源；摄像头，采集儿童 房环境的图像；控制器，控制所述照明光源的亮度以及所述摄像头采集所述 儿童房环境的图像，其中，所述系统采用实施例1所述的动态调节儿童房光 照环境的健康照明方法。照明系统可以包括处理器以及存储有计算机程序指令的存储器。具体地，上述处理器可以包括中央处理器，或者特定集成电路，或者可以被配置成实施本 发明实施例的一个或多个集成电路。存储器可以包括用于数据或指令的大容量存储器。举例来说而非限制， 存储器可包括硬盘驱动器、软盘驱动器、闪存、 光盘、磁光盘、磁带或通用串行总线驱动器或 者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，存储器可包括可移除或 不可移除的介质。在合适的情况下，存储器可在数据处理装置的内 部或外部。在特定实施例中，存储器是非易失性固态存储器。在特定实施例 中，存储器包括只读存储器。在合适的情况下，该ROM可以是掩 模编程的ROM、可编程ROM、可擦除PROM、电可 擦除PROM、电可改写ROM或闪存或者两个或更 多个以上这些的组合。处理器通过读取并执行存储器中存储的计算机程序指令，以实现上述实 施例中的任意一种动态调节儿童房光照环境的健康照明方法。在一个示例中，系统中还可包括通信接口和总线，其中，处理器、存储 器、通信接口通过总线连接并完成相互间的通信。通信接口，主要用于实现本发明实施例中各模块、装置、单元和/或设备 之间的通信。总线包括硬件、软件或两者，将设备的部件彼此耦接在一起。举例来说而非限制，总线可包括加速图形端口或其他图形总线、增强工业标准架构总线、前端总线、超传输互连、工业标准架构总线、无限带宽互连、低引脚数总线、存储器总线、微信道架构总线、外围组件互连总线、PCI-Express总线、串行高级技术附件总线、视频电子标准协会局部总线或其他合适的总线或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，总线可包括一个或多个总线。尽管本发明实施例描述和示出了特定的总线，但本发明考虑任何合适的总线或互连。需要明确的是，本发明并不局限于上文所描述并在图中示出的特定配置 和处理。为了简明起见，这里省略了对已知方法的详细描述。在上述实施例 中，描述和示出了若干具体的步骤作为示例。但是，本发明的方法过程并不 限于所描述和示出的具体步骤，本领域的技术人员可以在领会本发明的精神 后，作出各种改变、修改和添加，或者改变步骤之间的顺序。以上所述的结构框图中所示的功能块可以实现为硬件、软件、固件或者 它们的组合。当以硬件方式实现时，其可以例如是电子电路、专用集成电路 、适当的固件、插件、功能卡等等。当以软件方式实现时，本发明 的元素是被用于执行所需任务的程序或者代码段。程序或者代码段可以存储 在机器可读介质中，或者通过载波中携带的数据信号在传输介质或者通信链 路上传送。“机器可读介质”可以包括能够存储或传输信息的任何介质。机 器可读介质的例子包括电子电路、半导体存储器设备、ROM、闪存、可擦除 ROM、软盘、CD-ROM、光盘、硬盘、光纤介质、射频链 路，等等。代码段可以经由诸如因特网、内联网等的计算机网络被下载。还需要说明的是，本发明中提及的示例性实施例，基于一系列的步骤或 者装置描述一些方法或系统。但是，本发明不局限于上述步骤的顺序，也就 是说，可以按照实施例中提及的顺序执行步骤，也可以不同于实施例中的顺 序，或者若干步骤同时执行。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，所属领域的技术人员可以清楚 地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、模块和单元的具体工 作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。应理解， 本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明 揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都 应涵盖在本发明的保护范围之内。
