标题title
一种电力输送设备及输送控制系统
摘要abst
本发明提供一种电力输送设备及输送控制系统，涉及电力输送技术领域，包括四个支撑杆、调节结构、安装结构和连接板，四个所述支撑板彼此靠近的一侧分别固定连接有若干横杆，四个所述支撑杆彼此靠近的一侧分别固定连接有若干X形杆，所述X形杆与横杆的位置相对应，所述X形件与横杆的尺寸根据支撑杆之间的距离不同规格不同，所述支撑板借助调节结构和安装结构安装有两个连接板，两个连接板借助安装结构分别安装有两个绝缘子，四个所述支撑杆的下端分别固定连接有底座，所述调节结构包括固定组件。本发明，解决了现有技术中存在无法应对高温和低温情况下线缆热胀冷缩出现下垂或者过度绷紧的缺点。
权利要求书clms
1.一种电力输送设备，包括四个支撑杆、调节结构、安装结构和连接板，其特征在于：四个所述支撑板彼此靠近的一侧分别固定连接有若干横杆，四个所述支撑杆彼此靠近的一侧分别固定连接有若干X形杆，所述X形杆与横杆的位置相对应，所述支撑板借助调节结构和安装结构安装有两个连接板，两个连接板借助安装结构分别安装有两个绝缘子，所述绝缘子的上端开设有穿线孔，四个所述支撑杆的下端分别固定连接有底座，所述调节结构包括固定组件。2.根据权利要求1所述的一种电力输送设备，其特征在于：所述固定组件包括四个矩形板，四个所述矩形板分别与对应位置的支撑杆固定连接，四个所述矩形板彼此靠近的一侧共同固定连接有底板，所述底板的上表面固定连接有防护框，所述防护框的圆弧面均设有若干条形孔，所述防护框的上表面设有传动组件，所述传动组件包括电机，所述电机与底板的上表面固定连接，所述电机位于防护框的内部。3.根据权利要求2所述的一种电力输送设备，其特征在于：所述电机的输出端固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的螺纹面螺纹连接有螺纹管，所述螺纹管的圆弧面固定连接有两个限位板，所述防护框的上表面固定连接有限位框，所述限位框与螺纹管滑动连接，所述限位框内部孔状与螺纹管和限位板的截面相吻合，所述螺纹管远离螺纹杆的一端固定连接有圆板。4.根据权利要求3所述的一种电力输送设备，其特征在于：所述底板的下表面固定设置有操作组件，所述操作组件包括防护盒，所述防护盒的内部固定连接有主板，所述主板的一侧固定连接有信号接收灯，所述信号接收灯与防护盒内壁的一侧固定连接，所述信号接收灯的输出端位于防护盒的外侧。5.根据权利要求4所述的一种电力输送设备，其特征在于：所述安装结构包括安装组件，所述安装组件包括圆轴，所述圆轴的下端与防护框固定连接，所述圆轴远离圆盘的一端固定连接有安装桩，所述安装桩的表面套有装配环，所述装配环的圆弧面与两个连接板固定连接。6.根据权利要求5所述的一种电力输送设备，其特征在于：所述绝缘子的下端设置有卡接组件，所述卡接组件包括预留孔，所述预留孔开设在绝缘子的圆弧面上，所述预留孔位于绝缘子圆弧面的下方，所述预留孔的内壁两端分别滑动连接有卡板，所述两个卡板彼此靠近的一端共同固定连接有弹簧，所述连接板的上表面开设于两个缩口槽，所述绝缘子借助卡接组件卡接于缩口槽内。7.根据权利要求6所述的一种电力输送设备，其特征在于：所述安装结构包括辅助组件，所述辅助组件包括限位盖，所述限位盖与安装桩过盈连接，所述限位盖的两侧分别固定连接有斜板，所述斜板靠近连接板的一端与连接板固定连接，所述斜板靠近连接板的一侧固定连接有支撑板，所述支撑板远离斜板的一端与连接板固定连接，所述绝缘子的圆弧面下端固定连接有密封垫，所述密封垫位于缩口槽的上方。8.根据权利要求7所述的一种电力输送设备，其特征在于：所述圆轴的圆弧面设置有防护结构，所述防护结构包括遮挡组件和防护组件，所述遮挡组件包括限位盘，所述限位盘与圆轴的圆弧面固定连接，所述圆轴的圆弧面套有遮挡盘，所述圆轴的圆弧面过盈连接有密封圈，所述密封圈与遮挡盘的上表面固定连接，所述遮挡盘的下表面与限位盘相抵接，所述遮挡盘的上表面开设有两个引流槽。9.根据权利要求8所述的一种电力输送设备，其特征在于：所述防护组件包括遮挡环，所述遮挡环与遮挡盘的下端固定连接，所述遮挡环远离遮挡盘的一端固定连接有辅助环，所述辅助环为一个圆环。10.一种电力输送控制系统，其特征在于：根据权利要求1-9任一所述的一种混凝土裂缝修补设备的控制系统，该系统包括以下步骤：S1、当需要对绝缘子的高度根据当前环境进行调节时，此时借助主板和信号接收灯远程启动电机，带动螺纹杆发生转动，以带动螺纹管沿着限位框向上移动，螺纹管向上移动的同时可以带动圆盘、圆轴、安装桩一起向上移动，同时安装桩上的装配环会带动连接板和绝缘子向上方移动，进而使得绝缘子高度向上提高，与其他电塔上方的绝缘子出现高差，增大两者之间的直线距离，以防止温度夏天温度较高时线缆受热胀冷缩影响增长下垂；S2、在安装用于固定绝缘子的组件时，可以将装配环对准安装桩从上方直接下放，直至限位盖与安装桩的顶部抵接，此时按压限位盖使限位盖与安装桩过盈连接，然后再借助斜板和支撑板分别与两边的连接板固定连接提高了稳定性，同时安装绝缘子时，只需将绝缘子对准缩口槽向下按压，使卡板被挤压在预留孔内，然后进去缩口槽后由弹簧将卡板回弹，使得绝缘子卡接在连接板上方；S3、限位盘用于支撑遮挡盘停留在圆轴的圆弧面上，密封圈用于提高遮挡盘与圆轴连接处的密封性，遮挡环用于在侧面防止雨水溅射，遮挡盘上方的引流槽用于对雨水进行引流。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力输送技术领域，尤其涉及一种电力输送设备及输送控制系统。背景技术电力输送设备由电塔、绝缘子和传输线缆构成的，用于对电力进行输送的建筑，在日常生活中较为常见。现有技术中对电力的传输需要用到大量的线缆，为了防止线缆与人接触出现安全事故，所以线缆通常都会借助电线杆支撑在较为安全的高度，是在郊区鸟类较多的情况下，常规电线杆的高度不够，会出现大多数鸟类碰撞电线杆的情况。为了解决常规电线杆的高度不够的问题，现有技术是采用加设电塔对线缆进行支撑处理，但是传统的电塔不具备对线缆支撑件高度进行调节的效果，由于夏天和冬天会出现极高或者极低的温度，线缆会因为热胀冷缩出现增长或者缩短的情况出现，进而导致电塔之间的线缆会出现下垂或者过度绷紧的问题出现发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在无法应对高温和低温情况下线缆热胀冷缩出现下垂或者过度绷紧的缺点，而提出的一种电力输送设备及输送控制系统。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种电力输送设备及输送控制系统，包括四个支撑杆、调节结构、安装结构和连接板，四个所述支撑板彼此靠近的一侧分别固定连接有若干横杆，四个所述支撑杆彼此靠近的一侧分别固定连接有若干X形杆，所述X形杆与横杆的位置相对应，所述X形件与横杆的尺寸根据支撑杆之间的距离不同规格不同，所述支撑板借助调节结构和安装结构安装有两个连接板，两个连接板借助安装结构分别安装有两个绝缘子，所述绝缘子的上端开设有穿线孔，四个所述支撑杆的下端分别固定连接有底座，所述调节结构包括固定组件。上述部件所达到的效果为；支撑杆、横杆和X形杆组成一个小型电塔用于对线缆进行支撑，然后借助加设调节结构，可以在夏天温度较高时线缆受仍胀冷缩的影响出现增长时，将连接板向上移动以增加绝缘子与其他电塔之间的高差，使得线缆可以绷紧，不用因为仍胀冷缩增长过长出现下垂，在冬天温度角度较低时线缆受热胀冷缩影响出现缩短时，将连接板下放，使其线缆不会过度绷紧。优选的，所述固定组件包括四个矩形板，四个所述矩形板分别与对应位置的支撑杆固定连接，四个所述矩形板彼此靠近的一侧共同固定连接有底板，所述底板的上表面固定连接有防护框，所述防护框的圆弧面均设有若干条形孔，所述防护框的上表面设有传动组件，所述传动组件包括电机，所述电机与底板的上表面固定连接，所述电机位于防护框的内部。上述部件所达到的效果为：通过加上固定组件可以将电机固定在电塔的上端，用于为调节结构提供所需的动能。优选的，所述电机的输出端固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的螺纹面螺纹连接有螺纹管，所述螺纹管的圆弧面固定连接有两个限位板，所述防护框的上表面固定连接有限位框，所述限位框与螺纹管滑动连接，所述限位框内部孔状与螺纹管和限位板的截面相吻合，所述螺纹管远离螺纹杆的一端固定连接有圆板。上述部件所达到的效果为：通过加设螺纹杆借助电机发生转动，螺纹杆的转动可以使得螺纹管向上或者向下移动，此过程中限位板和限位框可以对螺纹管进行限位，防止其发生自转。优选的，所述底板的下表面固定设置有操作组件，所述操作组件包括防护盒，所述防护盒的内部固定连接有主板，所述主板的一侧固定连接有信号接收灯，所述信号接收灯与防护盒内壁的一侧固定连接，所述信号接收灯的输出端位于防护盒的外侧。上述部件所达到的效果为：通过加设操作组件，可以远程无线对信号接收灯发出遥控指令，已达到远程对电机转动的操控行为。优选的，所述安装结构包括安装组件，所述安装组件包括圆轴，所述圆轴的下端与防护框固定连接，所述圆轴远离圆盘的一端固定连接有安装桩，所述安装桩的表面套有装配环，所述装配环的圆弧面与两个连接板固定连接。上述部件所达到的效果为：通过加设安装组件的圆轴和安装柱，可以直接将与固定有连接板的装配环套在安装柱上，免焊的同时也不用借助螺栓进行固定。优选的，所述绝缘子的下端设置有卡接结构，所述卡接结构包括预留孔，所述预留孔开设在绝缘子的圆弧面上，所述预留孔位于绝缘子圆弧面的下方，所述预留孔的内壁两端分别滑动连接有卡板，所述两个卡板彼此靠近的一端共同固定连接有弹簧，所述连接板的上表面开设于两个缩口槽，所述绝缘子借助卡接组件卡接与缩口槽内。上述部件所达到的效果为：通过加设卡接结构，使得绝缘子在安装时可以直接将绝缘子的下方对准缩口槽向内按压，使得两个卡板向内收缩以达到将绝缘子卡接在缩口槽内部的效果。优选的，所述安装结构包括辅助组件，所述辅助组件包括限位盖，所述限位盖与安装桩过盈连接，所述限位盖的两侧分别固定连接有斜板，所述斜板靠近连接板的一端与连接板固定连接，所述斜板靠近连接板的一侧固定连接有支撑板，所述支撑板远离斜板的一端与连接板固定连接，所述绝缘子的圆弧面下端固定连接有密封垫，所述密封垫位于缩口槽的上方。上述部件所达到的效果为：通过加设限位盖和斜板可以对连接板进行支撑，且限位盖与安装桩过盈连接，可以进一步加固装配环。优选的，所述圆轴的圆弧面设置有防护结构，所述防护结构包括遮挡组件和防护组件，所述遮挡组件包括限位盘，所述限位盘与圆轴的圆弧面固定连接，所述圆轴的圆弧面套有遮挡盘，所述圆轴的圆弧面过盈连接有密封圈，所述密封圈与遮挡盘的上表面固定连接，所述遮挡盘的下表面与限位盘相抵接，所述遮挡盘的上表面开设有两个引流槽。上述部件所达到的效果为：通过加设限位盘用于在下方对遮挡盘进行支撑，遮挡盘上端的引流槽用于对雨水起到引流效果，增大雨水向下流动的效率，密封垫可以防止雨水从遮挡盘与圆轴之间的缝隙。优选的，所述防护组件包括遮挡环，所述遮挡环与遮挡盘的下端固定连接，所述遮挡环远离遮挡盘的一端固定连接有辅助环，所述辅助环为一个圆环。上述部件所达到的效果为：加设遮挡环可以防止雨水从侧面溅射进入影响电机的使用，辅助环的尺寸突出遮挡环一部分，防止了雨水沿着遮挡环向内流动的情况。一种电力输送系统方法，包括以下步骤：S1、当需要对绝缘子的高度根据当前环境进行调节时，此时借助主板和型号接收灯远程启动电机，带动螺纹杆发生转动，以带动螺纹管沿着限位框向上移动，螺纹管向上移动的同时可以带动圆盘、圆轴、安装桩一起向上移动，同时安装桩上的装配环会带动连接板和绝缘子向上方移动，进而使得绝缘子高度向上提高，与其他电塔上方的绝缘子出现高差，增大两者之间的直线距离，以防止温度夏天温度较高时线缆受热胀冷缩影响增长下垂；S2、在安装用于固定绝缘子的组件时，可以将装配环对准安装桩从上方直接下放，直至限位盖与安装桩的顶部抵接，此时按压限位盖使限位盖与安装桩过盈连接，然后再借助斜板和支撑板分别与两边的连接板固定连接，提高了稳定性，同时安装绝缘子时，只需将绝缘子对准缩口槽向下按压，使卡板被挤压在预留孔内，然后进去缩口槽后由弹簧将卡板回弹，使得绝缘子卡接在连接板上方；S3、限位盘用于支撑遮挡盘停留在圆轴的圆弧面上，密封圈用于提高遮挡盘与圆轴连接处的密封性，遮挡环用于在侧面防止雨水溅射，遮挡盘上方的引流槽用于对雨水进行引流。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于，1、本发明中，当需要对绝缘子的高度根据当前环境进行调节时，此时借助主板和信号接收灯远程启动电机，带动螺纹杆发生转动，以带动螺纹管沿着限位框向上移动，螺纹管向上移动的同时可以带动圆盘、圆轴、安装桩一起向上移动，同时安装桩上的装配环会带动连接板和绝缘子向上方移动，进而使得绝缘子高度向上提高，与其他电塔上方的绝缘子出现高差，增大两者之间的直线距离，以防止温度夏天温度较高时线缆受热胀冷缩影响增长下垂，通过设置调节结构可以在夏天温度较高时线缆受仍胀冷缩的影响出现增长时，将连接板向上移动以增加绝缘子与其他电塔之间的高差，使得线缆可以绷紧，不用因为仍胀冷缩增长过长出现下垂，在冬天温度角度较低时线缆受热胀冷缩影响出现缩短时，将连接板下放，使其线缆不会过度绷紧。2、本发明中，在安装用于固定绝缘子的组件时，可以将装配环对准安装桩从上方直接下放，直至限位盖与安装桩的顶部抵接，此时按压限位盖使限位盖与安装桩过盈连接，然后再借助斜板和支撑板分别与两边的连接板固定连接，提高了稳定性，同时安装绝缘子时，只需将绝缘子对准缩口槽向下按压，使卡板被挤压在预留孔内，然后进去缩口槽后由弹簧将卡板回弹，使得绝缘子卡接在连接板上方，通过设置安装组件的圆轴和安装柱，可以直接将与固定有连接板的装配环套在安装柱上，免焊的同时也不用借助螺栓进行固定。3、本发明中，在安装遮挡盘时，只需要将遮挡盘沿着圆轴的圆弧面下放即可，其中限位盘用于支撑遮挡盘停留在圆轴的圆弧面上，其中密封圈用于提高遮挡盘与圆轴连接处的密封性，其中遮挡环用于在侧面防止雨水溅射，遮挡盘上方的引流槽用于对雨水进行引流，通过设置防护结构，可以防止雨天雨水进入调节结构对内部电机和主板一类零件造成侵蚀。附图说明图1为本发明提出一种电力输送设备及输送控制系统的立体结构示意图；图2为本发明提出一种电力输送设备及输送控制系统的调节结构示意图；图3为本发明提出一种电力输送设备及输送控制系统的调节结构的部分示意图；图4为本发明提出一种电力输送设备及输送控制系统的调节结构的部分结构拆解示意图；图5为本发明提出一种电力输送设备及输送控制系统的调节结构局部结构内部示意图；图6为本发明提出一种电力输送设备及输送控制系统的安装结构示意图；图7为本发明提出一种电力输送设备及输送控制系统的防护结构示意图；图8为本发明提出一种电力输送设备及输送控制系统的安装结构拆解示意图；图9为本发明提出一种电力输送设备及输送控制系统的局部结构拆解示意图；图10为本发明提出一种电力输送设备及输送控制系统的模块框图。图例说明：1、支撑杆；2、底座；3、调节结构；31、固定组件；311、矩形板；312、底板；313、防护框；314、条形孔；32、传动组件；321、电机；322、螺纹杆；323、螺纹管；324、限位板；325、限位框；326、圆板；33、操作组件；331、防护盒；332、主板；333、信号接收灯；4、安装结构；41、安装组件；411、圆轴；412、安装桩；413、装配环；414、连接板；42、卡接组件；421、预留孔；422、卡板；423、弹簧；424、缩口槽；43、辅助组件；431、限位盖；432、斜板；433、支撑板；434、密封垫；5、防护结构；51、遮挡组件；511、限位盘；512、遮挡盘；513、密封圈；514、引流槽；52、防护组件；521、遮挡环；522、辅助环；6、绝缘子；7、横杆；8、X形杆；9、穿线孔。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开说明书的具体实施例的限制。实施例1，如图1-10所示，本发明提供了一种电力输送设备及输送控制系统，包括四个支撑杆1、调节结构3、安装结构4和连接板414，四个支撑板433彼此靠近的一侧分别固定连接有若干横杆7，四个支撑杆1彼此靠近的一侧分别固定连接有若干X形杆8，X形杆8与横杆7的位置相对应，X形件与横杆7的尺寸根据支撑杆1之间的距离不同规格不同，支撑板433借助调节结构3和安装结构4安装有两个连接板414，两个连接板414借助安装结构4分别安装有两个绝缘子6，绝缘子6的上端开设有穿线孔9，四个支撑杆1的下端分别固定连接有底座2，调节结构3包括固定组件31。如图1和图4所示，固定组件31包括四个矩形板311，四个矩形板311分别与对应位置的支撑杆1固定连接，四个矩形板311彼此靠近的一侧共同固定连接有底板312，底板312的上表面固定连接有防护框313，防护框313的圆弧面均设有若干条形孔314，防护框313的上表面设有传动组件32，传动组件32包括电机321，电机321与底板312的上表面固定连接，电机321位于防护框313的内部，电机321的输出端固定连接有螺纹杆322，螺纹杆322的螺纹面螺纹连接有螺纹管323，螺纹管323的圆弧面固定连接有两个限位板324，防护框313的上表面固定连接有限位框325，限位框325与螺纹管323滑动连接，限位框325内部孔状与螺纹管323和限位板324的截面相吻合，螺纹管323远离螺纹杆322的一端固定连接有圆板326，底板312的下表面固定设置有操作组件33，操作组件33包括防护盒331，防护盒331的内部固定连接有主板332，主板332的一侧固定连接有信号接收灯333，信号接收灯333与防护盒331内壁的一侧固定连接，信号接收灯333的输出端位于防护盒331的外侧。其整个调节结构3达到的效果为，设置调节结构3可以在夏天温度较高时线缆受仍胀冷缩的影响出现增长时，将连接板414向上移动以增加绝缘子6与其他电塔之间的高差，使得线缆可以绷紧，不用因为仍胀冷缩增长过长出现下垂，在冬天温度角度较低时线缆受热胀冷缩影响出现缩短时，将连接板414下放，使其线缆不会过度绷紧。如图1和图3所示，安装结构4包括安装组件41，安装组件41包括圆轴411，圆轴411的下端与防护框313固定连接，圆轴411远离圆盘的一端固定连接有安装桩412，安装桩412的表面套有装配环413，装配环413的圆弧面与两个连接板414固定连接，绝缘子6的下端设置有卡接组件42，卡接组件42包括预留孔421，预留孔421开设在绝缘子6的圆弧面上，预留孔421位于绝缘子6圆弧面的下方，预留孔421的内壁两端分别滑动连接有卡板422，两个卡板422彼此靠近的一端共同固定连接有弹簧423，连接板414的上表面开设于两个缩口槽424，绝缘子6借助卡接组件42卡接与缩口槽424内，安装结构4包括辅助组件43，辅助组件43包括限位盖431，限位盖431与安装桩412过盈连接，限位盖431的两侧分别固定连接有斜板432，斜板432靠近连接板414的一端与连接板414固定连接，斜板432靠近连接板414的一侧固定连接有支撑板433，支撑板433远离斜板432的一端与连接板414固定连接，绝缘子6的圆弧面下端固定连接有密封垫434，密封垫434位于缩口槽424的上方。其整个安装结构4达到的效果为，设置安装组件41的圆轴411和安装柱，可以直接将与固定有连接板414的装配环413套在安装柱上，免焊的同时也不用借助螺栓进行固定。如图1和图3所示，圆轴411的圆弧面设置有防护结构5，防护结构5包括遮挡组件51和防护组件52，遮挡组件51包括限位盘511，限位盘511与圆轴411的圆弧面固定连接，圆轴411的圆弧面套有遮挡盘512，圆轴411的圆弧面过盈连接有密封圈513，密封圈513与遮挡盘512的上表面固定连接，遮挡盘512的下表面与限位盘511相抵接，遮挡盘512的上表面开设有两个引流槽514，防护组件52包括遮挡环521，遮挡环521与遮挡盘512的下端固定连接，遮挡环521远离遮挡盘512的一端固定连接有辅助环522，辅助环522为一个圆环。其整个防护结构5达到的效果为，设置防护结构5，可以防止雨天雨水进入调节结构3对内部电机321和主板332一类零件造成侵蚀。本发明的工作原理为：S1、当需要对绝缘子6的高度根据当前环境进行调节时，此时借助主板332和信号接收灯远程启动电机321，带动螺纹杆322发生转动，以带动螺纹管323沿着限位框325向上移动，螺纹管323向上移动的同时可以带动圆盘、圆轴411、安装桩412一起向上移动，同时安装桩412上的装配环413会带动连接板414和绝缘子6向上方移动，进而使得绝缘子6高度向上提高，与其他电塔上方的绝缘子6出现高差，增大两者之间的直线距离，以防止温度夏天温度较高时线缆受热胀冷缩影响增长下垂；S2、在安装用于固定绝缘子6的组件时，可以将装配环413对准安装桩412从上方直接下放，直至限位盖431与安装桩412的顶部抵接，此时按压限位盖431使限位盖431与安装桩412过盈连接，然后再借助斜板432和支撑板433分别与两边的连接板414固定连接，提高了稳定性，同时安装绝缘子6时，只需将绝缘子6对准缩口槽424向下按压，使卡板422被挤压在预留孔421内，然后进去缩口槽424后由弹簧423将卡板422回弹，使得绝缘子6卡接在连接板414上方；S3、限位盘511用于支撑遮挡盘512停留在圆轴411的圆弧面上，密封圈513用于提高遮挡盘512与圆轴411连接处的密封性，遮挡环521用于在侧面防止雨水溅射，遮挡盘512上方的引流槽514用于对雨水进行引流。其整体的工作原理为，本发明中，当需要对绝缘子6的高度根据当前环境进行调节时，此时借助主板332和信号接收灯远程启动电机321，带动螺纹杆322发生转动，以带动螺纹管323沿着限位框325向上移动，螺纹管323向上移动的同时可以带动圆盘、圆轴411、安装桩412一起向上移动，同时安装桩412上的装配环413会带动连接板414和绝缘子6向上方移动，进而使得绝缘子6高度向上提高，与其他电塔上方的绝缘子6出现高差，增大两者之间的直线距离，以防止温度夏天温度较高时线缆受热胀冷缩影响增长下垂，通过设置调节结构3可以在夏天温度较高时线缆受仍胀冷缩的影响出现增长时，将连接板414向上移动以增加绝缘子6与其他电塔之间的高差，使得线缆可以绷紧，不用因为仍胀冷缩增长过长出现下垂，在冬天温度角度较低时线缆受热胀冷缩影响出现缩短时，将连接板414下放，使其线缆不会过度绷紧。本发明中，在安装用于固定绝缘子6的组件时，可以将装配环413对准安装桩412从上方直接下放，直至限位盖431与安装桩412的顶部抵接，此时按压限位盖431使限位盖431与安装桩412过盈连接，然后再借助斜板432和支撑板433分别与两边的连接板414固定连接，提高了稳定性，同时安装绝缘子6时，只需将绝缘子6对准缩口槽424向下按压，使卡板422被挤压在预留孔421内，然后进去缩口槽424后由弹簧423将卡板422回弹，使得绝缘子6卡接在连接板414上方，通过设置安装组件41的圆轴411和安装柱，可以直接将与固定有连接板414的装配环413套在安装柱上，免焊的同时也不用借助螺栓进行固定。本发明中，在安装遮挡盘512时，只需要将遮挡盘512沿着圆轴411的圆弧面下放即可，其中限位盘511用于支撑遮挡盘512停留在圆轴411的圆弧面上，其中密封圈513用于提高遮挡盘512与圆轴411连接处的密封性，其中遮挡环521用于在侧面防止雨水溅射，遮挡盘512上方的引流槽514用于对雨水进行引流，通过设置防护结构5，可以防止雨天雨水进入调节结构3对内部电机321和主板332一类零件造成侵蚀。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其它领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
