标题title
油墨组合物、含有其的线路板、其用途及电镀通孔的方法
摘要abst
本发明涉及一种油墨组合物，其包含：A)分子中含有羧基和不饱和双键的光固化稀碱水可显影树脂，B)不饱和单体，C)环氧树脂，D)环氧固化促进剂，E)光聚合引发剂，F)有机填料，G)可与酸反应产生气体的无机填料，H)表面活性物质，以及任选地颜料、有机溶剂、消泡剂、附着力促进剂、分散剂、偶联剂、阻燃剂、流平剂、抗氧化剂，其中，各组分含量百分比各自基于油墨组合物的总重量计，且各组分含量百分比之和为100重量％。本发明还涉及一种选择性电镀通孔的方法。
权利要求书clms
1.油墨组合物，其包含：A)10至70重量％的分子中含有羧基和不饱和双键的光固化稀碱水可显影树脂，B)2至30重量％的不饱和单体，C)3至30重量％的环氧树脂，D)0.1至5重量％的环氧固化促进剂，E)0.5至20重量％的光聚合引发剂，F)10至40重量％的有机填料，G)5至35重量％的可与酸反应产生气体的无机填料，H)0至15重量％的表面活性物质，A)以及任选地颜料、有机溶剂、消泡剂、附着力促进剂、分散剂、偶联剂、阻燃剂、流平剂、抗氧化剂，其中，各组分含量百分比各自基于油墨组合物的总重量计，且各组分含量百分比之和为100重量％，其中所述有机填料与所述无机填料的重量比为1:，更优选1:，最优选1:，甚至更优选1:。2.根据权利要求1所述的油墨组合物，其中，所使用的有机填料为低表面张力的具有抗化学铜沉积的有机填料，例如含氟有机聚合物，如聚四氟乙烯PTFE、聚全氟乙丙烯FEP、聚偏氟乙烯PVDF、可溶性聚四氟乙烯PFA、聚三氟氯乙烯PCTFE；聚烯烃有机化合物，如聚丙烯PP、聚乙烯PE、聚丁烯PB、聚苯乙烯PS、聚氯乙烯PVC、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯ABS；聚碳酸酯PC；聚苯硫醚PPS；聚酰亚胺PI、聚醚酰亚胺PEI；聚醚醚酮PEEK；聚砜PSU；或它们的混合物，优选聚四氟乙烯PTFE、聚碳酸酯PC、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯ABS、聚丙烯PP、可溶性聚四氟乙烯PFA、聚苯硫醚PPS、聚醚酰亚胺PEI、聚醚醚酮PEEK或它们的混合物。3.根据权利要求1或2所述的油墨组合物，其中所述有机填料的含量为16至34重量％，优选17至33重量％，更优选18至32重量％，基于油墨组合物的总重量计；优选地，分子中含有羧基和不饱和双键的光固化稀碱水可显影树脂、不饱和单体、环氧树脂和有机填料之间的含量关系满足以下关系：0.37≤o/≤0.84，优选0.41≤o/≤0.73，更优选0.45≤o/≤0.65。4.根据权利要求1所述的油墨组合物，其中所述无机填料为碳酸盐，如碳酸钙、碳酸镁、碳酸锌、碳酸钡或它们的混合物，优选碳酸钙。5.根据权利要求1或4所述的油墨组合物，其中，所述无机填料的含量为6至24重量％，优选7至23重量％，更优选8至22重量％，基于油墨组合物的总重量计；优选地，分子中含有羧基和不饱和双键的光固化稀碱水可显影树脂、不饱和单体、环氧树脂和无机填料之间的含量关系满足以下关系：0.13≤i/≤0.60，优选0.24≤i/≤0.55，更优选0.36≤i/≤0.50。6.根据权利要求1所述的油墨组合物，其中，所述有机填料和无机填料的含量之和为20至60重量％，优选22至55重量％，更优选25至50重量％，均基于油墨组合物的总重量计。7.根据权利要求1所述的油墨组合物，其中所述表面活性物质为有机硅表面活性剂、有机氟表面活性剂、可反应型流平剂或它们的混合物，优选有机硅表面活性剂和有机氟表面活性剂。8.根据权利要求1或7所述的油墨组合物，其中，所述表面活性物质的含量为2-12重量％，优选3-10重量％，基于油墨组合物的总重量计。9.一种选择性电镀通孔的方法，其包括以下步骤：在作为隔断层的单层线路板上印刷权利要求1至8所述的油墨组合物并使其固化；将各层线路板进行压合，然后钻孔并在孔内沉铜；使用碱褪洗；使用酸褪洗；最后进行电镀处理，其中所述酸是浓度为2-15体积％，优选3-10体积％，更优选4-7体积％的硫酸水溶液。10.根据权利要求1-8中任一项所述的油墨组合物用于制备线路板的用途。
说明书desc
技术领域本发明属于感光电子材料领域。具体而言，本发明涉及油墨组合物、含有其的线路板、其用途及电镀通孔的方法。背景技术在通信行业高速发展的背景下，对印刷线路板高速、高频的要求越来越高。现有技术在制作多层线路板时，需将通孔进行金属化，以实现所需层之间的连接。然而，在通孔金属化的过程中会存在多余的通孔段，其会导致信号在传输过程中发生损耗。现有技术最常采用的方式是通过背钻来除去多余的通孔段。背钻是通过二次钻孔的方式将沉铜孔内的没有起到任何的连接或者传输作用的通孔段去除，这种通孔段的存在会对信号造成传输的反射、散射、延迟等，从而使信号失真。在多层板的制作中，例如在制作12层线路板时，需要将第1层与第9层相连，通常钻出通孔，然后沉铜。这种方式的结果是，第1层直接连到第12层。然而，实际上只期望第1层与第9层相连。此时的第10层到第12层由于没有线路相连，像一个多余的柱子。这种多余的通孔段影响信号的通路，在信号通讯时会引起信号完整性问题。所以需将这种多余的通孔段从反面钻掉。上述处理过程在本领域称为背钻。背钻孔生产工作原理：依靠钻针下钻时，钻针尖接触基板板面的铜箔时产生的微电流来感应板面高度位置，再依据设定的下钻深度进行下钻，在达到下钻深度时停止下钻。背钻孔的作用：钻掉没有起到任何连接或者传输作用的通孔段，避免造成高速信号传输的反射、散射、延迟等。对于信号“失真”的研究表明：影响信号系统信号完整性的主要因素除设计、板材料、传输线、连接器、芯片封装等因素外，导通孔对信号完整性有较大影响。背钻孔的优点：1)减小杂讯干扰；2)提高信号完整性；3)局部板厚变小；4)减少埋盲孔的使用，从而降低印刷线路板的制作难度。然而，现有技术中的背钻还存在以下问题：1)背钻深度控制，背钻是利用钻机的深度控制功能实现盲孔的加工，其公差主要受到背钻设备精度和介质厚度公差的影响，除此之外其精度容易受外界的影响，如钻刀的电阻大小、钻刀刀尖角度、盖板与测量单元接触效果、板的翘曲度等，因此生产时需要注意选择更为合适的钻孔物料及钻孔方法将其精度控制到最佳。2)背钻精度控制，背钻孔是在第一次钻孔的孔径上二次钻孔形成的，这种二次钻孔的精度至关重要。线路板的涨缩、设备精度、钻孔方式、钻咀大小等都会影响二次钻孔重合精度。诸多因素的综合会对背钻产品的良率产生极大影响。业内一直寻求可以使用替代背钻的方法。发明人在研究后发现，可以采用化学处理的方法来替代背钻方法。具体而言，在多层线路板中的通孔沉铜期间，借助于制作过程中印刷在指定层的特殊油墨组合物，可以选择性地不将铜沉积在该指定层上，使得电镀后的通路在该指定层上发生隔断。然而，现有技术中的油墨组合物不具备抗化学铜作用。因此，在多层线路板的通孔沉铜过程中，各层在通孔的截面上均会沉积有致密的化学铜，在后续的电镀时出现短路，从而隔断失效。为此，需要一种具有抗化学铜作用且褪洗效果佳，从而实现很好的隔断效果的油墨组合物，同时可保证固化后的油墨组合物的加工厚度、形状保持不变。发明内容为解决上述问题，一方面，本发明提供一种油墨组合物，其包含：A)10至70重量％的分子中含有羧基和不饱和双键的光固化稀碱水可显影树脂，B)2至30重量％的不饱和单体，C)3至30重量％的环氧树脂，D)0.1至5重量％的环氧固化促进剂，E)0.5至20重量％的光聚合引发剂，F)10至40重量％的有机填料，G)5至35重量％的可与酸反应产生气体的无机填料，H)0至15重量％的表面活性物质，以及任选地颜料、有机溶剂、消泡剂、附着力促进剂、分散剂、偶联剂、阻燃剂、流平剂和抗氧化剂，其中，各组分含量百分比各自基于油墨组合物的总重量计，且各组分含量百分比之和为100重量％，其中所述有机填料与无机填料的重量比为1:，更优选1:，最优选1:，甚至更优选1:。此外，本发明还提供包含本发明油墨组合物的印刷线路板。另一方面，本发明还提供一种选择性电镀通孔的方法，其包括以下步骤：在作为隔断层的单层线路板上印刷本发明的油墨组合物并使其固化；将各层线路板进行压合，然后钻孔并在孔内沉铜；使用碱褪洗；使用酸褪洗；最后进行电镀处理。另外，本发明还提供本发明的油墨组合物用于制备印刷线路板的用途。出乎意料地，本发明的油墨组合物具有优异的抗化学铜作用且褪洗效果佳，从而实现很好的隔断效果，同时可保证固化后的油墨组合物的加工厚度、形状保持不变。另外，通过本发明方法制备的多层线路板的通孔中的隔断可实现优异的精度和深度控制。附图说明图1：钻通孔，沉铜/镀铜，背钻。图2：根据本发明制备的多层线路板的通孔的示意图。具体实施方式以下将详述本发明的优选实施方案。尽管公开的这些实施方案用于说明的目的，但应理解本发明不限于此，且本领域技术人员在不偏离本发明的范围和实质的情况下，可对本发明进行各种修改、增加和替换。在本发明中，如无相反说明，所有操作均在室温和常压下进行。在本发明中，如无相反说明，所有含量均基于油墨组合物的总重量计。在本发明中，酸值意指通过GB/T2895-2008借助于KOH标准溶液的酸碱滴定法测出的所得值。数均分子量采用凝胶渗透色谱法，按照GB/T 21863-2008《凝胶渗透色谱法用四氢呋喃做淋洗液》测定第1部分：用四氢呋喃作洗脱溶剂》)。环氧当量根据GBT4612-2008测定。根据本发明的第一方面，提供一种油墨组合物，其包含：A)10至70重量％的分子中含有羧基和不饱和双键的光固化稀碱水可显影树脂，B)2至30重量％的不饱和单体，C)3至30重量％的环氧树脂，D)0.1至5重量％的环氧固化促进剂，E)0.5至20重量％的光聚合引发剂，F)10至40重量％的有机填料，G)5至35重量％的可与酸反应产生气体的无机填料，H)0至15重量％的表面活性物质，以及任选地颜料、有机溶剂、消泡剂、附着力促进剂、分散剂、偶联剂、阻燃剂、流平剂、抗氧化剂，其中，各组分含量百分比各自基于油墨组合物的总重量计，且各组分含量百分比之和为100重量％，其中所述有机填料与无机填料的重量比为1:，更优选1:，最优选1:，甚至更优选1:。下面将详细阐述本发明油墨组合物的各组成成分。分子中含有羧基和不饱和双键的光固化稀碱水可显影树脂所述组分分子中含有羧基和不饱和双键的光固化稀碱水可显影树脂可由下列方法获得：使分子中含有两个以上环氧基的环氧树脂与分子中含有不饱和双键的单羧酸化合物反应，然后使得到的羟基与酸酐反应而得到树脂；使分子中含有两个以上环氧基的环氧树脂与分子中含有不饱和双键的单羧酸化合物反应，然后使得到的羟基与酸酐反应而得到含羧基树脂，并进一步使该含羧基树脂的部分羧基与分子中含有环氧基和不饱和双键的化合物反应而得到树脂；使分子中含有羟基和不饱和双键的化合物与酸酐反应而得到树脂；使分子中含有环氧基和不饱和双键的化合物与分子中含有不饱和双键的单羧酸反应，然后使得到的羟基与酸酐反应而得到树脂。在本发明的一个实施方案中，所述组分可通过使分子中含有两个以上环氧基的环氧树脂与分子中含有不饱和双键的单羧酸化合物反应，然后使得到的羟基与酸酐反应而得到。所述反应可添加催化剂。其中，所述分子中含有两个以上环氧基的环氧树脂的特征在于Tg低于50℃，优选低于45℃。Tg太高，则在树脂合成的时候需要添加挥发性有机溶剂，不环保，因此不优选。在Tg低于50℃的环氧树脂中可添加少量的高软化点的环氧树脂，条件是组合物添加低于10％的挥发性有机溶剂时不影响丝网印刷、静电喷涂、空气喷涂等施工性能。常见的环氧树脂的实例为：双酚A环氧树脂、双F型环氧树脂、酚醛型环氧树脂、氢化双酚A型环氧树脂、氢化双酚F型环氧树脂、脂环族环氧树脂、邻甲酚型环氧树脂、海因环氧树脂等。常见的Tg低于50℃的环氧树脂商品有：NPEL-127、NPEL-127E、NPEL-127H、NPEL-128、NPEL-128E、NPEL-128G、NPEL-128R、NPEL-128S、NPEL-134、NPEL-136、NPEL-134、NPEL-231、NPEF-164X、NPEF-170、NPEF-175、NPEF-176、NPEF-185、NPEF-187、NPEF-198、NPPN-631、NPPN-638、NPPN-638S等；0161、0161L、0161E、0164、0164E、0164EA、0164D、0164C、0174、0174E、0176E、0177、0177E、0179、0230、0235、0235E、0235L、0235C、0248、0830、830等；840L、840、850S、850A、850D、860L、860、N-740、N-740S、N-740G；D.E.R.383、SD.E.R.331、D.E.R.331、JD.E.R.337、D.E.N.438、D.E.N.439、D.E.R.354；凤凰牌酚醛型环氧树脂F-51、F-50、F-44、F-48；海因环氧树脂MHR-018、MHR-154、MHR070；ARACAST CY350；HY238；CIBAXB2793等。所述分子中含有不饱和双键的羧基化合物是指甲基丙烯酸和/或丙烯酸，其可以单独使用也可以两种混合使用。所述酸酐不特别限制，常见的酸酐实例为：丁二酸酐、马来酸酐、邻苯二甲酸酐、四氢苯邻苯二甲酸酐、甲基四氢邻苯二甲酸酐、六氢邻苯二甲酸酐、甲基迪耐克酸酐、偏苯三酸酐、均苯四甲酸二酐等，其可以单独使用也可以两种混合使用。所述分子中含有不饱和双键的单羧酸化合物是指丙烯酸、甲基丙烯酸、肉桂酸等，其可以单独使用也可以两种混合使用。在本发明的另一个实施方案中，所述组分可通过分子中含有羟基和不饱和双键的化合物与酸酐反应而得到。其中所述分子中含有羟基和不饱和双键的化合物的实例可为：甲基丙烯酸羟乙酯、丙烯酸羟乙酯、甲基丙烯酸羟丙酯、丙烯酸羟丙酯等；所述酸酐不特别限制。在本发明的又一个实施方案中，所述组分可通过使含有环氧基和不饱和双键的化合物与含有不饱和双键的单羧酸反应，然后使所得到的羟基与酸酐反应而得到。其中，所述分子中含有环氧基和不饱和双键的化合物的实例为甲基丙烯酸缩水甘油酯、丙烯酸缩水甘油酯、烯丙基缩水甘油醚、4-乙烯基苄基缩水甘油醚、3,4-环氧基环己基甲基丙烯酸酯、3,4环氧基环己基甲基甲基丙烯酸酯等。所述分子中含有不饱和双键的单羧酸为丙烯酸、甲基丙烯酸、肉桂酸等。所述酸酐不特别限制。所得的组分的酸值为30至200mgKOH/g、优选为35至150mgKOH/g。酸值过低会使得所述组合物树脂的显影性较差，酸值过高则会使得所述组合物树脂的碱溶性太大，从而导致降低的解像度。但作油墨组合物的添加组分，酸值可以低于30mgKOH/g，条件是不影响油墨组合物的显影性。所述组分的数均分子量为200至10000，优选250至9000，进一步优选250至8000。在本发明的一个优选实施方案中，所述组分也可商购获得，例如“SP-4621”、“ZAR-2000”、“ZFR-1122”、“FLX-2089”、“ZCR-1569H”、“CYCLOMERPZ-250”等。另外，可以单独使用上述树脂，也可以混合使用2种以上的上述树脂。所得的组分的含量可为10至70重量％，优选为15至60重量％，更优选为20至50重量％，基于油墨组合物的总重量计。不饱和单体所述不饱和单体不特别限制。但考虑到反应的速率，优选丙烯酸酯，更优选分子中含有两个以上不饱和双键的丙烯酸酯。可列举的实例有：美国多玛公司生产的SR399、SR350、CD9051、SR9012、SR9020、SR454、SR444、SR368异氰尿酸三丙烯酸酯)、SR351、SR348、SR209、SR205、SR9003、SR833S、SR602、SR601、SR508、SR306、SR238、SR406等；天津天骄化工有限公司生产的TMPTA、NPGDA、TPGDA、EO3-TMPTA、PHEA、EO15-TMPTA、EOEOEA、PO2-NPGDA、IBOA、PDDA、SMA、DPGDA、HDDA、BDDA、TMPTMA、EO4BPDA、PO3-GTA、PETA、PETA、PEGDA、TEGDMA、TEGDA、PO3-TMPTA、PEA、PEA-2、DITMP4A等；东亚合成公司生产的M-225、M-305、M-309、M-350、M-313异氰尿酸二丙烯酸酯和三-异氰尿酸三丙烯酸酯)、M-400、M-402、M-404等；台湾长兴工业股份有限公司的EM210、EM211、EM70、EM231、EM223、EM221，EM2380、EM2251、EM235、EM265等；日本三菱公司的HEMA、HPMA等。所述不饱和单体还可以是分子中同时含有不饱和基团和环氧基团的化合物，可列举的化合物有：甲基丙烯酸缩水甘油、丙烯酸缩水甘油酯、烯丙基缩水甘油醚、4-乙烯基苄基缩水甘油醚、3,4-环氧基环己基甲基丙烯酸酯、3,4-环氧基环己基甲基甲基丙烯酸酯等化合物。上述化合物可单独使用，也可以两种以上的混合物形式使用。所述组分不饱和单体的用量可为2至30重量％，优选为3至25重量，更优选4至20重量％，基于油墨组合物的总重量计。环氧树脂所述组分不特别限制，其为分子中含有两个以上环氧基的环氧树脂，优选软化点低于50℃的环氧树脂或不溶解但可分散于体系中的粉末状环氧树脂，更优选软化点低于45℃的环氧树脂。所述环氧树脂还可以以上环氧树脂的部分环氧基和丙烯酸树脂反应得到的树脂。常见的环氧树脂有双酚A环氧树脂、双F型环氧树脂、酚醛型环氧树脂、氢化双酚A型环氧树脂、氢化双酚F型环氧树脂、脂环族环氧树脂、邻甲酚型环氧树脂、异氰尿酸三缩水甘油酯粉末、双酚芴基环氧树脂、金刚烷环氧树脂、海因环氧树脂等。常见的Tg低于50℃的环氧树脂商品有：NPEL-127、NPEL-127E、NPEL-127H、NPEL-128、NPEL-128E、NPEL-128G、NPEL-128R、NPEL-128S、NPEL-134、NPEL-136、NPEL-134、NPEL-231、NPEF-164X、NPEF-170、NPEF-175、NPEF-176、NPEF-185、NPEF-187、NPEF-198、NPPN-631、NPPN-638、NPPN-638S等；0161、0161L、0161E、0164、0164E、0164EA、0164D、0164C、0174、0174E、0176E、0177、0177E、0179、0230、0235、0235E、0235L、0235C、0248、0830、830等；840L、840、850S、850A、850D、860L、860、N-740、N-740S、N-740G；D.E.R.383、SD.E.R.331、D.E.R.331、J D.E.R.337、D.E.N.438、D.E.N.439、D.E.R.354等；无锡树脂厂生产的凤凰牌环氧树脂F-51、F-50、F-44、F-48等；南京美开公司的TGIC粉末；无锡美华化工公司的MHR070海因环氧树脂。以上树脂可以单独也可以以两种以上的混合物形式使用。在一个优选的实施方案中，所述组分的环氧当量可大于50克/当量，优选大于100克/当量，且小于100000克/当量，小于5000克/当量，更优选大于150克/当量且小于1000克/当量。在一个优选的实施方案中，所述组分的数均分子量可为100-10000，优选200-9000，更优选300-8000。所述组分环氧树脂的用量可为3至30重量％，优选为5至25％，更优选为6至20重量％，基于油墨组合物的总重量计。环氧树脂固化促进剂所述组分不特别限制，条件是其为环氧树脂的热固化催化剂，或者可促进环氧基与羧基的反应。其可单独使用或以两种以上的混合物形式使用。常见的实例有：咪唑、2-甲基咪唑、2-乙基咪唑、2-乙基-4-甲基咪唑、2-苯基咪唑、4-苯基咪唑、1-氰乙基-2-苯基咪唑、1--2-乙基-4-甲基咪唑等咪唑衍生物；双氰胺、苄基二甲基胺、4--N,N-二甲基苄基胺、4-甲氧基-N，N-二甲基苄基胺、4-甲基-N,N-二甲基苄基胺、三聚氰二胺、甲基胍胺、苯并三聚氰二胺、三聚氰胺等胺化合物；己二酸二酰肼、癸二酸二酰肼等肼化合物；三苯基膦等膦化合物；2,4-二氨基-6-甲基丙烯酰氧基乙基-均三嗪、2-乙烯基-2,4-二氨基-均三嗪、2-乙烯基-4,6-二氨基-均三嗪·异氰脲酸加成物、2,4-二氨基-6-甲基丙烯酰氧基乙基-均三嗪·异氰脲酸加成物等均三嗪衍生物等。另外，还可列举出四国化成工业公司生产的二甲基胺的嵌段异氰酸酯化合物2MZ-A、2MZ-OK、2PHZ、2P4BHZ、2P4MHZ；SAN-APRO公司生产的U-CAT3503N、U-CAT3502T以及二环式脒化合物及其盐DBU、DBN、U-CATSA102、U-CAT5002等。环氧树脂固化促进剂的用量可为0.1至5重量％，优选为0.2至3重量％，更优选0.3至2重量％，基于油墨组合物的总重量计。光聚合引发剂所述组分不特别限制，条件是光照射后可以产生自由基以引发不饱和键的自由基反应，其可单独使用或以两种以上的混合物形式使用。常用的光聚合引发剂实例为安息香、安息香甲基醚、安息香乙基醚、安息香丙基醚等的安息香和安息香烷基醚类；苯乙酮、2,2-二甲氧基-2-苯基苯乙酮、2,2-二乙氧基-2-苯基苯乙酮、2,2-二乙氧基-2-苯基苯乙酮、1,1-二氯苯乙酮等的苯乙酮类；2-甲基-1--2-吗啉基-1-丙酮、2-苄基-2-二甲基氨基-1--丁酮-1等的氨基苯乙酮类；2-甲基蒽醌、2-乙基蒽醌、2-叔丁基蒽醌、1-氯蒽醌、异丙基硫杂蒽醌等的蒽醌类；2，4-二甲基噻吨酮、2，4-二乙基噻吨酮、2-氯噻吨酮、2，4-二异丙基噻吨酮等的噻吨酮类；苯乙酮二甲基缩酮、苄基二甲基缩酮等的缩酮类；二苯甲酮等的二苯甲酮类；或者咕吨酮类；-2,4,4-戊基氧化膦、双-苯基氧化膦、2,4,6-三甲基苯甲酰基二苯基氧化膦、乙基-2,4,6-三甲基苯甲酰基苯基氧化膦等的氧化膦类；各种过氧化物类、二茂钛类引发剂等。此外，这些光聚合引发剂还可与N，N-二甲基氨基安息香酸乙酯、N,N-二甲基氨基安息香酸异戊酯、戊基-4-二甲基氨基苯甲酸酯、三乙胺、三乙醇胺等的叔胺类光敏剂同时使用。所述光聚合引发剂的用量为0.5至20重量％，优选为1至15重量％，更优选为2至10重量％，基于油墨组合物的总重量计。有机填料在本发明中，所使用的有机填料为低表面张力的具有抗化学铜沉积的有机填料，例如含氟有机聚合物，如聚四氟乙烯PTFE、聚全氟乙丙烯FEP、聚偏氟乙烯PVDF、可溶性聚四氟乙烯PFA、聚三氟氯乙烯PCTFE；聚烯烃有机化合物，如聚丙烯PP、聚乙烯PE、聚丁烯PB、聚苯乙烯PS、聚氯乙烯PVC、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯ABS；聚碳酸酯PC；聚苯硫醚PPS；聚酰亚胺PI、聚醚酰胺PEA、聚醚酰亚胺PEI；聚醚醚酮PEEK；聚砜PSU；或它们的混合物。在一个优选的实施方案中，所述有机填料选自聚四氟乙烯PTFE、可溶性聚四氟乙烯PFA、聚碳酸酯PC、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯ABS、聚丙烯PP、聚苯硫醚PPS、聚醚酰亚胺PEI、聚醚醚酮PEEK或它们的混合物。在一个优选的实施方案中，所述有机填料为有机聚合物，其数均分子量可为1×103-1×106，优选1×104-2×106，最优选1×105-5×106。在一个优选的实施方案中，所述有机填料的表面张力可为55-10mN/m，优选50-15mN/m，所述物质的表面张力通常是已知的且其可通过本领域常规的表面张力测定法测得，如记载于例如，孙慕瑾，笪有仙；固体聚合物的表面张力研究；玻璃钢/复合材料；2004年第5期，第7-8页。在本发明的一个优选的实施方案中，所述有机填料为粉末形式，其平均粒径D50可小于30微米，优选小于25微米，平均粒径D50在这里是指样品的累计粒度分布百分数达到50％时所对应的粒径。它的物理意义是粒径大于它的颗粒占50％，小于它的颗粒也占50％，D50也称为中位粒径或中值粒径。在本发明中，中值粒径的检测方法采用公知的电镜统计法。在本发明中，基于油墨组合物的总重量计，所述有机填料的含量可为16至34重量％，优选17至33重量％，更优选18至32重量％，还更优选20至28重量％。借助于具有低表面张力的有机填料，在油墨组合物印刷形成隔断层后，使得该隔断层于通孔中的截面处具有抗化学铜效果，可降低沉铜过程中铜在隔断层截面上的沉积，并配合后续的酸褪洗过程中释放的气体，可进一步除去沉积的铜，从而实现优异的隔断效果。可与酸反应产生气体的无机填料在本发明中，如无特殊说明，则在本文提及的无机填料均为可与酸反应产生气体的无机填料，通过产生的气体可以进一步破坏沉积在油墨表面的化学铜，从而在褪洗时去除隔断层上的化学铜以实现优异的隔断效果。所述无机填料可为碳酸盐，如碳酸钙、碳酸镁、碳酸锌、碳酸钡或它们的混合物。所述无机填料的平均粒径D50可小于30微米，优选小于25微米，大于5微米。基于油墨组合物的总重量计，所述无机填料的含量可为6至24重量％，优选7至23重量％，更优选8至22重量％，还更优选15至20重量％。在本发明的一个优选实施方案中，所述无机填料为碳酸钙，优选碳酸钙粉末。发明人还发现，仅在使用特定含量的本发明的有机填料和无机填料的情况下，才可实现本发明的优异效果，这是因为，当使用过量的无机填料时，使得隔断层上会沉积致密的铜，即使随后用酸洗涤后仍无法有效进一步除去沉积的铜，使得电镀过程中，隔断层无法实现隔断的作用，最终导致隔断失败。因此，在一个优选实施方案中，有机填料与无机填料的重量比例优选为1:，更优选1：，最优选1:，甚至更优选1:。在本发明中，所用的无机和有机填料的平均粒径D50均可小于30微米，优选小于25微米。但是，考虑本发明油墨组合物的制备方法，填料颗粒粒径可以在广范围内选择。在一个优选的实施方案中，本发明的有机填料和无机填料的含量之和为20至60重量％，优选22至55重量％，更优选25至50重量％，还优选30至45重量％，均基于油墨组合物的总重量计。在本发明的一个优选实施方案中，分子中含有羧基和不饱和双键的光固化稀碱水可显影树脂、不饱和单体、环氧树脂和有机填料之间的重量关系满足以下关系：0.37≤o/≤0.84，优选0.41≤o/≤0.73，更优选0.45≤o/≤0.65。在本发明的一个优选实施方案中，分子中含有羧基和不饱和双键的光固化稀碱水可显影树脂、不饱和单体、环氧树脂和无机填料之间的重量关系满足以下关系：0.13≤i/≤0.60，优选0.24≤i/≤0.55，更优选0.36≤i/≤0.50。在本发明的一个优选实施方案中，分子中含有羧基和不饱和双键的光固化稀碱水可显影树脂、不饱和单体、环氧树脂、有机填料和无机填料之间的重量关系满足以下关系：0.50≤/≤1.40，优选0.65≤/≤1.25，更优选0.80≤/≤1.15。在本发明的一个进一步的优选实施方案中，各相关组分的含量满足上述o/、i/及/中两个、进一步优选满足三个关系式的数值范围，并由各自一般、优选、更优选的数值范围构成相应的一般、优选、更优选的范围。表面活性物质表面活性物质为降低油墨组合物固化后的表面张力的物质，其对抗沉铜效果可起到增强作用，这种表面活性物质的实例为例如有机硅树脂、有机氟树脂、有机硅消泡剂或它们的混合物，所述有机硅树脂可为信越KR-282、KR-311、KR-510、KR-511、KR-5230、KR-5235、KR-9706；有机硅消泡剂，如信越化学工业株式会社的KM-72GS、KS-66、KS-69。或者，所述表面活性物质为有机硅表面活性剂，如德国毕克公司生产的BYK333、BYK371、BYK-307、YK-UV3510；有机氟表面活性剂，如安徽中恩化工有限公司的PF-3204、PF-3306、PF-200、PF-5001、PF-5005。或者，所述表面活性物质也可使用美国3M公司生产的Fluorad系列如FC430、FC4430；美国道康宁公司生产的silokdc-57系列如DC-56、DC-57、DC-27、DC-7。基于油墨组合物的总重量计，所述表面活性物质的含量可为0至15重量％，优选2-12重量％，更优选3-10重量％。在一个优选的实施方案中，所述表面活性物质为有机硅表面活性剂、有机氟表面活性剂，其可降低固化后的油墨组合物的表面张力。在一个优选实施方案中，有机填料、无机填料和表面活性物质的重量比例可为1：：，优选1：：，更优选1：：，甚至更优选1：：。不拘于现有技术的称谓，在本发明中，有机硅树脂、有机氟树脂、有机硅消泡剂等被归类为表面活性物质，是从该物质在本发明组合物中所起的作用考虑，也是为了说明的方便起见，但是，应领会，这样的称谓并不意味着它们在本发明的组合物中仅仅起表面活性剂的作用；反之，即或该物质在本发明的组合物中未必满足表面活性物质的特性要求，也不影响本发明组合物包含它们。颜料所述颜料为本领域常规使用的那些颜料，其平均粒径D50可小于1微米，优选小于0.5微米。包括但不限于，酞青绿、酞青兰、炭黑、群青、锌钡白、永固紫、永固黄、钛白粉等。常见的商品可列举的有：美国杜邦公司钛白粉R-706、R-900、R-902、R-931、R-960、R-102、R-103、R-104、R-105、R-350；日本石原钛白粉R-930、CR-60-2、R-200、R-600、R-980、CR-50、CR-50-2、CR-58、CR-58-2、CR-93、CR-80、CR-80、CR-95、CR-97等；巴斯夫L6480蓝、巴斯夫L3980红、绿Green L8730、蓝Blue K7014LW、蓝Blue K7090、蓝Blue K6907、蓝Blue D7079、蓝BlueK6912、蓝Blue L7080、绿Green D9360/6G、蓝Blue L7085、蓝Blue L6960F/BSNF、蓝BlueK7072、蓝Blue L7087/PG、蓝Blue K6902、蓝Blue L6700F、蓝Blue K6911 D、蓝BlueL6875F、绿Green K8740、蓝Blue L6900、绿Green K9360、蓝Blue L6901F、蓝Blue K7096/GBP、蓝Blue L6920、绿Green L9361、蓝Blue L6930、蓝Blue L7101 F、蓝Blue L6989F、绿Green L8690 P.G7等。基于油墨组合物的总重量计，所述颜料的含量可为0.05-40重量％，优选0.1-20重量％，更优选0.5-10重量％。有机溶剂在油墨组合物中，所述有机溶剂可为有机溶剂，例如，醚类，如乙二醇单甲醚、乙二醇乙醚、乙二醇丁醚、二乙二醇单甲醚、二乙二醇乙醚、二乙二醇单丁醚、丙二醇单甲醚、丙二醇单乙醚、丙二醇单丁醚、二丙二醇单甲醚、二丙二醇单乙醚、二丙二醇单丁醚等；酯类，例如乙酸乙酯、乙酸丁酯、乙二醇乙醚醋酸酯、乙二醇丁醚醋酸酯、二乙二醇甲醚醋酸酯、二乙二醇乙醚醋酸酯、二乙二醇丁醚醋酸酯、丙二醇甲醚醋酸酯、丙二醇乙醚醋酸酯、丙二醇丁醚醋酸酯、二丙二醇甲醚醋酸酯、二丙二醇乙醚醋酸酯、二丙二醇丁醚醋酸酯等；酮类，例如丁酮、环己酮、异佛尔酮；芳族溶剂，如甲苯、二甲苯、四甲苯；以及石油类溶剂，如石脑油、氧化石脑油、溶剂石脑油等。这些稀释剂可单独使用或以其混合物的形式使用。在一个优选实施方案中，基于油墨组合物的总重量计，所述有机溶剂的含量可为0.5-20重量％，优选1-15重量％，更优选2-10重量％。消泡剂所述消泡剂可以是有机硅类的，也可以是丙烯酸酯类，或两类消泡剂混合使用。包括但不限于日本信越公司的KS-66；德国TEGO迪高公司消泡剂：Foamex N、Foamex 815N、Foamex 825、Foamex 840、Foamex 842；德谦海明斯消泡剂：DEUCHEM 3200、DEUCHEM 3500、DEUCHEM 5300、DEUCHEM 5400、DEUCHEM 5600、DEUCHEM 6500、DEUCHEM 6800；DEUCHEM 6600等；德国BYK公司的丙烯酸酯类消泡剂：BYK-051、BYK-052、BYK-053、BYK-057等。基于油墨组合物的总重量计，所述消泡剂的含量可为0.05-30重量％，优选0.1-20重量％，更优选0.5-10重量％。附着力促进剂在本发明中，所述附着力促进剂包括但不限于，例如磷酸酯类丙烯酸酯，常见的商品有：美国莎多玛公司的CD9051、日本化药公司的PM2等。基于油墨组合物的总重量计，所述附着力促进剂的含量可为0.05-40重量％，优选0.1-20重量％，更优选0.5-10重量％。分散剂在本发明中，所用分散剂为本领域常用的分散剂，可以使用聚合物、非离子、阴离子或阳离子分散剂，其实例包括：丙烯酸类、聚亚烷基二醇及其酯、聚氧化烯多元醇、酯烯化氧加合物、醇烯化氧加合物、磺酸酯、磺酸盐、羧酸酯、羧酸盐、烷基酰胺烯化氧加合物、烷基胺等。这些物质可以单独使用或以两种以上混合使用。例如购自迪高的Dispers 760w。基于油墨组合物的总重量计，所述分散剂的含量可为0.05-40重量％，优选0.1-20重量％，更优选0.5-10重量％。偶联剂常用的偶联剂实例为硅烷偶联剂、钛酸酯偶联剂、铝酸酯偶联剂等。硅烷偶联剂实例为：A-1100；Z-6011、Z-6040、Z-6030；KBM-403、KBM-503、KBM-903；A-187、A-174等。基于油墨组合物的总重量计，所述偶联剂的含量可为0.05-40重量％，优选0.1-20重量％，更优选0.5-10重量％。阻燃剂阻燃剂可使用本领域常见的阻燃剂，例如氢氧化铝、氢氧化镁，丙稀酸乳液阻燃剂，如油墨专用阻燃剂FR-B805；含磷阻燃剂，如LFR-8002、三聚氰胺聚磷酸盐、苯氧代聚磷腈化合物等，或它们的混合物。基于油墨组合物的总重量计，所述阻燃剂的含量可为0.05-40重量％，优选0.1-20重量％，更优选0.5-10重量％。流平剂所述流平剂可为本领域常规使用的流平剂，包括但不限于，例如BYK化学的BYK-354、BYK-306、BYK-399等，或它们的混合物，也可使用其他流平剂，其没有特殊的限制。基于油墨组合物的总重量计，所述流平剂的含量可为0.05-40重量％，优选0.1-20重量％，更优选0.5-10重量％。抗氧化剂所述抗氧化剂为本领域使用的常规抗氧化剂，例如，2,6-二叔丁基对甲苯酚、异氰尿酸三酯、2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚、2,6-二叔丁基对乙基酚、双硫醚、二缩三乙二醇双、2,2’-硫代双、4,4’-硫代双、2,2’-硫代双、2,5-二叔丁基对苯二酚、四季戊四醇酯、β-丙酸正十八碳醇酯、亚磷酸三辛酯、亚磷酸三癸酯、双季戊四醇二磷酸酯、三酯、双十八烷基季戊四醇双亚磷酸酯、双季戊四醇二亚磷酸酯、四-4,4’-联苯基二亚磷酸酯、二亚磷酸二硬酯基季戊四醇酯、三酯、N,N’-1,6-亚己基-二-及其混合物。所述抗氧化剂的含量可为0.05-5重量％，优选0.1-4重量％，更优选0.2-2重量％，基于油墨组合物的总重量计。需要说明的是，在本发明中，其中某些组分的候选物质可能重合，在所选定的物质重合的情况下，起不同作用的物质各自计量，满足各自的含量要求。在制备本发明的油墨组合物时，将各组分均匀混合，并研磨得到所需的粒径即可。在将本发明的油墨组合物用于制备线路板时，将油墨组合物通过喷涂法、流涂法、辊涂法、线棒涂覆法、丝网印刷法等方法施用于预先形成有线路的线路板。其后，在约50℃至90℃的温度下干燥。随后进行选择性曝光，并在稀碱水溶液中显影后，将其放入130℃至180℃的烘箱中进行进一步固化。因此，本发明还提供包含本发明油墨组合物的印刷线路板。根据本发明的第二方面，本发明还提供一种在多层线路板中选择性电镀通孔的方法，其包括以下步骤：在作为隔断层的单层线路板上印刷本发明的油墨组合物并使其固化；将各层线路板进行压合，然后钻孔并在孔内沉铜；使用碱褪洗；使用酸褪洗；最后进行电镀处理。其中，在步骤中，在进行步骤之前可进行适当的预处理步骤，如酸洗和磨刷。印刷采用本领域常规的印刷方法，如喷涂法、流涂法、辊涂法、线棒涂覆法、丝网印刷法等。显影也采用本领域常规的显影方法，例如水平显影、垂直显影等。固化在高温下进行，例如100-200℃，优选在120-160℃下进行。根据需要，步骤可重复进行多次，优选进行2-3次，更优选进行2次。在步骤中，印刷本发明的油墨组合物的线路板是作为多层线路板上的隔断层，这表示其他层的线路板上不使用本发明的油墨组合物，例如使用本领域常规用于线路板的油墨组合物。在本发明的上下文中，表述“隔断层”应理解为是指在多层线路板中印刷本发明的油墨组合物的层。具体而言，在多层线路板的通孔中，其中使用本发明的油墨组合物的层的截面处具有抗化学铜效果，可防止沉铜过程中铜在该截面上的沉积，从而实现导路的隔断效果，具有这种功能的层称为隔断层。在步骤中，压合可使用本领域常规的压合方法，例如采用热压合的方法，如采用逐一压合或一次性压合等方式。钻孔可使用本领域常规的方法进行。沉铜也使用本领域的常规方法进行。在步骤中，碱褪洗采用本领域常规的方法，例如使用5-15％，优选10％浓度的NaOH溶液褪洗，褪洗时所用的温度为50-95℃，优选60-90℃，更优选70-85℃；褪洗时所用的时间为5分钟至3小时，优选10分钟至2小时，更优选15分钟至1小时；优选褪洗在超声下进行。在步骤中，所述酸褪洗使用有机酸或无机酸进行，所述有机酸为可与本发明的无机碳酸盐反应的酸，如甲酸、乙酸等，所述无机酸也为可与本发明的无机碳酸盐反应的酸，如硫酸、盐酸、磷酸等，也可为酸的混合物，所述酸优选为无机酸，更优选为硫酸。所述酸的浓度可根据本发明的无机填料进行选择。在一个优选的实施方案中，所述酸为硫酸，优选浓度为2-15％，优选3-10％，更优选4-7％的硫酸水溶液。褪洗时所用的温度为40-85℃，优选45-80℃，更优选50-70℃；褪洗时所用的时间为2分钟至1小时，优选3分钟至30分钟。在步骤中，所述电镀操作可使用本领域常规的电镀方法进行，这里无特别的限制。本领域的技术人员应当理解，在使用碱褪洗和酸褪洗时，根据线路板在之前处理的具体情况，可以改变碱褪洗和酸褪洗时所用的褪洗液浓度、所用时间和温度等，以实现更好的褪洗效果。在结合常规印刷线路板的制作的基础上，本发明的方法可以替代背钻方法的使用，且比背钻方法更加灵活，可以在印刷线路板任意层之间实现隔断，例如在制作一块12层线路板时，通过使用本发明油墨组合物的方法可以实现1-4层连接，5-8层隔断，9-12层又连接；也可以1-2层连接，3-5层隔断，6-12层连接等多种任意连接隔断组合方式，并且与现有技术相比，本发明的方法可实现较高的精度及深度控制。此外，本发明还提供本发明的油墨组合物用于制备印刷线路板的用途。下文中，将参考以下实施例，来更详细地描述本发明。然而，这些实例仅用于阐明本发明，且本发明的范围不限于此。实施例实施例1：油墨组合物的制备按如下表1中所列的材料配比，分别配制应用于选择性电镀通孔的油墨组合物。准确称量各种材料到容器中，用高速分散机，以500转每分钟的速度，搅拌分散15分钟，然后将组合物用三辊研磨机研磨三次，使组合物的细度小于15微米。表1应用于选择性电镀通孔的油墨组合物实施例1-10的组分注1：树脂A，购自日本DAICEL-ALLNEX的Z-250注2：不饱和单体，购自东亚合成公司的M-400注3：光引发剂，2-甲基-1--2-吗啉基-1-丙酮，购自浙江扬帆新材料股份有限公司注4：光引发剂，购自天津久日公司注5：无机填料，购自三拓化工有限公司注6：无机填料，购自三拓化工有限公司注7：有机填料，购自三拓化工有限公司注8：有机填料，购自三拓化工有限公司注9：表面活性物质，购自德国毕克公司的BYK333注10：流变改性剂，购自德固赛的AEROSIL 300注11：消泡剂，购自日本信越公司的KS-66注12：环氧固化促进剂，购自南京美开科技有限公司注13：颜料，购自巴斯夫的酞菁绿L9361注14：流平剂，德国BYK公司的丙烯酸酯BYK354注15：台湾南亚公司生产的酚醛型环氧树脂NPPN631实施例2应用于选择性电镀通孔的油墨组合物性能评价将按照表1配制的油墨组合物进行实验，具体实验过程如下：对厚度0.3mm已设计好1000个钻孔单元的内层线路板，进行作为前处理的酸洗+磨刷，然后利用半自动印刷机用前述实施例的油墨组合物进行印刷，在75℃恒温烘箱中烘干50分钟，冷却至室温，以21阶曝光尺为10格的能量，对基板进行曝光，采用线路板厂常规的显影工艺进行显影，然后，将基板在150℃的烘箱中进行后固化1小时，再进行作为前处理的酸洗+磨刷，然后利用半自动印刷机用前述实施例的油墨组合物进行印刷，在75℃恒温烘箱中烘干50分钟，冷却至室温，以21阶曝光尺为10格的能量，对基板进行曝光，采用线路板厂常规的显影工艺进行显影，然后，将基板在150℃的烘箱中进行后固化1小时，将上述基板进行常规压合流程，常规钻孔流程，常规化学沉铜处理，使用浓度10重量％的NaOH在80℃下超声波褪洗20分钟，然后使用浓度5体积％的H2SO4在60℃下超声波褪洗5分钟，最后进行常规电镀流程和常规微蚀流程。性能评价1：可加工涂层厚度使用评价基板1，使用本领域常用的切片法得到切片，通过用电子显微镜测量涂层厚度优：100μm至120μm；良：大于80μm到小于100μm；合格：60μm至80μm；不合格：小于60μm。性能评价2：在200℃下保持2小时后的形状保持性使用评价基板1，在200℃的烘箱中施加2kg重物下烘烤2小时，观察涂层外观。优：外观完全保持不变；良：外观有稍微的变化；不合格：外观和烘烤前出现明显差异。性能评价3：抗化学铜使用评价基板2，在取孔位置处打切片，用电子显微镜下观察孔内切面油墨涂层上沉积化学铜情况。优：油墨涂层上没有沉积化学铜；良：油墨涂层上仅沉积有很少量的化学铜；合格：油墨涂层上沉积有稀疏的化学铜；不合格：油墨涂层上沉积的化学铜和基材上沉积的化学铜无差异。性能评价4：褪洗效果使用评价基板3，在取孔位置处打切片，电子显微镜下测量油墨涂层腐蚀深度。优：油墨涂层腐蚀深度大于25mil；良：油墨涂层腐蚀深度大于15至25mil；合格：油墨涂层腐蚀深度达到5-15mil；不合格：油墨涂层腐蚀深度小于5mil。性能评价5：隔断效果使用评价基板4，电测基板信号短路情况。优：基板电测无短路情况；不合格：基板电测出现短路情况。表2性能评价表油墨组合物可加工厚度形状保持性抗化学铜褪洗效果隔断效果实施例1优优不合格良不合格实施例2优优良优优实施例3优优优优优实施例4优优优优优实施例5优优良优优实施例6良良合格良不合格实施例7优优不合格优不合格实施例8良优不合格优不合格实施例9不合格良合格合格不合格实施例10不合格良合格合格不合格通过表2可以看出，本发明的油墨组合物在固化后具有较好的可加工厚度和形状保持性的同时，还具有优异的抗化学铜作用且褪洗效果佳，能实现优异的隔断效果。
