标题title
一种智能状态监测自动灭火器装置
摘要abst
本发明涉及涉电消防器材的技术领域，尤其是公开了一种智能状态监测自动灭火装置，其包括控制器，控制器电连接有环境数据检测单元、存有安全数据的存储器和灭火机构，灭火机构包括铰接有旋转板的安装板，安装板通过驱动组件带动旋转板转动，旋转板上设有出料孔，安装板上设有与出料孔对应的进管孔，出料孔内安装有出料头，出料头通过插接在进管孔内的输料管连接有装有灭火介质的高压灭火瓶，输料管上设有控制输料管通闭并与控制器电连接的电磁阀。本发明其不仅能够对电力设备进行监测，并且在电力设备温度过高和发生自燃时自动提醒工作人员并进行自动灭火降温，而且本发明具有转向功能，可以通过对驱动电机的控制实现对某个点的灭火，效率更高。
权利要求书clms
1.一种智能状态监测自动灭火装置，其特征在于：包括控制器，控制器电连接有设置在电力设备附近的环境数据检测单元、存储有安全数据的存储器和设置在电力设备附近的灭火机构，安全数据用于与环境数据检测单元测得的数据进行对比，灭火机构包括设置在电力设备附近的安装板，安装板上铰接有旋转板，安装板通过驱动组件带动旋转板转动，旋转板上开设有出料孔，安装板上开设有与出料孔相对应的进管孔，出料孔内安装有出料头，出料头通过插接在进管孔内的输料管连接有装有灭火介质的高压灭火瓶，输料管上设有控制输料管通闭的电磁阀，电磁阀与控制器电连接。2.根据权利要求1所述的一种智能状态监测自动灭火装置，其特征在于：所述控制器电连接有报警器。3.根据权利要求2所述的一种智能状态监测自动灭火装置，其特征在于：所述环境数据检测单元包括设置在电力设备周围5-20cm的温度传感器、烟雾传感器和火焰传感器，温度传感器、烟雾传感器和火焰传感器均通过数据线与所述控制器电连接。4.根据权利要求1-3任一项所述的一种智能状态监测自动灭火装置，其特征在于：所述安装板的一侧开设有限位滑槽，限位滑槽在安装板上靠近安装板的一端，所述驱动组件设置安装板与旋转板之间，驱动组件包括设置在安装板一侧端面的驱动电机，驱动电机的输出轴伸至限位滑槽连接有与限位滑槽长度方向平行的动作丝杆，动作丝杆上螺纹连接有驱动块，驱动块的上下两侧与限位滑槽的上下两侧槽壁接触，驱动块通过驱动杆与旋转板铰接，驱动杆与旋转板的铰接部远离旋转板与安装板的铰接部。5.根据权利要求4所述的一种智能状态监测自动灭火装置，其特征在于：所述驱动电机为步进电机，驱动电机与所述控制器电连接。6.根据权利要求1-3和5任一项所述的一种智能状态监测自动灭火装置，其特征在于：所述出料头包括出料管和扩散罩，出料管穿设在所述出料孔中，扩散罩固定在出料管远离所述安装板的一端，扩散罩的罩口与出料管相通，出料管远离扩散罩的一端与所述输料管通过加固螺母螺纹连接。7.根据权利要求6所述的一种智能状态监测自动灭火装置，其特征在于：所述高压灭火瓶为储存压缩气体的钢瓶，高压灭火瓶内盛装的灭火介质为涉电型灭火介质。8.根据权利要求1-3、5和7任一项所述的一种智能状态监测自动灭火装置，其特征在于：所述出料孔设置有多个，多个出料孔沿所述旋转板的长度方向均匀分布，与出料孔相对应的所述出料头的数量与出料孔相等。9.根据权利要求8所述的一种智能状态监测自动灭火装置，其特征在于：所述安装板、所述旋转板、所述出料头和所述输料管均为绝缘耐火材质。10.根据权利要求1-3、5、7或9任一项所述的一种智能状态监测自动灭火装置，其特征在于：所述控制器电连接有GPRS通讯模块，GPRS通讯模块配套有便于携带的数据接收终端，数据接收终端为便于移动的手机或平板电脑。
说明书desc
技术领域本发明涉及涉电消防器材的技术领域，特别是指一种智能状态监测自动灭火装置。背景技术电力行业内，计量箱、配电箱内都安装有较多电力设备，这些电力设备由于漏电、短路、过负荷、接触电阻过大而产生电气火灾在所难免，而在现实生活中，特别是用电高峰时期，因箱体内电力设备超负荷运行，发生自燃爆炸的情况时有发生。由于这些电力箱体内有着较多的电力器件，为减少对人们身体健康的影响，一般都建立在人流量少且较为偏僻的地方，例如箱式变压器，一旦箱体内的电力设备发生自燃，工作人员难以在第一时间赶到现场进行灭火，而电力设备自燃若不及时处理，往往会造成较大的经济损失。虽然现在也有一些能够对电力设备进行自动灭火的设备或装置，例如中国专利公开号为CN109513138A、名为一种电力设备自动灭火装置的发明专利，其介绍的灭火装置，虽然能够对电力设备进行监测并进行灭火，但使用范围较小，而且用于灭火的喷头均设置在顶部，针对性不强，难以在短时间内将着火点扑灭。发明内容针对上述背景技术中的不足，本发明提出一种智能状态监测自动灭火装置，其不仅能够对运行的电力设备进行监测，并且在电力设备温度过高和发生自燃时自动提醒工作人员并进行自动灭火降温，而且本发明具有转向的优点，可以通过对驱动电机的控制实现对某个点的灭火，效率更高。本发明的技术方案是这样实现的：一种智能状态监测自动灭火装置，包括控制器，控制器电连接有设置在电力设备附近的环境数据检测单元、存储有安全数据的存储器和设置在电力设备附近的灭火机构，安全数据用于与环境数据检测单元测得的数据进行对比，灭火机构包括设置在电力设备附近的安装板，安装板上铰接有旋转板，安装板通过驱动组件带动旋转板转动，旋转板上开设有出料孔，安装板上开设有与出料孔相对应的进管孔，出料孔内安装有出料头，出料头通过插接在进管孔内的输料管连接有装有灭火介质的高压灭火瓶，输料管上设有控制输料管通闭的电磁阀，电磁阀与控制器电连接。本发明进一步设置为，所述控制器电连接有报警器。本发明进一步设置为，所述环境数据检测单元包括设置在电力设备周围5-20cm的温度传感器、烟雾传感器和火焰传感器，温度传感器、烟雾传感器和火焰传感器均通过数据线与所述控制器电连接。本发明进一步设置为，所述安装板的一侧开设有限位滑槽，限位滑槽在安装板上靠近安装板的一端，所述驱动组件设置安装板与旋转板之间，驱动组件包括设置在安装板一侧端面的驱动电机，驱动电机的输出轴伸至限位滑槽连接有与限位滑槽长度方向平行的动作丝杆，动作丝杆上螺纹连接有驱动块，驱动块的上下两侧与限位滑槽的上下两侧槽壁接触，驱动块通过驱动杆与旋转板铰接，驱动杆与旋转板的铰接部远离旋转板与安装板的铰接部。本发明进一步设置为，所述驱动电机为步进电机，驱动电机与所述控制器电连接。本发明进一步设置为，所述出料头包括出料管和扩散罩，出料管穿设在所述出料孔中，扩散罩固定在出料管远离所述安装板的一端，扩散罩的罩口与出料管相通，出料管远离扩散罩的一端与所述输料管通过加固螺母螺纹连接。本发明进一步设置为，所述高压灭火瓶为储存压缩气体的钢瓶，高压灭火瓶内盛装的灭火介质为涉电型灭火介质。本发明进一步设置为，所述出料孔设置有多个，多个出料孔沿所述旋转板的长度方向均匀分布，与出料孔相对应的所述出料头的数量与出料孔相等。本发明进一步设置为，所述安装板、所述旋转板、所述出料头和所述输料管均为绝缘耐火材质。本发明进一步设置为，所述控制器电连接有GPRS通讯模块，GPRS通讯模块配套有便于携带的数据接收终端，数据接收终端为便于移动的手机或平板电脑。本发明的有益技术效果在于，温度传感器、烟雾传感器和火焰传感器能够实时监测电力设备运行时的温度数据、烟雾浓度数据和火焰光谱数据传递给控制器，控制器在进行环境数据检测单元监测的数据与存储器内的安全数据对比后能够控制电磁阀和驱动电机的运行，进而实现对电力设备的自动灭火；当监测的数据与存储的安全数据对比异常时，控制器会向驱动电机发送指令，进而控制驱动电机的运行，驱动电机运行时，能够带动动作丝杆转动，进而带动驱动块在限位滑槽内沿动作丝杆的长度方向滑动，进而使得驱动块带动驱动杆动作，驱动杆动作能够带动旋转板动作，进而实现旋转板的转动，旋转板转动时会带动其上的出料头动作，进而改变出料头的朝向，使得出料头能够在某个特定或合适的方向朝电力设备喷洒灭火介质，使得灭火速度更快、效率更高；在控制器控制驱动电机运行的同时，控制器还会向电磁阀发出指令，使得电磁阀开启，灭火器通过输料管想出料头输送灭火介质，进而实现了本发明对电力设备的监测以及在第一时间进行自动灭火，极大减少了因电力设备自燃而造成较大的经济损失或人员伤亡。GPRS通讯模块能够将控制器接收到的监测数据实时发送给携带了数据接收终端的工作人员，便于工作人员对电力设备的运行状态进行远程监测；当控制器在进行环境数据检测单元监测的数据与存储器内的安全数据对比时，如果监测的数据异常时，会通过GPRS通讯模块向携带了数据接收终端的工作人员发送警示信息，能够在第一时间通知工作人员紧急避险及应对火情，有利于及时止损。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明运行原理流程示意图。图2为本发明中灭火机构的结构示意图；图3为本发明中灭火结构的剖面结构示意图；图4为本发明应用在箱式变压器内、未进行灭火时的简易结构示意图；图5为本发明应用在箱式变压器内并进行灭火时的简易结构示意图。图6为本发明设置有GPRS通讯模块后的原理流程图。图中，1、安装板；2、旋转板；3、出料头；31、出料管；32、扩散罩；4、输料管；11、限位滑槽；51、驱动电机；52、动作丝杆；53、驱动块；54、驱动杆；6、箱式变压器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：一种智能状态监测自动灭火器装置，包括控制器。控制器可直接选用电脑等操作终端或市面较为常见的单片机等控制芯片。控制器设置在远离电力设备的安全区域。控制器电连接有设置在电力设备附近的环境数据检测单元。具体的，环境数据检测单元包括温度传感器、烟雾传感器和火焰传感器。温度传感器、烟雾传感器和火焰传感器均通过数据线与控制器电连接，并且均设置在电力设备附近合适的位置。其中，温度传感器可选用为某品牌的防爆型TFP-EX 系列温度传感器，烟雾传感器可选用为某品牌的YJ-106系列烟雾传感器，火焰传感器可选用为某品牌的R2868型火焰传感器。设置在电力设备附近合适位置的温度传感器能够实时监测电力设备运行时的温度，并能够将监测的温度数据传递给控制器。同样的，烟雾传感器和火焰传感器也能将对应的烟雾浓度数据和火焰光谱数据传递给控制器，并由控制器作出下一步判断。控制器电连接有存储器，存储器可选用为普通的闪存芯片。存储器内存储有电力设备正常运行时的安全数据，包括温度数据、烟雾浓度数据以及火焰光谱数据。控制器通过将从环境数据检测单元接收到数据与存储器内的安全数据进行对比之后，可作出下一步处理。同时，控制器电连接有设置在电力设备附近的灭火机构。灭火机构包括设置在电力设备附近的安装板1，安装板1的一侧端通过合页铰接有旋转板2。安装板1和旋转板2均选用为长条状的绝缘耐火板。安装板1通过驱动组件带动旋转板2转动。旋转板2上开设有出料孔，出料孔可开设多个，多个出料孔沿旋转板2的长度方向均匀分布。安装板1上开设有进管孔，进管孔与出料孔一一对应。出料孔内安装有出料头3，出料头3包括出料管31和扩散罩32。出料管31为绝缘耐火材质制成的管件，出料管31插接在出料孔内。扩散罩32固定在出料管31远离安装板1的一端，扩散罩32的罩口与出料管31相通。扩散罩32为圆台状罩体，其孔径较小的一端与出料管31固定连接。扩散罩32同样为绝缘耐火材质制成。出料管31远离扩散罩32的一端伸出出料孔，出料管31的外管壁上开设有与其同轴设置的转动环槽，转动环槽位于出料管31伸出出料孔的一部分管壁上。转动环槽上套设有加固螺母，加固螺母的一端能够滑出出料管31。加固螺母伸出出料管31的一端螺纹连接有输料管4，输料管4为绝缘耐火材质制成。输料管4远离出料管31的一端穿过对应的进料孔并连接有盛装了灭火介质的高压灭火瓶。具体的，高压灭火瓶可选用为用于储存压缩气体的钢瓶。高压灭火瓶设置在电力设备附近，高压灭火瓶内的灭火介质为涉电型灭火介质，例如干粉型、二氧化碳与惰性气体窒息型涉电灭火介质。当旋转板2上的出料孔开设有多个时，对应的输料管4和高压灭火瓶的数量与出料孔的数量相等。此外，也可通过在输料管4与出料管31之间设置多分管，减少输料管4和高压灭火瓶的数量，以节约成本。进一步的，输料管4上设有控制输料管4通闭的电磁阀，电磁阀与控制器电连接。控制器能够通过电磁阀控制高压灭火瓶的出放料。另外，在本实施例中，控制器电连接有报警器，报警器安装在工作人员较多的场所，报警器可选用为蜂鸣器。当控制器在进行环境数据检测单元监测的数据与存储器内的安全数据对比时，如果监测的数据异常，控制器能够在第一时间启动报警器，及时告知工作人员可能发生的危险情况。安装板1的一侧开设有限位滑槽11，限位滑槽11的槽口朝向旋转板2。限位滑槽11为长条状槽体，限位滑槽11的长度方向与安装板1的长度方向垂直，限位滑槽11靠近安装板1的一端。驱动组件设置安装板1与旋转板2之间，驱动组件包括设置在安装板1一侧端面的驱动电机51。具体的，驱动电机51为便于工作人员进行操控的步进电机，并且驱动电机51与控制器电连接。驱动电机51的输出轴与限位滑槽11的长度方向平行，驱动电机51的输出轴伸至限位滑槽11内并通过轴承与安装板1转动连接。驱动电机51的输出轴伸至限位滑槽11的一端固定连接有动作丝杆52，动作丝杆52的长度方向与限位滑槽11的长度方向平行。动作丝杆52远离驱动电机51的一端与限位滑槽11远离驱动电机51的一侧槽壁通过轴承转动连接。动作丝杆52上螺纹连接有驱动块53，驱动块53的上下两侧与限位滑槽11的上下两侧槽壁接触，使得动作丝杆52转动时，驱动块53只能在限位滑槽11内沿动作丝杆52的长度方向进行移动。驱动块53上铰接有驱动杆54，驱动杆54远离驱动块53的一端与旋转板2铰接，驱动杆54与旋转板2的铰接部远离旋转板2与安装板1的铰接部。本发明在应用时，当控制器在进行环境数据检测单元监测的数据与存储器内的安全数据对比时，如果监测的数据异常，控制器会向驱动电机51发送指令，进而控制驱动电机51的运行，驱动电机51运行时，能够带动动作丝杆52转动，进而带动驱动块53在限位滑槽11内沿动作丝杆52的长度方向滑动，进而使得驱动块53带动驱动杆54动作，驱动杆54动作能够带动旋转板2动作，进而实现旋转板2的转动，旋转板2转动时会带动其上的出料头3动作，进而改变出料头3的朝向，使得出料头3能够在合适的方向朝电力设备喷洒灭火介质；在控制器控制驱动电机51运行的同时，控制器还会向电磁阀发出指令，使得电磁阀开启，高压灭火瓶通过输料管4想出料头3输送灭火介质，进而实现了本发明对电力设备的监测以及在第一时间进行自动灭火，极大减少了因电力设备自燃而造成较大的经济损失或人员伤亡。实施例2：本实施例是在实施例1的基础上，在实际电力设备上的进一步完善。在本实施例中，实施例1中的技术方案均被应用在箱式变压器6内，具体情况如下。环境数据检测单元的温度传感器、烟雾传感器以及火焰传感器均设置在箱式变压器6内的合适位置，安装板1通过螺栓安装在箱式变压器6的两侧内壁上，箱式变压器6两侧内壁的安装板1对称设置。同时，箱式变压器6的两侧开设有供输料管4穿过的通孔，通孔的位置与安装板1上的进管孔相对应。进一步的，与安装板1对应的旋转板2、旋转板2与安装板1之间的驱动组件以及旋转板2上的出料头3和输料管4均按照实施例1的方式进行设置。当箱式变压器6内环境数据检测单元监测的数据与存储器内存储的安全数据有差异时，控制器控制驱动电机51和电磁阀的运行，使得旋转板2朝靠近箱式变压器6后侧板的方向转动，同时，高压灭火瓶通过输料管4和出料头3向箱式变压器6内喷洒灭火介质。当旋转板2转动到一定位置时能够实现对电力设备更好的灭火效果。实施例3：本实施例是在实施例2的基础上作出的进一步扩展。本实施例中，若箱式变压器6内部空间足够大，用于盛装灭火介质的高压灭火瓶可直接设置在箱式变压器6的箱体内，这就使得无需再通过较长的输料管4将灭火介质输送到箱式变压器6内了，缩短了灭火介质的输送路线，使得灭火反应时间更短，灭火速度更快，效率更高。另外，如图6所示，在本实施例中，控制器上还电连接有用于进行通讯交互的GPRS通讯模块，GPRS通讯模块配套有数据接收终端，数据接收终端可选用为手机、平板电脑等便于携带的数据通讯设备。GPRS通讯模块能够将控制器接收到的监测信息实时发送给携带了数据接收终端的工作人员，便于工作人员了解电力设备的运行状态。当控制器在进行环境数据检测单元监测的数据与存储器内的安全数据对比时，如果监测的数据异常时，会通过GPRS通讯模块向携带了数据接收终端的工作人员发送警示信息，能够在第一时间通知工作人员紧急避险及应对火情，有利于及时止损。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
