标题title
多通道激活控制装置
摘要abst
本申请涉及一种多通道激活控制装置，包括短路保护控制模组用于根据主控单元提供的保护控制信号控制负载当前的保险状态切换，短路保护状态采集模组用于将短路保护控制模组的实时状态反馈至主控单元。激活控制模组用于在负载当前处于解除短路保护状态时，根据主控单元提供的激活控制信号控制负载当前的激活状态切换，激活状态采集模组用于将激活控制模组的实时状态反馈至主控单元。激活回路自检模组用于根据主控单元提供的自检控制信号控制负载当前的自检状态切换，激活回路自检状态采集模组用于在负载处于自检状态时将负载的实时状态反馈至主控单元。系统性能得到了大幅提升。
权利要求书clms
1.一种多通道激活控制装置，其特征在于，包括主控单元以及分别连接所述主控单元的短路保护控制模组、短路保护状态采集模组、激活控制模组、激活状态采集模组、激活回路自检模组和激活回路自检状态采集模组；所述短路保护控制模组用于根据所述主控单元提供的保护控制信号控制负载当前的保险状态切换，所述短路保护状态采集模组用于将所述短路保护控制模组的实时状态反馈至所述主控单元；所述保险状态包括短路保护状态或解除短路保护状态；所述激活控制模组用于在所述负载当前处于解除短路保护状态时，根据所述主控单元提供的激活控制信号控制所述负载当前的激活状态切换，所述激活状态采集模组用于将所述激活控制模组的实时状态反馈至所述主控单元；所述激活状态包括待激活状态或激活状态；所述激活回路自检模组用于根据所述主控单元提供的自检控制信号控制所述负载当前的自检状态切换，所述激活回路自检状态采集模组用于在所述负载处于自检状态时将所述负载的实时状态反馈至所述主控单元；所述自检状态包括并联非自检状态或串联自检状态。2.根据权利要求1所述的多通道激活控制装置，其特征在于，所述短路保护控制模组包括N组一一对应的光耦和继电器，所述继电器通过所述光耦连接所述主控单元；N为所述负载包括的点火头数量，一组所述光耦和所述继电器对应一个点火头；所述继电器的第一组转换触点中的公共端连接地网络，所述负载的正极通过所述第一组转换触点中的常闭触点连接地网络，所述第一组转换触点中的常开触点连接所述激活控制模组；所述继电器的第二组转换触点中的公共端连接所述短路保护状态采集模组，所述第二组转换触点中的常闭触点用于连接电源正极，所述第二组转换触点中的常开触点用于连接电源负极；当所述光耦收到所述解除短路保护状态对应的所述保护控制信号控制对应的所述继电器动作时，所述第一组转换触点由常闭触点切换至常开触点，所述第二组转换触点由常闭触点切换至常开触点。3.根据权利要求1或2所述的多通道激活控制装置，其特征在于，所述激活控制模组包括N组一一对应的光耦和MOS管，所述MOS管的栅极通过所述光耦连接所述主控单元，所述MOS管的源极用于连接激活电源，所述MOS管的漏极用于连接所述负载的点火头；N为所述负载包括的点火头数量，一组所述光耦和所述MOS管对应一个点火头；所述MOS管用于根据所述主控单元提供的时序信号控制所述负载接通所述激活电源或断开所述激活电源。4.根据权利要求3所述的多通道激活控制装置，其特征在于，所述激活回路自检模组包括N个自检继电器，除首个所述自检继电器以外的各所述自检继电器的两组转换触点中的常开触点短接，各所述自检继电器的第一组转换触点中的公共端连接所述负载的负极，各所述自检继电器的第二组转换触点中的公共端用于连接所述负载的正极，各所述自检继电器的第一组转换触点中的常闭触点分别连接至地网络，各所述自检继电器的第二组转换触点中的常闭触点连接至所述激活控制模组的输出端；首个所述自检继电器的第一组转换触点中的常闭触点连接地网络、公共触点连接最后一个所述负载的负极且常开触点连接所述激活回路自检状态采集模组的输入端；首个所述自检继电器的第二组转换触点中的常闭触点连接所述激活控制模组的输出端、公共触点连接首个所述负载的正极且常开触点用于连接电源的正极。5.根据权利要求1所述的多通道激活控制装置，其特征在于，还包括温度采集模组，所述温度采集模组连接所述主控单元，用于实时采集负载所在环境的环境温度并传输给所述主控单元，所述主控单元用于监测所述环境温度的变化，根据预先装订的时序参数和所述环境温度的变化自适应调整所述负载的激活时序。6.根据权利要求5所述的多通道激活控制装置，其特征在于，所述温度采集模组包括分别连接所述主控单元的第一温度采集模块和第二温度采集模块，所述第一温度采集模块和所述第二温度采集模块用于实时采集负载所在同一环境的环境温度。7.根据权利要求1所述的多通道激活控制装置，其特征在于，还包括电源模组，所述电源模组分别连接所述主控单元、所述短路保护控制模组、所述短路保护状态采集模组、所述激活状态采集模组、所述激活回路自检模组和所述激活回路自检状态采集模组。8.根据权利要求7所述的多通道激活控制装置，其特征在于，所述电源模组包括第一DCDC电源模块和第二DCDC电源模块，所述第一DCDC电源模块的输入端用于连接上位机，所述第一DCDC电源模块的输出端分别连接所述主控单元、所述短路保护状态采集模组、所述激活状态采集模组、所述激活回路自检模组和所述激活回路自检状态采集模组；所述第二DCDC电源模块的输入端用于连接所述上位机，所述第二DCDC电源模块的输出端连接所述短路保护控制模组。9.根据权利要求1所述的多通道激活控制装置，其特征在于，所述主控单元为STM32F103微控制器。10.根据权利要求1所述的多通道激活控制装置，其特征在于，所述激活回路自检状态采集模组为光耦。
说明书desc
技术领域本申请涉及自动控制技术领域，特别是涉及一种多通道激活控制装置。背景技术目前市场上的负载激活控制器都是基于继电器实现的单一通断控制装置，仅能实现负载短路保护及点火电源通断效果层面的动作执行，无法有效解决负载被误触发激活“窗口”的问题。发明人在实现本发明的过程中发现，现有技术中在对负载执行激活动作时，无法保证点火电源在激活电路中的时间精度控制，致使负载接入点火电源的时间参数不稳定，这样严重的影响了系统的工作性能，加上在复杂的使用环境下的影响因素较多，如无法进行激活时间精度控制及相应的环境自适应调整，将会加大对负载激活性能的影响。与此同时，在激活控制器的实际使用过程中，由于负载激活后端的关联部件数量较多且共同组合以完成相应功能时，当受到多种其他因素的影响，尤其是需要执行激活的负载失效时，很难实现完整有效的激活动作执行，从而影响整个系统的功能及性能。无形中加大了试验任务的工作量，加大了后期故障排查的困难性与风险性，因此急需一种高性能的负载激活控制系统。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种多通道激活控制装置。为了实现上述目的，本发明实施例采用以下技术方案：一种多通道激活控制装置，包括主控单元以及分别连接主控单元的短路保护控制模组、短路保护状态采集模组、激活控制模组、激活状态采集模组、激活回路自检模组和激活回路自检状态采集模组；短路保护控制模组用于根据主控单元提供的保护控制信号控制负载当前的保险状态切换，短路保护状态采集模组用于将短路保护控制模组的实时状态反馈至主控单元；保险状态包括短路保护状态或解除短路保护状态；激活控制模组用于在负载当前处于解除短路保护状态时，根据主控单元提供的激活控制信号控制负载当前的激活状态切换，激活状态采集模组用于将激活控制模组的实时状态反馈至主控单元；激活状态包括待激活状态或激活状态；激活回路自检模组用于根据主控单元提供的自检控制信号控制负载当前的自检状态切换，激活回路自检状态采集模组用于在负载处于自检状态时将负载的实时状态反馈至主控单元；自检状态包括并联非自检状态或串联自检状态。在其中一个实施例中，短路保护控制模组包括N组一一对应的光耦和继电器，继电器通过光耦连接主控单元；N为负载包括的点火头数量，一组光耦和继电器对应一个点火头；继电器的第一组转换触点中的公共端连接地网络，负载的正极通过第一组转换触点中的常闭触点连接地网络，第一组转换触点中的常开触点连接激活控制模组；继电器的第二组转换触点中的公共端连接短路保护状态采集模组，第二组转换触点中的常闭触点用于连接电源正极，第二组转换触点中的常开触点用于连接电源负极；当光耦收到解除短路保护状态对应的保护控制信号控制对应的继电器动作时，第一组转换触点由常闭触点切换至常开触点，第二组转换触点由常闭触点切换至常开触点。在其中一个实施例中，激活控制模组包括N组一一对应的光耦和MOS管，MOS管的栅极通过光耦连接主控单元，MOS管的源极用于连接激活电源，MOS管的漏极用于连接负载的点火头；N为负载包括的点火头数量，一组光耦和MOS管对应一个点火头；MOS管用于根据主控单元提供的时序信号控制负载接通激活电源或断开激活电源。在其中一个实施例中，激活回路自检模组包括N个自检继电器，除首个自检继电器以外的各自检继电器的两组转换触点中的常开触点短接，各自检继电器的第一组转换触点中的公共端连接负载的负极，各自检继电器的第二组转换触点中的公共端用于连接负载的正极，各自检继电器的第一组转换触点中的常闭触点分别连接至地网络，各自检继电器的第二组转换触点中的常闭触点连接至激活控制模组的输出端；首个自检继电器的第一组转换触点中的常闭触点连接地网络、公共触点连接最后一个负载的负极且常开触点连接激活回路自检状态采集模组的输入端；首个自检继电器的第二组转换触点中的常闭触点连接激活控制模组的输出端、公共触点连接首个负载的正极且常开触点用于连接电源的正极。在其中一个实施例中，上述装置还包括温度采集模组，温度采集模组连接主控单元，用于实时采集负载所在环境的环境温度并传输给主控单元，主控单元用于监测环境温度的变化，根据预先装订的时序参数和环境温度的变化自适应调整负载的激活时序。在其中一个实施例中，温度采集模组包括分别连接主控单元的第一温度采集模块和第二温度采集模块，第一温度采集模块和第二温度采集模块用于实时采集负载所在同一环境的环境温度。在其中一个实施例中，上述装置还包括电源模组，电源模组分别连接主控单元、短路保护控制模组、短路保护状态采集模组、激活状态采集模组、激活回路自检模组和激活回路自检状态采集模组。在其中一个实施例中，电源模组包括第一DCDC电源模块和第二DCDC电源模块，第一DCDC电源模块的输入端用于连接上位机，第一DCDC电源模块的输出端分别连接主控单元、短路保护状态采集模组、激活状态采集模组、激活回路自检模组和激活回路自检状态采集模组；第二DCDC电源模块的输入端用于连接上位机，第二DCDC电源模块的输出端连接短路保护控制模组。在其中一个实施例中，主控单元为STM32F103微控制器。在其中一个实施例中，激活回路自检状态采集模组为光耦。上述技术方案中的一个技术方案具有如下优点和有益效果：上述多通道激活控制装置，通过主控单元和短路保护状态采集模组同步获取短路保护状态及管制激活控制模组，既能实现负载的短路保护，又能管制下级的激活控制模组防止其误触发，还能利用激活状态采集模组采集到当前激活控制模组的实时状态，达到利用多种不同手段保证系统安全性目的；激活回路自检模组和激活回路自检状态采集模组的设计加入，可以在实现负载的正常激活需求前提下，还弥补了负载在使用过程中不能实现全阶段监测的设计空缺，有效提高了整个系统的可靠性，使得系统性能得到大幅提升；除此之外，各个模组的设计秉承模块化设计理念，在具体设计中可根据使用需求灵活设计主控单元及其对应各模组中的相应通道数量，使用方便且安全可靠。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或传统技术中的技术方案，下面将对实施例或传统技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一个实施例中多通道激活控制装置的结构框架示意图；图2为一个实施例中多通道激活控制装置的电路主体结构示意图；图3为一个实施例中激活控制模组的单元电路结构示意图；图4为一个实施例中激活回路自检模组和激活回路自检状态采集模组的电路结构示意图；图5为一个实施例中激活回路自检状态采集模组的连接结构示意图；图6为一个实施例中激活回路自检模组的结构示意图，其中，为首个自检继电器的连接示意，为非首个自检继电器的连接示意；图7为另一个实施例中激活回路自检状态采集模组的连接结构示意图；图8为另一个实施例中多通道激活控制装置的电路主体结构示意图；图9为又一个实施例中多通道激活控制装置的电路主体结构示意图；图10为一个实施例中短路保护状态采集模组的一种具体电路结构示意图；图11为一个实施例中激活状态采集模组的一种具体电路结构示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请。需要说明的是，在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置展示该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员可以理解，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。下面将结合本发明实施例图中的附图，对本发明实施方式进行详细说明。请参阅图1，在一个实施例中，提供了一种多通道激活控制装置，包括主控单元11以及分别连接主控单元11的短路保护控制模组12、短路保护状态采集模组13、激活控制模组14、激活状态采集模组15、激活回路自检模组16和激活回路自检状态采集模组17。短路保护控制模组12用于根据主控单元11提供的保护控制信号控制负载当前的保险状态切换，短路保护状态采集模组13用于将短路保护控制模组12的实时状态反馈至主控单元11；保险状态包括短路保护状态或解除短路保护状态。激活控制模组14用于在负载当前处于解除短路保护状态时，根据主控单元11提供的激活控制信号控制负载当前的激活状态切换，激活状态采集模组15用于将激活控制模组14的实时状态反馈至主控单元11；激活状态包括待激活状态或激活状态。激活回路自检模组16用于根据主控单元11提供的自检控制信号控制负载当前的自检状态切换，激活回路自检状态采集模组17用于在负载处于自检状态时将负载的实时状态反馈至主控单元11；自检状态包括并联非自检状态或串联自检状态。可以理解，负载是指需要进行激活控制的终端产品，其中可以包括单体负载，也可以包括多体负载。主控单元11可以是本领域中常用的各型控制器或者逻辑电路，只要能够用于实现对各模组的信号传输与控制功能即可。各组成部件可以通过上位机提供正常工作所需电源，也可以根据自身需要采用独立电源供电，或者可以通过采用电源管理模块分别实现各组成部件正常工作所需电源。短路保护控制模组12通过电路与主控单元11及负载连接，其中，主控单元11可以用于为短路保护控制模组12提供保护控制信号，以控制短路保护控制模组12进行短路保护或解除短路保护这两种状态的切换，短路保护控制模组12通过电路状态切换直接控制负载当前所处的保险状态，负载的保险状态可分为短路保护状态和解除短路保护状态两种，其中，解除短路保护状态亦可称为负载的待激活状态。短路保护控制模组12可以采用一组或者多组光耦及其相应继电器组成，具体可以根据负载的保险状态切换控制的需要确定。短路保护状态采集模组13通过电路与主控单元11相连接，以进行短路保护状态的实时采集：如当短路保护控制模组12处于短路保护状态或解除短路保护状态时，短路保护状态采集模组13可将短路保护控制模组12的前述实时状态反馈至主控单元11，以使主控单元11实时获知短路保护控制模组12当前是处于短路保护状态的执行还是解除短路保护状态的执行。默认状态下负载处于短路保护状态，短路保护状态采集模组13可以采用光耦来组成。激活控制模组14通过电路与主控单元11及负载相连接，其中主控单元11可以用于为激活控制模组14提供激活控制信号，以负责控制激活控制模组14进行待激活或激活这两种状态的切换，激活控制模组14通过电路直接控制负载当前所处的激活状态，负载当前所处的激活状态可分为待激活状态或者激活状态；激活状态采集模组15通过电路与主控单元11相连接，用以进行激活状态的实时采集，当激活控制模组14处于待激活状态或激活状态时，激活状态采集模组15可将激活控制模组14的实时状态反馈至主控单元11，以使主控单元11实时获知激活控制模组14当前是处于待激活状态的执行还是激活状态的执行。激活控制模组14可以采用一组或者多组光耦及其相应MOS管组成，具体可以根据负载的激活状态切换控制的需要确定。默认状态下，短路保护控制模组12解除短路保护且激活控制模组14将负载的状态切换至激活状态后，负载被激活。激活回路自检模组16通过电路与主控单元11及负载相连接，其中，主控单元11可以用于为激活回路自检模组16提供自检控制信号，以控制激活回路自检模组16进行非自检或自检两种状态的切换，激活回路自检模组16通过电路直接控制负载当前所处的自检状态，负载的自检状态可分为并联非自检状态和串联自检状态两种。激活回路自检状态采集模组17通过电路与主控单元11相连接进行自检状态的实时采集，当激活回路自检模组16处于自检状态时，激活回路自检状态采集模组17可将负载的实时状态反馈至主控单元11，负载的实时状态可分为正常状态和断路故障状态两种，也即主控单元11通过电路自检实现负载的正常状态和断路故障状态的监测判断。激活回路自检模组16可采用2Z继电器作为自检继电器来实现其功能。具体的，激活控制模组14的有效性受到短路保护控制模组12的间接控制，当短路保护控制模组12解除短路保护状态后，激活控制模组14才会有效，而且激活控制模组14还直接受到主控单元11的控制，当激活控制模组14收到主控单元11下发的激活控制信号时，激活控制模组14才会产生相应的控制动作，也即激活控制模组14受到短路保护控制模组12和主控单元11的双重管制，可靠性和安全性更高。上述多通道激活控制装置，通过主控单元11和短路保护状态采集模组13同步获取短路保护状态及管制激活控制模组14，既能实现负载的短路保护，又能管制下级的激活控制模组14防止其误触发，还能利用激活状态采集模组采集到当前激活控制模组14的实时状态，达到利用多种不同手段保证系统安全性目的；激活回路自检模组16和激活回路自检状态采集模组17的设计加入，可以在实现负载的正常激活需求前提下，还弥补了负载在使用过程中不能实现全阶段监测的设计空缺，有效提高了整个系统的可靠性，使得系统性能得到大幅提升；除此之外，各个模组的设计秉承模块化设计理念，在具体设计中可根据使用需求灵活设计主控单元11及其对应各模组中的相应通道数量，使用方便且安全可靠。在一个实施例中，进一步的，如图2所示，短路保护控制模组12包括N组一一对应的光耦和继电器。继电器通过光耦连接主控单元11。N为负载包括的点火头数量，一组光耦和继电器对应一个点火头。继电器的第一组转换触点中的公共端连接地网络，负载的正极通过第一组转换触点中的常闭触点连接地网络，第一组转换触点中的常开触点连接激活控制模组14。继电器的第二组转换触点中的公共端连接短路保护状态采集模组13，第二组转换触点中的常闭触点用于连接电源正极，第二组转换触点中的常开触点用于连接电源负极。当光耦收到解除短路保护状态对应的保护控制信号控制对应的继电器动作时，第一组转换触点由常闭触点切换至常开触点，第二组转换触点由常闭触点切换至常开触点。可以理解，本实施例中针对的负载为多体负载，其中包括N个子负载，每个子负载均设有独立点火头，N为不小于2的正整数。在短路保护控制模组12中一个光耦对应一个继电器，一组光耦及其相应继电器可以用于控制一个子负载的点火头。对于每一组光耦及其相应继电器而言，继电器的两组转换触点中各触点的连接方式如前述所示，具体的，默认状态下负载处于短路保护状态，下级的激活控制模组14的回流地网络与短路保护控制模组12的各继电器常开触点进行连接，默认状态下的激活控制模组14处于失效状态；当短路保护控制模组12的各继电器接收到解除短路保护状态的保护控制信号而动作时，短路保护控制模组12的各继电器第一组转换触点由常闭触点转换至常开触点，此时下级的激活控制模组14生效、负载解除短路保护状态并处于待激活状态。当短路保护控制模组12的各继电器接收到解除短路保护状态的保护控制信号而动作时，各继电器的第二组转换触点由常闭触点转换至常开触点，正好与上述第一组转换触点进行短路保护的触点状态相对应，通过主控单元11的相应IO引脚接入短路保护状态采集模组13采集到的高电平状态或低电平状态，即可判断出当前负载所处的短路保护或解除短路保护状态。保护与解保控制准确，状态可实时监测。在一个实施例中，进一步的，如图2所示，激活控制模组14包括N组一一对应的光耦和MOS管。MOS管的栅极通过光耦连接主控单元11，MOS管的源极用于连接激活电源，MOS管的漏极用于连接负载的点火头。N为负载包括的点火头数量，一组光耦和MOS管对应一个点火头。MOS管用于根据主控单元11提供的时序信号控制负载接通激活电源或断开激活电源。可以理解，激活控制模组14则是采用N组光耦及其对应的MOS管构成，与负载的各点火头相对应，各MOS管分别通过相应光耦与主控单元11间接相连，受主控单元11的控制，各MOS管的源、漏级则分别用于连接负载，用于根据主控单元11提供的激活时序信号控制负载激活电源的通断，如此，激活控制时间可以有效精准，激活状态可实时监测。进一步的，如图3所示，为激活控制模组14中任一组光耦及其对应的MOS管的具体电路结构示意图，P为光耦，R为电阻、C为电容，D为二极管，JH1表示通道1的激活信号，JB_1表示通道1的解保信号，XBJH表示相变激活信号，JH27V_1表示通道1的27V激活电。在一个实施例中，进一步的，如图4至图7所示，激活回路自检模组16包括N个自检继电器，除首个自检继电器以外的各自检继电器的两组转换触点中的常开触点短接，各自检继电器的第一组转换触点中的公共端连接负载的负极。各自检继电器的第二组转换触点中的公共端用于连接负载的正极。各自检继电器的第一组转换触点中的常闭触点分别连接至地网络，各自检继电器的第二组转换触点中的常闭触点连接至激活控制模组14的输出端。首个自检继电器的第一组转换触点中的常闭触点连接地网络、公共触点连接最后一个负载的负极且常开触点连接激活回路自检状态采集模组17的输入端。首个自检继电器的第二组转换触点中的常闭触点连接激活控制模组14的输出端、公共触点连接首个负载的正极且常开触点用于连接电源的正极。可以理解，自检继电器可以是2Z继电器，除了首个自检继电器以外，在其余各自检继电器的两组转换触点中常开触点短接，各自检继电器的第一组转换触点中的公共端连接负载的负极，各自检继电器的第二组转换触点的COM端与负载的正极进行连接；各自检继电器的第一组转换触点中的常闭触点分别连接至电源的地网络，各自检继电器的第二组转换触点中的常闭触点连接至激活控制模组14的输出端，也即MOS管的漏极。如图6所示，对于首个自检继电器，其第一组转换触点中的常闭触点连接地网络、公共触点连接最后一个负载的负极，第一组转换触点中的常开触点连接激活回路自检状态采集模组17的输入端。首个自检继电器的第二组转换触点中的常闭触点连接激活控制模组14的输出端，也即MOS管的漏极，以接入来自激活控制模组14的“相变激活1”信号，表示为XBJH_1，公共触点连接首个负载的正极，常开触点用于连接电源的正极。如图6所示，以第二个自检继电器为例：第二个自检继电器的左右两组转换触点中常开触点短接，第一组转换触点中的COM端连接负载的负极，第二组转换触点的COM端连接负载的正极。第二个自检继电器的第一组转换触点中的常闭触点连接至电源的地网络，第二个自检继电器的第二组转换触点中的常闭触点连接至MOS管的漏极，以接入来自激活控制模组14的“相变激活2”信号，表示为XBJH_2。对于其他非首个自检继电器以此类推，同理理解。其中，TEST_KZ为自检控制信号，作用于自检继电器的线圈，用于控制自检继电器动作，即触点转换。TEST为自检信号，由主控单元11的I/O引脚提供。D为自检继电器J的续流二极管。CH_N表示“通道N”，为激活回路自检模组16的输出端。ZJHC为自检回采信号，为激活回路自检状态采集模组17的输出端，连接至主控单元11的I/O端口。触点发生转换前属于默认状态，触点转换后的状态为激活回路自检状态。图5示意的是用光耦P作为激活回路自检状态采集模组17，用于实现激活回路自检状态采集，该电路所处状态为控制继电器动作时的状态；图7为激活回路自检状态采集模组17在对激活回路的电平状态进行实时采集状态下的电路示意图，电阻R和电容C均为光耦P自带的外围电路器件。具体的，在默认状态下，短路保护控制模组12解除短路保护状态且激活控制模组14的MOS管导通后，负载被激活；当激活回路自检模组16的继电器接收到激活回路状态检查控制信号而动作时，负载由并联状态转换为串联状态，此时通过激活回路自检状态采集模组17即可获取到激活回路中负载的通断状态，效率较高。在一个实施例中，进一步的，如图8所示，上述多通道激活控制装置还包括温度采集模组18。温度采集模组18连接主控单元11，用于实时采集负载所在环境的环境温度并传输给主控单元11。主控单元11用于监测环境温度的变化，根据预先装订的时序参数和环境温度的变化自适应调整负载的激活时序。可以理解，温度采集模组18可以是各类可以实现环境温度监测的传感器或者电路，用于将热电偶信号转换成数字量形式的温度信息输出。温度采集模组18将负载所在环境的环境温度回传给主控单元11后，主控单元11可以根据采集的环境温度与设定温度进行对比，确定当前的环境温度是否发生变化，若是，则说明负载激活所影响的负载具有温度敏感特性，主控单元11针对当前环境温度对预先装订的激活时序参数进行自适应调整，以使负载能够按照适应于当前环境温度下的特定激活时序进行可靠激活。在一个实施例中，进一步的，如图8所示，温度采集模组18包括分别连接主控单元11的第一温度采集模块和第二温度采集模块。第一温度采集模块和第二温度采集模块用于实时采集负载所在同一环境的环境温度。可以理解，在本实施例中，采用了双温度采集的设计，以进一步提高环境温度变化的监测准确性和可靠性，避免偶发性误测或者单个温度采集模块故障导致环境温度监测失效，而影响主控单元11根据环境温度自适应调整负载激活时序有效性的问题。在一个实施例中，进一步的，上述多通道激活控制装置还包括电源模组。电源模组分别连接主控单元11、短路保护控制模组12、短路保护状态采集模组13、激活状态采集模组15、激活回路自检模组16和激活回路自检状态采集模组17。可以理解，本实施例中，多通道激活控制装置中还设置了专用的电源模组，以分别为各组件的正常工作进行直接适配供电，从而提高装置的使用效率。在一个实施例中，进一步的，如图9所示，电源模组包括第一DCDC电源模块19b和第二DCDC电源模块19a，第一DCDC电源模块19b的输入端用于连接上位机，第一DCDC电源模块19b的输出端分别连接主控单元11、短路保护状态采集模组13、激活状态采集模组15、激活回路自检模组16和激活回路自检状态采集模组17。第二DCDC电源模块19a的输入端用于连接上位机，第二DCDC电源模块19a的输出端连接短路保护控制模组12。可以理解，在本实施例中，电源模组可以由1路24V转3.3V的第一DCDC电源模块19b和1路24V转12V的第二DCDC电源模块19a组成，用于分别对其他组成模组的直接快速供电，成本低且可靠性高。在一个实施例中，进一步的，如图5所示，主控单元11为STM32F103微控制器。可以理解，在本实施例中，选用STM32F103系列大容量微控制器作为主控单元11，通过其各I/O端口对其他模组进行控制。上位机下达激活回路自检控制指令后，STM32F103微控制器相应的I/O端口切换为低电平，此时激活回路自检状态采集模组17的光耦P开始工作、光耦P输出端导通，激活回路自检模组16的继电器实现触点转换。激活回路自检模组16的电路设计中对第1路点火头的正极“+”和第N路点火头的负极“-”采用一个2Z继电器实现点火回路首、尾端控制；当激活回路自检模组16的继电器触点转换后，第1路点火头的正极“+”由默认激活电输入切换至控制电输入；第N路点火头的负极“-”由激活控制模组14的GND切换至激活回路自检状态采集模组17的光耦电路，最终电流回流至控制电的GND。第1路负载至第N路点火头采用N-1路2Z继电器实现控制，默认状态下负载通过继电器常闭触点直接与激活输出进行连接；激活回路自检状态下继电器触点转换，相邻点火头实现首尾相连最终形成一个完整的闭合回路。在一个实施例中，进一步的，激活回路自检状态采集模组17为光耦。具体的，本实施例中采用光耦对负载的实时状态进行回采，以向主控单元11反馈负载的通断状态检测，在获取自检控制信号后激活控制模组14动作，进行负载的激活回路状态检测，激活回路自检状态采集模组17检测负载的通断状态信息并通过主控单元11反馈至上位机，当上位机判定负载状态正常后，向主控单元11下发解除短路保护指令、激活指令，方可激活负载。在执行激活回路自检控制指令操作后，主控单元11需要对激活回路的电平状态进行实时采集，从而判定激活回路是否处于正常状态。在具体电路设计中，选用光耦将其输入端串入激活回路中，当N路点火头形成串联回路后控制电切入该串联电路形成完整的闭合回路，此时光耦开始工作、光耦输出端导通，主控单元11用于检测激活回路状态的I/O端口由低电平转为高电平，由此可判定该激活回路中的负载处于正常状态，反之异常。在一个实施例中，进一步的，短路保护状态采集模组13为光耦。激活控制模组14在保险状态解除前后，主控单元11通过短路保护状态采集模组13对激活回路的短路保险状态进行实时采集，从而确认解保是否成功。当主控单元11确认激活回路解保成功后即可执行激活指令。如图10所示，为短路保护状态采集模组13采用四通道光耦为例时的具体电路结构示意，其中，JBHC_N表示通道N的解保回采信号，JBHC_PN表示通道PN的解保回采信号，N=1,2,3,4。具体的，通过光耦器件采集激活回路输入端口电压状态变化来确认解保状态。在具体电路设计中，可选用多通道光耦器件将激活回路输入端接入短路保护控制模组12的继电器公共端，将光耦器件的输出端接入主控单元11的I/O端口。例如，在执行状态回采时，主控单元11可以用于检测解保状态的I/O端口在解保前默认置为低电平；继电器解保闭合后，上位机提供的激活电流接入激活控制模组14的输入端，此时用于检测解保状态的光耦器件开始工作，主控单元11检测解保状态的I/O端口由低电平转为高电平。当所有通道激活完成后继电器恢复默认保险状态，此时主控单元11检测解保状态的I/O端口再次由高电平转为低电平。所以在电路设计中，通过光耦器件采集激活回路输入端电压状态变化即可直接高效地采集到解保状态。在一个实施例中，进一步的，激活状态采集模组15为光耦。可以理解，激活状态采集模组15的激活状态采集原理与短路保护状态采集模组13的解保状态采集原理相同。在对激活回路实行激活指令操作前后，主控单元11对激活回路的状态进行实时采集，从而确认点火电路是否处于待激活状态。本实施例中通过光耦器件采集激活回路输出端口电压状态变化来确认激活状态。如图11所示，为激活状态采集模组15采用四通道光耦为例时的具体电路结构示意，其中， XBJH_N表示通道N的相变激活信号，XBJHN_HC表示通道N的相变激活回采信号，N=1,2,3,4。在具体电路设计中，选用多通道光耦，将光耦的输入端接入激活控制模组14的PMOS管输出端，将光耦的输出端接入主控单元11的I/O端口。执行激活状态回采时，主控单元11用于检测激活状态的I/O端口可以在激活前默认置为低电平；执行激活指令操作后，用于激活的PMOS管导通，此时用于检测激活状态的光耦开始工作，主控单元11用于检测解保状态的I/O端口可由低电平转为高电平。所以在电路设计中，通过采集激活回路输出端电压状态变化即可直接高效采集到激活状态。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
