标题title
基于双重验证的无线通信控制系统及方法
摘要abst
本发明涉及一种基于双重验证的无线通信控制系统，包括：插入检测部件，设置在用于无线通信的无线路由器内，用于在检测到当前存在USB器件插入无线路由器的USB插入口且接收到验证通过指令时，执行无线路由器的更新且暂缓无线路由器执行无线路由操作；插口封闭部件，包括微型电机和封闭板体，微型电机用于在接收到器件冲突指令时，驱动封闭板体封闭USB插入口。本发明还涉及一种基于双重验证的无线通信控制方法。通过本发明，能够在检测到无线路由器的USB插入口的存在执行统一软件供应的USB器件时，及时暂缓无线路由器的无线通信并启动无线路由器的软件更新，以及为无线路由器的USB插入口提供安全节能的管理机制。
权利要求书clms
1.一种基于双重验证的无线通信控制系统，其特征在于，所述系统包括：插入检测部件，设置在用于无线通信的无线路由器内，用于在检测到当前存在USB器件插入所述无线路由器的USB插入口且接收到验证通过指令时，进入从USB器件读入更新路由器软件的即插更新模式，在所述即插更新模式中执行无线路由器的更新且暂缓无线路由器执行无线路由操作；插口封闭部件，设置在所述无线路由器内且邻近所述USB插入口设置，包括微型电机和受所述微型电机驱动的封闭板体，所述微型电机用于在接收到器件冲突指令时，驱动所述封闭板体封闭所述USB插入口；封装式摄像头，封装在所述无线路由器的面板内且封装位置在所述USB插入口附近，用于在默认状态下采样预览状态进行所述USB插入口前端场景的预览画面的生成；状态切换设备，位于所述无线路由器的集成电路板上且与所述封装式摄像头电性连接，用于在接收到的预览画面中存在过近的景深对象时，控制所述封装式摄像头从预览状态切换到实拍状态，以获得实拍画面；实拍分析设备，分别与所述插口封闭部件以及所述状态切换设备连接，用于基于各种USB器件的成像特征分析接收到的实拍画面中是否存在一个以上USB器件，并在不存在一个以上USB器件时，发出器件冲突指令，所述实拍分析设备还用于在存在一个以上USB器件时，发出器件匹配指令；类型鉴定设备，分别与所述插入检测部件以及所述实拍分析设备连接，用于在接收到器件匹配指令时，鉴别实拍画面中是否存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块，并在存在时，发出验证通过指令，否则，发出验证失败指令；其中，执行统一软件供应的USB器件用于逐一插入各个无线路由器以为各个无线路由器分时提供所需的更新路由器软件。2.如权利要求1所述的基于双重验证的无线通信控制系统，其特征在于，所述系统还包括：现场指示机构，分别与所述实拍分析设备以及所述类型鉴定设备连接，用于执行与接收到的器件冲突指令、器件匹配指令、验证通过指令或者验证失败指令对应的现场指示操作；其中，所述现场指示机构包括实时播放设备和/或指示灯阵列，用于采用语音播放模式和/或灯光显示模式执行与接收到的器件冲突指令、器件匹配指令、验证通过指令或者验证失败指令对应的现场指示操作。3.如权利要求1-2任一所述的基于双重验证的无线通信控制系统，其特征在于：在接收到的预览画面中存在过近的景深对象时，控制所述封装式摄像头从预览状态切换到实拍状态，以获得实拍画面包括：所述实拍状态的实拍画面的分辨率是所述预览状态的预览画面的分辨率的倍数；其中，在接收到的预览画面中存在过近的景深对象时，控制所述封装式摄像头从预览状态切换到实拍状态，以获得实拍画面还包括：所述实拍状态的实拍画面的拍摄帧率是所述预览状态的预览画面的拍摄帧率的倍数；其中，执行统一软件供应的USB器件用于逐一插入各个无线路由器以为各个无线路由器分时提供所需的更新路由器软件包括：所述执行统一软件供应的USB器件与匹配所述执行统一软件供应的USB器件的无线路由器归属于同一路由器供应方。4.如权利要求1-2任一所述的基于双重验证的无线通信控制系统，其特征在于：所述插入检测部件还用于在检测到当前存在USB器件插入所述无线路由器的USB插入口且接收到验证失败指令时，退出或者禁入从USB器件读入更新路由器软件的即插更新模式；其中，所述插入检测部件还用于在检测到当前存在USB器件插入所述无线路由器的USB插入口且接收到验证失败指令时，退出或者禁入从USB器件读入更新路由器软件的即插更新模式包括：退出或者禁入即插更新模式时，暂缓无线路由器的更新且恢复或者保持无线路由器执行无线路由操作；其中，所述微型电机还用于在接收到器件匹配指令时，驱动所述封闭板体撤出所述USB插入口以开放所述USB插入口。5.如权利要求1-2任一所述的基于双重验证的无线通信控制系统，其特征在于：在接收到器件匹配指令时，鉴别实拍画面中是否存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块，并在存在时，发出验证通过指令，否则，发出验证失败指令包括：当实拍画面中某一图像分块的边沿曲线与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案的边沿曲线匹配时，判断实拍画面中存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块；其中，在接收到器件匹配指令时，鉴别实拍画面中是否存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块，并在存在时，发出验证通过指令，否则，发出验证失败指令还包括：当实拍画面中某一图像分块的边沿曲线与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案的边沿曲线不匹配时，判断实拍画面中不存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块。6.一种基于双重验证的无线通信控制方法，其特征在于，所述方法包括：使用插入检测部件，设置在用于无线通信的无线路由器内，用于在检测到当前存在USB器件插入所述无线路由器的USB插入口且接收到验证通过指令时，进入从USB器件读入更新路由器软件的即插更新模式，在所述即插更新模式中执行无线路由器的更新且暂缓无线路由器执行无线路由操作；使用插口封闭部件，设置在所述无线路由器内且邻近所述USB插入口设置，包括微型电机和受所述微型电机驱动的封闭板体，所述微型电机用于在接收到器件冲突指令时，驱动所述封闭板体封闭所述USB插入口；使用封装式摄像头，封装在所述无线路由器的面板内且封装位置在所述USB插入口附近，用于在默认状态下采样预览状态进行所述USB插入口前端场景的预览画面的生成；使用状态切换设备，位于所述无线路由器的集成电路板上且与所述封装式摄像头电性连接，用于在接收到的预览画面中存在过近的景深对象时，控制所述封装式摄像头从预览状态切换到实拍状态，以获得实拍画面；使用实拍分析设备，分别与所述插口封闭部件以及所述状态切换设备连接，用于基于各种USB器件的成像特征分析接收到的实拍画面中是否存在一个以上USB器件，并在不存在一个以上USB器件时，发出器件冲突指令，所述实拍分析设备还用于在存在一个以上USB器件时，发出器件匹配指令；使用类型鉴定设备，分别与所述插入检测部件以及所述实拍分析设备连接，用于在接收到器件匹配指令时，鉴别实拍画面中是否存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块，并在存在时，发出验证通过指令，否则，发出验证失败指令；其中，执行统一软件供应的USB器件用于逐一插入各个无线路由器以为各个无线路由器分时提供所需的更新路由器软件。7.如权利要求6所述的基于双重验证的无线通信控制方法，其特征在于，所述方法还包括：使用现场指示机构，分别与所述实拍分析设备以及所述类型鉴定设备连接，用于执行与接收到的器件冲突指令、器件匹配指令、验证通过指令或者验证失败指令对应的现场指示操作；其中，所述现场指示机构包括实时播放设备和/或指示灯阵列，用于采用语音播放模式和/或灯光显示模式执行与接收到的器件冲突指令、器件匹配指令、验证通过指令或者验证失败指令对应的现场指示操作。8.如权利要求6-7任一所述的基于双重验证的无线通信控制方法，其特征在于：在接收到的预览画面中存在过近的景深对象时，控制所述封装式摄像头从预览状态切换到实拍状态，以获得实拍画面包括：所述实拍状态的实拍画面的分辨率是所述预览状态的预览画面的分辨率的倍数；其中，在接收到的预览画面中存在过近的景深对象时，控制所述封装式摄像头从预览状态切换到实拍状态，以获得实拍画面还包括：所述实拍状态的实拍画面的拍摄帧率是所述预览状态的预览画面的拍摄帧率的倍数；其中，执行统一软件供应的USB器件用于逐一插入各个无线路由器以为各个无线路由器分时提供所需的更新路由器软件包括：所述执行统一软件供应的USB器件与匹配所述执行统一软件供应的USB器件的无线路由器归属于同一路由器供应方。9.如权利要求6-7任一所述的基于双重验证的无线通信控制方法，其特征在于：所述插入检测部件还用于在检测到当前存在USB器件插入所述无线路由器的USB插入口且接收到验证失败指令时，退出或者禁入从USB器件读入更新路由器软件的即插更新模式；其中，所述微型电机还用于在接收到器件匹配指令时，驱动所述封闭板体撤出所述USB插入口以开放所述USB插入口；其中，所述插入检测部件还用于在检测到当前存在USB器件插入所述无线路由器的USB插入口且接收到验证失败指令时，退出或者禁入从USB器件读入更新路由器软件的即插更新模式包括：退出或者禁入即插更新模式时，暂缓无线路由器的更新且恢复或者保持无线路由器执行无线路由操作。10.如权利要求6-7任一所述的基于双重验证的无线通信控制方法，其特征在于：在接收到器件匹配指令时，鉴别实拍画面中是否存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块，并在存在时，发出验证通过指令，否则，发出验证失败指令包括：当实拍画面中某一图像分块的边沿曲线与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案的边沿曲线匹配时，判断实拍画面中存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块；其中，在接收到器件匹配指令时，鉴别实拍画面中是否存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块，并在存在时，发出验证通过指令，否则，发出验证失败指令还包括：当实拍画面中某一图像分块的边沿曲线与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案的边沿曲线不匹配时，判断实拍画面中不存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信领域，尤其涉及一种基于双重验证的无线通信控制系统及方法。背景技术无线路由器是执行无线通信的重要部件，负责用户上网并带有无线覆盖功能，无线路由器可以看作是一个转发器，将居家环境或者办公环境的墙上接出的网络信号通过天线转发给附近的无线网络设备，例如笔记本电脑、支持WIFI的手机、平板以及所有带有WIFI功能的设备。同时无线路由器还具有其它一些网络管理的功能，如dhcp服务、nat防火墙、mac地址过滤、动态域名等功能。无线路由器需要更新软件以满足日益增长的网络管理需求和无线通信需求。采用自行更新的模式虽然能够简化用户操作，但容易导致软件下载和无线数据路由之间造成冲突，采用统一的USB器件进行各个同一品牌的无线路由器的软件更新时，也需要工作人员手工暂停无线数据路由功能，否则，仍然会导致软件更新和无线数据路由之间的冲突，同时还存在非USB器件的其他插入器件误插入到执行软件更新的USB器件的部件损坏，另外，如果采用监控设施对执行软件更新的USB器件的工作环境进行监控，从而为无线通信和软件下载提供管理触发的参考数据，这种监控又需要监控设施进行不间断的持续监控，导致大量不必要的功耗的浪费。申请公布号为CN115361381A的发明公开了一种基于软件定义的区域云网融合架构，包括分布式控制单元：无线通信管理模块，以多种制式进行自组网通信；云服务模块，被配置为基于预先编程设置，利用本终端节点已有的功能，为微云中的其他终端节点提供云服务；云网信号处理模块，被配置为基于获取的本终端节点的云网环境信息分配本终端云网资源；信息上报模块，被配置为按照当前分布式控制单元构成的本地自组网控制指令，生成专用与接入网信息交互的控制指令；拓扑状态管理模块，被配置为按第二周期生成测量信号与口令询问信号。该申请的融合架构使传统的自组网架构与当前热门的微云架构得以相互融合，促成区域范围内智能信息处理终端的云、网异构资源协同优化管理。申请公布号为CN113672261A的公开实施例是关于一种云软件更新方法、电子设备和存储介质。该方法包括：软件更新管理平台每隔预设时间获取更新服务器中存储的各云软件对应的安装文件夹的文件信息；所述软件更新管理平台获取虚拟机中各云软件对应的安装文件夹的文件信息；所述软件更新管理平台将获取的所述更新服务器中的文件信息与获取的所述虚拟机中的文件信息根据云软件名称配对后进行一一比对；判断云软件的比对结果是否出现不同，如果出现不同，则对该云软件在所述虚拟机中的安装文件夹进行直接更新。上述方法通过软件更新管理平台检测虚拟机中的安装文件是不是最新版本安装文件，在其不是的情况下进行更新，不需要管理员手动操作，一方面节省人力，另一方面高效且便捷。对比现有技术可以看出，需要一种能够同时管理无线通信和软件更新的通信控制机制，在检测到符合要求的USB器件插入到无线路由器的设定USB接口时，及时将无线路由器的无线通信功能暂缓，以避免无线通信与软件更新之间的数据冲突和控制冲突，同时，需要为无线路由器的设定USB接口提供较高等级以及较高节能效果的管理机制。发明内容为了解决相关领域的技术问题，本发明提供了一种基于双重验证的无线通信控制系统及方法，能够在检测到无线路由器的USB插入口的存在执行统一软件供应的USB器件时，及时暂缓无线路由器的无线通信并启动无线路由器的软件更新，以及为无线路由器的USB插入口提供安全节能的管理机制，从而在提升软件更新效率的同时避免产生软件更新与无线通信的数据冲突和控制冲突。根据本发明的一方面，提供了一种基于双重验证的无线通信控制系统，所述系统包括：插入检测部件，设置在用于无线通信的无线路由器内，用于在检测到当前存在USB器件插入所述无线路由器的USB插入口且接收到验证通过指令时，进入从USB器件读入更新路由器软件的即插更新模式，在所述即插更新模式中执行无线路由器的更新且暂缓无线路由器执行无线路由操作；插口封闭部件，设置在所述无线路由器内且邻近所述USB插入口设置，包括微型电机和受所述微型电机驱动的封闭板体，所述微型电机用于在接收到器件冲突指令时，驱动所述封闭板体封闭所述USB插入口；封装式摄像头，封装在所述无线路由器的面板内且封装位置在所述USB插入口附近，用于在默认状态下采样预览状态进行所述USB插入口前端场景的预览画面的生成；状态切换设备，位于所述无线路由器的集成电路板上且与所述封装式摄像头电性连接，用于在接收到的预览画面中存在过近的景深对象时，控制所述封装式摄像头从预览状态切换到实拍状态，以获得实拍画面；实拍分析设备，分别与所述插口封闭部件以及所述状态切换设备连接，用于基于各种USB器件的成像特征分析接收到的实拍画面中是否存在一个以上USB器件，并在不存在一个以上USB器件时，发出器件冲突指令，所述实拍分析设备还用于在存在一个以上USB器件时，发出器件匹配指令；类型鉴定设备，分别与所述插入检测部件以及所述实拍分析设备连接，用于在接收到器件匹配指令时，鉴别实拍画面中是否存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块，并在存在时，发出验证通过指令，否则，发出验证失败指令；其中，执行统一软件供应的USB器件用于逐一插入各个无线路由器以为各个无线路由器分时提供所需的更新路由器软件。根据本发明的另一方面，还提供了一种基于双重验证的无线通信控制方法，所述方法包括：使用插入检测部件，设置在用于无线通信的无线路由器内，用于在检测到当前存在USB器件插入所述无线路由器的USB插入口且接收到验证通过指令时，进入从USB器件读入更新路由器软件的即插更新模式，在所述即插更新模式中执行无线路由器的更新且暂缓无线路由器执行无线路由操作；使用插口封闭部件，设置在所述无线路由器内且邻近所述USB插入口设置，包括微型电机和受所述微型电机驱动的封闭板体，所述微型电机用于在接收到器件冲突指令时，驱动所述封闭板体封闭所述USB插入口；使用封装式摄像头，封装在所述无线路由器的面板内且封装位置在所述USB插入口附近，用于在默认状态下采样预览状态进行所述USB插入口前端场景的预览画面的生成；使用状态切换设备，位于所述无线路由器的集成电路板上且与所述封装式摄像头电性连接，用于在接收到的预览画面中存在过近的景深对象时，控制所述封装式摄像头从预览状态切换到实拍状态，以获得实拍画面；使用实拍分析设备，分别与所述插口封闭部件以及所述状态切换设备连接，用于基于各种USB器件的成像特征分析接收到的实拍画面中是否存在一个以上USB器件，并在不存在一个以上USB器件时，发出器件冲突指令，所述实拍分析设备还用于在存在一个以上USB器件时，发出器件匹配指令；使用类型鉴定设备，分别与所述插入检测部件以及所述实拍分析设备连接，用于在接收到器件匹配指令时，鉴别实拍画面中是否存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块，并在存在时，发出验证通过指令，否则，发出验证失败指令；其中，执行统一软件供应的USB器件用于逐一插入各个无线路由器以为各个无线路由器分时提供所需的更新路由器软件。附图说明以下将结合附图对本发明的实施方案进行描述。图1为根据本发明实施方案A示出的基于双重验证的无线通信控制系统的结构方框图。图2为根据本发明实施方案B示出的基于双重验证的无线通信控制方法的步骤流程图。具体实施方式下面将参照附图对本发明的基于双重验证的无线通信控制方法的实施方案进行详细说明。实施例一图1为根据本发明实施方案A示出的基于双重验证的无线通信控制系统的结构方框图，所述系统包括：插入检测部件，设置在用于无线通信的无线路由器内，用于在检测到当前存在USB器件插入所述无线路由器的USB插入口且接收到验证通过指令时，进入从USB器件读入更新路由器软件的即插更新模式，在所述即插更新模式中执行无线路由器的更新且暂缓无线路由器执行无线路由操作；示例地，所述无线路由器可以具有三个收发天线、四个收发天线以及六个收发天线；以及所述无线路由器可以根据每一个收发天线的通信质量对所述无线路由器的整体输出功率进行调整；插口封闭部件，设置在所述无线路由器内且邻近所述USB插入口设置，包括微型电机和受所述微型电机驱动的封闭板体，所述微型电机用于在接收到器件冲突指令时，驱动所述封闭板体封闭所述USB插入口；例如，可以通过上述机制避免将HDMI插入设备插入所述USB插入口；封装式摄像头，封装在所述无线路由器的面板内且封装位置在所述USB插入口附近，用于在默认状态下采样预览状态进行所述USB插入口前端场景的预览画面的生成；状态切换设备，位于所述无线路由器的集成电路板上且与所述封装式摄像头电性连接，用于在接收到的预览画面中存在过近的景深对象时，控制所述封装式摄像头从预览状态切换到实拍状态，以获得实拍画面；实拍分析设备，分别与所述插口封闭部件以及所述状态切换设备连接，用于基于各种USB器件的成像特征分析接收到的实拍画面中是否存在一个以上USB器件，并在不存在一个以上USB器件时，发出器件冲突指令，所述实拍分析设备还用于在存在一个以上USB器件时，发出器件匹配指令；类型鉴定设备，分别与所述插入检测部件以及所述实拍分析设备连接，用于在接收到器件匹配指令时，鉴别实拍画面中是否存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块，并在存在时，发出验证通过指令，否则，发出验证失败指令；其中，执行统一软件供应的USB器件用于逐一插入各个无线路由器以为各个无线路由器分时提供所需的更新路由器软件。实施例二基于双重验证的无线通信控制系统可以包括：插入检测部件，设置在用于无线通信的无线路由器内，用于在检测到当前存在USB器件插入所述无线路由器的USB插入口且接收到验证通过指令时，进入从USB器件读入更新路由器软件的即插更新模式，在所述即插更新模式中执行无线路由器的更新且暂缓无线路由器执行无线路由操作；插口封闭部件，设置在所述无线路由器内且邻近所述USB插入口设置，包括微型电机和受所述微型电机驱动的封闭板体，所述微型电机用于在接收到器件冲突指令时，驱动所述封闭板体封闭所述USB插入口；封装式摄像头，封装在所述无线路由器的面板内且封装位置在所述USB插入口附近，用于在默认状态下采样预览状态进行所述USB插入口前端场景的预览画面的生成；状态切换设备，位于所述无线路由器的集成电路板上且与所述封装式摄像头电性连接，用于在接收到的预览画面中存在过近的景深对象时，控制所述封装式摄像头从预览状态切换到实拍状态，以获得实拍画面；实拍分析设备，分别与所述插口封闭部件以及所述状态切换设备连接，用于基于各种USB器件的成像特征分析接收到的实拍画面中是否存在一个以上USB器件，并在不存在一个以上USB器件时，发出器件冲突指令，所述实拍分析设备还用于在存在一个以上USB器件时，发出器件匹配指令；类型鉴定设备，分别与所述插入检测部件以及所述实拍分析设备连接，用于在接收到器件匹配指令时，鉴别实拍画面中是否存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块，并在存在时，发出验证通过指令，否则，发出验证失败指令；现场指示机构，分别与所述实拍分析设备以及所述类型鉴定设备连接，用于执行与接收到的器件冲突指令、器件匹配指令、验证通过指令或者验证失败指令对应的现场指示操作；其中，所述现场指示机构包括实时播放设备和/或指示灯阵列，用于采用语音播放模式和/或灯光显示模式执行与接收到的器件冲突指令、器件匹配指令、验证通过指令或者验证失败指令对应的现场指示操作。在所述基于双重验证的无线通信控制系统中：在接收到的预览画面中存在过近的景深对象时，控制所述封装式摄像头从预览状态切换到实拍状态，以获得实拍画面包括：所述实拍状态的实拍画面的分辨率是所述预览状态的预览画面的分辨率的倍数；其中，在接收到的预览画面中存在过近的景深对象时，控制所述封装式摄像头从预览状态切换到实拍状态，以获得实拍画面还包括：所述实拍状态的实拍画面的拍摄帧率是所述预览状态的预览画面的拍摄帧率的倍数；其中，执行统一软件供应的USB器件用于逐一插入各个无线路由器以为各个无线路由器分时提供所需的更新路由器软件包括：所述执行统一软件供应的USB器件与匹配所述执行统一软件供应的USB器件的无线路由器归属于同一路由器供应方。在所述基于双重验证的无线通信控制系统中：所述插入检测部件还用于在检测到当前存在USB器件插入所述无线路由器的USB插入口且接收到验证失败指令时，退出或者禁入从USB器件读入更新路由器软件的即插更新模式；其中，所述插入检测部件还用于在检测到当前存在USB器件插入所述无线路由器的USB插入口且接收到验证失败指令时，退出或者禁入从USB器件读入更新路由器软件的即插更新模式包括：退出或者禁入即插更新模式时，暂缓无线路由器的更新且恢复或者保持无线路由器执行无线路由操作；其中，所述微型电机还用于在接收到器件匹配指令时，驱动所述封闭板体撤出所述USB插入口以开放所述USB插入口。在所述基于双重验证的无线通信控制系统中：在接收到器件匹配指令时，鉴别实拍画面中是否存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块，并在存在时，发出验证通过指令，否则，发出验证失败指令包括：当实拍画面中某一图像分块的边沿曲线与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案的边沿曲线匹配时，判断实拍画面中存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块；其中，在接收到器件匹配指令时，鉴别实拍画面中是否存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块，并在存在时，发出验证通过指令，否则，发出验证失败指令还包括：当实拍画面中某一图像分块的边沿曲线与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案的边沿曲线不匹配时，判断实拍画面中不存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块。实施例三图2为根据本发明实施方案B示出的基于双重验证的无线通信控制方法的步骤流程图，所述方法包括：使用插入检测部件，设置在用于无线通信的无线路由器内，用于在检测到当前存在USB器件插入所述无线路由器的USB插入口且接收到验证通过指令时，进入从USB器件读入更新路由器软件的即插更新模式，在所述即插更新模式中执行无线路由器的更新且暂缓无线路由器执行无线路由操作；示例地，所述无线路由器可以具有三个收发天线、四个收发天线以及六个收发天线；以及所述无线路由器可以根据每一个收发天线的通信质量对所述无线路由器的整体输出功率进行调整；使用插口封闭部件，设置在所述无线路由器内且邻近所述USB插入口设置，包括微型电机和受所述微型电机驱动的封闭板体，所述微型电机用于在接收到器件冲突指令时，驱动所述封闭板体封闭所述USB插入口；例如，可以通过上述机制避免将HDMI插入设备插入所述USB插入口；使用封装式摄像头，封装在所述无线路由器的面板内且封装位置在所述USB插入口附近，用于在默认状态下采样预览状态进行所述USB插入口前端场景的预览画面的生成；使用状态切换设备，位于所述无线路由器的集成电路板上且与所述封装式摄像头电性连接，用于在接收到的预览画面中存在过近的景深对象时，控制所述封装式摄像头从预览状态切换到实拍状态，以获得实拍画面；使用实拍分析设备，分别与所述插口封闭部件以及所述状态切换设备连接，用于基于各种USB器件的成像特征分析接收到的实拍画面中是否存在一个以上USB器件，并在不存在一个以上USB器件时，发出器件冲突指令，所述实拍分析设备还用于在存在一个以上USB器件时，发出器件匹配指令；使用类型鉴定设备，分别与所述插入检测部件以及所述实拍分析设备连接，用于在接收到器件匹配指令时，鉴别实拍画面中是否存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块，并在存在时，发出验证通过指令，否则，发出验证失败指令；其中，执行统一软件供应的USB器件用于逐一插入各个无线路由器以为各个无线路由器分时提供所需的更新路由器软件。实施例四基于双重验证的无线通信控制方法可以包括：使用插入检测部件，设置在用于无线通信的无线路由器内，用于在检测到当前存在USB器件插入所述无线路由器的USB插入口且接收到验证通过指令时，进入从USB器件读入更新路由器软件的即插更新模式，在所述即插更新模式中执行无线路由器的更新且暂缓无线路由器执行无线路由操作；使用插口封闭部件，设置在所述无线路由器内且邻近所述USB插入口设置，包括微型电机和受所述微型电机驱动的封闭板体，所述微型电机用于在接收到器件冲突指令时，驱动所述封闭板体封闭所述USB插入口；使用封装式摄像头，封装在所述无线路由器的面板内且封装位置在所述USB插入口附近，用于在默认状态下采样预览状态进行所述USB插入口前端场景的预览画面的生成；使用状态切换设备，位于所述无线路由器的集成电路板上且与所述封装式摄像头电性连接，用于在接收到的预览画面中存在过近的景深对象时，控制所述封装式摄像头从预览状态切换到实拍状态，以获得实拍画面；使用实拍分析设备，分别与所述插口封闭部件以及所述状态切换设备连接，用于基于各种USB器件的成像特征分析接收到的实拍画面中是否存在一个以上USB器件，并在不存在一个以上USB器件时，发出器件冲突指令，所述实拍分析设备还用于在存在一个以上USB器件时，发出器件匹配指令；使用类型鉴定设备，分别与所述插入检测部件以及所述实拍分析设备连接，用于在接收到器件匹配指令时，鉴别实拍画面中是否存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块，并在存在时，发出验证通过指令，否则，发出验证失败指令；使用现场指示机构，分别与所述实拍分析设备以及所述类型鉴定设备连接，用于执行与接收到的器件冲突指令、器件匹配指令、验证通过指令或者验证失败指令对应的现场指示操作；其中，所述现场指示机构包括实时播放设备和/或指示灯阵列，用于采用语音播放模式和/或灯光显示模式执行与接收到的器件冲突指令、器件匹配指令、验证通过指令或者验证失败指令对应的现场指示操作。所述基于双重验证的无线通信控制方法中：在接收到的预览画面中存在过近的景深对象时，控制所述封装式摄像头从预览状态切换到实拍状态，以获得实拍画面包括：所述实拍状态的实拍画面的分辨率是所述预览状态的预览画面的分辨率的倍数；其中，在接收到的预览画面中存在过近的景深对象时，控制所述封装式摄像头从预览状态切换到实拍状态，以获得实拍画面还包括：所述实拍状态的实拍画面的拍摄帧率是所述预览状态的预览画面的拍摄帧率的倍数；其中，执行统一软件供应的USB器件用于逐一插入各个无线路由器以为各个无线路由器分时提供所需的更新路由器软件包括：所述执行统一软件供应的USB器件与匹配所述执行统一软件供应的USB器件的无线路由器归属于同一路由器供应方。所述基于双重验证的无线通信控制方法中：所述插入检测部件还用于在检测到当前存在USB器件插入所述无线路由器的USB插入口且接收到验证失败指令时，退出或者禁入从USB器件读入更新路由器软件的即插更新模式；其中，所述微型电机还用于在接收到器件匹配指令时，驱动所述封闭板体撤出所述USB插入口以开放所述USB插入口；其中，所述插入检测部件还用于在检测到当前存在USB器件插入所述无线路由器的USB插入口且接收到验证失败指令时，退出或者禁入从USB器件读入更新路由器软件的即插更新模式包括：退出或者禁入即插更新模式时，暂缓无线路由器的更新且恢复或者保持无线路由器执行无线路由操作。所述基于双重验证的无线通信控制方法中：在接收到器件匹配指令时，鉴别实拍画面中是否存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块，并在存在时，发出验证通过指令，否则，发出验证失败指令包括：当实拍画面中某一图像分块的边沿曲线与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案的边沿曲线匹配时，判断实拍画面中存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块；其中，在接收到器件匹配指令时，鉴别实拍画面中是否存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块，并在存在时，发出验证通过指令，否则，发出验证失败指令还包括：当实拍画面中某一图像分块的边沿曲线与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案的边沿曲线不匹配时，判断实拍画面中不存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块。另外，在所述基于双重验证的无线通信控制系统以及方法中，当实拍画面中某一图像分块的边沿曲线与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案的边沿曲线匹配时，判断实拍画面中存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块包括：获取实拍画面中某一图像分块的边沿曲线上与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案的边沿曲线一致的部分，且在获取实拍画面中某一图像分块的边沿曲线上的一致的部分的长度占据获取实拍画面中某一图像分块的边沿曲线的总长度的长度比例超过或者等于设定比例限量时，确认实拍画面中某一图像分块的边沿曲线与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案的边沿曲线匹配；以及在所述基于双重验证的无线通信控制系统以及方法中，当实拍画面中某一图像分块的边沿曲线与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案的边沿曲线不匹配时，判断实拍画面中不存在与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案匹配的图像分块包括：在获取实拍画面中某一图像分块的边沿曲线上的一致的部分的长度占据获取实拍画面中某一图像分块的边沿曲线的总长度的长度比例小于所述设定比例限量时，确认实拍画面中某一图像分块的边沿曲线与执行统一软件供应的USB器件的标准外形图案的边沿曲线不匹配。本发明具备了以下三处显著的技术效果：技术效果一、在执行统一软件供应的USB器件用于逐一插入各个无线路由器以为各个无线路由器分时提供所需的更新路由器软件时，针对每一个无线路由器，在其USB插入口的前端实拍画面中存在执行统一软件供应的USB器件时，执行无线路由器的更新且暂缓无线路由器执行无线路由操作，否则，暂缓无线路由器的更新且恢复或者保持无线路由器执行无线路由操作，从而避免无线路由操作和软件更新操作冲突；技术效果二、在无线路由器的USB插入口的前端实拍画面中不存在某一类型无线路由器时，控制微型电机驱动封闭板体封闭所述USB插入口，否则，控制微型电机驱动封闭板体解封所述USB插入口，从而避免其他插入设备误插USB插入口造成部件的损坏；技术效果三，在无线路由器的USB插入口的前端预览画面中存在较近的景深对象时，控制采集设备从预览状态切换到实拍状态，否则控制采集设备维持或切换到预览状态，从而减少不必要的功耗浪费。采用本发明的基于双重验证的无线通信控制系统及方法，针对现有技术中无线路由器无线通信和软件更新容易出现数据冲突和控制冲突的技术问题，能够在检测到无线路由器的USB插入口的存在执行统一软件供应的USB器件时，及时暂缓无线路由器的无线通信并启动无线路由器的软件更新，以及为无线路由器的USB插入口提供安全节能的管理机制，从而实现稳定可靠的无线通信的同时提升软件更新的速度和效率。虽然对本发明通过实例的方式并参考附图进行了全面的叙述，但应该理解的是，各种变化和修改对于本技术领域熟练的人员是显而易见的。因此，除非另行指出变化和修改脱离了本发明的范围，这样的变化和修改都应该被认为包括在本发明的范围之中。
