标题title
一种电容器薄膜错边叠放装置
摘要abst
一种电容器薄膜错边叠放装置，包括：底座、转移机构、承载机构。底座长度方向一端设有承载座，用于承载薄膜，长度方向两侧设有壁板，壁板内侧设有轨道；转移机构包括相互转动连接的第一连接板和第二连接板，第一连接板一端可转动地安装于底座上，第二连接板一端设有吸附盘，用于吸附承载座上的薄膜，且第二连接板一端两侧均设有与之转动连接的移动部，移动部一端位于轨道内，并沿其轨迹移动；承载机构设于底座长度方向另一端，包括转盘，转盘可转动地安装于基准板上，且转盘的圆心位于基准板的中心，底座表面另一端设有凹部，基准板位于凹部内，并沿其对角线方向移动。能够自动将薄膜记性抓取并错位叠放，在提高效率的同时，保证叠放的精度。
权利要求书clms
1.一种电容器薄膜错边叠放装置，用于三维阵列电容的膜片的4个边的错边叠膜，其特征在于，所述装置包括：底座，长度方向一端设有切割座，用于承载薄膜，长度方向两侧均设有壁板，所述壁板内侧设有轨道；转移机构，包括相互转动连接的第一连接板和第二连接板，所述第一连接板一端可转动地安装于所述底座另一端上方，所述第二连接板一端设有吸附盘，用于吸附所述切割座上的薄膜，且所述第二连接板一端两侧均设有与之转动连接的移动部，所述移动部一端位于所述轨道内，并沿其轨迹移动；承载机构，设于所述底座长度方向另一端，包括转盘，所述转盘可转动地安装于基准板上，且所述转盘的圆心位于所述基准板的中心，所述底座表面另一端设有凹部，所述基准板位于所述凹部内，并沿其对角线方向移动。2.根据权利要求1所述的电容器薄膜错边叠放装置，其特征在于，所述轨道包括水平段和设于水平段两端且位于其下方的竖直段，竖直段和水平段之间圆滑过渡连接，所述移动部包括转轴，所述转轴穿设于第一连接块中，所述第一连接块可拆卸地安装于所述第二连接板上，所述转轴一端穿设于第一轴承中，所述第一轴承安装于支撑板的一面上，所述支撑板另一面设有三个呈三角形排布的支撑杆，所述支撑杆上套设有转动轴承，所述转动轴承位于所述轨道中。3.根据权利要求2所述的电容器薄膜错边叠放装置，其特征在于，所述转轴另一端设有连杆，两个所述连杆之间设有U形架，所述吸附盘安装于所述U形架上，所述吸附盘上设有凸块，所述凸块内部设有气压接口，所述吸附盘内部中空设置，且底面设有气孔，气压接口连通于所述吸附盘的中空部分。4.根据权利要求2所述的电容器薄膜错边叠放装置，其特征在于，所述轨道的竖直段下端还设有承载架，所述承载架上设有卡槽，应用时，所述转轴配合于所述卡槽内。5.根据权利要求1所述的电容器薄膜错边叠放装置，其特征在于，所述第一连接板一端设有两个可拆卸连接的第二连接块，所述第二连接块套设于传动轴上，所述传动轴两端分别穿设于竖板上，所述竖板安装于所述底座上，所述传动轴一端连接动力机构。6.根据权利要求1所述的电容器薄膜错边叠放装置，其特征在于，所述转盘底面设有环台，所述环台内侧设有第二轴承，所述第二轴承套设于圆台上，所述圆台安装于所述基准板上，且位于所述基准板中心。7.根据权利要求1所述的电容器薄膜错边叠放装置，其特征在于，所述转盘底面还设有两个对称布置的限位块，且所述限位块中心的连线平行于所述转盘的直径，所述基准板上设有挡块，所述限位块每转过180度，其中一个所述限位块抵接到所述挡块，且此时所述挡块与所述转盘中心的连线平行于两个所述限位块中心的连线。8.根据权利要求7所述的电容器薄膜错边叠放装置，其特征在于，所述限位块底面距离所述基准板顶面之间有空隙。9.根据权利要求1所述的电容器薄膜错边叠放装置，其特征在于，所述基准板周侧设有四个沿圆周方向间隔均匀布置的调节螺钉，且所述调节螺钉的轴线分别位于所述基准板四个侧面的中心法线上，其中两个所述调节螺钉穿设于T形块上，其中另两个所述调节螺钉穿设于所述壁板上，且每个所述调节螺钉的调节距离相同。10.根据权利要求1所述的电容器薄膜错边叠放装置，其特征在于，所述切割座内部中空设置，且内部还设有两个对称布置且沿竖直方向移动的切刀，所述切割座顶面设有通槽，应用时，切刀穿出所述通槽对薄膜进行切割，所述吸附盘底面还设有两个避让槽，用于避让切刀。
说明书desc
技术领域本发明涉及电容器生产技术领域，尤其与一种电容器薄膜错边叠放装置相关。背景技术在薄膜电容器的制备中，尤其需要关注几微米厚度的金属化聚酯薄膜或金属化聚丙烯薄膜所具有的薄膜技术特性，比如：薄膜保持形状不变的条件、薄膜的张力水平、薄膜平整性的展平刚度、薄膜厚度尺寸导致的柔软性等特性，都是影响装置对电容器进行生产的关键因素。在三维阵列电容器的生产过程中，需要将电容器的正极性膜片与负极性膜片交错叠放，只有正极性电极与负极性电极错边叠放，才能分别通过喷金工艺，制备出节点和引出电极，保留薄膜留边的绝缘效果。特别在三维整列电容设计的叠层中，不同电位的中间节点电极，也正是通过正负极性膜片的错边叠放，取得节点电极的制备和节点电极间的绝缘效果。因此，在叠放的过程中，不仅需要保持薄膜的形状不变，同时需要保证薄膜错边的高精度叠放。而由于薄膜自身的特性，其厚度尺寸均在微米级别，导致自身十分柔软，而薄膜的长宽都在厘米级别，使得利用装置保持薄膜形状不变和错边精度的难度很大；而如何利用自动化机械装置来实现微米厚度薄膜的叠放，并解决机械运动中薄膜操作的错边、平整、精确等问题，成为了需要解决的难题之一。发明内容针对上述相关现有技术的不足，本申请提供一种电容器薄膜错边叠放装置，满足微米量级厚度薄膜在叠层薄膜电容器制作中，关于正电极、负电极薄膜的错位精密叠放需求，能够自动将薄膜进行抓取并错边叠放，并且在转移过程中保持薄膜平整、形状不变，在提高效率的同时，又能保证叠放的精度。为了实现上述目的，本发明采用以下技术：一种电容器薄膜错边叠放装置，用于三维阵列电容器的膜片的4个边的错边叠膜，所述装置包括：底座、转移机构、承载机构。底座长度方向一端设有切割座，用于承载薄膜，长度方向两侧均设有壁板，壁板内侧设有轨道；转移机构包括相互转动连接的第一连接板和第二连接板，第一连接板一端可转动地安装于底座上，第二连接板一端设有吸附盘，用于吸附薄膜，且第二连接板一端两侧均设有与之转动连接的移动部，移动部一端位于轨道内，并沿其轨迹移动；承载机构设于底座长度方向另一端，包括转盘，转盘可转动地安装于基准板上，且转盘的圆心位于基准板的中心，底座表面另一端设有凹部，基准板位于凹部内，并可沿其对角线方向移动调节。进一步地，轨道包括水平段和设于水平段两端且位于其下方的竖直段，竖直段和水平段之间圆滑过渡连接；移动部包括转轴，转轴穿设于第一连接块中，第一连接块可拆卸地安装于第二连接板上，转轴一端穿设于第一轴承中，第一轴承安装于支撑板的一面上，支撑板另一面设有三个呈三角形排布的支撑杆，支撑杆上套设有转动轴承，转动轴承位于轨道中。进一步地，转轴另一端设有连杆，两个连杆之间设有U形架，吸附盘安装于U形架上，吸附盘上设有凸块，凸块内部设有气压接口，吸附盘内部中空设置，且底面设有气孔，气压接口连通于吸附盘的中空部分。进一步地，轨道的竖直段下端还设有承载架，承载架上设有卡槽，应用时，转轴配合于卡槽内。进一步地，第一连接板一端设有两个可拆卸连接的第二连接块，第二连接块套设于传动轴上，传动轴两端分别穿设于竖板上，竖板安装于底座上，传动轴一端连接动力机构。进一步地，转盘底面设有环台，环台内侧设有第二轴承，第二轴承套设于圆台上，圆台安装于基准板上，且位于基准板中心。进一步地，转盘底面还设有两个对称布置的限位块，且限位块中心的连线平行于转盘的直径，基准板上设有挡块，限位块每转过180度，其中一个限位块抵接到挡块，且此时挡块与转盘中心的连线平行于两个限位块中心的连线。进一步地，限位块底面距离基准板顶面之间有空隙。进一步地，基准板周侧设有四个沿圆周方向间隔均匀布置的调节螺钉，且调节螺钉的轴线分别位于基准板四个侧面的中心法线上，其中两个调节螺钉穿设于T形块上，其中另两个调节螺钉穿设于壁板上，且每个调节螺钉的调节距离相同。进一步地，切割座内部中空设置，且内部还设有两个对称布置且沿竖直方向移动的切刀，切割座顶面设有通槽，应用时，切刀穿出通槽对薄膜进行切割，吸附盘底面还设有两个避让槽，用于避让切刀。本发明有益效果在于：1. 转移机构应用负压吸附作用对切割下来的薄膜进行吸附，对薄膜不会造成变形，并自动将薄膜放置于转盘上，转盘能够绕自身轴线转动的同时又能随着基准板沿对角线移动，从而实现对薄膜的错位交叉叠放，应用机械完成重复操作动作，在提高效率的同时，保证叠放的精度；2. 在吸附盘底面设置避让槽，用来穿过切刀，避免切刀对吸附盘底面造成损伤；3. 利用三轮轴承小车对接第二连接板的一端进行支撑，三个转动轴承可以相互独立运动，使得移动部在轨道的圆滑过渡段移动时，可在经过直轨到圆弧轨道的变化中释放出盈余尺寸，实现了动态的盈余匹配要求，即解决了轨道转弯路段容易卡顿的现象，同时，又保证了直线轨道采用精密配合达到运动精度的要求；4. 在轨道的竖直段下端设置承载架，避免移动部从轨道上滑落，同时在吸附和放置薄膜的时候，承载架能够使吸附盘保持水平，从而避免对薄膜造成变形；5. 采用转移机构这种结构能够放大对于微量变动的变量，同时也实现对两侧的三个转动轴承同步运动的控制能力，大大提高了运动机构的稳定性。附图说明本文描述的附图只是为了说明所选实施例，而不是所有可能的实施方案，更不是意图限制本发明的范围。图1为正电极膜片叠加负电极膜片示意图。图2为本申请实施例的整体结构立体示意图。图3为本申请实施例的底座立体示意图。图4为本申请实施例的转移机构立体示意图。图5为本申请实施例的吸附盘底面视角立体示意图。图6为本申请实施例的承载机构立体装示意图。图7为本申请实施例的三轮轴承小车在轨道不同位置运动的示意图。图8为本申请实施例的叠膜圆台上错边叠膜的错位效果示意图。附图标记说明：01—正电极膜片、02—负电极膜片、03—色标、100—底座、200—转移机构、300—承载机构、101—切割座、102—壁板、103—轨道、104—凹部、105—承载架、106—卡槽、107—通槽、201—第一连接板、202—第二连接板、203—吸附盘、204—转轴、205—第一连接块、206—第一轴承、207—支撑板、208—支撑杆、209—转动轴承、210—连杆、211—U形架、212—凸块、213—第二连接块、214—传动轴、215—竖板、216—避让槽、301—转盘、302—基准板、303—环台、304—第二轴承、305—圆台、306—限位块、307—挡块、308—调节螺钉、309—T形块。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图对本发明的实施方式进行详细说明，但本发明所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本申请实施例对实际电容器用金属化薄膜材料开展针对性的薄膜特性研究，解决由于薄膜的特性在操作中出现的困难问题，比如：为了保证薄膜在叠膜中的平整性，研究薄膜的展平刚度特性；为了薄膜的切割，研究薄膜在切割中的张力水平；研究如何保持薄膜外在形状的不变条件；研究薄膜堆叠过程中，薄膜与薄膜或模具之间的粘附应力与薄膜湿润特性的要求；研究由于薄膜厚度尺寸小表现的柔软特性影响；研究薄膜在无应力条件下的操作特点和应用，这些内容对于在机器运动中的薄膜操作作用是直接和重要的基础，是本实例设计机械装置的重要参考。同时，本实例通过分析薄膜叠放的操作流程，来进行专用自动化机械运动结构的设计。根据叠放要求，叠膜需要在4个边错位叠放，二张正负极性的矩形薄膜错位的方向，采取在对角线方向行走单位长度，错边一个单位长度的工作方式；机械叠膜中的正负电极膜片，是通过机械装置中叠放膜片位置的偏心转盘，每次旋转180°的对角偏置完成；通过重复、高效、精确的机械运动，完成电容叠层的摆放要求。如图1所示，为正电极膜片01和负电极膜片02错边叠放在一起的示意图，正电极膜片01和负电极膜片02的上下边缘以及两端的边缘均错开一个单位长度，相当于其中一个膜片转动180度后沿着对角线方向移动了倍单位距离。基于此，本申请实施例针对性地设计一种电容器薄膜错边叠放装置，在应用机械运动的过程中，通过双轨一步式轨道结构的技术、三轮轴承小车的运用、大尺度稳定机构应用、叠膜转盘错位功能等等技巧的设计，满足了叠膜机械自动化的应用要求。具体地，如图2~图6所示，本申请实施例的电容器薄膜错边叠放装置包括：底座100、转移机构200、承载机构300。底座100长度方向一端设有切割座101，用于承载薄膜，薄膜沿着底座100的宽度方向移动，在需要利用转移机构200对薄膜进行转移时，使薄膜沿着X方向移动，通过色标传感器对膜片上的色标03进行识别，使金属化薄膜图样处在切割座101相应的位置上，底座100的长度方向两侧均设有壁板102，壁板102内侧设有轨道103；转移机构200包括相互转动连接的第一连接板201和第二连接板202，第一连接板201和第二连接板202之间可以采用合页铰链进行连接，降低转移机构200运作过程中的偏差，第一连接板201一端可转动地安装于底座100上，第二连接板202一端设有吸附盘203，用于吸附切割座101上的薄膜，且第二连接板202一端两侧均设有与之转动连接的移动部，移动部一端位于轨道103内，并沿其轨迹移动，吸附盘203跟随移动部一起移动，完成一步跨越式的移动，并且由于转移机构200采用同轴的合页连接使得轨道103上的两个移动部同步移动；承载机构300设于底座100长度方向另一端，包括转盘301，转盘301可转动地安装于基准板302上，且转盘301的圆心位于基准板302的中心，底座100表面另一端设有凹部104，基准板302位于凹部104内，并沿其对角线方向移动。具体地，轨道103包括水平段和设于水平段两端且位于其下方的竖直段，竖直段和水平段之间圆滑过渡连接，位于两个壁板102上的轨道103即构成双轨一步式轨道结构，移动部包括转轴204，转轴204穿设于第一连接块205中，第一连接块205可拆卸地安装于第二连接板202上，并且第一连接块205也可以采用合页的结构安装于第二连接板202上，应用合页折合轴较长的特点，能够稳定合页上转轴204的转动不产生偏移，转轴204一端穿设于第一轴承206中，第一轴承206安装于支撑板207的一面上，支撑板207另一面设有三个呈三角形排布的支撑杆208，支撑杆208上套设有转动轴承209，转动轴承209位于轨道103中，三个转动轴承209即构成一个三轮轴承小车，而三轮轴承小车在轨道103不同位置运动的示意图如图7所示，为了保证吸附盘203起始和终点的运动精度，三轮轴承小车在轨道不同位置移动时采用动态配合，实现一步式运行，在轨道103的过渡段移动时，三个转动轴承209独自运动，适应轨道103过渡段内外直径不同的要求，避免移动过程中出现卡顿，同时保证吸附盘203的精密移动。具体地，如图2~图4所示，转轴204另一端设有连杆210，两个连杆210之间设有U形架211，吸附盘203安装于U形架211上，吸附盘203上设有凸块212，凸块212内部设有气压接口，吸附盘203内部中空设置，且底面设有气孔，气压接口连通于吸附盘203的中空部分，而气压接口的外部连接于用于制造负压的气管，在需要对切割座101上的薄膜进行吸附时，气管通过将吸附盘203内部的空气吸走，使吸附盘203内部呈现负压状态，而由于薄膜与吸附盘203底部相接触，在内外压力差的作用下，使得薄膜被吸附在吸附盘203的底面。更加具体地，如图3~图4、图6所示，轨道103的竖直段下端还设有承载架105，承载架105上设有卡槽106，在需要对薄膜进行吸附或者将薄膜放置于转盘301上时，转轴204配合于卡槽106内，并且在承载架105的限位下，会对吸附盘203进行校定，并使其保持水平，从而使吸附盘203与薄膜接触或者将薄膜放置于转盘301的过程中保持稳定，避免薄膜出现变形，并且移动部在轨道103的竖直段移动时，承载架105可以避免移动部从轨道103上落下。具体地，如图2、图4所示，第一连接板201一端设有两个可拆卸连接的第二连接块213，可以采用螺钉进行连接，第二连接块213也可以采用合页的结构与第一连接板201之间进行连接，而第二连接块213可转动地套设于传动轴214上，传动轴214两端分别穿设于竖板215上，竖板215安装于底座100上，传动轴214一端连接动力机构，比如采用电机进行驱动。具体地，如图6所示，转盘301底面设有环台303，环台303内侧设有第二轴承304，第二轴承304套设于圆台305上，圆台305安装于基准板302上，位于基准板302中心，并且转盘301处在初始位置时，其轴线位于Y轴上，转盘301绕自身轴线进行转动。具体地，如图6所示，转盘301底面还设有两个对称布置的限位块306，且限位块306中心的连线平行于转盘301的直径，基准板302上设有挡块307，限位块306每转过180度，其中一个限位块306抵接到挡块307，且此时挡块307与转盘301中心的连线平行于两个限位块306中心的连线，保证转盘301每次转动角度的精确。更加具体地，如图6所示，限位块306底面距离基准板302顶面之间有空隙，避免限位块306与基准板302之间摩擦，使转盘301转动更加顺畅。具体地，如图3、图6所示，基准板302周侧设有四个沿圆周方向间隔均匀布置的调节螺钉308，且调节螺钉308的轴线分别位于基准板302四个侧面的中心法线上，其中两个调节螺钉308穿设于T形块309上，其中另两个调节螺钉308穿设于壁板102上，且每个调节螺钉308的调节距离相同，通过调节螺钉308使基准板302沿其对角线移动，使用时，同时转动两个调节螺钉308，使调节螺钉308移动一个单位距离，则基准板302就会沿着对角线方向移动单位距离。具体地，如图3、图5所示，切割座101内部中空设置，且内部还设有两个对称布置且沿竖直方向移动的切刀，切割座101顶面设有通槽107，应用时，切刀穿出通槽107对薄膜进行切割，吸附盘203底面还设有两个避让槽216，用于避让切刀，在吸附盘203将薄膜吸附时，切刀从下往上移动，其刀刃穿过通槽107，并且至少一部分位于避让槽216中，从而将薄膜切断。利用本实例的错边叠放装置将对薄膜进行错边叠放的详细操作步骤为：首先，牵引卷制的薄膜一端沿着底座100的宽度方向移动并移动至切割座101上，在色标传感器的辅助下，确定薄膜图样的位置和切割座101中确定的位置相对应，然后用动力机构驱动传动轴214转动，使第一连接板201转动，从而迫使转轴204带着吸附盘203沿着轨道103的轨迹朝向切割座101移动，在移动至轨道103的竖直段时，吸附盘203位于切割座101的正上方，直到吸附盘203底面与切割座101上的薄膜接触，然后将切割座101内部的切刀向上移动，切刀穿过通槽107并一部分位于避让槽216，从而将薄膜切断，此时吸附盘203将薄膜吸附，然后驱使传动轴214反向转动，使吸附盘203沿着之前相反的方向移动，直到吸附盘203移动至转盘301的正上方，此时随着吸附盘203的不断下移，从而将薄膜放置于转盘301上；而在放置第一张薄膜之前，会先转动位于两个竖板215之间的调节螺钉308，并且转动如图2所示的右侧的调节螺钉308，使基准板302沿着对角线移动调节螺钉308移动距离的倍距离；随后，重复之前的步骤再次吸附第二张薄膜到转盘301上，在将第二张薄膜转移到转盘301上之前，转盘301已经转动180度，第二张薄膜与第一张薄膜之间形成相互错位，则将第二张薄膜放置于转盘301上时，两个薄膜之间会错位放置；如此重复转盘301来回转动180度的操作，此时四张薄膜均相互错位布置，实现每一片薄膜的四个边与上一张薄膜的错边叠放，利用上述步骤进行薄膜错边叠放的错位效果示意图如图8所示。在本实例设计的机械错边叠放装置的功能中，装置获得沿平行方向释放的金属化薄膜，通过色标传感器识别薄膜上的色标识别点定位，使薄膜处在相应的位置，保持切割金属化薄膜的矩形图样，吸附定位取得的叠层膜片。如此，当切割取得金属化膜片在机械装置中精确的位置参数后，吸附盘沿垂直方向移动，到达指定叠放膜片的位置，在这个位置上对应着放置膜片的位置参数。机械叠膜中的错边功能，通过机械装置中叠放膜片位置的偏心转盘，每次旋转180°的对角偏置完成。通过重复、高效、精确的机械运动，完成电容叠层的摆放要求。由于三维阵列电容的膜片，叠膜需要在4个边错位叠放，二张正负极性的矩形薄膜错位的方向，采取在对角线方向行走单位长度，错边一个单位的工作方式。可见，本实例的机械式错边叠放装置，应用了精密机械设计，保持机械结构中位置参数；应用机械运动的精度，解决重复摆放问题；并在实施过程中，配合应用自动化技术中的色标定位点，在线扫描定位技术，解决机械对薄膜的识别和对位。本实例的错边叠放装置具有制造成本低、工作效率高的优点，解决重复叠膜的需求，能够完成叠层电容的制备。以上仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明，显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
