标题title
面向铁路通信的分布式无线干扰源定位方法
摘要abst
本发明涉及一种面向铁路通信的分布式无线干扰源定位方法。铁路通信干扰源定位时需重点解决多运动辐射源定位跟踪的多观测站测向交叉数据关联问题。本方法接收待测区域内的干扰源信号，获得各个锚节点的DOA角度量测数据集，分别取出一个DOA角度量测数据进行匹配，构成量测集合，解算得出位置估计；根据来自位置估计的概率密度函数和空间中杂波的概率密度函数，联立构建代价函数；利用代价函数，在约束条件下寻找最小代价的量测集合；根据最小代价的量测集合，解算得出最终的位置估计。本方法将多个目标的角度量测信息构建成为多维分配问题，松弛约束后解决二维分配问题，最终得出干扰源位置信息，达到减轻干扰、保障民众正常通讯的目的。
权利要求书clms
1.面向铁路通信的分布式无线干扰源定位方法，其特征在于：所述方法包括：接收待测区域内的干扰源信号，获得各个锚节点的DOA角度量测数据集；在各个锚节点的DOA角度量测数据集中分别取出一个DOA角度量测数据进行匹配，构成量测集合，解算得出位置估计；根据来自位置估计的概率密度函数和信号传播空间中杂波的概率密度函数，联立构建代价函数；利用代价函数，在约束条件下寻找最小代价的量测集合；根据最小代价的量测集合，解算得出最终的位置估计。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：接收待测区域内的干扰源信号，获得各个锚节点的DOA角度量测数据集，包括：设定个锚节点接收待测区域内的干扰源信号，并测量各个锚节点的DOA角度，获得DOA角度量测数据；第个锚节点的DOA角度量测数据的数目为，，各个锚节点的DOA角度量测数据的数目分别为，构建各个锚节点的DOA角度量测数据集。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：在各个锚节点的DOA角度量测数据集中分别取出一个DOA角度量测数据进行匹配，构成量测集合，解算得出位置估计，包括：在各个锚节点的DOA角度量测数据集中分别取出一个DOA角度量测数据进行匹配，构成量测集合：量测集合中的元素为，表示第个锚节点的DOA角度量测数据集中的一个DOA角度量测数据：其中：为位置估计的坐标值；为第个锚节点的坐标值；为第个锚节点测量时所加入的噪声；结算，得出位置估计。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于：根据来自位置估计的概率密度函数和信号传播空间中杂波的概率密度函数，联立构建代价函数，包括：将漏检考虑在内，量测集合中单个元素的概率密度函数为：其中：为第个锚节点的传感器的检测概率；为不考虑漏检情况下，量测集合中单个角度的概率密度函数；为定义指示函数，，表示第个锚节点漏检；为噪声的标准差；根据量测集合中单个元素的概率密度函数，将来自位置估计的概率密度函数表示为：将信号传播空间记为，假设杂波在信号传播空间中为均匀分布，量测集合全部来自信号传播空间中的杂波，则信号传播空间中杂波的概率密度函数为：其中：为信号传播空间中的杂波；联立来自位置估计的概率密度函数和空间中杂波的概率密度函数，构建代价函数：。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于：利用代价函数，在约束条件下寻找最小代价的量测集合，包括：建立约束条件：其中：为二元变量，定义为；在约束条件下，获得最小代价的量测集合：。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：根据最小代价的量测集合，解算得出最终的位置估计，包括：基于最小代价的量测集合，对其约束条件进行松弛；在松弛后的约束条件下，向最小代价的量测集合引入拉格朗日乘子；迭代更新拉格朗日乘子，并迭代更新代价函数；迭代更新结束后，输出最终的位置估计。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于：基于最小代价的量测集合，对其约束条件进行松弛，包括：保留前两个约束条件，将其它约束条件逐个进行松弛，得到松弛后的约束条件：其中：为松弛后的新二元变量。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于：在松弛后的约束条件下，向最小代价的量测集合引入拉格朗日乘子，包括：向最小代价的量测集合引入拉格朗日乘子，将最小代价的量测集合转化为：其中：为松弛后的新代价函数，。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于：迭代更新拉格朗日乘子，并迭代更新代价函数，迭代更新结束后，输出最终的位置估计，包括：使用次梯度算法不断迭代更新拉格朗日乘子，计算相对对偶间隙，直至相对对偶间隙满足条件，结束迭代更新，输出最终的位置估计。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，具体涉及一种面向铁路通信的分布式无线干扰源定位方法。背景技术基于互联网技术与铁路建设的高速发展，铁路即时通信的需求越来越多，而4G、5G网络作为即时通信的底层载体，承担了很重要的作用。铁路列车调度通信通常使用铁路专用移动通信系统GSM-R以及未来新一代移动通信系统5G-R，这些系统作为铁路行车指挥的重要组成部分，在维护列车运行秩序、提高运输能力、降低安全风险等方面具有重要作用。然而铁路附近大量的无线通信设备会对铁路通信网络和4G、5G网络造成干扰，不仅对民众日常通讯场景造成了困扰，还在一定程度上导致铁路沿线的电磁情况日趋复杂，影响GSM-R的通讯情况，严重时甚至会导致GSM-R断线。这些情况无疑降低了铁路通讯网络传输的可靠性以及通信信号的质量，不可避免的影响了铁路行车的安全和民众在乘车时的通讯体验。为了确保GSM-R和5G-R始终保持正常的工作状态，稳定民众对通信网络的需求，对非合作方的无线通信设备，也即干扰源，进行监测并获取对方位置信息等工作至关重要。对非合作目标的探测与跟踪多通过无源探测技术实现，它可以通过接收辐射源目标的信号，从而实现对目标信号参数的估计，从而对目标的位置进行探测。针对非合作目标，可以通过无源传感器测得信号的到达角度，再通过计算由各个传感器获取的目标方位角的视线交叉点得到目标位置估计值。但当观测范围内存在多个目标时，场上就会出现多支目标方位角，从而得到多个交叉点，在这些交叉点中大部分都属于虚假位置，也即存在“鬼点”问题。此外，考虑观测虚警和漏警的存在，虚假定位的数量会相应的增加。所以，多观测站多辐射源测向交叉定位的首要前提是确定观测量与辐射源之间的对应关系，即将来自同一个辐射源的量测尽可能的关联到同一个集合里。因此，为确保铁路列车调度通信正常工作，需重点解决多运动辐射源定位跟踪的多观测站测向交叉数据关联问题。发明内容本发明的目的是提供一种面向铁路通信的分布式无线干扰源定位方法，解决多运动辐射源定位跟踪的多观测站测向交叉数据关联问题，实现角度量测与目标之间的匹配，计算获得干扰源的位置信息。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案为：面向铁路通信的分布式无线干扰源定位方法，所述方法包括：接收待测区域内的干扰源信号，获得各个锚节点的DOA角度量测数据集；在各个锚节点的DOA角度量测数据集中分别取出一个DOA角度量测数据进行匹配，构成量测集合，解算得出位置估计；根据来自位置估计的概率密度函数和信号传播空间中杂波的概率密度函数，联立构建代价函数；利用代价函数，在约束条件下寻找最小代价的量测集合；根据最小代价的量测集合，解算得出最终的位置估计。进一步地，接收待测区域内的干扰源信号，获得各个锚节点的DOA角度量测数据集，包括：设定个锚节点接收待测区域内的干扰源信号，并测量各个锚节点的DOA角度，获得DOA角度量测数据；第个锚节点的DOA角度量测数据的数目为，，各个锚节点的DOA角度量测数据的数目分别为，构建各个锚节点的DOA角度量测数据集。进一步地，在各个锚节点的DOA角度量测数据集中分别取出一个DOA角度量测数据进行匹配，构成量测集合，解算得出位置估计，包括：在各个锚节点的DOA角度量测数据集中分别取出一个DOA角度量测数据进行匹配，构成量测集合：量测集合中的元素为，表示第个锚节点的DOA角度量测数据集中的一个DOA角度量测数据：其中：为位置估计的坐标值；为第个锚节点的坐标值；为第个锚节点测量时所加入的噪声；结算，得出位置估计。进一步地，根据来自位置估计的概率密度函数和信号传播空间中杂波的概率密度函数，联立构建代价函数，包括：将漏检考虑在内，量测集合中单个元素的概率密度函数为：其中：为第个锚节点的传感器的检测概率；为不考虑漏检情况下，量测集合中单个角度的概率密度函数；为定义指示函数，，表示第个锚节点漏检；为噪声的标准差；根据量测集合中单个元素的概率密度函数，将来自位置估计的概率密度函数表示为：将信号传播空间记为，假设杂波在信号传播空间中为均匀分布，量测集合全部来自信号传播空间中的杂波，则信号传播空间中杂波的概率密度函数为：其中：为信号传播空间中的杂波；联立来自位置估计的概率密度函数和空间中杂波的概率密度函数，构建代价函数：。进一步地，利用代价函数，在约束条件下寻找最小代价的量测集合，包括：建立约束条件：其中：为二元变量，定义为；在约束条件下，获得最小代价的量测集合：。进一步地，根据最小代价的量测集合，解算得出最终的位置估计，包括：基于最小代价的量测集合，对其约束条件进行松弛；在松弛后的约束条件下，向最小代价的量测集合引入拉格朗日乘子；迭代更新拉格朗日乘子，并迭代更新代价函数；迭代更新结束后，输出最终的位置估计。进一步地，基于最小代价的量测集合，对其约束条件进行松弛，包括：保留前两个约束条件，将其它约束条件逐个进行松弛，得到松弛后的约束条件：其中：为松弛后的新二元变量。进一步地，在松弛后的约束条件下，向最小代价的量测集合引入拉格朗日乘子，包括：向最小代价的量测集合引入拉格朗日乘子，将最小代价的量测集合转化为：其中：为松弛后的新代价函数，。进一步地，迭代更新拉格朗日乘子，并迭代更新代价函数，迭代更新结束后，输出最终的位置估计，包括：使用次梯度算法不断迭代更新拉格朗日乘子，计算相对对偶间隙，直至相对对偶间隙满足条件，结束迭代更新，输出最终的位置估计。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明的方法，通过在铁路线路附近部署分布式锚节点，并对干扰信号采集、解算，将多个目标的角度量测信息构建成为多维分配问题，利用拉格朗日松弛算法对其进行松弛约束，利用匈牙利算法解决二维分配问题，最终得出正确关联信息，从而得以正确估算干扰源的位置信息，以此来对干扰源进行预处理，达到减轻干扰、保障民众正常使用4G、5G网络以及GSM-R、5G-R正常通讯的目的。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他实施例的附图。图1为本发明方法的流程图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。应注意到，相似的标号和字母表示类似项，因此，一旦某一项在一个实施例中被定义，则在随后的实施例中不需要对其进行进一步定义和解释。此外，术语“包括”等以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。还应注意到，虽然在方法描述中涉及了步骤顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行，不应被理解为对步骤顺序的限制。在实际场景下，为了实现多目标的位置估计，需要更合理的数据关联方法，去除鬼点，提高数据关联能力。多个锚节点波达方向估计的匹配是量测-量测关联的问题，解决此类问题可以将其转化为多维分配问题，构建代价函数，计算不同的分配的代价，采用全局最小化代价函数来解决多维分配的问题，但SDA问题在三维以上时是一个NP-hard问题，直接进行计算解决较为困难，因此多采用次优算法进行代替，通过松弛算法对多维分配问题进行解决，通过不断松弛约束，将其转化为二维分配问题。如图1，本发明提供了一种面向铁路通信的分布式无线干扰源定位方法，能有效解决多运动辐射源定位跟踪的多观测站测向交叉数据关联问题。所述方法包括：S1：接收待测区域内的干扰源信号，获得各个锚节点的DOA角度量测数据集。具体包括：S101：设定个锚节点接收待测区域内的干扰源信号，并测量各个锚节点的DOA角度，获得DOA角度量测数据；S102：第个锚节点的DOA角度量测数据的数目为，，各个锚节点的DOA角度量测数据的数目分别为，构建各个锚节点的DOA角度量测数据集。S2：在各个锚节点的DOA角度量测数据集中分别取出一个DOA角度量测数据进行匹配，构成量测集合，解算得出位置估计。具体包括：S201：在各个锚节点的DOA角度量测数据集中分别取出一个DOA角度量测数据进行匹配，构成量测集合：量测集合中的元素为，表示第个锚节点的DOA角度量测数据集中的一个DOA角度量测数据：其中：为位置估计的坐标值；为第个锚节点的坐标值；为第个锚节点测量时所加入的噪声，认为其服从高斯分布，即，为噪声的标准差；S202：结算，得出位置估计。S3：根据来自位置估计的概率密度函数和信号传播空间中杂波的概率密度函数，联立构建代价函数。具体包括：S301：将漏检考虑在内，量测集合中单个元素的概率密度函数为：其中：为第个锚节点的传感器的检测概率；为不考虑漏检情况下，量测集合中单个角度的概率密度函数；为定义指示函数，，表示第个锚节点漏检；为噪声的标准差；S302：根据量测集合中单个元素的概率密度函数，将来自位置估计的概率密度函数表示为：S303：将信号传播空间记为，假设杂波在信号传播空间中为均匀分布，量测集合全部来自信号传播空间中的杂波，则信号传播空间中杂波的概率密度函数为：其中：为信号传播空间中的杂波。对干扰源的定位，是在测向定位过程中进行数据关联的过程，即在多个量测集合中选出真实目标所对应的集合，而此类量测集合的概率密度较大，因而可以通过概率密度构建代价，实现多维分配问题。S304：联立来自位置估计的概率密度函数和空间中杂波的概率密度函数，构建代价函数：S4：利用代价函数，将问题转化成寻找最小代价的量测集合，在约束条件下寻找最小代价的量测集合。具体包括：S401：建立约束条件：约束条件根据定位场景的限制建立，其中：为二元变量，定义为。S402：在约束条件下，获得最小代价的量测集合：S5：根据最小代价的量测集合，解算得出最终的位置估计。具体包括：S501：基于最小代价的量测集合，通过拉格朗日松弛算法对其约束条件进行松弛。包括：保留前两个约束条件，将其它约束条件逐个进行松弛，得到松弛后的约束条件：其中：为松弛后的新二元变量。松弛过程中，松弛了后个约束后，转化为维分配问题，，当时，多维分配问题被松弛为二维分配问题。S502：在松弛后的约束条件下，向最小代价的量测集合引入拉格朗日乘子。包括：向最小代价的量测集合引入拉格朗日乘子，将最小代价的量测集合转化为：其中：为松弛后的新代价函数，二维分配问题的最优可行解代价表示为，三维分配问题的最优可行解为，三维分配问题约束较多，可行解范围较小，因此有，以此类推有：。S503：迭代更新拉格朗日乘子，并迭代更新代价函数。包括：使用次梯度算法不断迭代更新拉格朗日乘子，循环更新代价函数。为改善可行解的质量，计算相对对偶间隙，直至相对对偶间隙满足条件，条件为通常取值为。也可设置迭代次数上限，完成上限次数后停止迭代。其中：，表示当前最优的对偶解，，表示可行解。S504：迭代更新结束后，输出最终的位置估计。本方法通过多个观测站对多个目标进行信号数据采集，并分别对其进行DOA角度测量。对每一种可能出现的量测组合进行分析，计算获得对应组合的位置估计，并计算相应的代价函数。通过代价函数构建起多维分配问题，采用拉格朗日松弛算法引入拉格朗日乘子，保留前两个约束条件，将其它约束条件逐个进行松弛，最终将多维分配问题转化为二维分配问题。进而采用匈牙利算法对二维分配问题进行求解，从而获得正确的匹配信息，以此数据关联匹配关系计算获得更高精度的位置估计。实施例：将待定位的场景设定为：两个非合作目标节点，锚节点数M=3，将锚节点分别固定在坐标，目标节点可在的范围内随机放置，锚节点采集目标节点来波信号，计算来波到达角DOA并构成量测集合，根据量测集合中每个角度，计算对应的位置估计；对每种角度量测组合计算对应的概率密度函数，并构建起代价函数，将数据关联问题转化为多维分配问题，降维至二维分配问题，进而计算出最小代价所对应的量测集合，该量测集合所对应的位置估计即为目标节点的估计位置。本发明的方法，需要在铁路线路附近部署分布式锚节点，通过对干扰信号的采集、解算，将多个目标的角度量测信息构建成为多维分配问题，利用拉格朗日松弛算法对其进行松弛约束，利用匈牙利算法解决二维分配问题，最终得出正确关联信息，从而得以正确估算干扰源的位置信息，实现无限干扰源的定位。以上应用了具体个例对本发明进行阐述，只是用于帮助理解本发明，并不用以限制本发明。对于本发明所属技术领域的技术人员，依据本发明的思想，还可以做出若干简单推演、变形或替换。
