标题title
一种基于云存储的大数据快速传输方法
摘要abst
本发明涉及大数据快速传输领域，尤其涉及一种基于云存储的大数据快速传输方法，包括：利用待传输数据进行初始验证处理得到待传输数据初始验证结果；根据所述待传输数据初始验证结果基于云存储进行快速传输处理，在发送端与云端存储多次验证数据重复性，并在验证后复核验证结果，提升了数据在发送端、云端存储及接收端的传输效率，验证过程无需数据本体，增强了大数据传输的安全性，而且可以在传输的同时实现云端存储的数据同步更新，为后续数据快速传输提供了保证。
权利要求书clms
1.一种基于云存储的大数据快速传输方法，其特征在于，包括：利用待传输数据进行初始验证处理得到待传输数据初始验证结果；根据所述待传输数据初始验证结果基于云存储进行快速传输处理；根据所述待传输数据初始验证结果基于云存储进行快速传输处理包括：当待传输数据初始验证结果为完全对应时，根据待传输数据对应的待传输数据标签进行快速传输处理；当待传输数据初始验证结果为首要对应时，根据待传输数据对应的待传输数据内容标签基于云存储进行快速传输处理；当待传输数据初始验证结果为次要对应时，利用待传输数据标签基于云存储进行快速传输处理。2.如权利要求1所述的一种基于云存储的大数据快速传输方法，其特征在于，所述利用待传输数据进行初始验证处理得到待传输数据初始验证结果包括：利用所述待传输数据获取待传输数据标签；利用所述待传输数据标签根据云存储数据标签进行初始验证处理得到待传输数据初始验证结果；其中，待传输数据标签为待传输数据内容标签、待传输数据类型标签、待传输数据时间标签与待传输数据设备标签，云存储数据标签为云存储数据内容标签、云存储数据类型标签、云存储数据时间标签与云存储数据设备标签。3.如权利要求2所述的一种基于云存储的大数据快速传输方法，其特征在于，利用所述待传输数据标签根据云存储数据进行初始验证处理得到待传输数据初始验证结果包括：判断所述待传输数据标签与云存储数据标签是否存在完全对应关系，若是，则待传输数据初始验证结果为完全对应，否则，利用与云存储数据标签存在对应关系的待传输数据标签作为待传输数据初始验证结果；其中，完全对应关系为待传输数据标签均与云存储数据标签相同。4.如权利要求3所述的一种基于云存储的大数据快速传输方法，其特征在于，所述利用与云存储数据标签存在对应关系的待传输数据标签作为待传输数据初始验证结果包括：当待传输数据初始验证结果为不完全对应时，判断待传输数据标签中待传输数据内容标签与云存储数据标签中云存储数据内容标签是否存在对应关系，若是，则待传输数据初始验证结果为首要对应，否则，待传输数据初始验证结果为次要对应。5.如权利要求1所述的一种基于云存储的大数据快速传输方法，其特征在于，根据待传输数据对应的待传输数据标签进行快速传输处理包括：利用所述待传输数据标签中待传输数据内容标签获取与待传输数据内容标签对应云存储数据内容标签作为待传输数据特征标签；获取云存储中与所述待传输数据特征标签对应的数据作为云存储待传输数据；利用云存储发送云存储待传输数据至待传输数据对应的接收端得到待传输第一数据；利用待传输数据对应的发送端发送待传输数据类型标签、待传输数据时间标签与待传输数据设备标签至待传输数据对应的接收端得到待传输第二数据；利用所述待传输第一数据与待传输第二数据组合后，完成快速传输处理。6.如权利要求1所述的一种基于云存储的大数据快速传输方法，其特征在于，所述根据待传输数据对应的待传输数据内容标签基于云存储进行快速传输处理包括：判断所述待传输数据内容标签对应的待传输数据与云存储数据内容标签对应的云存储数据是否相同，若是，则利用待传输数据时间标签与待传输数据设备标签进行快速传输处理，否则，利用待传输数据上传云存储得到云存储待传输更新数据进行快速传输处理。7.如权利要求6所述的一种基于云存储的大数据快速传输方法，其特征在于，所述利用待传输数据时间标签与待传输数据设备标签进行快速传输处理包括：利用发送端将待传输数据时间标签与待传输数据设备标签发送至云存储得到待传输数据时间更新标签与待传输数据设备更新标签；利用所述待传输数据时间更新标签、待传输数据设备更新标签与待传输数据内容标签在云存储中对应的云存储数据得到云存储待传输数据；利用云存储将所述云存储待传输数据发送至接收端完成快速传输处理。8.如权利要求6所述的一种基于云存储的大数据快速传输方法，其特征在于，所述利用待传输数据上传云存储得到云存储待传输更新数据进行快速传输处理包括：利用待传输数据上传云存储得到云存储待传输更新数据；根据所述云存储待传输更新数据获取云存储待传输更新数据对应的云存储数据内容更新标签、云存储数据类型更新标签、云存储数据时间更新标签与云存储数据设备更新标签；利用所述云存储待传输更新数据、云存储数据内容更新标签、云存储数据类型更新标签、云存储数据时间更新标签与云存储数据设备更新标签作为云存储待传输数据；利用云存储将所述云存储待传输数据发送至接收端完成快速传输处理。9.如权利要求1所述的一种基于云存储的大数据快速传输方法，其特征在于，利用待传输数据标签基于云存储进行快速传输处理包括：获取待传输数据标签对应的待传输数据；利用所述待传输数据标签对应的待传输数据与待传输数据标签作为云存储迭代数据；利用发送端将所述云存储迭代数据发送至云存储进行保存；利用云存储将所述云存储迭代数据发送至接收端完成快速传输处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及大数据快速传输领域，具体涉及一种基于云存储的大数据快速传输方法。背景技术大数据是指无法在一定时间范围内用常规软件工具进行捕捉、管理和处理的数据集合，是需要新处理模式才能具有更强的决策力、洞察发现力和流程优化能力的海量、高增长率和多样化的信息资产，同时由于大数据其本身性质就决定了再数据传输效率上存在缓慢的问题，为了保证大数据的传输安全性，常常在传输过程中设置了大量附属标签，而每次传输都有可能将大量重复且无用的内容上传下载，严重影响了数据传输效率，同时又对于云端存储的空间过度占用。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于云存储的大数据快速传输方法，通过精确选择大数据过程标签，简化了数据传输中重复的项目提升了大数据传输效率。为实现上述目的，本发明提供了一种基于云存储的大数据快速传输方法，包括：利用待传输数据进行初始验证处理得到待传输数据初始验证结果；根据所述待传输数据初始验证结果基于云存储进行快速传输处理。优选的，所述利用待传输数据进行初始验证处理得到待传输数据初始验证结果包括：利用所述待传输数据获取待传输数据标签；利用所述待传输数据标签根据云存储数据标签进行初始验证处理得到待传输数据初始验证结果；其中，待传输数据标签为待传输数据内容标签、待传输数据类型标签、待传输数据时间标签与待传输数据设备标签，云存储数据标签为云存储数据内容标签、云存储数据类型标签、云存储数据时间标签与云存储数据设备标签。进一步的，利用所述待传输数据标签根据云存储数据进行初始验证处理得到待传输数据初始验证结果包括：判断所述待传输数据标签与云存储数据标签是否存在完全对应关系，若是，则待传输数据初始验证结果为完全对应，否则，利用与云存储数据标签存在对应关系的待传输数据标签作为待传输数据初始验证结果；其中，完全对应关系为待传输数据标签均与云存储数据标签相同。进一步的，所述利用与云存储数据标签存在对应关系的待传输数据标签作为待传输数据初始验证结果包括：当待传输数据初始验证结果为不完全对应时，判断待传输数据标签中待传输数据内容标签与云存储数据标签中云存储数据内容标签是否存在对应关系，若是，则待传输数据初始验证结果为首要对应，否则，待传输数据初始验证结果为次要对应。优选的，根据所述待传输数据初始验证结果基于云存储进行快速传输处理包括：当待传输数据初始验证结果为完全对应时，根据待传输数据对应的待传输数据标签进行快速传输处理；当待传输数据初始验证结果为首要对应时，根据待传输数据对应的待传输数据内容标签基于云存储进行快速传输处理；当待传输数据初始验证结果为次要对应时，利用待传输数据标签基于云存储进行快速传输处理。进一步的，根据待传输数据对应的待传输数据标签进行快速传输处理包括：利用所述待传输数据标签中待传输数据内容标签获取与待传输数据内容标签对应云存储数据内容标签作为待传输数据特征标签；获取云存储中与所述待传输数据特征标签对应的数据作为云存储待传输数据；利用云存储发送云存储待传输数据至待传输数据对应的接收端得到待传输第一数据；利用待传输数据对应的发送端发送待传输数据类型标签、待传输数据时间标签与待传输数据设备标签至待传输数据对应的接收端得到待传输第二数据；利用所述待传输第一数据与待传输第二数据组合后，完成快速传输处理。进一步的，所述根据待传输数据对应的待传输数据内容标签基于云存储进行快速传输处理包括：判断所述待传输数据内容标签对应的待传输数据与云存储数据内容标签对应的云存储数据是否相同，若是，则利用待传输数据时间标签与待传输数据设备标签进行快速传输处理，否则，利用待传输数据上传云存储得到云存储待传输更新数据进行快速传输处理。进一步的，所述利用待传输数据时间标签与待传输数据设备标签进行快速传输处理包括：利用发送端将待传输数据时间标签与待传输数据设备标签发送至云存储得到待传输数据时间更新标签与待传输数据设备更新标签；利用所述待传输数据时间更新标签、待传输数据设备更新标签与待传输数据内容标签在云存储中对应的云存储数据得到云存储待传输数据；利用云存储将所述云存储待传输数据发送至接收端完成快速传输处理。进一步的，所述利用待传输数据上传云存储得到云存储待传输更新数据进行快速传输处理包括：利用待传输数据上传云存储得到云存储待传输更新数据；根据所述云存储待传输更新数据获取云存储待传输更新数据对应的云存储数据内容更新标签、云存储数据类型更新标签、云存储数据时间更新标签与云存储数据设备更新标签；利用所述云存储待传输更新数据、云存储数据内容更新标签、云存储数据类型更新标签、云存储数据时间更新标签与云存储数据设备更新标签作为云存储待传输数据；利用云存储将所述云存储待传输数据发送至接收端完成快速传输处理。进一步的，利用待传输数据标签基于云存储进行快速传输处理包括：获取待传输数据标签对应的待传输数据；利用所述待传输数据标签对应的待传输数据与待传输数据标签作为云存储迭代数据；利用发送端将所述云存储迭代数据发送至云存储进行保存；利用云存储将所述云存储迭代数据发送至接收端完成快速传输处理。与最接近的现有技术相比，本发明具有的有益效果：精确选择大数据在传输过程中的必要数据标签，同时为了避免重复数据内容传输，在发送端与云端存储多次验证数据重复性，并在验证后复核验证结果，提升了数据在发送端、云端存储及接收端的传输效率，验证过程无需数据本体，增强了大数据传输的安全性，而且可以在传输的同时实现云端存储的数据同步更新，为后续数据快速传输提供了保证。附图说明图1是本发明提供的一种基于云存储的大数据快速传输方法的流程图；图2是本发明提供的一种基于云存储的大数据快速传输方法的数据传输示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步的详细说明。为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：本发明提供了一种基于云存储的大数据快速传输方法，如图1所示，包括：S1、利用待传输数据进行初始验证处理得到待传输数据初始验证结果；S2、根据所述待传输数据初始验证结果基于云存储进行快速传输处理。本实施例中，一种基于云存储的大数据快速传输方法，如图2所示，待传输数据存储在发送端，所述发送端分别与云存储、接收端连接，所述云存储与接收端单向连接。S1具体包括：S1-1、利用所述待传输数据获取待传输数据标签；S1-2、利用所述待传输数据标签根据云存储数据标签进行初始验证处理得到待传输数据初始验证结果；其中，待传输数据标签为待传输数据内容标签、待传输数据类型标签、待传输数据时间标签与待传输数据设备标签，云存储数据标签为云存储数据内容标签、云存储数据类型标签、云存储数据时间标签与云存储数据设备标签。本实施例中，一种基于云存储的大数据快速传输方法，发送端与接收端存在对应连接关系，所述发送端的数据设备标签与接收端的数据设备标签相同。S1-2具体包括：S1-2-1、判断所述待传输数据标签与云存储数据标签是否存在完全对应关系，若是，则待传输数据初始验证结果为完全对应，否则，利用与云存储数据标签存在对应关系的待传输数据标签作为待传输数据初始验证结果；其中，完全对应关系为待传输数据标签均与云存储数据标签相同。S1-2-1具体包括：S1-2-1-1、当待传输数据初始验证结果为不完全对应时，判断待传输数据标签中待传输数据内容标签与云存储数据标签中云存储数据内容标签是否存在对应关系，若是，则待传输数据初始验证结果为首要对应，否则，待传输数据初始验证结果为次要对应。S2具体包括：S2-1、当待传输数据初始验证结果为完全对应时，根据待传输数据对应的待传输数据标签进行快速传输处理；S2-2、当待传输数据初始验证结果为首要对应时，根据待传输数据对应的待传输数据内容标签基于云存储进行快速传输处理；S2-3、当待传输数据初始验证结果为次要对应时，利用待传输数据标签基于云存储进行快速传输处理。S2-1具体包括：S2-1-1、利用所述待传输数据标签中待传输数据内容标签获取与待传输数据内容标签对应云存储数据内容标签作为待传输数据特征标签；S2-1-2、获取云存储中与所述待传输数据特征标签对应的数据作为云存储待传输数据；S2-1-3、利用云存储发送云存储待传输数据至待传输数据对应的接收端得到待传输第一数据；S2-1-4、利用待传输数据对应的发送端发送待传输数据类型标签、待传输数据时间标签与待传输数据设备标签至待传输数据对应的接收端得到待传输第二数据；S2-1-5、利用所述待传输第一数据与待传输第二数据组合后，完成快速传输处理。S2-2具体包括：S2-2-1、判断所述待传输数据内容标签对应的待传输数据与云存储数据内容标签对应的云存储数据是否相同，若是，则利用待传输数据时间标签与待传输数据设备标签进行快速传输处理，否则，利用待传输数据上传云存储得到云存储待传输更新数据进行快速传输处理。S2-2-1具体包括：S2-2-1-1、利用发送端将待传输数据时间标签与待传输数据设备标签发送至云存储得到待传输数据时间更新标签与待传输数据设备更新标签；S2-2-1-2、利用所述待传输数据时间更新标签、待传输数据设备更新标签与待传输数据内容标签在云存储中对应的云存储数据得到云存储待传输数据；S2-2-1-3、利用云存储将所述云存储待传输数据发送至接收端完成快速传输处理。S2-2-1-4、利用待传输数据上传云存储得到云存储待传输更新数据；S2-2-1-5、根据所述云存储待传输更新数据获取云存储待传输更新数据对应的云存储数据内容更新标签、云存储数据类型更新标签、云存储数据时间更新标签与云存储数据设备更新标签；S2-2-1-6、利用所述云存储待传输更新数据、云存储数据内容更新标签、云存储数据类型更新标签、云存储数据时间更新标签与云存储数据设备更新标签作为云存储待传输数据；S2-2-1-7、利用云存储将所述云存储待传输数据发送至接收端完成快速传输处理。S2-3具体包括：S2-3-1、获取待传输数据标签对应的待传输数据；S2-3-2、利用所述待传输数据标签对应的待传输数据与待传输数据标签作为云存储迭代数据；S2-3-3、利用发送端将所述云存储迭代数据发送至云存储进行保存；S2-3-4、利用云存储将所述云存储迭代数据发送至接收端完成快速传输处理。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
