标题title
一种识别耳机混装的方法及设备
摘要abst
本申请实施例提供一种识别耳机混装的方法及设备，应用于终端领域，包括在至少一只待连接耳机被放入耳机盒中的情况下，检测到第一控制指令后，获取至少一只待连接耳机的标识信息，以及耳机盒内置的原装耳机的标识信息。若待连接耳机的标识信息与原装耳机的标识信息不匹配，则提示识别出待连接耳机是混装耳机。其中，原装耳机与耳机盒出厂时相匹配，混装耳机是与原装耳机不成对的耳机。本申请实施例能够通过识别与耳机盒原始装配的原装耳机的标识信息使得耳机盒识别入盒的耳机是否为原装耳机，从而防止不成对的耳机被混用，提高用户使用蓝牙耳机的体验。
权利要求书clms
1.一种识别耳机混装的方法，其特征在于，所述方法包括：在至少一只待连接耳机被放入耳机盒中的情况下，检测到第一控制指令后，获取所述至少一只待连接耳机的标识信息，以及所述耳机盒内置的原装耳机的标识信息；若所述待连接耳机的标识信息与所述原装耳机的标识信息不匹配，则提示识别出所述待连接耳机是混装耳机。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述标识信息包括耳机描述信息，或者所述标识信息还包括历史配对信息；所述待连接耳机的标识信息与所述原装耳机的标识信息不匹配，包括：所述待连接耳机的耳机描述信息和所述原装耳机的耳机描述信息不同，或者还包括：根据所述历史配对信息确定所述至少一只待连接耳机的历史配对设备与所述原装耳机的历史配对设备不同。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述耳机描述信息在所述原装耳机和所述耳机盒配套出厂时被分别配置在所述原装耳机和所述耳机盒中；所述耳机描述信息包括蓝牙地址、颜色信息、配置信息、音质信息、功能信息的至少一种。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述提示识别出所述待连接耳机是混装耳机，包括：所述耳机盒向所述至少一只待连接耳机发送错配消息；响应于所述错配消息，所述至少一只待连接耳机发出提示信息，以指示入盒的所述待连接耳机为混装耳机；或者，所述耳机盒发出提示信息，以指示入盒的所述待连接耳机为混装耳机；所述提示信息包括：声音提示、文字提示、亮灯提示的至少一种。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述至少一只待连接耳机是两只待连接耳机的情况下；在所述耳机盒识别出所述待连接耳机是混装耳机之后，所述方法还包括：若所述两只待连接耳机已配对连接，则所述耳机盒向所述两只待连接耳机发送断开连接消息；响应于所述断开连接消息，所述两只待连接耳机断开连接。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述至少一只待连接耳机是两只所述待连接耳机，包括第一待连接耳机、第二待连接耳机的情况下；所述检测到第一控制指令后，获取所述至少一只待连接耳机的标识信息，以及所述耳机盒内置的原装耳机的标识信息；若所述待连接耳机的标识信息与所述原装耳机的标识信息不匹配，则提示识别出所述待连接耳机是混装耳机，包括：所述耳机盒检测到第一控制指令，所述第一控制指令包括开盒指令或出厂恢复指令；所述耳机盒获取所述第一待连接耳机的标识信息，以及所述第二待连接耳机的标识信息；所述耳机盒将所述第二待连接耳机的标识信息和所述原装耳机的标识信息发送给所述第一待连接耳机；所述耳机盒将所述第一待连接耳机的标识信息和所述原装耳机的标识信息发送给所述第二待连接耳机；若所述第一待连接耳机确定所述第二待连接耳机的标识信息和所述原装耳机的标识信息不匹配，则所述第一待连接耳机提示识别出所述第二待连接耳机是混装耳机；以及若所述第二待连接耳机确定所述第一待连接耳机的标识信息和所述原装耳机的标识信息不匹配，则所述第二待连接耳机提示识别出所述第一待连接耳机是混装耳机。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述待连接耳机与第一电子设备建立连接的情况下；所述提示识别出所述待连接耳机是混装耳机，包括：所述待连接耳机向所述第一电子设备发送第三控制指令；所述第一电子设备上显示第一提示框，所述第一提示框包括提示标识，所述提示标识用于提示所述待连接耳机为混装耳机。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述第一提示框还包括；取消配对控件，所述方法还包括：所述第一电子设备响应于用户针对所述取消配对控件的触发操作，与所述待连接耳机断开连接。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述提示识别出所述待连接耳机是混装耳机，包括：所述至少一只待连接耳机向所述第一电子设备发送第四控制指令；所述第一电子设备上显示第二提示框，所述第二提示框包括提示标识和允许配对控件，所述提示标识用于提示所述待连接耳机为混装耳机；所述方法还包括：所述第一电子设备响应于用户针对所述允许配对控件的触发操作，与所述待连接耳机建立连接。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在识别出所述待连接耳机是混装耳机之后，所述方法还包括：所述耳机盒向所述待连接耳机发送耳机寻回请求；所述待连接耳机向服务器发送定位信息；所述服务器预置所述待连接耳机和第二电子设备的对应关系，所述服务器基于所述对应关系将所述定位信息发送给所述第二电子设备。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述待连接耳机向服务器发送定位信息，包括：所述待连接耳机与所述第一电子设备建立连接；所述待连接耳机向所述第一电子设备发送定位请求；所述第一电子设备根据自身定位位置确定定位信息；所述第一电子设备将所述定位信息发送给服务器。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，在所述第一电子设备将所述定位信息发送给服务器之后，所述方法还包括：若所述待连接耳机是混装耳机，则所述待连接耳机与所述第一电子设备断开连接。13.根据权利要求10-12中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述待连接耳机发送蓝牙广播消息，若所述第二电子设备接收到所述蓝牙广播消息，则所述第二电子设备向所述待连接耳机发送第二控制指令，所述第二控制指令用于控制所述待连接耳机发出提示信息。14.一种识别耳机混装的方法，其特征在于，应用于耳机盒，所述方法包括：在至少一只待连接耳机被放入所述耳机盒中的情况下，检测到第一控制指令后，获取所述至少一只待连接耳机的标识信息，以及所述耳机盒内置的原装耳机的标识信息；若所述待连接耳机的标识信息与所述原装耳机的标识信息不匹配，则提示识别出所述待连接耳机是混装耳机。15.一种识别耳机混装的方法，其特征在于，应用于至少一只待连接耳机，所述方法包括：在所述至少一只待连接耳机被放入耳机盒中的情况下，检测到第一控制指令后，获取所述至少一只待连接耳机的标识信息，以及所述耳机盒内置的原装耳机的标识信息；若所述待连接耳机的标识信息与所述原装耳机的标识信息不匹配，则提示识别出所述待连接耳机是混装耳机。16.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器和一个或多个处理器；所述存储器和所述处理器耦合；所述存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令；当所述处理器执行所述计算机指令时，所述电子设备执行如权利要求1-13中任一项所述的待连接耳机执行的方法；或者执行如权利要求1-13中任一项所述的耳机盒执行的方法。17.一种音频处理系统，其特征在于，包括耳机盒、至少一个待连接耳机和第一电子设备，所述耳机盒、所述至少一个待连接耳机和所述第一电子设备被配置为执行如权利要求1-13中任一项所述的方法。18.一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括计算机指令，当所述计算机指令在待连接耳机上运行时，使得所述待连接耳机执行如权利要求1-13中任一项所述的方法；或者当所述计算机指令在耳机盒上运行时，使得所述耳机盒执行如权利要求1-13中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端领域，尤其涉及一种识别耳机混装的方法及设备。背景技术随着用户对便携性要求的提高，蓝牙耳机凭借其体积轻巧、携带方便的优点得到越来越多的用户的青睐。目前的蓝牙耳机通常与耳机盒成套销售，耳机盒兼具为耳机充电、收纳耳机以及配对耳机的作用。然而，在实际使用过程中只需要将两只耳机同时放入耳机盒中，长按耳机盒上的功能键便可完成双耳配对，这就导致多副耳机可以混合使用。为了防止不成对的耳机被混用，造成如左右耳机的音质、功能等存在区别引起的用户体验感较差，或者如耳机丢失后可以被他人正常使用引起的耳机寻回几率低等问题，目前亟需解决在使用蓝牙耳机时无法识别耳机混装的问题。发明内容本申请实施例提供一种识别耳机混装的方法及设备，能够通过比较入盒的耳机的标识信息和耳机盒原始装配的原装耳机的标识信息是否匹配，使得耳机盒识别入盒的耳机是否为原装耳机，从而防止不成对的耳机被混用，提高用户使用蓝牙耳机的体验。第一方面，本申请实施例提供一种识别耳机混装的方法，该方法中，在至少一只待连接耳机被放入耳机盒中的情况下，检测到第一控制指令后，获取至少一只待连接耳机的标识信息，以及耳机盒内置的原装耳机的标识信息。若待连接耳机的标识信息与原装耳机的标识信息不匹配，则提示识别出待连接耳机是混装耳机。在该方案中，原装耳机与耳机盒出厂时相匹配，混装耳机是与原装耳机不成对的耳机。耳机盒会存储原装耳机的标识信息，通过匹配原装耳机的标识信息和入盒的待连接耳机的标识信息，识别出入盒的待连接耳机是否为混装耳机。在原装耳机的标识信息和待连接耳机的标识信息不匹配的情况下，还可以提示待连接耳机是混装耳机，从而防止不成对的耳机被混用，提高了用户使用蓝牙耳机的体验。在第一方面的另一种可能的设计方式中，标识信息包括耳机描述信息，或者标识信息还包括历史配对信息；上述待连接耳机的标识信息与原装耳机的标识信息不匹配，包括：待连接耳机的耳机描述信息和原装耳机的耳机描述信息不同。或者还包括：根据历史配对信息确定至少一只待连接耳机的历史配对设备与原装耳机的历史配对设备不同。该设计方式下，耳机描述信息是指和耳机相关的信息，每个耳机的耳机描述信息不同，因而，在将自己的两副蓝牙耳机中的耳机混合使用，导致放入同一耳机盒的两只待连接耳机是不成对的情况下，采用本方案可以识别出待连接耳机是混装耳机，以避免用户将多副蓝牙耳机中的耳机混合使用。在第一方面的另一种可能的设计方式中，耳机描述信息在原装耳机和耳机盒配套出厂时被分别配置在原装耳机和耳机盒中；耳机描述信息包括蓝牙地址、颜色信息、配置信息、音质信息、功能信息的至少一种。该设计方式下，耳机描述信息被分别配置在原装耳机和耳机盒中，使得原装耳机和耳机盒之间关系绑定，那么，当待连接耳机的耳机描述信息与耳机盒内置的原装耳机的耳机描述信息匹配时，表示待连接耳机是与耳机盒之间关系绑定的原装耳机；同样的，当待连接耳机的耳机描述信息与耳机盒内置的原装耳机的耳机描述信息不匹配时，表示待连接耳机是与耳机盒之间关系绑定的混装耳机。在第一方面的另一种可能的设计方式中，上述提示识别出待连接耳机是混装耳机，包括：耳机盒向至少一只待连接耳机发送错配消息。响应于错配消息，至少一只待连接耳机发出提示信息，以指示入盒的待连接耳机为混装耳机；或者包括：耳机盒发出提示信息，以指示入盒的待连接耳机为混装耳机。其中，提示信息包括：声音提示、文字提示、亮灯提示的至少一种。该设计方式下，耳机盒可以发出提示信息，也可向待连接耳机发送错配消息，以便待连接耳机来发出提示消息。其中，错配消息可用于指示待连接耳机和耳机盒发生错配，或者可用于指示接收到错配消息的待连接耳机和另一待连接耳机发生错配。接收到错配消息后，至少一只待连接耳机向用户发出的提示对用户来说是有感知的，避免用户不清楚耳机错配。如发出的提示是声音提示、文字提示、亮灯提示等。示例性的，耳机盒可以向原装耳机发送错配消息，以便原装耳机发出提示信息，如语音消息“右耳为混装耳机”。或者，耳机盒可以向混装耳机发送错配消息，以便混装耳机发出提示信息如混装耳机相对应的指示灯闪烁。或者，耳机盒可以向两只待连接耳机都发送错配消息，以便两只待连接耳机都发出提示信息。在第一方面的另一种可能的设计方式中，在至少一只待连接耳机是两只待连接耳机的情况下；在耳机盒识别出待连接耳机是混装耳机之后，该方法还包括：若两只待连接耳机已配对连接，则耳机盒向两只待连接耳机发送断开连接消息。响应于断开连接消息，两只待连接耳机断开连接。该设计方式下，两只待连接耳机入盒后会自动配对，那么在耳机盒识别出待连接耳机是混装耳机的情况下，会指示两只待连接耳机断开连接，以使得拾取者无法使用蓝牙耳机，提高耳机寻回几率。在第一方面的另一种可能的设计方式中，在至少一只待连接耳机是两只待连接耳机，包括第一待连接耳机、第二待连接耳机的情况下；上述检测到第一控制指令后，获取至少一只待连接耳机的标识信息，以及耳机盒内置的原装耳机的标识信息；若待连接耳机的标识信息与原装耳机的标识信息不匹配，则提示识别出待连接耳机是混装耳机，包括：耳机盒检测到第一控制指令，第一控制指令包括开盒指令或出厂恢复指令；然后耳机盒获取第一待连接耳机的标识信息，以及第二待连接耳机的标识信息。耳机盒将第二待连接耳机的标识信息和原装耳机的标识信息发送给第一待连接耳机，之后耳机盒将第一待连接耳机的标识信息和原装耳机的标识信息发送给第二待连接耳机。若第一待连接耳机确定第二待连接耳机的标识信息和原装耳机的标识信息不匹配，则第一待连接耳机提示识别出第二待连接耳机是混装耳机；以及若第二待连接耳机确定第一待连接耳机的标识信息和原装耳机的标识信息不匹配，则第二待连接耳机提示识别出第一待连接耳机是混装耳机。该设计方式下，第一待连接耳机和第二待连接耳机互相写入对耳的标识信息，即，第一待连接耳机写入第二待连接耳机的标识信息，第二待连接耳机写入第一待连接耳机的标识信息。然后由第一待连接耳机和第二待连接耳机分别识别对耳是否是混装耳机。在原装耳机的标识信息和对耳的标识信息不匹配的情况下，还可以提示对耳是混装耳机，从而防止不成对的耳机被混用，提高了用户使用蓝牙耳机的体验。在第一方面的另一种可能的设计方式中，该方法还包括：若第一待连接耳机根据第二待连接耳机的标识信息和原装耳机的标识信息，确定第二待连接耳机是原装耳机；且第二待连接耳机根据第一待连接耳机的标识信息和原装耳机的标识信息，确定第一待连接耳机是原装耳机；则第一待连接耳机根据第二待连接耳机的标识信息，与第二待连接耳机配对连接；第二待连接耳机根据第一待连接耳机的标识信息，与第一待连接耳机配对连接。该设计方式下，在原装耳机的标识信息和对耳的标识信息匹配的情况下，第一待连接耳机和第二待连接耳机可以根据对耳的标识信息，与对耳配对连接。在第一方面的另一种可能的设计方式中，在待连接耳机与第一电子设备建立连接的情况下；上述提示识别出待连接耳机是混装耳机，包括：待连接耳机向第一电子设备发送第三控制指令。第三控制指令指示第一电子设备显示第一提示框。响应于第三控制指令，第一电子设备上显示第一提示框，第一提示框包括提示标识，提示标识用于提示待连接耳机为混装耳机。该设计方式下，第一电子设备可通过第一提示框来提示用户所使用的待连接耳机为混装耳机。在第一方面的另一种可能的设计方式中，第一提示框还包括；取消配对控件，该方法还包括：第一电子设备响应于用户针对取消配对控件的触发操作，与待连接耳机断开连接。该设计方式下，第一电子设备可以在与待连接耳机建立连接后显示第一提示框。以便用户选择是否取消第一电子设备和待连接耳机的连接操作。若用户执行针对第一提示框中的取消配对控件的触发操作，则第一电子设备与待连接耳机断开连接。在第一方面的另一种可能的设计方式中，上述提示识别出待连接耳机是混装耳机，包括：至少一只待连接耳机向第一电子设备发送第四控制指令。第四控制指令指示第一电子设备显示第二提示框。响应于第四控制指令，第一电子设备上显示第二提示框，第二提示框包括提示标识和允许配对控件，提示标识用于提示待连接耳机为混装耳机。之后，第一电子设备响应于用户针对允许配对控件的触发操作，与待连接耳机建立连接。该设计方式下，若识别出待连接耳机是混装耳机，则第一电子设备在得到用户的允许后才会与待连接耳机建立连接。在第一方面的另一种可能的设计方式中，在识别出待连接耳机是混装耳机之后，该方法还包括：耳机盒向待连接耳机发送耳机寻回请求；待连接耳机向服务器发送定位信息。服务器预置待连接耳机和第二电子设备的对应关系，服务器基于对应关系将定位信息发送给第二电子设备。该设计方式下，待连接耳机可以将定位信息发送给第二电子设备，以便用户寻回耳机。例如，第二电子设备可以根据定位信息确定待连接耳机的定位位置，定位位置用于指示待连接耳机的当前定位；然后第二电子设备显示第二界面，第二界面包括第二电子设备当前位置至待连接耳机的定位位置的导航信息；其中，导航信息用于指示用户寻回待连接耳机中的混装耳机。用户可根据导航信息寻回待连接耳机。在第一方面的另一种可能的设计方式中，待连接耳机向服务器发送定位信息，包括：待连接耳机与第一电子设备建立连接，之后待连接耳机向第一电子设备发送定位请求。响应于定位请求，第一电子设备根据自身定位位置确定定位信息。第一电子设备将定位信息发送给服务器。该设计方式下，待连接耳机通过与第一电子设备建立连接，以便获取定位信息。待连接耳机可以是混装耳机或者原装耳机。在第一方面的另一种可能的设计方式中，在第一电子设备将定位信息发送给服务器之后，该方法还包括：若待连接耳机是混装耳机，则待连接耳机与第一电子设备断开连接。该设计方式下，若混装耳机与第一电子设备建立连接来获取定位信息，则在第一电子设备将定位信息发送给服务器之后，混装耳机与第一电子设备断开连接，从而在不允许用户使用混装耳机的情况下，能够将定位信息发送给第二电子设备。在第一方面的另一种可能的设计方式中，该方法还包括：待连接耳机发送蓝牙广播消息，若第二电子设备接收到蓝牙广播消息，则第二电子设备向待连接耳机发送第二控制指令，第二控制指令用于控制待连接耳机发出提示信息。该设计方式下，蓝牙广播消息可以是BLE广播消息，若用户手持第二电子设备并向待连接耳机靠近，第二电子设备当前位置和待连接耳机的定位信息对应的定位位置之间的实时距离会不断缩短。当实时距离小于第二电子设备预置的阈值时，第二电子设备接收到BLE广播消息，第二电子设备向待连接耳机发送第二控制指令，从而控制待连接耳机发出提示信息，如发出蜂鸣声、音频、振动声等声响。在第一方面的另一种可能的设计方式中，该方法还包括：若待连接耳机的标识信息与原装耳机的标识信息相匹配，则耳机盒识别出待连接耳机是原装耳机。该设计方式下，耳机盒可以通过确定待连接耳机的标识信息和原装耳机的标识信息相匹配，从而识别出待连接耳机是原装耳机。在第一方面的另一种可能的设计方式中，在至少一只待连接耳机是一只待连接耳机的情况下，该方法还包括：耳机盒向待连接耳机发送配对成功消息。响应于配对成功消息，待连接耳机根据存储的第一电子设备的位置信息与第一电子设备建立连接。该设计方式下，在耳机盒识别待连接耳机是混装耳机的情况下，耳机盒向待连接耳机发送配对成功消息，以便于待连接耳机在接收到配对成功消息后，与第一电子设备建立连接。第二方面，本申请实施例还提供一种识别耳机混装的方法，应用于耳机盒，该方法中，耳机盒可实现识别耳机混装的功能，该方法包括：在至少一只待连接耳机被放入耳机盒中的情况下，检测到第一控制指令后，获取至少一只待连接耳机的标识信息，以及耳机盒内置的原装耳机的标识信息。若待连接耳机的标识信息与原装耳机的标识信息不匹配，则提示识别出待连接耳机是混装耳机。第三方面，本申请实施例还提供一种识别耳机混装的方法，应用于至少一只待连接耳机，该方法中，待连接耳机可实现识别耳机混装的功能，该方法包括：在至少一只待连接耳机被放入耳机盒中的情况下，检测到第一控制指令后，获取至少一只待连接耳机的标识信息，以及耳机盒内置的原装耳机的标识信息。若待连接耳机的标识信息与原装耳机的标识信息不匹配，则提示识别出待连接耳机是混装耳机。第四方面，本申请实施例还提供一种电子设备，所述电子设备包括存储器和一个或多个处理器。所述存储器和所述处理器耦合。所述存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令。当所述处理器执行所述计算机指令时，所述电子设备执行如第一方面及其任一种可能的设计方式所述的待连接耳机执行的方法；或者执行如第一方面及其任一种可能的设计方式所述的耳机盒执行的方法。第五方面，本申请实施例还提供一种音频处理系统，包括耳机盒、至少一个待连接耳机和第一电子设备，所述耳机盒、所述至少一个待连接耳机和所述第一电子设备被配置为执行如第一方面及其任一种可能的设计方式所述的方法。第六方面，本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，包括计算机指令，当所述计算机指令在待连接耳机上运行时，使得所述待连接耳机执行如第一方面及其任一种可能的设计方式所述的方法；或者当所述计算机指令在耳机盒上运行时，使得所述耳机盒执行如第一方面及其任一种可能的设计方式所述的方法。第七方面，本申请提供一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得所述计算机执行如第一方面及其任一种可能的设计方式所述的方法。可以理解地，上述提供的第二方面所述的方法，第三方法所述的方法，第四方面所述的电子设备，第五方面所述的音频处理系统，第六方面所述的计算机存储介质以及第七方面所述的计算机程序产品所能达到的有益效果，可参考第一方面及其任一种可能的设计方式中的有益效果，此处不再赘述。附图说明图1为本申请实施例提供的一些耳机混装场景的示意图；图2为本申请实施例提供的一种音频处理系统的架构示意图；图3为本申请实施例提供的一种待连接耳机的硬件结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种待连接耳机的软件结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种电子设备的硬件结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种识别耳机混装的方法的交互图；图7为本申请实施例提供的一种耳机盒记录标识信息的示意图；图8为本申请实施例提供的一种标识信息的配置流程图；图9为本申请实施例提供的又一种标识信息的配置流程图；图10为本申请实施例提供的一些标识信息不匹配的示意图；图11为本申请实施例提供的一些标识信息匹配的示意图；图12为本申请实施例提供的一种单耳混装场景下的识别待连接耳机的示意图；图13为本申请实施例提供的一种双耳混装场景下的识别待连接耳机的示意图；图14为本申请实施例提供的一种单耳单装场景下的识别待连接耳机的示意图；图15为本申请实施例提供的又一种识别耳机混装的方法的交互图；图16为本申请实施例提供的一些提示混装耳机的示意图；图17为本申请实施例提供的另一种识别耳机混装的方法的示意图；图18为本申请实施例提供的另一种识别耳机混装的方法的示意图；图19为本申请实施例提供的一种手机显示提示信息的示意图；图20为本申请实施例提供的另一种识别耳机混装的方法的交互图；图21为本申请实施例提供的另一种识别耳机混装的方法的交互图；图22为本申请实施例提供的一种第一界面的示意图；图23为本申请实施例提供的一种设置界面的示意图；图24为本申请实施例提供的一种寻回耳机的示意图。具体实施方式以下，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本实施例的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。常规技术中，耳机盒和耳机一般配套出售，而同一系列的耳机在外观上相似，因此不成对的耳机被混装在耳机盒里，难以从外观上看出区别。这就导致当用户有多副蓝牙耳机时，由于多副蓝牙耳机的耳机外观相似，无法区分不同耳机的原始耦合关系，便容易把不成对的耳机混用，影响使用体验。另外，用户使用的耳机丢失，被其他人捡到使用，也会造成耳机混装的情况。具体的，当用户A的耳机丢失后被用户B拾回，用户B可以将用户A的耳机放入自己的耳机盒中进行配对，配对成功后便可正常使用耳机。因此丢失的耳机不易被寻回，给丢失耳机的用户造成了不必要的经济损失。不仅如此，一些蓝牙耳机还具备存储用户个人信息的能力，例如，蓝牙耳机内部携带使用者的温度、血糖、声纹、语音转换记录等个人生物数据。因此一旦耳机被捡走后，用户个人隐私容易暴露，对丢失耳机的用户来说，个人数据安全得不到保障。基于此，本申请实施例提供了一种识别耳机混装的方法，可以应用于耳机盒中单耳混装、双耳混装或单耳单装等场景，下面先对耳机混装场景进行简要说明。如图1的所示，单耳混装场景可理解为：放入耳机盒101a的两只耳机是不成对的，且只有一只耳机不是原始装配的耳机。本申请实施例能够识别出该单耳混装场景下，耳机102a不是耳机盒101a的原装耳机，即耳机102a是混装耳机。如图1的所示，双耳混装场景可理解为：放入耳机盒101b的两只耳机都不是耳机盒101b原始装配的耳机。其中，耳机102b和耳机103b可能是成对的耳机，也可能是不成对的耳机。本申请实施例可以识别出该双耳混装的场景下，耳机102b不是耳机盒101b原装耳机，耳机103b也不是耳机盒101b的原装耳机，即耳机102b和103b是混装耳机。如图1的所示，单耳单装场景可理解为：放入耳机盒101c的是一只耳机，且耳机102c不是耳机盒原始装配的耳机。该场景下，本申请实施例可以识别出放入耳机盒102c中的单只耳机是混装耳机。需要说明的是，除了上述混装场景，也可能存在用户丢失了耳机盒，并通过捡到耳机盒的方式使自己的一只或两只耳机可以与捡到的耳机盒配对。此时对于捡到耳机盒的用户来说，耳机盒是非原装，耳机是原装。该场景下，捡到的耳机盒也同样具备识别混装耳机的能力。应理解，原装和混装是一组相对的概念，如一只耳机不为耳机盒的原装耳机，则称该耳机为耳机盒的混装耳机；又如，耳机盒不为耳机的原装耳机盒，则称该耳机盒为混装耳机盒。考虑到实际应用中耳机丢失的几率较高，为解决耳机混装后难以识别的问题，下文中主要以耳机是否相对于耳机盒是混装耳机来进行说明。在上述混装场景中，应用本申请实施例提供的识别耳机混装的方法，在至少一只待连接耳机放入耳机盒的情况下，检测到第一控制指令，获取待连接耳机的标识信息。若待连接耳机的标识信息与耳机盒记录的标识信息不匹配，则提示识别出待连接耳机是混装耳机，也就是说，该待连接耳机不为耳机盒的原装耳机。采用本申请实施例提供的方法，耳机盒能够识别入盒的耳机是否为混装耳机，防止不成对的耳机被混用，提高用户使用蓝牙耳机的体验。本申请实施例提供的识别耳机混装的方法，可以应用于音频处理系统。参见图2，其为本申请实施例提供的一种音频处理系统的架构示意图。该音频处理系统20包括蓝牙耳机，或者，还包括电子设备203。其中，蓝牙耳机包括耳机盒201、至少一只待连接耳机202，耳机盒可用于收纳待连接耳机。耳机盒上可设置功能键204，长按功能键如按动6秒-8秒可触发耳机配对。触发耳机配对可理解为放入耳机盒201的两只待连接耳机建立蓝牙连接。长按功能键也可向耳机盒发送第一控制指令，若耳机盒检测到第一控制指令，则获取待连接耳机的标识信息，并与存储在耳机盒中的标识信息相匹配。上述音频处理系统中，蓝牙耳机包括真无线立体声耳机、颈带式无线耳机或其他无线耳机。以蓝牙耳机是TWS耳机为例，继续参照图2，TWS耳机包括左耳机和右耳机，其中左耳机可以作为主耳机，那么右耳机作为从耳机。左耳机和右耳机配对成功后，便可与电子设备建立蓝牙链路。在TWS耳机中，左耳机与电子设备通过蓝牙通信协议建立蓝牙链路；左耳机与右耳机通过蓝牙通信协议建立蓝牙链路；右耳机通过复制左耳机与电子设备的移动链路来监听电子设备发出的信号，复制得到的链路称为监听链路。监听链路只收不发，与电子设备之间没有确认机制。左耳机和有耳机可以切换作为主耳机和从耳机的角色。上述蓝牙耳机中，耳机的硬件结构如图3所示，可以包括：处理器310、存储器320、传感器330、无线通信模块340、受话器350、麦克风360以及电源370。其中，存储器320可以用于存储应用程序代码，如用于与蓝牙耳机中另一个耳机建立无线连接，以及使得耳机与电子设备进行配对连接的应用程序代码。处理器310可以控制执行上述应用程序代码，以实现本申请实施例中TWS耳机的耳机功能。存储器320中还可以存储有用于唯一标识该耳机的蓝牙地址，以及存储有蓝牙耳机中另一个耳机的蓝牙地址。另外，该存储器320中还可以存储有与该耳机之前成功配对过的电子设备的历史配对信息。例如，历史配对信息可以为与该耳机成功配对过的电子设备的蓝牙地址。基于历史配对信息，耳机能够与配对过的电子设备自动配对，而不必配置与其之间的连接，如进行合法性验证等。上述蓝牙地址可以为媒体访问控制地址。本申请实施例中，存储器320中还可以存储有标识信息，以便于耳机盒根据标识信息识别耳机是否为混装耳机。以及，存储器320还可以存储有使用者的温度、血糖、声纹、语音转换记录等个人生物数据。传感器330可以为距离传感器或接近光传感器。耳机可以通过该传感器330确定是否被用户佩戴。例如，耳机可以利用接近光传感器来检测耳机附近是否有物体，从而确定耳机是否被用户佩戴。在确定耳机被佩戴时，耳机可以打开受话器350。在一些实施例中，该耳机还可以包括骨传导传感器，结合成骨传导耳机。利用该骨传导传感器，耳机可以获取声部振动骨块的振动信号，解析出语音信号，实现语音功能。在另一些实施例中，该耳机还可以包括触摸传感器，用于检测用户的触摸操作。在另一些实施例中，该耳机还可以包括指纹传感器，用于检测用户指纹，识别用户身份等。在另一些实施例中，该耳机还可以包括环境光传感器，可以根据感知的环境光的亮度，自适应调节一些参数，如音量大小。无线通信模块340，用于支持耳机与各种电子设备，如上述电子设备203之间的短距离数据交换。在一些实施例中，该无线通信模块340可以为蓝牙收发器。耳机可以通过该蓝牙收发器与上述电子设备203之间建立无线连接，以实现两者之间的短距离数据交换。至少一个受话器350，也可以称为“听筒”，可以用于将音频电信号转换成声音信号并播放。例如，当耳机作为上述电子设备203的音频输出设备时，受话器350可以将接收到的音频电信号转换为声音信号并播放。至少一个麦克风360，也可以称为“话筒”，“传声器”，用于将声音信号转换为音频电信号。例如，当耳机作为上述电子设备203的音频输入设备时，在用户说话的过程中，麦克风360可以采集用户的声音信号，并将其转换为音频电信号。上述音频电信号即为本申请实施例中的音频数据。电源370，可以用于向耳机包含的各个部件供电。在一些实施例中，该电源370可以是电池，如可充电电池。通常，耳机会配有一耳机盒。该耳机盒可以用于收纳蓝牙耳机的左右耳机。另外，该耳机盒还可以为蓝牙耳机的左右耳机充电。相应的，在一些实施例中，上述耳机还可以包括：输入/输出接口380。输入/输出接口380可以用于提供耳机与耳机盒之间的任何有线连接。本申请实施例中，耳机盒还识别入盒的混装耳机，以避免不成对的耳机被混用。在一些实施例中，输入/输出接口380可以为电连接器。当蓝牙耳机的耳机置于耳机盒中时，耳机可以通过该电连接器与耳机盒电连接。在该电连接建立后，耳机盒可以为耳机的电源370充电。在该电连接建立后，耳机还可以与耳机盒进行数据通信。例如，耳机可以通过该电连接接收来自耳机盒的配对指令。该配对指令用于指示耳机打开无线通信模块340，从而使得耳机可以采用对应的无线通信协议与电子设备203进行配对连接。当然，上述耳机还可以不包括输入/输出接口380。在这种情况下，耳机可以基于通过上述无线通信模块340与耳机盒建立的无线连接，实现充电或者数据通信功能。在一些实施例中，耳机盒上可以设置有至少一个触摸控件390，以便于触发蓝牙耳机的配对复位或者对蓝牙耳机进行充电等功能。耳机盒还可以设置有一个或多个指示灯391，可以指示耳机盒中电池的电量大小，或者，本申请实施例中，指示灯用于指示入盒的耳机为混装耳机/原装耳机。另外，在一些实施例中，耳机盒还可以包括处理器，存储器等部件。该存储器可以用于存储应用程序代码，并由耳机盒的处理器来控制执行，以实现耳机盒的功能。例如。当用户打开耳机盒的盒盖时，耳机盒的处理器通过执行存储在存储器中的应用程序代码，可以响应于用户打开盒盖的操作向耳机发送配对指令等。本申请实施例中，存储器还可以用于存储与耳机盒原始装配的原装耳机的标识信息。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对耳机的具体限定。其可以具有比图3中所示出的更多的或者更少的部件，可以组合两个或更多的部件，或者可以具有不同的部件配置。例如，该耳机还可以包括按键、指示灯、防尘网等部件。图3中所示出的各种部件可以在包括一个或多个信号处理或专用集成电路在内的硬件、软件、或硬件和软件的组合中实现。需要说明的是，蓝牙耳机的左右耳机的结构可以相同。例如，蓝牙耳机的左右耳机可以都包括图3中所示的部件。或者，蓝牙耳机的左右耳机的结构也可以不同。例如，蓝牙耳机的一个耳机可以包括图3中所示的部件，而另一个耳机可以包括图3中除麦克风360之外的其他的部件。耳机的软件系统由若干模块组成。本申请实施例以图4所示的模块为例，示例性说明耳机的软件结构。耳机的软件结构包括存储模块、通信模块、匹配模块、定位模块、以及提示模块等。存储模块可以存储耳机的标识信息。在左耳机和/或右耳机放入耳机盒的情况下，若检测到第一控制指令，耳机通过通信模块向耳机盒发送标识信息。若耳机盒判断接收的标识信息与记录的原装耳机的标识信息不匹配，则耳机通过通信模块接收到耳机盒发送的错配消息。之后，耳机的提示模块通过提示音、亮灯等方式向用户发出混装耳机的提示信息。耳机还可通过定位模块获取定位信息，以便丢失耳机的用户基于定位信息寻回耳机。上述音频处理系统中，电子设备可以是手机、平板电脑、桌面型、膝上型、手持计算机、笔记本电脑、超级移动个人计算机、上网本，以及蜂窝电话、个人数字助理、增强现实虚拟现实设备、媒体播放器、电视机等设备，本申请实施例对该设备的具体形态不作特殊限制。在本申请实施例中，电子设备的结构可以如图5所示。电子设备500可以包括处理器510，外部存储器接口520，内部存储器521，通用串行总线接口530，充电管理模块540，电源管理模块541，电池542，天线1，天线2，移动通信模块550，无线通信模块560，音频模块570，扬声器570A，受话器570B，麦克风570C，耳机接口570D，传感器模块580，按键590，马达591，指示器592，摄像头593，显示屏594，以及用户标识模块卡接口595等。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对电子设备500的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备500可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器510可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器510可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，存储器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。其中，控制器可以是电子设备500的神经中枢和指挥中心。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器510中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器510中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器510刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器510需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器510的等待时间，因而提高了系统的效率。无线通信模块560可以提供应用在电子设备上的包括WLAN，BT，全球导航卫星系统，FM，NFC，IR或通用2.4G/5G无线通信技术等无线通信的解决方案。无线通信模块560可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。无线通信模块560经由天线2接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器510。无线通信模块560还可以从处理器510接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线2转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，该无线通信模块560可以为蓝牙芯片。电子设备可以通过该蓝牙芯片，与无线耳机等电子设备的蓝牙芯片之间进行配对并建立无线连接，以通过该无线连接实现电子设备和其他电子设备之间的无线通信和业务处理。该无线连接可以是物理连接或虚拟连接。蓝牙芯片通常可以支持基础速率/ 增强速率蓝牙和低功耗蓝牙，例如可以收/发寻呼信息，收/发BLE广播消息等。内部存储器521可以用于存储计算机可执行程序代码，所述可执行程序代码包括指令。处理器510通过运行存储在内部存储器521的指令，从而执行电子设备的各种功能应用以及数据处理。例如，在本申请实施例中，处理器510可以通过执行存储在内部存储器521中的指令，通过无线通信模块560与蓝牙耳机建立无线连接，以及与蓝牙耳机进行短距离数据交换，以通过蓝牙耳机实现通话、播放音乐等功能。内部存储器521可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统，至少一个功能所需的应用程序等。存储数据区可存储电子设备使用过程中所创建的数据等。此外，内部存储器521可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。在本申请实施例中，在电子设备与蓝牙耳机之间采用无线通信技术，如蓝牙建立了无线连接后，电子设备可以将蓝牙耳机的蓝牙地址存储在内部存储器521中。在一些实施例中，当蓝牙耳机为包含两个主体的设备，如TWS耳机时，TWS耳机的左右耳机分别有各自的蓝牙地址，电子设备可以将TWS耳机的左右耳机的蓝牙地址关联存储在内部存储器521中。音频模块570用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块570还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块570可以设置于处理器510中，或将音频模块570的部分功能模块设置于处理器510中。本申请实施例中，当电子设备与蓝牙耳机，如TWS耳机建立了无线连接时，TWS耳机可以作为电子设备的音频输入/输出设备使用。示例性的，音频模块570可以接收无线通信模块560传递的音频电信号，实现通过TWS耳机接听电话、播放音乐、播放提示语等功能。在用户打电话的过程中，TWS耳机可以采集用户的声音信号，并转换为音频电信号后发送给电子设备的无线通信模块560。无线通信模块560将该音频电信号传输给音频模块570。音频模块570可以将接收到的音频电信号转换为数字音频信号，并进行编码后传递至移动通信模块550。由移动通信模块550传输至通话对端设备，以实现通话。又例如，用户在使用电子设备的媒体播放器播放音乐时，应用处理器可以将媒体播放器播放的音乐对应的音频电信号传输至音频模块570。由音频模块570将该音频电信号传输至无线通信模块560。无线通信模块560可以将音频电信号发送给TWS耳机，以便TWS耳机将该音频电信号转换为声音信号后播放。本申请实施例提供的识别耳机混装的方法可以应用于具有上述硬件结构和软件结构的蓝牙耳机中实现，下文结合附图对本申请实施例提供的方法进行详细介绍。如图6所示，该方法应用于耳机盒，即耳机盒可执行识别耳机混装的功能。该方法包括S601-S606。S601、耳机盒记录原装耳机的标识信息。本申请实施例应用于每个耳机盒在出厂时配备两只原装耳机的场景，其中，原装耳机是与耳机盒出厂时相匹配的耳机。原装耳机在出厂时也记录有自己的标识信息，即，标识信息被分别配置在原装耳机和耳机盒中，使得原装耳机和耳机盒之间关系绑定。一些实施例中，耳机盒里分别存储有左耳机的标识信息和右耳机的标识信息，且两个标识信息可区分。如图7的所示，原装耳机L对应第一标识信息，原装耳机R对应第二标识信息，其中，第一标识信息和第二标识信息分别携带有字母“L”或“R”进行区分，以便耳机盒确定存储的标识信息对应哪只原装耳机。如图7的所示，原装耳机L的标识信息存储在耳机盒中的存储区A中，原装耳机R的标识信息存储在耳机盒中的存储区B中。原装耳机L在耳机盒的存储位置与原装耳机在耳机盒中的存储位置不同，以便于耳机盒通过存储位置区分标识信息对应哪只原装耳机。以上是以耳机盒记录的标识信息可区分为例进行说明的，实际应用中，耳机盒记录的标识信息也可以不用区分左耳和右耳。在标识信息不可区分的情况下，耳机盒也可以基于标识信息识别出耳机是否为混装耳机，具体可参见下文S604的说明，在此不作赘述。本步骤中，每个原装耳机的标识信息包括耳机描述信息，耳机描述信息以下信息的至少一种：蓝牙地址、耳机颜色信息、耳机配置信息、耳机音质信息或者耳机功能信息。其中，蓝牙地址可以为MAC地址，耳机颜色信息可以是RGB值，耳机配置信息可指示耳机配置高低，如pro2.0的耳机配置高于pro1.0的耳机配置。耳机音质信息可指示音质高低，如高保真级音质高于普通音质。耳机功能信息可确定耳机附加功能，如耳机可测温、定位等。或者标识信息还包括历史配对信息，历史配对信息是与耳机建立蓝牙连接的设备信息，如历史配对信息包括设备蓝牙地址、设备账号信息等。示例性的，设备蓝牙地址可以是设备的MAC地址，设备账号信息可以是设备序列SN号、设备账号、设备名称等。在一些实施例中，蓝牙地址、耳机颜色信息、耳机配置信息、耳机音质信息、耳机功能信息可以在蓝牙耳机出厂时配置，历史配对信息可以在蓝牙耳机与电子设备建立蓝牙连接时被记录。示例性的，如图8所示，出厂前的配置过程中，配置人员在耳机盒的存储区输入原装耳机L和原装耳机R的蓝牙地址、耳机颜色信息、耳机配置信息、耳机音质信息、耳机功能信息。然后蓝牙耳机出厂后被用户激活使用。在蓝牙耳机使用前，先与电子设备建立蓝牙连接。比如，蓝牙耳机向手机发送连接请求信息。若手机已开启蓝牙功能，且在蓝牙通信距离的范围内，则手机可以接收到该连接请求信息，从而自动或在检测到用户指示连接的操作后，向蓝牙耳机发送连接响应信息。蓝牙耳机从手机发送的连接响应信息中获取手机的蓝牙地址，比如手机的MAC地址，作为原装耳机L的历史配对信息和原装耳机R的历史配对信息，写入耳机盒的存储区中。同样的，蓝牙耳机还可以与平板建立蓝牙连接，则蓝牙耳机从平板发送的连接响应信息中获取平板的蓝牙地址，比如平板的MAC地址，作为原装耳机L的历史配对信息和原装耳机R的历史配对信息，写入耳机盒中。在一些实施例中，蓝牙耳机中的耳机在单耳模式下使用时，耳机盒记录的历史配对信息对应于与电子设备建立蓝牙连接的耳机。示例性的，参照图9，原装耳机L与手机建立蓝牙连接，原装耳机L从手机发送的连接响应信息中获取手机的蓝牙地址，比如手机的MAC地址，作为原装耳机L的历史配对信息，发送给耳机盒。耳机盒记录原装耳机L的历史配对信息。继续参照图9，另一示例中，原装耳机R与平板建立蓝牙连接，原装耳机R从平板发送的连接响应信息中获取平板的蓝牙地址，比如平板的MAC地址，作为原装耳机R的历史配对信息，发送给耳机盒。耳机盒记录原装耳机R的历史配对信息。在一些实施例中，每个原装耳机的标识信息还包括对耳的配对信息。其中，对耳可理解为，成对的两只耳机中，其中一只耳机相对的耳机，如原装耳机L的对耳是原装耳机R，原装耳机R的对耳是原装耳机L。在蓝牙耳机激活前，原装耳机L和原装耳机R未配对，则原装耳机L和原装耳机R均未存储对耳的配对信息。如果原装耳机L和原装耳机R配对过，那么原装耳机L存储原装耳机R的MAC地址，同理，原装耳机R存储原装耳机L的MAC地址。S602、在至少一只待连接耳机被放入耳机盒中的情况下，耳机盒检测到第一控制指令。本步骤中，放入耳机盒中的待连接耳机的数量可以是一个或者多个。待连接耳机可理解为，放入耳机盒中待配对且待连接的耳机。此处配对指两个耳机之间建立连接，连接指耳机和手机建立连接。比如，用户A捡到一只左耳机，放入耳机盒中。左耳机需要与用户A的原装耳机R进行配对后才能与电子设备如手机进行连接，因此在配对过程中，对于耳机盒来说，左耳机和原装耳机R都为待连接耳机。再比如，用户B将两个蓝牙耳机中的耳机混合使用，用户B想要重新配对耳机，使得成对的耳机与电子设备进行连接，在该配对过程中，放入耳机盒的用于重新配对的耳机也称为待连接耳机。在待连接耳机放入耳机盒中的情况下，用户向耳机盒发送第一控制指令。其中，第一控制指令可通过用户通过语音、触摸按键等方式指示。示例性的，耳机盒如图2所示设有功能键，用户长按功能键如按动6秒-8秒可向耳机盒发送第一控制指令。在一些实施例中，第一控制指令包括耳机配对指令。具体地，蓝牙耳机的整体体积小，因此在耳机盒上额外设置用于识别耳机是否混装的触摸按键，不美观且不实用。所以本实施例可以在用户执行耳机配对指令时，对耳机是否混装进行识别，以提高耳机配对可靠性。在另一些实施例中，第一控制指令包括出厂恢复指令。具体的，在单耳混装场景下，两只待连接耳机不成对，故放入耳机盒中无法自动配对，因此用户便会向耳机盒发送出厂恢复指令，在恢复出厂设置后，两只不成对的耳机便可混用。所以本实施例可以在用户向耳机盒发送出厂恢复指令后，对耳机是否混装进行识别，以避免不成对的耳机混用。在其他一些实施例中，第一控制指令包括开盒指令。具体的，当用户执行打开耳机盒的操作，耳机盒便可检测到开盒指令。在一些实施例中，耳机盒呈打开状态。即S602具体为，在至少一只待连接耳机被放入耳机盒中，且耳机盒为打开状态的情况下，耳机盒检测到第一控制指令。其中打开状态可以是用户放入待连接耳机后未关闭耳机盒；打开状态也可以是用户在耳机盒中包括待连接耳机的情况下打开耳机盒。在另一些实施例中，耳机盒呈关闭状态。当耳机盒检测到第一控制指令后，耳机盒便可确定用户想要将耳机盒中的待连接耳机重新配对，然后执行下文中S603-S606识别至少一只待连接耳机是否为混装耳机，具体参见下文介绍。S603、响应于第一控制指令，耳机盒获取至少一只待连接耳机的标识信息。在一种实现方式下，耳机盒在至少一只待连接耳机被放入耳机盒中的情况下，便可获取如何的待连接耳机的标识信息，比如，耳机盒可以在检测到待连接耳机入盒时，获取待连接耳机的标识信息；或者，耳机盒可以在待连接耳机入盒状态下，定期获取待连接耳机的标识信息，本申请实施例对此不做限制。耳机盒获取至少一只待连接耳机的标识信息可理解为，获取放入耳机盒中待配对且待连接的耳机的标识信息。若耳机盒中装有一只耳机，则获取一只耳机的标识信息，若耳机盒中装有两只耳机，则获取两只耳机的标识信息。之后，耳机盒执行S604。S604、耳机盒判断至少一只待连接耳机的标识信息与耳机盒记录的标识信息是否匹配。在一种实现方式下，在耳机盒记录的左耳的标识信息和右耳的标识信息不可区分的情况下，若耳机盒获取到一只待连接耳机的标识信息，则将待连接耳机的标识信息分别与耳机盒记录的左耳的标识信息和右耳的标识信息分别进行匹配，得到匹配结果A1或A2。若耳机盒获取到两只待连接耳机的标识，则依次将每个待连接耳机的标识信息与耳机盒记录的左耳的标识信息和右耳的标识信息分别进行匹配，得到匹配结果B1或B2。在另一实现方式下，在耳机盒记录的左耳的标识信息和右耳的标识信息可区分的情况下，比如标识信息以L/R区分左耳的标识信息和右耳的标识信息。若耳机盒获取待连接耳机L的标识信息，则将待连接耳机L的标识信息与原装耳机L的标识信息进行匹配，得到匹配结果C1或C2。若耳机盒获取待连接耳机R的标识信息，则将待连接耳机R的标识信息与原装耳机R的标识信息进行匹配，得到匹配结果D1或D2。在另一实现方式下，在耳机盒记录的左耳的标识信息和右耳的标识信息可区分的情况下，若放入耳机盒的是两只待连接耳机，两只待连接耳机互相写入对耳的标识信息，比如，待连接耳机L写入待连接耳机R的标识信息，待连接耳机R写入待连接耳机L的标识信息。然后耳机盒将待连接耳机L写入的待连接耳机R的标识信息与待连接耳机L历史写入的如原装耳机R的标识信息相匹配，得到匹配结果E1或E2；耳机盒将待连接耳机R写入待连接耳机L的标识信息与历史写入的如原装耳机L的标识信息相匹配，得到匹配结果F1或F2。在一些实施例中，若标识信息包括耳机描述信息和历史配对信息，则待连接耳机的标识信息和原装耳机的标识信息不同可包括：待连接耳机的耳机描述信息和原装耳机的耳机描述信息不同。或者还可包括：待连接耳机的历史配对信息与原装耳机的历史配对信息不同。示例性的，耳机盒先判断两只待连接耳机是否记录有历史配对信息，若两只待连接耳机均未记录历史配对信息，则表明两只待连接耳机均未和电子设备配对过，因此耳机盒不比较历史配对信息，而是比较耳机描述信息，以避免由于比较历史配对信息，将两只待连接耳机识别为原装耳机。若至少一只待连接耳机记录有历史配对信息，则表明至少一只待连接耳机和电子设备配对过，因而，不论另一只待连接耳机是否记录有历史配对信息，在两只待连接耳机的账号信息不一致的情况下，耳机盒能准确识别出两只待连接耳机为混装耳机。也就是说，在标识信息包括耳机描述信息和历史配对信息的情况下，标识信息不匹配包括：一个待连接耳机未记录历史配对信息，一个待连接耳机记录历史配对信息；或者，还包括：两个待连接耳机均记录历史配对信息，且一个待连接耳机的历史配对信息不同于另一个待连接耳机的历史配对信息。S605、若不匹配，则耳机盒确定至少一只待连接耳机为混装耳机。在一些实施例中，在确认待连接耳机是混装耳机的情况下，混装耳机可以与入盒的另一耳机配对，或者正常连接手机，从而实现播放音乐、接听电话等功能，具体可参见图15及其相关说明。在另一些实施例中，在确认待连接耳机是混装耳机的情况下，混装耳机不可以与入盒的另一耳机配对，或者在混装耳机与另一耳机已配对的情况下，耳机盒会指示二者断开连接，具体可参见图17及其相关说明。在其他一些实施例中，在确认待连接耳机是混装耳机的情况下，混装耳机可以在得到用户的指示后，正常连接手机，具体可参见图18和图20及其相关说明。本步骤重点阐述待连接耳机的标识信息与原装耳机的标识信息不匹配的一些可能情况。参考图10，其为本申请实施例提供的一些标识信息不匹配的示意图。在图10的所示情况下，若待连接耳机的标识信息与耳机盒记录的两个标识信息中的任一标识信息不相同，则匹配结果A2为：待连接耳机匹配不成功。在图10的所示情况下，若待连接耳机L的标识信息和/或待连接耳机R的标识信息与耳机盒记录的两个标识信息中的任一标识信息不相同，则匹配结果B2为：待连接耳机L和/或待连接耳机R匹配不成功。在图10的所示情况下，若待连接耳机L的标识信息与原装耳机L的标识信息不相同，则匹配结果C2为：待连接耳机L匹配不成功。在图10的所示情况下，若待连接耳机R的标识信息与原装耳机R的标识信息不相同，则匹配结果D2为：待连接耳机R匹配不成功。在图10的所示情况下，若待连接耳机L写入的待连接耳机R的标识信息与待连接耳机L历史写入的如原装耳机R的标识信息不相同，则匹配结果E2为：待连接耳机L匹配不成功。在图10的所示情况下，若待连接耳机R写入的待连接耳机L的标识信息与待连接R历史写入的如原装耳机L的标识信息不相同，则匹配结果F2为：待连接耳机R匹配不成功。在图10所示的情况下，匹配结果为：待连接耳机匹配不成功，因此耳机盒确定待连接耳机为混装耳机。S606、若匹配，则耳机盒确定至少一只待连接耳机为原装耳机。参考图11，其为本申请实施例提供的一些标识信息匹配的示意图。在图11的所示情况下，若待连接耳机的标识信息与耳机盒记录的两个标识信息中的至少一标识信息相同，则匹配结果A1为：待连接耳机匹配成功。在图11的所示情况下，若待连接耳机L的标识信息以及待连接耳机R的标识信息分别与耳机盒记录的两个标识信息中的至少一标识信息相同，则匹配结果B1为：待连接耳机匹配成功。在图11的所示情况下，若待连接耳机L的标识信息与原装耳机L的标识信息相同，则匹配结果C1为：待连接耳机L匹配成功。在图11的所示情况下，若待连接耳机R的标识信息与原装耳机R的标识信息相同，则匹配结果D1为：待连接耳机R匹配成功。在图11的所示情况下，若待连接耳机L写入的待连接耳机R的标识信息与待连接耳机L历史写入的如原装耳机R的标识信息相同，则匹配结果E1为：待连接耳机L匹配成功。在图11的所示情况下，若待连接耳机R写入的待连接耳机L的标识信息与待连接R历史写入的如原装耳机L的标识信息相同，则匹配结果F1为：待连接耳机R匹配成功。在图11所示的情况下，匹配结果为：待连接耳机匹配成功，因此耳机盒确定待连接耳机为原装耳机。下面结合单耳混装、双耳混装、单耳单装的场景，示例性说明上述实施例在不同场景下从待连接耳机中识别出混装耳机的过程。参考图12，其为本申请实施例提供的一种单耳混装场景下的识别待连接耳机的示意图。在图12所示场景下，单耳混装场景可进一步细分为场景一和场景二。场景一：用户A捡到了用户B的一只右耳机，用户将捡到的右耳机放入自己的耳机盒中，耳机盒中还包括与耳机盒配套购买的左耳机，在左耳机和右耳机配对或连接之前，左耳机称为待连接耳机L，右耳机称为待连接耳机R。当用户在耳机盒打开状态下长按功能键，耳机盒确定待连接耳机L的标识信息与耳机盒记录的原装耳机L的标识信息匹配，以及确定待连接耳机R的标识信息与耳机盒记录的原装耳机R的标识信息不匹配，因此识别出待连接耳机L是原装耳机，以及识别出待连接耳机R是混装耳机。场景二：用户C将自己的两副蓝牙耳机中的耳机混合使用，导致放入同一耳机盒的两只待连接耳机是不成对的。当用户在耳机盒打开状态下长按功能键，耳机盒确定待连接耳机L的标识信息与耳机盒记录的原装耳机L的标识信息匹配，以及确定待连接耳机R的标识信息与耳机盒记录的原装耳机R的标识信息不匹配，因此识别出待连接耳机L是原装耳机，以及识别出待连接耳机R是混装耳机。在图12所示场景中，耳机盒能够在入盒的两只待连接耳机中的一只待连接耳机是混装耳机的情况下，识别出哪一待连接耳机是混装耳机，从而避免用户捡到他人的耳机后不主动归还，并且自行使用他人耳机，以及避免用户将多副蓝牙耳机中的耳机混合使用。参考图13，其为本申请实施例提供的一种双耳混装场景下的识别待连接耳机的示意图。在图13所示场景下，双耳混装场景可进一步细分为场景三和场景四。场景三：用户A捡到用户B1的左耳机和用户B2的右耳机，用户A将捡到的两只耳机放入自己的耳机盒中。在左耳机和右耳机配对或连接之前，左耳机称为待连接耳机L，右耳机称为待连接耳机R。当用户在耳机盒打开状态下长按功能键，耳机盒确定待连接耳机L的标识信息与耳机盒记录的原装耳机L的标识信息不匹配，以及确定待连接耳机R的标识信息与耳机盒记录的原装耳机R的标识信息不匹配，因此识别出待连接耳机L是混装耳机，以及待连接耳机R是混装耳机。场景四：用户C将两个蓝牙耳机中的耳机混合使用，导致放入同一耳机盒的是另一耳机盒的两只成对的待连接耳机。当用户C在耳机盒打开状态下长按功能键，耳机盒确定待连接耳机L的标识信息与耳机盒记录的原装耳机L的标识信息不匹配，以及确定待连接耳机R的标识信息与耳机盒记录的原装耳机R的标识信息不匹配，因此识别出待连接耳机L是混装耳机，以及识别出待连接耳机R是混装耳机。在图13所示场景中，耳机盒能够在入盒的两只待连接耳机都是混装耳机的情况下，识别出两只待连接耳机都为混装耳机，从而解决不成对耳机混用造成的用户体验差的问题。参考图14，其为本申请实施例提供的一种单耳单装场景下的识别待连接耳机的示意图。在图14所示场景下，单耳单装场景可进一步细分为场景五和场景六。场景五：用户A捡到用户B1的一只耳机，或者用户A还捡到用户B2的一只耳机。用户A只将一只耳机放入自己的耳机盒中。比如捡到的耳机为左耳机，在左耳机未连接之前，左耳机称为待连接耳机L。当用户在耳机盒打开状态下长按功能键，耳机盒确定待连接耳机L的标识信息与耳机盒记录的原装耳机L的标识信息不匹配，因此识别出待连接耳机L是混装耳机。场景六：用户C将两个蓝牙耳机中的耳机混合使用，导致用户想要在单耳模式下听音乐时，放入耳机盒的耳机是另一耳机盒的原装耳机。当用户C在耳机盒打开状态下长按功能键，耳机盒确定入盒的单只耳机的标识信息与耳机盒记录的原装耳机的标识信息不匹配，因此识别出入盒的单只耳机是混装耳机。在图14所示场景中，耳机盒能够在一只耳机入盒且该耳机是混装耳机的情况下，识别出该入盒的单只耳机是混装耳机，从而避免用户在单耳模式下所使用的耳机是与耳机盒不配套的耳机。综上所述，采用本实施例的方法，在耳机入盒且用户执行耳机配对操作时，不会如常规技术中只为入盒的耳机进行配对，配对后耳机正常使用。而是会比较耳机的标识信息与耳机盒中记录的原装耳机的标识信息是否匹配。耳机盒能通过标识信息不相匹配识别出待连接耳机为混装耳机，从而可避免不成对的耳机被混用，或者避免捡到耳机的用户不归还耳机，自行使用捡到的耳机，如此，可以提高用户使用耳机的体验。前文实施例中，主要介绍了耳机入盒且用户执行耳机配对操作后，耳机盒进行耳机混装识别的过程。在实际实施时，待连接耳机也可识别对耳是否为混装耳机。具体的，在放入耳机盒的是两只待连接耳机，包括第一待连接耳机和第二待连接耳机的情况下，耳机盒检测到第一控制指令，第一控制指令包括开盒指令或出厂恢复指令；然后耳机盒获取第一待连接耳机的标识信息，以及第二待连接耳机的标识信息。耳机盒将第二待连接耳机的标识信息和原装耳机的标识信息发送给第一待连接耳机，之后耳机盒将第一待连接耳机的标识信息和原装耳机的标识信息发送给第二待连接耳机。若第一待连接耳机确定第二待连接耳机的标识信息和原装耳机的标识信息不匹配，则第一待连接耳机提示识别出第二待连接耳机是混装耳机；以及若第二待连接耳机确定第一待连接耳机的标识信息和原装耳机的标识信息不匹配，则第二待连接耳机提示识别出第一待连接耳机是混装耳机。在一些实施例中，在确定待连接耳机为混装耳机的情况下，可以提示待连接耳机是混装耳机。比如，耳机盒可以直接发出提示消息，或者，耳机盒可以指示耳机发出声音提示混用耳机的用户待连接耳机是混装耳机。参见图15，其为本申请实施例提供的又一种识别耳机混装的方法，可以通过上述S601-S605，以及下文S1501-S1502来实现。关于S601-S605可参见前文介绍，在此不作赘述。在S605之后，该方法还包括：S1501、在待连接耳机为混装耳机的情况下，耳机盒向待连接耳机发送错配消息。在一些实施例中，错配消息可用于指示待连接耳机和耳机盒发生错配。待连接耳机的数量为1个或者多个。示例性的，以左耳机为混装耳机为例，若在待连接耳机为混装耳机的情况下，耳机盒向左耳机发送错配消息，以指示左耳机和耳机盒发生错配。在另一些实施例中，在两只待连接耳机入盒，且两只待连接耳机不成对的情况下，错配消息还可用于指示该待连接耳机和另一待连接耳机发生错配。示例性的，在待连接耳机和另一待连接耳机不成对的情况下，耳机盒向左耳机发送错配消息，以指示左耳机与右耳机发生错配。S1502、待连接耳机根据错配消息提示用户待连接耳机为混装耳机。该步骤中，待连接耳机向用户发出的提示对用户来说是有感知的，避免用户不清楚耳机错配。如发出的提示是声音提示、文字提示、亮灯提示等。如图16所示，声音提示包括：入盒的至少一只待连接耳机发出语音消息如“右耳为混装耳机”，或者，混装耳机发出提示音如发“滴”。文字提示包括：耳机盒表面显示提示文字如“右耳混装”。亮灯提示包括：混装耳机相对应的提示灯闪烁。采用本实施例的方法，蓝牙耳机可以在入盒的待连接耳机是混装耳机的情况下向用户发出提示，避免用户使用不成对的耳机，从而提高用户使用蓝牙耳机的体验。在一些场景中，仅通过发出提示来提示用户所使用的是混装耳机，不影响拾取者使用捡到的耳机，即混装耳机可以正常配对另一原装耳机，且可以连接手机来处理手机上的业务，那么对丢失耳机的用户来说，仅发出提示对寻回耳机所起的作用是有限的。基于此，本申请实施例还提供了另一种识别耳机混装的方法，可以在图6的基础上，通过不允许混装耳机配对的方式使得拾取者无法使用蓝牙耳机，提高耳机寻回几率。如图17所示，该方法包括：下文S1701-S1706，上述S601-S605以及下文S1707-S1708。关于S601-S605可参见前文介绍，在此不作赘述。S1701、在耳机盒中包括两只待连接耳机的情况下，待连接耳机L和待连接耳机R互相写入对耳的蓝牙地址。S1702、待连接耳机L广播蓝牙地址L。S1703、待连接耳机R接收蓝牙地址L，确定接收到的蓝牙地址L与存储的蓝牙地址L相匹配。S1704、待连接耳机R广播蓝牙地址R。S1705、待连接耳机L接收蓝牙地址R，确定接收到的蓝牙地址R与存储的蓝牙地址R相匹配。S1706、待连接耳机L和待连接耳机R建立蓝牙连接。需要说明的是，上述S1701-S1706是双耳自动配对过程。图17是以双耳自动配对优先于耳机混装识别进行举例的，在实际实施时，双耳可在S601-S605中的任一时间点自动配对。本实施例中，在耳机盒识别出混装耳机之前，两只待连接耳机已自动配对。那么在S605之后，上述方法还包括：S1707、耳机盒向待连接耳机L和待连接耳机R发送断开连接消息。S1708、待连接耳机L和待连接耳机R断开蓝牙连接。上述实施例是以两只待连接耳机放入耳机盒中会自动配对为例进行说明的。在实际应用中，一只待连接耳机放入耳机盒中时，由于如何的是单耳，所以一般不存在与另一耳机配对的步骤，那么入盒的单耳会和手机建立连接，基于此，在另一些实施例中，还可通过不允许混装耳机和手机连接的方式，使得拾取者无法使用蓝牙耳机，提高耳机寻回几率。具体的，放入耳机盒的是一只待连接耳机的情况下，在确定待连接耳机的识别结果前，待连接耳机无法自动和手机建立连接，若识别出待连接耳机是原装耳机，则待连接耳机可以与手机连接；若识别出待连接耳机是混装耳机，则手机在得到用户的允许后才会与待连接耳机建立连接。如图18所示，该方法包括：上述S601-S605，以及下文S1801-S1806。S1801、耳机盒确定装有一只待连接耳机且为混装耳机的情况下，向待连接耳机发送单耳工作请求。其中，单耳工作请求用于指示待连接耳机发送BLE广播，以便于手机与待连接耳机建立蓝牙连接。S1802、响应于单耳工作请求，待连接耳机发送BLE广播。S1803、手机接收到BLE广播后，向待连接耳机发送反馈广播。S1804、待连接耳机基于该反馈广播，发送第四控制指令至手机。其中，第四控制指令包括待连接耳机是混装耳机的信息。比如，第四控制指令包括手机的蓝牙地址和混装耳机标识。手机的蓝牙地址用于指示第四控制指令的接收方，混装耳机标识用于指示将与手机建立蓝牙连接的待连接耳机是混装耳机。S1805、响应于第四控制指令，手机显示提示框，以询问用户是否在待连接耳机为混装耳机的情况下与该待连接耳机配对。如图19所示，提示框1901包括文字提示区以及两个功能按钮，文字提示区显示“是否在待连接耳机为混装耳机的情况下与该待连接耳机配对”，功能按钮包括“取消”按钮以及“配对”按钮。若用户触摸显示屏上的“取消”按钮，表示用户选择不配对，手机不与待连接耳机建立连接。若用户触摸显示屏上“配对”按钮，表示用户选择配对，手机检测到用户针对“配对”按钮的触摸操作，触发与“配对”按钮对应的事件，手机会执行下文S1806。S1806、手机接收到用户的允许该配对操作之后，待连接耳机与手机建立蓝牙连接。采用本实施例，在确定入盒一只待连接耳机且为混装耳机的情况下，蓝牙耳机可以通过向手机发送第四控制指令，提示手机待连接的耳机是混装耳机，使得手机与蓝牙耳机中的待连接耳机建立蓝牙之前，手机能够显示提示框来提示用户，以便用户选择配对或不配对。这样可以避免用户在不清楚耳机错配的情况下单耳使用与耳机盒不配套的混装耳机与耳机建立连接，影响用户使用蓝牙耳机的体验的问题。另外，若混装耳机是拾取者捡到的耳机，通过在手机上提示该耳机是混装耳机也有利于拾取者及时归还待连接耳机，提高耳机寻回几率。在一些实施例中，在耳机盒识别出混装耳机之前，两只待连接耳机已自动配对。那么识别出待连接耳机是混装耳机之后，待连接耳机可以向手机发送第三控制指令。第三控制指令指示手机显示第一提示框。响应于第三控制指令，手机上显示第一提示框，第一提示框包括提示标识，提示标识用于提示待连接耳机为混装耳机。第一提示框还包括；取消配对控件。若用户执行针对取消配对控件的触发操作，如用户点击取消配对控件对应的图标，手机与待连接耳机断开连接。上文实施例是以放入耳机盒的是一只待连接耳机为例进行说明的，在一些实施例中，放入耳机盒的是两只待连接耳机，且至少一只待连接耳机为混装耳机。如图20所示，该方法包括：上述S601-S605，下文S2001-S2004，以及上述S1803-S1806。关于S601-S605以及S1803-S1806可参见前文介绍，在此不作赘述。S2001、耳机盒确定装有两只待连接耳机时，分别向两只待连接耳机发送双耳工作请求。其中，双耳工作请求用于指示两只待连接耳机配对并发送BLE广播，以便于手机与两只待连接耳机建立蓝牙连接。S2002、响应于双耳工作请求，两只待连接耳机交换蓝牙地址。该步骤可参考上述S1701-S1704，在此不作赘述。S2003、两只待连接耳机根据接收到的蓝牙地址建立蓝牙连接。该步骤可参考上述S1705。S2004、至少一只待连接耳机发送BLE广播。其中，该步骤可理解为，两只待连接耳机发送BLE广播，或者两只待连接耳机中的混装耳机发送BLE广播，或者两只待连接耳机中的原装耳机发送BLE广播，对此不作限制。该步骤之后，手机或待连接耳机执行上述S1803-S1806，使得手机与蓝牙耳机中的待连接耳机建立蓝牙之前，手机能够显示提示框来提示用户，以便用户选择配对或不配对。这样可以避免用户在不清楚的情况下使用不成对的耳机与手机连接，混装耳机无法实现原装耳机的一些功能，用户对蓝牙耳机的使用体验不好的问题。另外，与上述单耳模式类似，通过在手机上提示该耳机是混装耳机也有利于拾取者及时归还待连接耳机，提高耳机寻回几率，从而避免丢失耳机的用户的个人隐私暴露，保障用户个人数据安全，以及挽回用户经济损失。上文实施例主要以提示耳机拾取者的角度寻回耳机进行说明的，在实际实施时，蓝牙耳机还可以向丢失耳机的用户发送寻回消息以便于丢失耳机的用户能够及时寻回耳机。如图21所示，该方法包括S601-S605，以及下文S2101-S2107。在S605之后，所述方法还包括：S2101、耳机盒向待连接耳机发送耳机寻回请求。耳机盒在确定待连接耳机是混装耳机的情况下，向待连接耳机发送耳机寻回请求用于请求待连接耳机的定位信息。S2102、响应于耳机寻回请求，待连接耳机向云服务器发送定位信息。该步骤中，若待连接耳机是混装耳机，则待连接耳机接收到耳机寻回请求，响应于耳机寻回请求，待连接耳机获取自身定位信息并发送给云服务器。其中，定位信息用于指示待连接耳机的实时位置。比如，定位信息包括待连接耳机的定位坐标数据，如经纬度位置。经纬度位置可通过待连接耳机内置的GPS芯片获取。再比如，定位信息包括定位图像。定位图像可通过待连接耳机内置的拍摄模块采集待连接耳机当前位置周围环境获得。在一些实施例中，待连接耳机向云服务器发送定位信息具体为，若待连接耳机为原装耳机，则待连接耳机与手机连接，将定位信息发送给手机。手机接收定位信息，将定位信息上传到云服务器。在另一些实施例中，待连接耳机向云服务器发送定位信息具体为，至少一待连接耳机在不和手机连接的情况下，广播定位信息。手机接收定位信息，将定位信息上传到云服务器。在另一种方案中，定位信息由手机获取，比如，S2102可替代为：响应于耳机寻回请求，待连接耳机中的原装耳机与手机建立连接。待连接耳机中的原装耳机向手机发送定位请求。响应于定位请求，手机根据自身定位位置确定耳机的定位信息。然后手机向云服务器发送定位信息。该方案中，待连接耳机中的混装耳机不与手机建立连接，以避免混装耳机被用户使用。而原装耳机可以在连接手机之后，向手机发送定位请求。手机可以通过内置的GPS芯片获取自身定位位置。之后，手机可以将自身定位位置近似看做耳机的定位信息，并发送给云服务器。或者，手机可以根据自身定位位置预估耳机的定位信息，从而将耳机的定位信息发送给云服务器。该方案中，待连接耳机中的原装耳机也可不通过与手机连接，直接广播定位请求，以便手机接收到定位请求后，获取自身定位位置，在此不做累赘说明。S2103、云服务器预置待连接耳机与手机的对应关系，将定位信息发送给对应的手机。云服务器预置待连接耳机与手机的对应关系，例如，对应关系包括：混装耳机的SN号与手机的SN号的对应关系；或者混装耳机的SN号与手机账号的对应关系。待连接耳机发送定位信息时，携带混装耳机的SN号，云服务器接收定位信息后，查询混装耳机的SN号对应的手机SN号，从而将定位信息发送给指定SN号的手机。在一些实施例中，手机发送定位信息时，携带混装耳机的SN号，以便云服务器查询混装耳机的SN号对应的手机的SN号或手机账号。S2104、手机根据定位信息确定待连接耳机的定位位置。一些实施例中，定位信息是定位坐标数据，如经纬度位置。手机根据定位信息确定待连接耳机的定位位置，包括：手机从经纬度位置解析得到待连接耳机所在地址，如A省B市C县D街道E号。另一些实施例中，定位信息是定位图像。手机根据定位信息确定待连接耳机的定位位置，包括：手机提取定位图像的特征信息，根据特征信息确定待连接耳机的定位位置。S2105、手机显示第一界面，第一界面包括手机当前位置至待连接耳机的定位位置的导航信息。其中，导航信息用于指示用户寻回待连接耳机。该步骤中，手机通过内置的GPS芯片获取当前位置。然后根据当前位置和待连接耳机的定位位置生成从手机到待连接耳机的导航信息。如图22所示，导航信息包括待连接耳机的定位位置2201、导航路线2202。在一些实施例中，用户可以设置开启或关闭耳机寻回功能。比如，手机检测到用户点击图23所示的开启耳机寻回控件2301的操作后，将耳机寻回功能开启。那么当手机接收到定位信息，手机会显示第一界面以指示用户寻回耳机。S2106、手机获取当前位置与定位位置之间的实时距离。继续参阅图22，实时距离可以在第一界面上显示，从而指示用户正在向待连接耳机靠近或远离。S2107、若实时距离小于预设距离，则手机控制待连接耳机发出声响，以便用户根据声响寻回待连接耳机。如图24所示，待连接耳机发送BLE广播消息，若用户持手机并向待连接耳机靠近，手机当前位置和待连接耳机的定位位置之间的实时距离会不断缩短。当实时距离小于手机预置的阈值时，手机接收到BLE广播消息，手机向待连接耳机发送第二控制指令，从而控制待连接耳机发出声响。如声响为蜂鸣声、音频、振动声等。综上所述，采用本申请实施例提供的方法，耳机盒记录原装耳机的标识信息，并在检测到待连接耳机入盒，且耳机盒成打开状态下检测到第一控制指令的情况下，将待连接耳机的标识信息与原装耳机的标识信息进行匹配，从而识别入盒的待连接耳机是否是耳机盒的原装耳机。在匹配不成功的情况下，耳机盒还可通过不允许混装耳机与另一耳机配对的方式使得拾取者无法使用蓝牙耳机的方式，提高耳机寻回几率，避免丢失耳机的用户的个人隐私暴露，保障用户个人数据安全。另外，耳机盒还可指示混装耳机通过声音提示、文字提示、亮灯提示等方式提醒用户该耳机是混装耳机。或者，耳机盒还可以在待连接耳机将与手机建立蓝牙连接时向手机发送消息，以指示用户将与手机配对的耳机为混装耳机，从而减少不成对的耳机混用的几率。不仅如此，耳机盒还可以在待连接耳机是混装耳机的情况下，指示待连接耳机向丢失该耳机的用户发送消息，以便于用户及时寻回耳机。本申请另一些实施例提供了一种蓝牙耳机，蓝牙耳机包括一个或多个处理器和一个或多个存储器；其中，所述一个或多个存储器与所述一个或多个处理器耦合，所述一个或多个存储器用于存储计算机程序代码，所述计算机程序代码包括计算机指令，当所述一个或多个处理器执行所述计算机指令时，使得所述耳机执行上述方法中耳机盒或带连接耳机执行的各个功能或步骤。该蓝牙耳机中的耳机结构可以参考图3和图4所示的耳机的结构。本申请另一些实施例提供了一种电子设备，该电子设备可以包括：显示屏、存储器和一个或多个处理器。该显示屏、存储器和处理器耦合。该存储器用于存储计算机程序代码，该计算机程序代码包括计算机指令。当处理器执行计算机指令时，电子设备可执行上述方法实施例中手机执行的各个功能或者步骤。该电子设备的结构可以参考图5所示的电子设备500的结构。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质包括计算机指令，当所述计算机指令在上述电子设备上运行时，使得该电子设备执行上述方法实施例中手机执行的各个功能或者步骤。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，当所述计算机程序产品在计算机上运行时，使得所述计算机执行上述方法实施例中手机执行的各个功能或者步骤。通过以上实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是一个物理单元或多个物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个不同地方。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一个设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而上述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上内容，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
