标题title
一种海量工业设备安全可信接入方法及系统
摘要abst
本发明涉及一种海量工业设备安全可信接入方法和系统。本发明基于5G的边缘区块链技术，基于管理域标识符和终端标识符对设备节点进行身份认证，在设备节点的身份认证通过后，按照时间将设备节点中的数据分段，并对分段后的数据进行加密后传输至云服务器中，接着，采用边缘区块链对云服务器中接收到的设备节点中的数据进行完整性验证，在云服务器中接收到的设备节点中的数据通过完整性验证后，将设备节点接入工业网络，以解决现有技术存在的设备高时延问题和设备本身性能导致的安全问题，并且，能够提高海量数据的接入安全性，同时具有管理成本低的特点。
权利要求书clms
1.一种海量工业设备安全可信接入方法，其特征在于，包括：将设备节点依据使用场景和使用功能划分为不同的管理域，并生成管理域标识符；所述设备节点为待接入的工业蜂窝终端设备；每一管理域中设备节点与工业蜂窝网络设备连接；每一所述设备节点配置有对应的终端标识符；采用边缘区块链基于所述管理域标识符和所述终端标识符对所述设备节点进行身份认证；当所述设备节点的身份认证通过后，按照时间将所述设备节点中的数据分段，并对分段后的数据进行加密后传输至云服务器中；采用所述边缘区块链对所述云服务器中接收到的所述设备节点中的数据进行完整性验证；当所述云服务器中接收到的所述设备节点中的数据通过完整性验证后，将所述设备节点接入工业网络；当所述设备节点的身份认证没有通过或所述云服务器中接收到的所述设备节点中的数据没有通过完整性验证时，中断操作。2.根据权利要求1所述的海量工业设备安全可信接入方法，其特征在于，所述采用边缘区块链基于所述管理域标识符和所述终端标识符对所述设备节点进行身份认证，具体包括：判断所述边缘区块链的公共域中是否存在所述管理域标识符，得到第一判断结果；当所述第一判断结果为所述边缘区块链的公共域中不存在所述管理域标识符时，中断操作；当所述第一判断结果为所述边缘区块链的公共域中存在所述管理域标识符时，获取与这一管理域标识符对应的管理域中的设备节点的终端标识符，并判断所述边缘区块链的公共域中是否存在所述终端标识符，得到第二判断结果；当所述第二判断结果为所述边缘区块链的公共域中不存在所述终端标识符时，中断操作；当所述第二判断结果为所述边缘区块链的公共域中存在所述终端标识符时，确定公共域中与所述终端标识符对应的公共地址是否和与所述管理域标识符对应的公共地址对应，得到第三判断结果；当所述第三判断结果为与所述终端标识符对应的公共地址和与所述管理域标识符对应的公共地址不对应时，则中断操作；当所述第三判断结果为与所述终端标识符对应的公共地址和与所述管理域标识符对应的公共地址对应时，检验所述终端标识符、所述公共地址和所述管理域标识符是否均有效；当所述终端标识符、所述公共地址或所述管理域标识符无效时，中断操作；当所述终端标识符、所述公共地址和所述管理域标识符均有效时，完成所述设备节点的身份认证。3.根据权利要求1所述的海量工业设备安全可信接入方法，其特征在于，所述当所述设备节点的身份认证通过后，按照时间将所述设备节点中的数据分段，并对分段后的数据进行加密后传输至云服务器中，具体包括：采用设备节点确定寿命字段和密钥更新频率；根据所述寿命字段和所述密钥更新频率确定最大数据段数；获取一个随机密钥，基于加密哈希函数对所述随机密钥进行更新得到更新后的密钥；基于所述最大数据段数按照时间对所述设备节点中的数据进行分段，并采用所述更新后的密钥对分段后的数据加密，将加密后的数据传输至云服务器中。4.根据权利要求1所述的海量工业设备安全可信接入方法，其特征在于，所述采用所述边缘区块链对所述云服务器中接收到的所述设备节点中的数据进行完整性验证，具体包括：验证公式maci=T)λ和公式H=ki-1是否成立，若成立，则所述云服务器中接收到的所述设备节点中的数据通过完整性验证，若不成立，则所述云服务器中接收到的所述设备节点中的数据没有通过完整性验证；其中，i为个数，i=1,2,...,n，T表示对消息认证码的截断处理，λ为Hash函数输出消息认证码的长度，HMAC为基于哈希的消息认证码的确定函数，mi为第i个分段数据，ki为第i个分段数据的密钥，H为加密哈希函数，||为函数符号，maci为第i分段消息认证码，ki-1为第i-1个分段数据的密钥。5.根据权利要求1所述的海量工业设备安全可信接入方法，其特征在于，在采用边缘区块链基于所述管理域标识符和所述终端标识符对所述设备节点进行身份认证之前，还包括：所述设备节点基于所述终端标识符向所述边缘区块链的公共域注册和申请认证凭证。6.一种海量工业设备安全可信接入系统，其特征在于，包括：控制设备层，用于将设备节点依据使用场景和使用功能划分为不同的管理域，并生成管理域标识符；所述设备节点为待接入的工业蜂窝终端设备；每一管理域中设备节点与工业蜂窝网络设备连接；每一所述设备节点配置有对应的终端标识符；边缘代理层，与所述控制设备层连接，用于进行所述设备节点的身份认证和数据完整性验证；存储应用层，与所述边缘代理层连接，用于存储通过完整性验证的数据。7.根据权利要求6所述的海量工业设备安全可信接入系统，其特征在于，所述边缘代理层包括边缘区块链和云服务器。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据接入处理技术领域，特别是涉及一种海量工业设备安全可信接入方法及系统。背景技术传统的数据防护手段，采用网关接入技术，基于现场总线的方式来说由于各设备应用场景不同，其通信协议也大相径庭，标准的不统一导致其设备接入不安全。其他工业光纤网例如窄带物联网、Wi-Fi、蓝牙等，随着连接需求的发展，这些无线解决方案在带宽、可靠性和安全性方面到受到严重限制。当前已有的数据安全保护技术方案基于以太网+TCP/IP设备接入技术实现，其中自由通信分为两大类：传输控制协议和用户数据报协议，以太网机型采用TCP方式通信时可以作为TCP客户端，也可以作为TCP服务端。可以实现以太网上的自由通信。自由格式通讯是以数据块的形式进行数据传送，受可编程逻辑控制器缓存的限制，单次发送和接收的数据量最大为1000个字节。并且，现有设备节点的身份认证和数据采集通常采用传统的集中服务器方式进行。但随着信息化技术的发展，传统基础架构通过工业以太网连接到Internet，随之而来的是广泛的网络攻击正在运作的工业设备。传统的集中式设备身份管理不可避免的导致官僚流程，巨大的管理成本，并且易受恶意攻击以及易受单点故障和隐私破坏的影响。其次，可伸缩性是工业设备需要解决的另一个挑战，传统的集中式数据收集和分析方式正成为工业设备的性能瓶颈。为了满足工业设备接入的新兴要求，以支持工业中的高级关键基础结构，不可避免地需要采用分散式的方式。传统分散式认证方式绝大多数遵循策略决策点和策略执行点的方案，其将资源受限的PEP连接到PDP通过获取授权令牌进行访问控制，但大量分散的策略决策点执行环境的安全同样很难得到保障，导致单点故障问题没有得到根本的改善。发明内容为解决现有技术存在的上述问题，本发明提供了一种海量工业设备安全可信接入方法及系统。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种海量工业设备安全可信接入方法，包括：将设备节点依据使用场景和使用功能划分为不同的管理域，并生成管理域标识符；所述设备节点为待接入的工业蜂窝终端设备；每一管理域中设备节点与工业蜂窝网络设备连接；每一所述设备节点配置有对应的终端标识符；采用边缘区块链基于所述管理域标识符和所述终端标识符对所述设备节点进行身份认证；当所述设备节点的身份认证通过后，按照时间将所述设备节点中的数据分段，并对分段后的数据进行加密后传输至云服务器中；采用所述边缘区块链对所述云服务器中接收到的所述设备节点中的数据进行完整性验证；当所述云服务器中接收到的所述设备节点中的数据通过完整性验证后，将所述设备节点接入工业网络；当所述设备节点的身份认证没有通过或所述云服务器中接收到的所述设备节点中的数据没有通过完整性验证时，中断操作。优选地，所述采用边缘区块链基于所述管理域标识符和所述终端标识符对所述设备节点进行身份认证，具体包括：判断所述边缘区块链的公共域中是否存在所述管理域标识符，得到第一判断结果；当所述第一判断结果为所述边缘区块链的公共域中不存在所述管理域标识符时，中断操作；当所述第一判断结果为所述边缘区块链的公共域中存在所述管理域标识符时，获取与这一管理域标识符对应的管理域中的设备节点的终端标识符，并判断所述边缘区块链的公共域中是否存在所述终端标识符，得到第二判断结果；当所述第二判断结果为所述边缘区块链的公共域中不存在所述终端标识符时，中断操作；当所述第二判断结果为所述边缘区块链的公共域中存在所述终端标识符时，确定公共域中与所述终端标识符对应的公共地址是否和与所述管理域标识符对应的公共地址对应，得到第三判断结果；当所述第三判断结果为与所述终端标识符对应的公共地址和与所述管理域标识符对应的公共地址不对应时，则中断操作；当所述第三判断结果为与所述终端标识符对应的公共地址和与所述管理域标识符对应的公共地址对应时，检验所述终端标识符、所述公共地址和所述管理域标识符是否均有效；当所述终端标识符、所述公共地址或所述管理域标识符无效时，中断操作；当所述终端标识符、所述公共地址和所述管理域标识符均有效时，完成所述设备节点的身份认证。优选地，所述当所述设备节点的身份认证通过后，按照时间将所述设备节点中的数据分段，并对分段后的数据进行加密后传输至云服务器中，具体包括：采用设备节点确定寿命字段和密钥更新频率；根据所述寿命字段和所述密钥更新频率确定最大数据段数；获取一个随机密钥，基于加密哈希函数对所述随机密钥进行更新得到更新后的密钥；基于所述最大数据段数按照时间对所述设备节点中的数据进行分段，并采用所述更新后的密钥对分段后的数据加密，将加密后的数据传输至云服务器中。优选地，所述采用所述边缘区块链对所述云服务器中接收到的所述设备节点中的数据进行完整性验证，具体包括：验证公式maci=T)λ和公式H=ki-1是否成立，若成立，则所述云服务器中接收到的所述设备节点中的数据通过完整性验证，若不成立，则所述云服务器中接收到的所述设备节点中的数据没有通过完整性验证；其中，i为个数，i=1,2,...,n，T表示对消息认证码的截断处理，λ为Hash函数输出消息认证码的长度，HMAC为基于哈希的消息认证码的确定函数，mi为第i个分段数据，ki为第i个分段数据的密钥，H为加密哈希函数，||为函数符号，maci为第i分段消息认证码，ki-1为第i-1个分段数据的密钥。优选地，在采用边缘区块链基于所述管理域标识符和所述终端标识符对所述设备节点进行身份认证之前，还包括：所述设备节点基于所述终端标识符向所述边缘区块链的公共域注册和申请认证凭证。对应于上述提供的海量工业设备安全可信接入方法，本发明还提供了一种海量工业设备安全可信接入系统，该系统包括：控制设备层，用于将设备节点依据使用场景和使用功能划分为不同的管理域，并生成管理域标识符；所述设备节点为待接入的工业蜂窝终端设备；每一管理域中设备节点与工业蜂窝网络设备连接；每一所述设备节点配置有对应的终端标识符；边缘代理层，与所述控制设备层连接，用于进行所述设备节点的身份认证和数据完整性验证；存储应用层，与所述边缘代理层连接，用于存储通过完整性验证的数据。优选地，所述边缘代理层包括边缘区块链和云服务器。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：本发明提供的海量工业设备安全可信接入方法和系统，基于5G的边缘区块链技术，基于管理域标识符和终端标识符对设备节点进行身份认证，在设备节点的身份认证通过后，按照时间将设备节点中的数据分段，并对分段后的数据进行加密后传输至云服务器中；接着，采用边缘区块链对云服务器中接收到的设备节点中的数据进行完整性验证，在云服务器中接收到的设备节点中的数据通过完整性验证后，将设备节点接入工业网络，以解决现有技术存在的设备高时延问题和设备本身性能导致的安全问题；并且，能够提高海量数据的接入安全性，同时具有管理成本低的特点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的海量工业设备安全可信接入方法的流程图；图2为本发明实施例提供的身份认证架构图；图3为本发明实施例提供的数据时间分段传输示意图；图4为本发明提供的海量工业设备安全可信接入系统架构图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种海量工业设备安全可信接入方法及系统，能够解决现有技术存在的设备高时延问题和设备本身性能导致的安全问题，并且，能够提高海量数据的接入安全性，同时具有管理成本低的特点。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。5G蜂窝网络中核心网络和接入网络具有不同的功能，协同完成整个蜂窝网络对传输的支持。蜂窝网络接收到业务数掘包之后，数据包在峰窝网络内部的传输。业务数据包经过核心网络内部节点的有线传输，然后数据包通过空中接口发送到终端设备，基于此，如图1所示，本发明提供的海量工业设备安全可信接入方法，包括：步骤100：将设备节点依据使用场景和使用功能划分为不同的管理域，并生成管理域标识符。设备节点为待接入的工业蜂窝终端设备。每一管理域中设备节点与工业蜂窝网络设备连接。每一设备节点配置有对应的终端标识符。该步骤主要是在初始化阶段完成，根据特定场景将工业控制系统中的设备节点划分为不同的管理域，每个管理域包括一定的设备节点子集和多个高性能的边缘代理节点。边缘代理节点在管理员的协助下创建管理域标识符，具体的，边缘代理节点利用私钥签名生成新证书并创建标识符将其分布在所有边缘代理节点之间，并在全局部署边缘代理节点的认证管理SC-PDP，防止双重注册和边缘代理节点身份权限管理。同时，为了更好的管理后续相关联的设备节点，为每个边缘代理节点创建一个公共域。随后边缘代理节点利用管理员公钥加密发送给管理员，管理员提取出证书并发放给域内资源受限的设备节点，并且系统管理员将设备节点的公共地址与边缘代理节点共享，以防止添加任何恶意设备。初始化阶段主要划分设备节点子集确定所在区域，边缘代理节点向边缘区块链请求创建管理权限。步骤101：采用边缘区块链基于管理域标识符和终端标识符对设备节点进行身份认证。通信节点身份认证是数据完整性的基础，因此对设备节点的身份认证至关重要。为了对设备节点更好地进行身份认证管理，利用边缘代理节点为所在管理域中设备节点生成认证凭证来为其提供身份验证和委托授权的服务，并同时在智能合约中提供一成不变地记录注册信息和授权日志，以及通过智能合约提供访问控制策略来提高设备节点通信安全性。在该步骤中，设备节点的身份认证主要是基于边缘区块链中的边缘代理节点和公共域实现，具体过程为：步骤101-0：生成认证凭证当边缘代理节点加入公共域后，管理域中设备节点利用自身相关的标识符开始注册和申请认证凭证：首先，设备节点利用私钥为自己生成一个注册令牌token，并将生成的注册令牌token和管理员分发的证书发给边缘代理节点申请身份凭证。如果提供的证书是合法的并且终端标识符在公共域中。则验证是否存在用于注册令牌的公钥。验证该公用地址与系统管理员之前保存的公用地址是否相同。在所有确认之后，边缘代理节点生成认证凭证，在各边缘代理节点达成共识后将认证凭证映射更新到注册合约上。最后，边缘代理节点向新注册的设备提供名为auth_token的凭证。将来，设备将使用凭证auth_token进行身份验证，其流程如图2所示。认证凭证生成阶段主要针对资源受限的设备节点，作用在于受限的设备节点利用自身相关标识符向边缘代理节点申请认证凭证，针对后续设备节点数据的身份认证提供安全性。步骤101-1：认证设备节点身份在设备通信阶段，边缘代理节点需要对其管理的设备节点的身份进行认证。边缘代理节点应用设备节点来验证数据包合法性，并利用自己的公钥提取凭证auth_token中相关信息，接着在公共域进行一下验证，具体过程为：步骤1：通过智能合约检测管理域标识符是否存在于公共域中，如管理域标识符存在于公共域中，则实施步骤2；如果管理域标识符不存在于公共域中，则中断操作。步骤2：通过公共域审计其提供的终端标识符是否也存在于公共域中，是否与管理域标识符关联。步骤3：如终端标识符存在相关联的管理域标识符的公共域中，则进一步检查提供的设备节点的公共地址是否与公共域中的公共地址对应，如果对应，则进行步骤4，如果不对应，则中断操作。步骤4：采用智能合约检查给定的映射是否有效，若有效，则设备节点的身份通过认证，如果无效，则中断操作。这一身份验证的过程由智能合约自动执行，其保证了验证流程的安全合法性。可减少公共域更新执行次数。而设备节点身份认证阶段的作用在于确认受限的设备节点的身份，为后续的数据交互提供安全的基础。步骤102：当设备节点的身份认证通过后，按照时间将设备节点中的数据分段，并对分段后的数据进行加密后传输至云服务器中。在本发明中，使用承诺方案来延迟密钥信息的披露而不是利用加密来隐藏密钥，同时对安全哈希算法加密哈希函数构建基于哈希的消息认证码进行截断处理，将其消息认证码值160bits长度截断至80bits。同时为了降低节点的计算负担，使用了反向哈希链表对密钥进行更新来降低公共密钥加密的操作成本。简而言之，本发明使用设备节点的数据完整性保护方案生成单个数字签名，用于初始密钥承诺，并通过多次更新密钥信息字段，可以在相对较长的时间内保护大量的数据。该步骤中主要使用了以下字段：发送方：设备节点的认证凭证auth_token，用于确认发送方的身份。消息认证码长度：用来确定其截断后的消息认证码长度λ或基于密码的消息认证码。密钥更新频率：更新频率f用来确定验证密钥使用的次数，当密钥用于一定时间的数据单元后，密钥从ki-1更新为ki，并停止用ki-1来确保新数据单元的完整性。方案寿命：该字段是一个正整数n，用于确定更新验证密钥的最大次数，更新验证密钥的最大次数进一步决定了此次方案保护的最大数据段数，最大数据段数num的计算公式为：num =n×f。其中，n寿命字段，f为密钥更新频率。设备节点的数据大多数为带有时间特征的矢量，因此以时间为基准的密钥更新来构建数据完整性保护方案，设备节点首先会确定寿命字段n，它指定可以使用此方案更新数据认证密钥的次数，并选择一个随机MAC密钥kn。然后，使用反向哈希链表对密钥进行更新：kn-1←,...,k1←H，其中，H是具有足够输出大小的加密哈希函数。上述计算得到的Kn-1密钥信息字段在创建时会向公众隐藏，以防止对手为假数据生成有效的MAC，但是以后需要公开密钥，以允许其他人使用它来验证发件人生成的MAC。随后节点确定密钥更新频率f，决定保护的最大数据段数。密钥更新频率f同时还会影响验证数据的完整性的等待时间，因为只有在密钥更新后，先前的密钥才会披露，以进行数据完整性验证，设备节点才会使用新密钥来保护下一段数据。更新密钥信息可以在相对较长的时间内保护大量的数据。在数据完整性保护方案构建成功后，设备节点可以使用具有可配置时间间隔的计时器将其内部数据以时间分段进行传输。设备节点使用k1作为第一段数据身份验证的密钥key，并将第一段数据身份验证的密钥key k1计算的截断后的值mac1附加在原数据中，发送到边缘区块链网络，同时在另一个信道传输分段的加密数据，其过程如图3所示。随后，设备节点会在必要时将密钥从ki-1更新为ki。其中，data m1,data m2,...,data mn表示不同信道中的原数据。步骤103：采用边缘区块链对云服务器中接收到的设备节点中的数据进行完整性验证。尽管数字签名可以保护通信数据完整性，但大多控制系统中的设备节点计算和电源资源受限，不能承受高频计算密集型非对称加密操作，尤其在高频采集设备和依赖电池供能的计量设备中。因此，本发明定制了设备节点数据完整性保护方案，并利用区块链的不可篡改特性保证采集数据后向安全性。在该数据完整性保护方案中，考虑ICS中设备节点和通信数据特点，才利用上述截断式HMAC来构建承诺方案，以对消息进行完整性保护。设备节点在一段时间内产生的数据发送到云服务器来存储，而边缘代理节点负责管理和验证数据的完整性。当云服务器接受并存储数据段mi时，其完整性无法立即验证。边缘代理节点只能当设备节点在ti+1时间段并提供了保护密钥ki时，才能验证数据段mi是否完整，在ti+1时刻边缘代理节点验证公式和公式是否成立，如果均成立则说明验证的数据段是完整的。maci=T)λH=ki-1 其中，i为个数，i=1,2,...,n，函数T是对消息认证码的截断处理，即使对HMAC截断处理降低了消息认证的强度，但截断式HMAC的安全风险还是相对较低，并且截断后λ=80bits，HMAC抗碰撞强度为λ/2=40bits，可以满足节点设备数据完整性的实际需要。对于密钥更新频率f的选择可根据数据实时性要求来定，对于实时性要求不高的数据可以降低密钥更新频率来节省受限设备计算资源，例如，带有预测功能的AI模块，其仅对系统产生的完整的历史数据感兴趣。而对于实时性较高的数据应用方，可以提高密钥更新频率来较少验证等待时间。步骤104：当云服务器中接收到的设备节点中的数据通过完整性验证后，将设备节点接入工业网络。步骤105：当设备节点的身份认证没有通过或云服务器中接收到的设备节点中的数据没有通过完整性验证时，中断操作。对应于上述提供的海量工业设备安全可信接入方法，本发明还提供了一种海量工业设备安全可信接入系统，如图4所示，该系统包括：控制设备层400，用于将设备节点依据使用场景和使用功能划分为不同的管理域，并生成管理域标识符。设备节点为待接入的工业蜂窝终端设备。每一管理域中设备节点与工业蜂窝网络设备连接。每一设备节点配置有对应的终端标识符。边缘代理层401，包括边缘区块链和云服务器，与控制设备层连接，用于进行设备节点的身份认证和数据完整性验证。具体的，边缘代理层401包含启用了区块链的边缘节点网络，边缘代理节点由工业计算机、数据分析服务器、边缘服务器等高性能节点组成。将它们设置为Agent边缘代理节点，每个Agent边缘代理节点管理受限的设备节点以形成边缘区块链，每个边缘区块链仅服务于设备节点的子集。其边缘代理节点相互通信同步身份验证、授权关联和完整性保护方案的相关信息，以实现事务的资源访问请求和系统数据完整性的验证。具体实施的过程可参见上述提供的海量工业设备安全可信接入方法的具体实施步骤。存储应用层402，与边缘代理层401连接，用于存储通过完整性验证的数据。数据应用商可合作存储传输中设备节点生成的数据，并协助边缘代理层401进行数据分析。海量工业设备不受完全信任，可能会出现更改节点生成数据情况，当发生此类情况时，边缘代理层401中的区块链的验证信息可以帮助最终用户检测到修改。此外，对于如图4所示的框架中安全认证部分将从设备节点身份认证和设备节点数据完整性认证两个大方面进行设计。其中设备节点身份认证流程包括系统初始化阶段、认证凭证生成阶段和设备节点身份认证阶段三个阶段。系统初始化阶段主要划分设备节点子集确定所在管理区域，边缘代理节点向区块链请求创建管理权限。认证凭证生成阶段主要针对资源受限的节点，作用在于受限的节点利用自身相关标识符向边缘高性能节点申请认证凭证。而身份认证阶段的作用在于确认设备节点的身份，为后续的数据交互提供安全的基础。设备节点数据身份认证主要包括数据完整性保护方案的设计、方案的上传和数据完整性验证。本发明数字签名算法主要采用的是椭圆曲线数字签名算法。本发明在传统的PDP 代理授权的框架上引入新的安全措施和代理方案，具体通过区块链给分散PDP提供可信任的执行环境，通过边缘PDP为受限的工业控制设备PEP提供授权服务，该体系结构能够分散每个管理域的身份管理权限。这不仅提高ICS的扩展性，同时也降低了PEP的资源需求和整个系统的响应延迟。同时为了克服节点在计算、能量和异构性强等方面的局限性，定制了节点数据完整性保护方案。总体来说，将与访问相关的大量数据和区块链共识所需算力集中在几个边缘PDP上，这些边缘PDP组织成边缘联盟链网络，同时利用一个全局联盟链将边缘区块链组织管理起来。为了方便理解，本发明的PEP节点表述为设备节点，PDP节点表述为边缘代理节点。相对于现有技术，本发明还具有以下优点：1、本发明在设备终端采集采用5G蜂窝网络来保证数据传输的连续性并防止数据包丢失，蜂窝网络支持系统级和链路的保障传输的可靠性。2、本发明在节点数据身份认证中使用数据完整方案即相关截断式，可以实现对数据完整性和安全性达到设备接入安全的效果。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
