标题title
一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座
摘要abst
本发明公开了一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座，属于发电机部件减震领域，包括安装基座和组合板，安装基座四周均设置有与应急发电机连接的弹性缓冲螺栓件，伸缩矩形口内通过弹簧导柱件连接有矩形转换块，矩形转换块内设置有与弧形凸块相抵触的抵触支杆件，抵触支杆件连接有缓冲减震座。本发明通过发电机发电产生的电力来对散热风扇和电磁环进行供电，悬空缓冲座在其上永磁环与电磁环磁斥力的作用下实现移动，实现将悬空缓冲座与安装基座之间接触面积的减小，将安装基座与发电机之间的接触面积的减小，进而实现组合在悬空缓冲座上的矢量变频器与发电机的接触面积的减小，从而利用减少接触面积达到衰减振动传递的效果。
权利要求书clms
1.一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座，包括安装在应急发电机上的安装基座和安装在矢量变频器上的组合板，其特征在于，所述安装基座四周均设置有与应急发电机连接的弹性缓冲螺栓件，所述安装基座一侧设置有呈“回”型设置的防护罩，所述安装基座四角处均开设有伸缩矩形口，所述伸缩矩形口内通过弹簧导柱件连接有矩形转换块，所述矩形转换块端部通过U型连接件连接有承载杆，所述承载杆端部设置有弧形凸块，所述矩形转换块内设置有与弧形凸块相抵触的抵触支杆件，所述抵触支杆件连接有缓冲减震座；多个所述承载杆共同连接有悬空缓冲座，所述悬空缓冲座两侧通过平移限位件与防护罩连接，所述悬空缓冲座上呈“凹”型设置有与组合板配合使用的组合座，所述组合座底部设置有伸缩接线组件；所述悬空缓冲座背部设置有永磁环，所述安装基座上设置有与永磁环磁性相斥的电磁环，所述安装基座中间部位设置有散热风扇，所述悬空缓冲座和组合板上均开设有相互适配的散热口；所述悬空缓冲座中心位置设置有锁定防盗件，所述组合板背部设置有与锁定防盗件相适配的锁定槽口。2.根据权利要求1所述的一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座，其特征在于，所述弹性缓冲螺栓件包括固定连接在安装基座侧壁上的紧固螺栓座，所述紧固螺栓座设置有紧固螺栓，所述紧固螺栓通过套设在其上的缓冲弹簧连接有环形垫片。3.根据权利要求1所述的一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座，其特征在于，所述弹簧导柱件包括固定连接在伸缩矩形口内壁的限位导柱，所述矩形转换块通过开设在其上的滑动孔与限位导柱相套接，所述矩形转换块通过套设在限位导柱上的抵触弹簧与伸缩矩形口内壁连接。4.根据权利要求1所述的一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座，其特征在于，所述承载杆两端均设置有连接轴，所述悬空缓冲座四角处均开设有连接口，位于承载杆一侧的所述连接轴与连接口转动连接，位于承载杆另一侧的所述连接轴与U型连接件转动连接。5.根据权利要求1所述的一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座，其特征在于，所述抵触支杆件包括开设在矩形转换块上的“U”型口，所述“U”型口内设置有U型抵触杆，所述U型抵触杆端部设置有抵触滚动球，所述U型抵触杆端部通过缓冲柱与缓冲减震座连接。6.根据权利要求1所述的一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座，其特征在于，所述平移限位件包括开设在防护罩内侧壁上的水平限位口，所述水平限位口内设置有限位滑块，所述限位滑块通过连接件转动连接有伸缩缓冲杆，所述伸缩缓冲杆另一端与悬空缓冲座侧壁转动连接。7.根据权利要求1所述的一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座，其特征在于，所述伸缩接线组件包括接线端板，所述接线端板顶部设置有接线金属触件，所述组合座底部开设有接线口，所述接线口内设置有绕线复位器，所述绕线复位器上缠绕设置有导线，所述导线另一端与接线端板连接；所述组合座侧壁设置有供接线端板进行插接的插槽板。8.根据权利要求1所述的一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座，其特征在于，所述锁定防盗件包括开设在悬空缓冲座上的中心口，所述中心口内设置有锁定柱，所述锁定柱一端转动连接有两个联动半杆，所述联动半杆端部固定连接有锁定半圆盘；所述锁定柱另一端设置有接触盘，所述接触盘通过套设在锁定柱上的锁定弹簧与悬空缓冲座侧壁连接。9.根据权利要求1所述的一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座，其特征在于，所述锁定槽口包括设置在组合板背部的竖直槽和圆形槽，所述竖直槽顶部贯穿侧壁，底部与圆形槽连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及发电机部件减震技术领域，尤其涉及一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座。背景技术量变频器技术是基于DQ轴理论而产生的,它的基本思路是把电机的电流分解为D轴电流和Q轴电流,其中D轴电流是励磁电流,Q轴电流是力矩电流,这样就可以把交流电机的励磁电流和力矩电流分开控制,使得交流电机具有和直流电机相似的控制特性,是为交流电机设计的一种理想的控制理论,大大提高了交流电机的控制特性。目前在应急用发电机上常会安装有矢量变频器来进行控制电流、逆变电路、稳固调整电压，由于矢量变频器在使用时需要对其进行调试和控制，无法将矢量变频器安装在发电机内部，故常通过底座安装在设备的控制柜一侧；发电机在开启后由于发电元器件的作用其必然会产生较大的振动，其发电效率越高其产生的振动越大，矢量变频器内部元器件众多，长时间的振动极易对内部的结构造成松动和破坏，现有的减震底座只是通过简易的减震器进行减震，减震效果不佳，缺乏对矢量变频器进行减震的底座；并且目前的矢量变频器只是简单的通过底座安装在发电机上，较轻较贵重的矢量变频器其防盗效果不佳，极易被盗；再者被安装后的矢量变频器无法进行手持操作，这使得在实际的调试和控制过程中，使用人员需要面对发电机进行操作，发电机的噪音和振动会对使用人员造成影响。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座，包括安装在应急发电机上的安装基座和安装在矢量变频器上的组合板，所述安装基座四周均设置有与应急发电机连接的弹性缓冲螺栓件，所述安装基座一侧设置有呈“回”型设置的防护罩，所述安装基座四角处均开设有伸缩矩形口，所述伸缩矩形口内通过弹簧导柱件连接有矩形转换块，所述矩形转换块端部通过U型连接件连接有承载杆，所述承载杆端部设置有弧形凸块，所述矩形转换块内设置有与弧形凸块相抵触的抵触支杆件，所述抵触支杆件连接有缓冲减震座；多个所述承载杆共同连接有悬空缓冲座，所述悬空缓冲座两侧通过平移限位件与防护罩连接，所述悬空缓冲座上呈“凹”型设置有与组合板配合使用的组合座，所述组合座底部设置有伸缩接线组件；所述悬空缓冲座背部设置有永磁环，所述安装基座上设置有与永磁环磁性相斥的电磁环，所述安装基座中间部位设置有散热风扇，所述悬空缓冲座和组合板上均开设有相互适配的散热口；所述悬空缓冲座中心位置设置有锁定防盗件，所述组合板背部设置有与锁定防盗件相适配的锁定槽口。优选地，所述弹性缓冲螺栓件包括固定连接在安装基座侧壁上的紧固螺栓座，所述紧固螺栓座设置有紧固螺栓，所述紧固螺栓通过套设在其上的缓冲弹簧连接有环形垫片。优选地，所述弹簧导柱件包括固定连接在伸缩矩形口内壁的限位导柱，所述矩形转换块通过开设在其上的滑动孔与限位导柱相套接，所述矩形转换块通过套设在限位导柱上的抵触弹簧与伸缩矩形口内壁连接。优选地，所述承载杆两端均设置有连接轴，所述悬空缓冲座四角处均开设有连接口，位于承载杆一侧的所述连接轴与连接口转动连接，位于承载杆另一侧的所述连接轴与U型连接件转动连接。优选地，所述抵触支杆件包括开设在矩形转换块上的“U”型口，所述“U”型口内设置有U型抵触杆，所述U型抵触杆端部设置有抵触滚动球，所述U型抵触杆端部通过缓冲柱与缓冲减震座连接。优选地，所述平移限位件包括开设在防护罩内侧壁上的水平限位口，所述水平限位口内设置有限位滑块，所述限位滑块通过连接件转动连接有伸缩缓冲杆，所述伸缩缓冲杆另一端与悬空缓冲座侧壁转动连接。优选地，所述伸缩接线组件包括接线端板，所述接线端板顶部设置有接线金属触件，所述组合座底部开设有接线口，所述接线口内设置有绕线复位器，所述绕线复位器上缠绕设置有导线，所述导线另一端与接线端板连接；所述组合座侧壁设置有供接线端板进行插接的插槽板。优选地，所述锁定防盗件包括开设在悬空缓冲座上的中心口，所述中心口内设置有锁定柱，所述锁定柱一端转动连接有两个联动半杆，所述联动半杆端部固定连接有锁定半圆盘；所述锁定柱另一端设置有接触盘，所述接触盘通过套设在锁定柱上的锁定弹簧与悬空缓冲座侧壁连接。优选地，所述锁定槽口包括设置在组合板背部的竖直槽和圆形槽，所述竖直槽顶部贯穿侧壁，底部与圆形槽连通。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、本发明通过发电机发电产生的电力来对散热风扇和电磁环进行供电，悬空缓冲座在其上永磁环与电磁环磁斥力的作用下实现移动，实现将悬空缓冲座与安装基座之间接触面积的减小，实现将安装基座与发电机之间的接触面积的减小，进而实现组合在悬空缓冲座上的矢量变频器与发电机的接触面积的减小，从而利用减少接触面积达到衰减振动传递的效果。2、本发明通过利用位于四角处的承载杆达到对悬空缓冲座悬空设置，并且在承载杆与安装基座连接处设置抵触弹簧来衰减振动，并在安装基座与发电机之间的减震材料的缓冲减震座和螺栓弹簧达到衰减振动传动的效果，达到对矢量变频器的减震的效果。3、本发明利用设置在悬空缓冲座上的锁定防盗件，实现与矢量变频器的锁定连接，使得在不开启发电机时无法对矢量变频器进行拆除，实现对矢量变频器的防盗，并且在开启发电机时，自动解除对矢量变频器的锁定，不影响矢量变频器的手持使用。4、本发明设置安装基座和防护罩达到对处在其中的矢量变频器的防晒、防雨和防尘的效果，不使用时，安装基座与发电机之间处在密封接触，在发电使用时，能自动实现增大安装基座与发电机之间的减小，为散热风扇提供进风口，利用散热风扇对处在防护罩内的矢量变频器进行自动散热的效果。附图说明图1为本发明提出的一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座的主体截面结构示意图；图3为图2中A处的放大结构示意图；图4为本发明提出的一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座的正面结构示意图；图5为本发明提出的一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座中组合板和组合座安装结构示意图；图6为本发明提出的一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座中组合板背面的结构示意图；图7为本发明提出的一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座中锁定柱处的截面结构示意图；图8为本发明提出的一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座中矩形转换块的截面结构示意图；图9为本发明提出的一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座中伸缩缓冲杆的结构示意图。图中：1、安装基座；2、组合板；3、防护罩；4、伸缩矩形口；5、矩形转换块；6、U型连接件；7、承载杆；8、弧形凸块；9、缓冲减震座；10、悬空缓冲座；11、组合座；12、永磁环；13、电磁环；14、散热风扇；15、散热口；16、紧固螺栓座；17、紧固螺栓；18、环形垫片；19、限位导柱；20、连接口；21、U型抵触杆；22、抵触滚动球；23、缓冲柱；24、水平限位口；25、限位滑块；26、伸缩缓冲杆；27、接线端板；28、接线金属触件；29、绕线复位器；30、导线；31、插槽板；32、锁定柱；33、联动半杆；34、锁定半圆盘；35、接触盘；36、竖直槽；37、圆形槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例参照图1-9，一种应急发电机的矢量变频器用缓冲安装座，包括安装在应急发电机上的安装基座1和安装在矢量变频器上的组合板2，其中组合板2与矢量变频器之间的连接方式可采用沉头螺钉的方式进行螺纹可拆卸安装。安装基座1四周均设置有与应急发电机连接的弹性缓冲螺栓件，进一步地，弹性缓冲螺栓件包括固定连接在安装基座1侧壁上的紧固螺栓座16，紧固螺栓座16设置有紧固螺栓17，紧固螺栓17通过套设在其上的缓冲弹簧连接有环形垫片18，其中环形垫片18也套设在紧固螺栓17上。需要说明的是：在对弹性缓冲螺栓件进行安装时，不需要对紧固螺栓17进行拧紧，需要保证其上的缓冲弹簧处在刚压缩的状态，能使得在产生振动时，利用缓冲弹簧处的设置，达到对振动缓冲的效果。安装基座1一侧设置有呈“回”型设置的防护罩3，防护罩3的设置能实现挡风遮雨和防晒的效果，并且在日常的使用过程中防护罩3能有效的对处在内部的矢量变频器防尘的效果；安装基座1四角处均开设有伸缩矩形口4，伸缩矩形口4内通过弹簧导柱件连接有矩形转换块5，进一步地，弹簧导柱件包括固定连接在伸缩矩形口4内壁的限位导柱19，矩形转换块5通过开设在其上的滑动孔与限位导柱19相套接，矩形转换块5通过套设在限位导柱19上的抵触弹簧与伸缩矩形口4内壁连接。需要说明的是：矩形转换块5套设在限位导柱19上，能进行水平滑动，矩形转换块5其两侧均与伸缩矩形口4内侧壁滑动接触，只能进行移动无法转动；抵触支杆件连接有缓冲减震座9，缓冲减震座9其采用减震材料制成，多个承载杆7共同连接有悬空缓冲座10，承载杆7两端均设置有连接轴，悬空缓冲座10四角处均开设有连接口20，位于承载杆7一侧的连接轴与连接口20转动连接，位于承载杆7另一侧的连接轴与U型连接件6转动连接。采用上述进一步的好处是：通过矩形转换块5的设置，使得在电磁环13通电时，磁性产生的排斥力带动悬空缓冲座10向外移动，其中设置在四周的承载杆7其实现对悬空缓冲座10重力的承载，悬空设置在悬空缓冲座10上的矢量变频器能减小与安装基座1的接触面积，从而减少振动的传递路径，达到减小发电机振动传导的效果，达到减小振动的效果；矩形转换块5端部通过U型连接件6连接有承载杆7，承载杆7端部设置有弧形凸块8，矩形转换块5内设置有与弧形凸块8相抵触的抵触支杆件，进一步地，抵触支杆件包括开设在矩形转换块5上的“U”型口，“U”型口内设置有U型抵触杆21，U型抵触杆21端部设置有抵触滚动球22，U型抵触杆21端部通过缓冲柱23与缓冲减震座9连接。值得注意的是：弧形凸块8的设置，会在承载杆7被带动转动时，实现对与之接触的抵触滚动球22的抵触，从而达到对U型抵触杆21抵触的效果，与U型抵触杆21连接的缓冲柱23在被抵触时，会使得其端部连接的缓冲减震座9与发电机的侧壁相接触，此时的接触存在两点效果：其一：当缓冲减震座9被带动与发电机侧壁抵触时，会使得原先与发电机侧壁接触的安装基座1脱离侧壁，安装基座1不与发电机直接接触，而是通过缓冲减震座9进行接触，能减小矢量变频器安装座与发电机的接触面积，从而减小振动的传导路径，使得振动通过缓冲减震座9和紧固螺栓17和紧固螺栓座16进行传导，紧固螺栓17处有缓冲弹簧进行振动力的衰减，在缓冲减震座9处有橡胶材质的缓冲减震座9进行振动力的衰减，进而达到对振动力衰减的效果；其二：当安装基座1不与发电机侧壁直接接触时，会使得发电机与安装基座1之间产生空隙，此时空隙的出现，能满足在发电机工作时开启的散热风扇14的进风，满足散热风扇14对防护罩3内的矢量变频器的散热的效果，在日常不开启发电机时，安装基座1与发电机侧壁不产生空隙，能达到密封防尘的效果，只有使用的时候打开，实现自动开启进风口的效果。悬空缓冲座10两侧通过平移限位件与防护罩3连接，进一步地，平移限位件包括开设在防护罩3内侧壁上的水平限位口24，水平限位口24内设置有限位滑块25，限位滑块25通过连接件转动连接有伸缩缓冲杆26，伸缩缓冲杆26另一端与悬空缓冲座10侧壁转动连接。采用上述进一步的好处是，利用水平限位件在水平限位口24内的移动，能达到悬空缓冲座10水平移动的限位，并且当悬空缓冲座10在受到磁斥力向外移动时，伸缩缓冲杆26会实现对悬空缓冲座10另一端的弹性抵触的效果，确保其稳定性，并且弹性伸缩设置的伸缩缓冲杆26能达到缓冲减震的部分效果，其图形可参考图9。悬空缓冲座10上呈“凹”型设置有与组合板2配合使用的组合座11，组合座11底部设置有伸缩接线组件；进一步地，伸缩接线组件包括接线端板27，接线端板27顶部设置有接线金属触件28，组合座11底部开设有接线口，接线口内设置有绕线复位器29，绕线复位器29上缠绕设置有导线30，导线30另一端与接线端板27连接，组合座11侧壁设置有供接线端板27进行插接的插槽板31。值得注意的是，插槽板31固定在组合座11底部侧壁上，接线端板27插接在插槽板31上，在进行接线时，直接通过设置在接线端板27上的接线金属触件28与矢量变频器上的接线端子进行对接，实现导线30接通的效果，接线端板27能根据矢量变频器进行向外移出手持操作的移动；需要说明的是：绕线复位器29为缠绕器的一种，能在不受力时，自动将拉伸出去的导线30缠绕收卷回来，从而达到自动收线的效果，其为现有技术，在此不做详细赘述。悬空缓冲座10背部设置有永磁环12，安装基座1上设置有与永磁环12磁性相斥的电磁环13，安装基座1中间部位设置有散热风扇14，悬空缓冲座10和组合板2上均开设有相互适配的散热口15；其中值得注意的是，电磁环13和散热风扇14均为现有技术，电磁环13在通电时会产生磁力与永磁环12磁性相斥的磁力，其电转磁的技术为现有技术，在此不做详细赘述，再者电磁环13和散热风扇14其电力直接通过发电机进行提供，无需设置控制开关，在发电机发电时，自动化实现开启散热风扇14对矢量变频器进行散热，自动化实现开启电磁环13对矢量变频器进行减震保护。悬空缓冲座10中心位置设置有锁定防盗件，进一步地，锁定防盗件包括开设在悬空缓冲座10上的中心口，中心口内设置有锁定柱32，锁定柱32一端转动连接有两个联动半杆33，联动半杆33端部固定连接有锁定半圆盘34，锁定柱32另一端设置有接触盘35，接触盘35通过套设在锁定柱32上的锁定弹簧与悬空缓冲座10侧壁连接，接触盘35上的锁定弹簧施加给接触盘35远离悬空缓冲座10的力。组合板2背部设置有与锁定防盗件相适配的锁定槽口，锁定槽口包括设置在组合板2背部的竖直槽36和圆形槽37，竖直槽36顶部贯穿侧壁，底部与圆形槽37连通。在正常不通电的情况下，接触盘35的端部会与散热风扇14的端面接触中，此时的接触盘35会被散热风扇14抵触，通过锁定柱32传递到联动半杆33压力，使得两个锁定半圆盘34产生相互远离的力，此时能使得锁定半圆盘34处在圆形槽37内，使得组合板2无法进行拆卸，无法拆卸的组合板2其上的矢量变频器也不会丢失，达到在发电机不通电时对矢量变频器锁定的效果；在通电时，悬空缓冲座10移动，在锁定弹簧的作用下会使得原先远离的两个锁定半圆盘34靠近，合拢在一起的锁定半圆盘34能实现在竖直槽36内移动，故而在发电机工作时，不影响调试人员拿取矢量变频器进行手持操作；本发明在进行使用时，将矢量变频器安装在组合板2上，并扦插安装在组合座11上，在日常发电机不开启时，处在安装基座1上的矢量变频器处在防护罩3的遮挡下，能实现遮雨防晒和防尘的效果；当在发电机使用进行发电时，产生电流作用到电磁环13上，电磁环13与永磁环12之间产生排斥力，使得原本设置在安装基座1内的悬空缓冲座10外移，在设置在承载杆7上的弧形凸块8的作用下会达到缓冲减震座9代替支撑的效果，从而实现在缓冲减震座9处由橡胶材质的缓冲减震座9进行振动力的衰减，进而达到对振动力衰减的效果，通过承载杆7悬空设置在悬空缓冲座10上的矢量变频器会尽可能少的收到振动的影响，并且承载杆7传递的振动也会在抵触弹簧的作用实现衰减，多重衰减后的振动对处在其上的矢量变频器的影响可忽略不计。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
