标题title
基于网络结构和节点价值的电信网节点重要度计算方法
摘要abst
本发明公开了基于网络结构和节点价值的电信网节点重要度计算方法，涉及网络重要节点技术领域，包括1）建立电信网的网络拓扑模型；2）依据电信网络拓扑结构计算节点的局部信息指标；3）依据电信网络拓扑结构计算节点的全局信息指标；4）依据电信网络业务情况计算节点的流量规模指标；5）依据电信网络业务情况计算节点承载关键业务信息指标；6）根据局部信息指标、全局信息指标、流量规模指标和承载关键业务信息指标计算节点重要度；7）对节点重要度进行排序；8：输出节点重要度的排序结果。本发明有针对性地将网络局部属性、全局属性和网络节点价值进行有效融合，通过融合得到的贴近度大小确定节点实际重要度。
权利要求书clms
1.基于网络结构和节点价值的电信网节点重要度计算方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：建立电信网的网络拓扑模型，并构建与该模型相对应的无权网络邻接矩阵AN*N和含权网络邻接矩阵WN*N，N表示整个网络中节点的总数；步骤2：依据电信网络拓扑结构计算节点vi的局部信息指标L；步骤3：依据电信网络拓扑结构计算节点vi的全局信息指标G；步骤4：依据电信网络业务情况计算节点vi的流量规模指标TSi；步骤5：依据电信网络业务情况计算节点vi承载的关键业务信息指标BIi；步骤6：根据局部信息指标L、全局信息指标G、流量规模指标TSi和承载的关键业务信息指标BIi计算节点重要度；步骤7：对所述节点重要度进行排序；步骤8：输出所述节点重要度的排序结果。2.根据权利要求1所述的基于网络结构和节点价值的电信网节点重要度计算方法，其特征在于，步骤2中，根据电信网络拓扑结构计算节点vi的局部信息指标L还包括依据所述无权网络邻接矩阵AN*N计算节点之间的连接强度，具体包括：计算网络中节点vi的度： 其中，j表示除节点vi以外的网络中其他所有的节点序号，N表示整个网络中节点的总数，aij表示节点vi和节点vj之间的连接关系，如果两个节点相连，则aij的值为1，否则为0；计算节点之间的连接强度CSij如下：式中，N和N分别表示节点vi和节点vj的邻居点集合，Di表示节点vi的度数，Dj表示节点vj的度数，当节点vi和节点vj的邻居是完全相同的，他们的连接强度CSij=1，如果它们没有共同的邻居，则CSij=0。3.根据权利要求2所述的基于网络结构和节点价值的电信网节点重要度计算方法，其特征在于，步骤2中，计算所述节点vi的局部信息指标L具体方法如下：其中，式中，，CSij表示节点vi与节点vj之间的连接强度,j≠i，j=1,...,N；所有节点的C组成向量C，D为网络中节点vi的度数，所有节点的度数组成向量D；Kc为所有节点经过上式计算得到的向量，max表示从向量C包含的所有节点的C中取最大值，max表示从向量D包含的所有节点的度数D中取最大值。4.根据权利要求3所述的基于网络结构和节点价值的电信网节点重要度计算方法，其特征在于，步骤3中，依据电信网络拓扑结构计算节点vi的全局信息指标G，包括计算节点vi的介数中心性： 式中，bjk表示节点vj和节点vk之间通过节点vi的最短路径的条数；bjk为从节点vj到节点vk之间所有最短路径的总数，V表示节点集合。5.根据权利要求4所述的基于网络结构和节点价值的电信网节点重要度计算方法，其特征在于，通过以下公式计算网络全局信息指标G，其用于量化节点位置的重要性，同时区分开末梢节点与边界节点： 式中：BC表示节点vi的介数中心性，BC为由各节点的介数中心性BC组成的介数中心性向量，max表示从向量BC中取节点的最大介数中心性。6.根据权利要求5所述的基于网络结构和节点价值的电信网节点重要度计算方法，其特征在于，步骤4中，依据电信网络业务情况计算节点vi的流量规模指标TSi为：其中，Ni表示节点vi的近邻集合，wij表示节点vi与节点vj之间的流量值，W为网络邻接矩阵WN*N，其元素为wij，max表示从网络邻接矩阵WN*N取最大的流量值。7.根据权利要求6所述的基于网络结构和节点价值的电信网节点重要度计算方法，其特征在于，步骤5中，依据电信网络业务情况计算节点vi承载的关键业务信息指标BIi如下：其中，  式中，BIi表示经过归一化处理后节点vi承载的业务重要度；b表示节点vi实际承载的业务重要度，b表示由所有节点的业务重要度b组成的向量，max表示从向量b中取最大向量值；K表示业务类型总数；q表示节点vs与节点vd之间存在的第k类业务的数量；I表示业务重要度向量，I表示第k类业务的重要程度。8.根据权利要求7所述的基于网络结构和节点价值的电信网节点重要度计算方法，其特征在于，所述步骤6中，根据局部信息指标L、全局信息指标G、流量规模指标TSi和承载的关键业务信息指标BIi计算节点vi的重要度的具体方法如下：1）计算第j个重要度指标的信息熵值ej： 其中tj表示第j个重要度指标下的属性值和：2）计算第j个重要度指标的信息熵权重ewj： N表示网络中的节点个数，网络中有m个节点重要度指标，其中第i个节点vi的第j个重要度指标值记为tij，m=4，ti1，ti2，ti3，ti4分别代表节点vi的局部信息指标L、全局信息指标G、流量规模指标TSi、以及节点vi承载的关键业务信息指标BIi，从而组成节点重要度指标矩阵T，第j个重要度指标值的权重为:。9.根据权利要求8所述的基于网络结构和节点价值的电信网节点重要度计算方法，其特征在于，所述步骤7中，对所述节点重要度进行排序，具体步骤如下：1）构造标准化指标值矩阵2）求取加权矩阵 3）求得正理想解F+和负理想解F-，即：4）计算每个节点到正、负理想解的距离Di+和Di-，即： 5）计算第i个节点vi的贴近度Ci，即为节点vi经过融合多个节点重要度指标后得到的节点重要度值，即： 。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络重要节点挖掘技术领域，更具体的是涉及基于网络结构和节点价值的电信网节点重要度计算方法技术领域。背景技术复杂网络理论能够将形形色色的各种复杂系统表征为网络的结构，网络中节点的属性与功能对网络的生长演化影响重大。重要节点挖掘是网络攻击和网络流传播及控制等领域中最核心的问题之一，这些少数的节点对网络的控制力和影响力超乎想象。我们已经明白造成网络节点角色差异的根本原因是网络结构的异质性，但困难的是如何找出哪些节点才是最重要的节点，研究人员已经提出非常多的重要节点挖掘方法，这些方法站在各自的立场，从不同角度为我们探索不同背景下电信网节点的重要性提供可选的方案。纵观各种方法，可看出它们基本上遵从以下几个思路。1）、基于节点近邻的排序方法，本类方法是最简单直观的方法，本质上是从节点的局部环境考虑节点重要性。节点的局部环境包括直接邻居、间接邻居及连边、节点的聚类系数等。基于节点近邻的排序方法主要包括度中心性、半局部中心性、k-壳分解法等。其中度中心性考察节点的直接邻居数目，半局部中心性考虑了节点四层邻居的信息。k-壳分解可以看作度中心性的一种扩展，它根据节点在网络中的位置来定义其重要性，认为越是在核心的节点越重要。k-壳算法从网络的边缘节点开始向网络中心为每一个节点赋值，越靠近中心k-壳的值越大。同时，节点的影响力和传播性也将随着该值增加。此外，在考虑邻居数量的同时，还有一些挖掘方法从邻居节点的重要性相互增强角度进行了探索，这主要是指基于特征向量的系列方法。另外，接近中心性、Katz 中心性和信息指标从节点与全局范围内所有节点的联系强弱角度评估节点的重要性。基于节点近邻的排序方法主要考虑节点自身信息和其邻居信息，这些指标计算简单，时间复杂度低，可以用于大型网络。2）基于路径的排序方法，本类方法从节点在路径中所处的位置考虑节点重要性。主要包括介数中心性、连通介数中心性、离心中心性、接近中心性、Katz中心性、图中心性及其他基于路径的挖掘方法。其中，介数中心性用通过节点的最短路径的数目来表征节点的重要性，可用在有向网络中，尤其适用于对流量传输比较敏感的网络，可用于网络传输的优化部署、瓶颈检测等。离心中心性是用一个节点与其他节点的最短路径的最大值来衡量其重要程度，只能用在联通网络中。接近中心性是用一个节点与其他节点的最短路径的均值来衡量其重要程度，对网络流有最好的观察视野。Katz中心性同时考虑所有节点对之间路径的数目和每条路径的长度对一个节点中心性的不同的增强作用，用矩阵求逆的方法可简化运算，时间复杂度较大，适用于环路少的网络。图中心性考虑全局闭环回路上的节点对重要性的贡献，回路越短贡献越大，可退化成度中心性，适用于网络中环路比较多的情况，时间复杂度较高。基于路径的排序方法主要考虑网络全局信息，这些指标一般准确性比较高，但时间复杂度高，不适用于大型网络。3）基于节点移除和收缩的排序方法，本类方法从节点对网络功能的影响考虑节点重要性，这类方法主要考察将节点移除后网络结构和功能的变化，主要包括：节点收缩法、残余接近中心性、节点删除的生成树法等。其中，节点收缩法关注节点删除后网络凝聚度的变化，每收缩一个节点就要计算一次网络的凝聚度，时间复杂度高；节点删除的最短距离法和残余接近中心性主要关注网络中平均最短距离的变化，时间复杂度高；节点删除的生成树法关注节点删除后网络生成树的变化，适用于对传输时延不敏感的网络，只能用在节点删除后仍然连通的网络中，时间复杂度高。可见，基于节点移除和收缩的排序方法最显著的特点是在重要节点排序的过程中， 网络的结构会处于动态变化之中，节点的重要性往往体现在该节点被移除之后对网络的破坏性。从衡量网络的健壮性角度看，一些节点一旦失效或移除， 网络就有可能陷入瘫痪或者分化为若干个不连通的子网。实际生活中的很多基础设施网络，都存在“一点故障，全网瘫痪”的风险。为了预防风险，研究人员提出了很多方法来研究节点收缩或者移除之后网络的结构与功能的变化，从而为新系统的设计与建造提供依据。系统科学的方法给我们提供了新的视角，但由于计算复杂度较高，目前这类方法还仅限于小规模的网络实验。除了上面提到的三类评价算法外，还有基于特征向量的节点排序方法和基于随机游走的节点重要性排序方法。其中基于特征向量的节点排序方法不仅考虑节点邻居数量还考虑了其质量对节点重要性的影响，包括特征向量中心法和累计提名方法，这两种方法一般用在无向网络中，后者收敛更快；基于随机游走的节点重要性排序方法主要是基于网页之间的链接关系的网页排序技术，由于网页之间的链接关系可以解释为网页之间的相互关联和相互支持，从而判断出网页的重要程度，这类典型的方法有PageRank、LeaderRank和HITS算法等。综上所述，现有的识别重要节点的方法主要基于网络物理拓扑结构，多样的中心性指标能够从不同角度量化节点的物理拓扑的重要性。其中，基于节点近邻的排序方法是基于网络局部属性的指标；而基于路径的排序方法和基于节点移除与收缩的排序方法是基于网络全局属性的指标。节点是具有多重属性的，因而才会有众多的节点重要度识别算法。每种节点重要度识别算法在涉及网络的结构信息时，都是从某一个特定的角度对于网络的某一方面的结构特点出发来衡量节点的重要性，如果目标网络的结构在该方面特征显著，即可得到较好的效果，这样做有一定的适用性同时也有一定的不足。为提高重要节点识别结果的准确性，最理想的方法是将节点的所有属性都给予融合，然而该方法不可行。一方面是因为节点尚有更多的未知属性待探索，另一方面融合太多的节点属性所需要的时间成本也是巨大的。除了上面提到的几种评价算法外，混合指标的综合评价方法在实际应用中往往能取得比较好的效果。混合指标的方法主要有综合加权法、模糊综合评价法、灰色系统评价法、层次分析法、多元统计分析法、TOPSIS 法、神经网络法等。在复杂网络环境下，一方面，复杂网络的理论和方法为原本属于信息挖掘领域的重要节点识别问题给出了全新的视角，另一方面，重要节点的挖掘对于网络科学的理论研究和应用拓广也有重要的意义和价值。现有的复杂网络节点重要度识别算法研究还有很多需要进一步研究和完善的地方。主要包括: 一是理论研究跟不上应用需求，二是结构重要性和功能重要性脱轨，三是理论和实验脱轨，不同领域对节点重要度识别要求不同。因此，在复杂网络分析中，设计一个有效的方法评估整个网络节点重要性是一个巨大的挑战。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述技术问题，本发明提供基于网络结构和节点价值的电信网节点重要度计算方法。本发明为了实现上述目的具体采用以下技术方案：一种基于网络结构和节点价值的电信网节点重要度计算方法，该方法包括：步骤1：建立电信网的网络拓扑模型，并构建与该模型相对应的无权网络邻接矩阵AN*N和含权网络邻接矩阵WN*N，N表示整个网络中节点的总数；步骤2：依据电信网络拓扑结构计算节点vi的局部信息指标L；步骤3：依据电信网络拓扑结构计算节点vi的全局信息指标G；步骤4：依据电信网络业务情况计算节点vi的流量规模指标TSi；步骤5：依据电信网络业务情况计算节点vi承载的关键业务信息指标BIi；步骤6：根据局部信息指标L、全局信息指标G、流量规模指标TSi和承载的关键业务信息指标BIi计算节点重要度；步骤7：对节点重要度进行排序；步骤8：输出节点重要度的排序结果。优选的，步骤2中，根据电信网络拓扑结构计算节点vi的局部信息指标L还包括依据无权网络邻接矩阵AN*N计算节点之间的连接强度，具体包括：计算网络中节点vi的度：其中，j表示除节点vi以外的网络中其他所有的节点序号，N表示整个网络中节点的总数，aij表示节点vi和节点vj之间的连接关系，如果两个节点相连，则aij的值为1，否则为0。计算节点之间的连接强度CSij如下：式中，N和N分别表示节点vi和节点vj的邻居点集合，Di表示节点vi的度数，Dj表示节点vj的度数，当的节点vi和节点vj邻居是完全相同的，他们的连接强度CSij=1，如果它们没有共同的邻居，则CSij=0。优选的，步骤2中，计算计算节点vi的局部信息指标L具体方法如下： 其中，式中，，CSij表示节点vi和节点vj之间的连接强度,j≠i，j=1,...,N；所有节点的C组成向量C，D为网络中节点vi的度数，所有节点的度数组成向量D；Kc为所有节点经过上式计算得到的向量，max表示从向量C包含的所有节点的C中取最大值，max表示从向量D包含的所有节点的度数D中取最大值。优选的，步骤3中，依据电信网络拓扑结构计算节点vi的全局信息指标G，包括计算节点vi的介数中心性： 式中，bjk表示节点vj和节点vk之间通过节点vi的最短路径的条数；bjk为从节点vj到节点vk之间所有最短路径的总数，V表示节点集合。优选的，通过以下公式计算网络全局信息指标G，其用于量化节点位置的重要性，同时区分开末梢节点与边界节点：式中：BC表示节点vi的介数中心性，BC为由各节点的介数中心性BC组成的介数中心性向量，max表示从向量BC中取节点的最大介数中心性。优选的，步骤4中，依据电信网络业务情况计算节点vi的流量规模指标TSi为：其中，Ni表示节点vi的近邻集合，wij表示节点vi与节点vj之间的流量值，W为网络邻接矩阵WN*N，其元素为wij，max表示从网络邻接矩阵WN*N取最大的流量值。优选的，步骤5中，依据电信网络业务情况计算节点vi承载的关键业务信息指标BIi如下：其中， 式中，BIi表示经过归一化处理后节点vi承载的业务重要度；b表示节点vi实际承载的业务重要度，b表示由所有节点的业务重要度b组成的向量，max表示从向量b中取最大向量值；K表示业务类型总数；q表示节点vs与节点vd之间存在的第k类业务的数量；I表示业务重要度向量，I表示第k类业务的重要程度。优选的，步骤6中，根据局部信息指标L、全局信息指标G、流量规模指标TSi和承载的关键业务信息指标BIi计算节点vi的重要度的具体方法如下。1）计算第j个重要度指标的信息熵值ej： 其中tj表示第j个重要度指标下的属性值和： 2）计算第j个重要度指标的信息熵权重ewj： N表示网络中的节点个数，网络中有m个节点重要度指标，其中第i个节点vi的重要度指标值记为tij，m=4，ti1，ti2，ti3，ti4分别代表节点的局部信息指标L、全局信息指标G、流量规模指标TSi、以及节点vi承载的业务重要度BIi，从而组成节点重要度指标矩阵T，第j个重要度指标值的权重为:。优选的，步骤7中，对节点重要度进行排序，具体步骤如下：1）构造标准化指标值矩阵 2）求取加权矩阵3）求得正理想解F+和负理想解F-，即： 4）计算每个节点到正、负理想解的距离Di+和Di-，即： 5）计算第i个节点vi的贴近度Ci，即为节点vi经过融合多个节点重要度指标后得到的节点重要度值，即：。本发明的有益效果如下：1、本发明从节点的局部、全局信息、流量规模以及承载的业务重要度分析节点在电信网中的地位，从四个指标量化节点重要性。本发明提出一种基于节点价值和网络拓扑结构的节点重要度识别方法，有针对性地将网络局部属性、全局属性和网络节点价值进行有效融合，通过融合得到的贴近度大小确定节点实际重要度。2、从传统网络节点重要度相关研究成果中可以看出，现有的识别重要节点的方法主要基于网络物理拓扑结构，多样的中心性指标能够从不同角度量化节点的物理拓扑的重要性，若仅使用单一的中心性指标刻画节点重要性会有一定局限，不能全面分析节点。发明主要根据各种网络节点重要度计算算法优缺点，结合电信网网络结构特性和业务特点，采用混合指标的综合评价方法，研究设计一种面向节点价值和网络拓扑结构的电信网络节点重要度计算方法。附图说明图1是本发明的方法流程图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1如图1所示，本实施例提供基于网络结构和节点价值的电信网节点重要度计算方法，包括如下步骤：步骤1：建立电信网的网络拓扑模型，并构建与该模型相对应的无权网络邻接矩阵和含权网络邻接矩阵， N表示整个网络中节点的总数。步骤2：依据电信网络拓扑结构计算节点的局部信息指标。采用度中心性算法计算电信网络局部信息指标。1）、度中心性，度中心性认为一个节点的邻居数目越多，影响力越大，这是网络中刻画节点重要性最简单的指标，也是刻画节点在网络中所处位置最直接的度量方法，节点的度中心性指的是网络中某节点邻居的总数，度中心性刻画的是节点的直接影响力，它认为一个节点的度越大，能直接影响的邻居就越多，也就越重要，网络中第i个节点vi的度可定义为： 其中，j表示除第i个节点vi以外的网络中其他所有的节点的序号，N表示整个网络中节点的总数，aij即无权网络邻接矩阵中第i行第j列元素，表示节点vi与节点vj之间的连接关系，如果两个节点相连，则为1；否则为0，0≤i，j≤N。2）、节点间连接强度，通过分析邻居节点之间的关系，节点vi与节点vj之间的连接强度依靠二者共同邻居的数量决定，当这两个节点有更多的共同邻居时，二者之间的强度会增加，如果节点之间的连接强度比较弱，那么这个节点可能是桥节点或唯一路径节点，因此通过节点之间的连接强度可以表示网络中的桥节点或唯一路径节点。定义节点之间的连接强度CSij如下：式中，N和N分别表示节点vi与节点vj的邻居点集合，Di表示节点vi的度数，Dj表示节点vj的度数，当节点vi与节点vj的邻居是完全相同的，他们的连接强度，如果它们没有共同的邻居，则。3）、网络局部信息指标，在采用度中心性算法计算电信网络局部信息指标时，还应考虑电信网自身特性，通过节点度反映邻居节点的规模、节点间连接强度反映邻居节点的重要度，引入节点vi的局部信息L：其中， 式中，，表示节点vi与节点vj之间的连接强度，所有节点的C组成向量C；D为网络中节点vi的度数，所有节点的度数组成向量D；Kc为所有节点经过上式计算得到的向量，表示从向量C包含的所有节点中取最大值，表示从向量D包含的所有节点的度数中取最大值。步骤3：依据电信网络拓扑结构计算节点的全局信息指标。采用介数中心性算法计算电信网络全局信息指标。1）、介数中心性，第i个节点的介数中心性的表达式为： 式中，bjk表示节点vj与节点vk间通过节点vi的最短路径的条数；bjk为从节点vj到节点vk之间所有最短路径的总数，V表示节点集合；介数中心性定义认为如果一个节点是网络中其他节点对之间通信的必经之路，则其在网络中必具有重要地位；显然，节点中心性的值越高，则该节点的影响力越大，相应地也就越重要。2）、网络全局信息指标，在采用介数中心性算法计算电信网络全局信息指标时，还应考虑电信网自身特性。电信网的物理拓扑中存在较多的边界节点与末梢节点，仅从局部信息指标不能辨识出两类节点重要度差异，而实际上两类节点的重要度有较大的差别；边界节点连接着网络中各个区块，移除边界节点将会导致区块间通信断开，将网络裂解为数个子网；而末梢节点在网络中具有少量连接，移除末梢节点对网络连通性影响不大。为此，引入全局信息G量化节点位置的重要性，同时区分开末梢节点与边界节点：式中：BC表示节点vi的介数中心性，BC为由所有节点的介数中心性组成的介数中心性向量，max表示从向量BC中取最大的介数中心性。介数中心性的大小取决于整个网络中经过该节点的最短路径数，两个不同区块间节点对的最短路径都需要通过边界节点，导致边界节点的介数中心性较大，而末梢节点则相反，所以使用介数中心性作为全局信息指标能够区分开主干路节点和边界节点。步骤4：依据电信网络业务情况计算节点的流量规模指标。在电信网络中，可利用网络节点之间的流量值刻画网络节点的联系紧密性，考虑到电信网络节点重要度挖掘的时效性，根据网络拓扑结构节点重要度算法的特点，采用含权的度中心性算法表示网络流量的强弱。定义节点vi的流量规模指标为： 其中，为网络的含权网络邻接矩阵,表示节点vi的近邻集合，wij表示节点vi与节点vj之间的流量值，两节点之间无连边则，max表示从含权网络邻接矩阵中取最大的流量值wij。步骤5：依据电信网络业务情况计算节点承载关键业务信息指标。在电信网中传输的电信业务存在着明显的重要度差别，部分重要度较高的电信业务是否正常传输决定了电信网能否安全稳定运行，但通常这部分业务传输所需流量较小，因此，我们不能简单的通过节点流量大小判定节点重要度，在实际电信网络中，重要度较低的电信业务如视频监控等不直接参与电信控制，但传输所需流量较大；而与电信控制相关联的业务则具有较高的业务重要度，但承载业务的流量不大。业务重要度通常是由层次分析法计算得到，不同电信业务对同一传输性能指标的要求存在差异性，越重要的业务要求通信系统提供更高的优先级以满足业务传输需求，从而确保电信业务能够安全稳定运行。定义节点vi承载的业务重要度如下：其中， 式中，BIi表示经过归一化处理后节点vi承载的业务重要度；b表示节点vi实际承载的业务重要度，b表示由所有节点的业务重要度b组成的向量， max表示从向量b中取最大向量值；K表示业务类型总数；q表示节点vs与节点vd之间存在的第k类业务的数量；I表示I组成的业务重要度向量，I表示第k类业务的重要程度，通常由专家判断或者根据历史数据得出，可见，当节点vi发送、接收、转发的业务量大或业务重要度越高时，对应的BIi值越大。步骤6：根据局部信息指标L、全局信息指标G、流量规模指标TSi和承载关键业务信息指标计算节点vi的重要度。设电信网中共有N个节点，需要融合m个节点重要度指标，获得各节点的实际重要度，其中第i个节点的第j个重要度指标值记为tij，通过前述节点重要度指标分别计算各节点对应的多个重要度指标值，得到节点重要度指标矩阵T。设第j个指标的权重为，m表示指标个数。本发明中共有4个重要度指标，包括：上述步骤2中计算得到的节点vi的局部信息L，步骤3计算得到的节点vi的网络全局信息指标G，步骤4计算得到的节点vi的流量规模指标TSi，以及步骤5计算得到的节点vi承载的业务重要度，因此m的取值为4，因此第i个节点的第j个重要度指标值tij，j的取值为1，2，3，4，分别代表上述4个重要度指标。运用信息熵给各指标赋权，熵权法是一种传统的指标权重计算方法，使用指标内数据差异性大小衡量指标提供信息量多少，当数据差异性越大，表明该指标能够清晰地量化节点重要性。通过熵权法计算各指标的信息熵权重，具体步骤如下：1）计算第j个指标的信息熵值ej： 其中tj表示第j个指标下的属性值和： 2）计算第j指标的信息熵权重ewj：当节点指标的熵值越小，指标提供的信息量越大，权重越大；同理，当节点指标的熵值越大，指标提供的信息量越小，权重越小。步骤7：运用TOPSIS法为节点重要度排序；具体步骤如下：1）构造标准化指标值矩阵 2）求取加权矩阵3）求得正理想解和负理想解，即：4）计算每个节点到正、负理想解的距离和，即： 5）计算第i个节点的贴近度Ci，即为节点vi经过本发明算法融合多个指标后得到的节点重要度值，即：。步骤8：输出基于网络结构和节点价值计算电信网络节点重要度结果。为了全面刻画电信网中节点的重要性，应从基于网络局部属性、全局属性、流量规模和承载业务信息等多个指标综合量化节点的重要性并进行评价。本发明提出基于网络结构和节点价值的电信网节点重要度计算方法，该方法综合考虑网络局部属性、全局属性、流量规模和承载业务信息等各指标提供的信息量大小，得到客观的指标权重。最后使用各指标权重对指标矩阵进行加权，结合TOPSIS完成对多项指标融合，得到节点到理想解的贴近度，进而得到各节点的实际重要度。本实施例中的电信网拓扑结构表示为，其中是节点集合，N为网络中节点数；是边的集合，M为网络中边数。一个图的无权邻接矩阵记为，无向网络中当且仅当节点vi与vj之间有连边，否则；有向网络中 当且仅当存在一条从节点vi指向vj的有向边，否则。同时约定所有在网络中传播的信息统称为网络流。网络中的一条路径是类似这样的一组节点和边的交替序列：v1，e1，v2，e2， ……，eN-1,vN，其中vi，vi+1是ei的两个端点。如果任意一对节点之间都存在一条路径使它们相连，就称这个网络是连通的。电信网业务矩阵B为矩阵，K表示网络中业务类型总数。电信网特有的拓扑结构与其他类型的无标度网络有一定区别，若仅考虑节点的局部拓扑，会忽略边界节点在网络拓扑中的关键位置。同时仅从网络拓扑分析得到的重要节点可能承载的业务重要度较低，拓扑中的关键节点失效对于电信网影响较小。因此，本发明将从局部信息L、全局信息G、流量规模TS以及节点承载关键业务信息BI等四个节点重要度指标综合考虑节点在电信网中的地位。
