标题title
一种基于超级电容的经济型调频系统及方法
摘要abst
本公开提供一种基于超级电容的经济型调频系统及方法，用以解决相关技术中电池储能循环寿命短、成本高，导致调频效率低、响应慢的问题，系统包括：超级电容模块、发电机模块和调频模块，其中：调频模块用于接收电网的调节指令，并根据调节指令控制发电机模块进行调频；发电机模块包括发电机组和发电机功率测量装置，发电机组用于根据调频模块的指令调频，发电机功率测量装置用于测量发电机组的功率，并将功率反馈至调频模块；超级电容模块包括超级电容和超级电容控制装置，超级电容用于存储和释放电能，超级电容控制装置用于基于调频模块的指令，通过超级电容协助发电机模块调频，以使输出功率符合调节指令。
权利要求书clms
1.一种基于超级电容的经济型调频系统，应用于火电厂机组，其特征在于，包括：超级电容模块、发电机模块和调频模块，其中：所述调频模块用于接收电网的调节指令，并根据所述调节指令控制所述发电机模块进行调频；所述发电机模块包括发电机组和发电机功率测量装置，所述发电机组用于根据所述调频模块的指令调频，所述发电机功率测量装置用于测量所述发电机组的功率，并将所述功率反馈至所述调频模块；所述超级电容模块包括超级电容和超级电容控制装置，所述超级电容用于存储和释放电能，所述超级电容控制装置用于基于所述调频模块的指令，通过所述超级电容协助所述发电机模块调频，以使输出功率符合所述调节指令。2.一种基于超级电容的经济型调频方法，应用于如权利要求1所述的系统，其特征在于，包括：接收电网的调节指令；基于所述调节指令控制发电机组调频，并获取所述发电机组的功率；根据所述功率控制超级电容模块存储或释放电能。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述功率控制超级电容模块存储或释放电能之后，还包括：记录调频状态，所述调频状态包括所述发电机组的功率状态和所述超级电容模块存储或释放的电量。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述接收电网的调节指令之后，还包括：基于所述调频状态，向所述超级电容模块发送调节准备信息，以使所述超级电容在所述发电机组功率改变前做好存储或释放电能的准备。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述基于所述调节指令控制发电机组调频，并获取所述发电机组的功率，包括：获取所述发电机组的安全参数，所述安全参数包括主蒸汽流量和主汽压力；在所述安全参数处于预设阈值时，基于所述调节指令控制所述发电机组调频，并在所述安全参数不处于预设阈值时，停止调节所述发电机组的频率；获取所述发电机组的功率。6.一种基于超级电容的经济型调频装置，其特征在于，包括：接收单元，用于接收电网的调节指令；处理单元，用于基于所述调节指令控制发电机组调频，并获取所述发电机组的功率；控制单元，用于根据所述功率控制超级电容模块存储或释放电能。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述接收单元还用于：记录调频状态，所述调频状态包括所述发电机组的功率状态和所述超级电容模块存储或释放的电量。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述处理单元还用于：基于所述调频状态，向所述超级电容模块发送调节准备信息，以使所述超级电容在所述发电机组功率改变前做好存储或释放电能的准备。9.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述处理单元还用于：获取所述发电机组的安全参数，所述安全参数包括主蒸汽流量和主汽压力；在所述安全参数处于预设阈值时，基于所述调节指令控制所述发电机组调频，并在所述安全参数不处于预设阈值时，停止调节所述发电机组的频率；获取所述发电机组的功率。10.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器;其中，所述处理器被配置为执行所述指令，以实现如权利要求2至5中任一项所述的基于超级电容的经济型调频方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及能源控制技术领域，特别涉及一种基于超级电容的经济型调频系统及方法。背景技术目前，我国电力系统中主要由传统发电机组提供自动增益控制功能，由于传统电源均为具有旋转惯性的机械器件组成，并且将一次能源转换成电能需要经历一系列复杂过程，因此火电机组对有功功率的调节响应速度较慢。储能技术应用在AGC领域，由于具有响应速度快、控制精确和双向调节能力的基本优点，在电网调频应用中具有常规发电机组调频不可比拟的优势。近几年来，在我国火电机组中采用电池储能系统联合进行AGC，已经在工程中逐渐得到应用。当前广泛采用的锂电池储能辅助AGC调频技术，容量大，循环寿命短，必须配置远超AGC调节需求的大容量电池才能满足要求，是在当前锂电池技术水平下不得已采取的非常不经济性的做法。发明内容本发明提供一种基于超级电容的经济型调频系统及方法，用以解决相关技术中电池储能循环寿命短、成本高，导致调频效率低、响应慢的问题。第一方面，本发明实施例提供一种基于超级电容的经济型调频系统，包括超级电容模块、发电机模块和调频模块，其中：调频模块用于接收电网的调节指令，并根据调节指令控制发电机模块进行调频；发电机模块包括发电机组和发电机功率测量装置，发电机组用于根据调频模块的指令调频，发电机功率测量装置用于测量发电机组的功率，并将功率反馈至调频模块；超级电容模块包括超级电容和超级电容控制装置，超级电容用于存储和释放电能，超级电容控制装置用于基于调频模块的指令，通过超级电容协助发电机模块调频，以使输出功率符合调节指令。第二方面，本发明实施例提供一种基于超级电容的经济型调频控制方法，应用于如第一方面提及的系统，包括：接收电网的调节指令；基于调节指令控制发电机组调频，并获取发电机组的功率；根据功率控制超级电容模块存储或释放电能。在一种可能的实施方式中，本发明实施例提供的方法中，根据功率控制超级电容模块存储或释放电能之后，还包括：记录调频状态，调频状态包括发电机组的功率状态和超级电容模块存储或释放的电量。在一种可能的实施方式中，本发明实施例提供的方法中，接收电网的调节指令之后，还包括：基于调频状态，向超级电容模块发送调节准备信息，以使超级电容在发电机组功率改变前做好存储或释放电能的准备。在一种可能的实施方式中，本发明实施例提供的方法中，基于调节指令控制发电机组调频，并获取发电机组的功率，包括：获取发电机组的安全参数，安全参数包括主蒸汽流量和主汽压力；在安全参数处于预设阈值时，基于调节指令控制发电机组调频，并在安全参数不处于预设阈值时，停止调节发电机组的频率；获取发电机组的功率。第三方面，本发明实施例提供一种基于超级电容的经济型调频控制装置，包括：接收单元，用于接收电网的调节指令；处理单元，用于基于调节指令控制发电机组调频，并获取发电机组的功率；控制单元，用于根据功率控制超级电容模块存储或释放电能。在一种可能的实施方式中，本发明实施例提供的装置中，接收单元还用于：记录调频状态，调频状态包括发电机组的功率状态和超级电容模块存储或释放的电量。在一种可能的实施方式中，本发明实施例提供的装置中，处理单元还用于：基于调频状态，向超级电容模块发送调节准备信息，以使超级电容在发电机组功率改变前做好存储或释放电能的准备。在一种可能的实施方式中，本发明实施例提供的装置中，处理单元还用于：获取发电机组的安全参数，安全参数包括主蒸汽流量和主汽压力；在安全参数处于预设阈值时，基于调节指令控制发电机组调频，并在安全参数不处于预设阈值时，停止调节发电机组的频率；获取发电机组的功率。第四方面，本发明实施例提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器、至少一个存储器以及存储在存储器中的计算机程序指令，当计算机程序指令被处理器执行时实现本发明实施例第二方面提供的方法。第五方面，本发明实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，当计算机程序指令被处理器执行时实现本发明实施例第二方面提供的方法。本发明实施例提供的基于超级电容的经济型调频系统包括：超级电容模块、发电机模块和调频模块，其中：调频模块用于接收电网的调节指令，并根据调节指令控制发电机模块进行调频；发电机模块包括发电机组和发电机功率测量装置，发电机组用于根据调频模块的指令调频，发电机功率测量装置用于测量发电机组的功率，并将功率反馈至调频模块；超级电容模块包括超级电容和超级电容控制装置，超级电容用于存储和释放电能，超级电容控制装置用于基于调频模块的指令，通过超级电容协助发电机模块调频，以使输出功率符合调节指令。与相关技术相比，解决了电池储能循环寿命短、成本高，导致调频效率低、响应慢的问题，具有循环寿命长、安全性好的特点，其性能与机组AGC调频短时、高频的需求比较匹配，适合电力系统调频应用场景，降低调频成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简要介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种基于超级电容的经济型调频系统的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种基于超级电容的调频原理示意图；图3为本发明实施例提供的一种基于超级电容的经济型调频方法的流程示意图；图4为本发明实施例提供的一种基于超级电容的经济型调频控制装置的结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种基于超级电容的经济型调频方法的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本公开的上述目的、特征和优点，下面将对本公开的方案进行进一步描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本公开，但本公开还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施；显然，说明书中的实施例只是本公开的一部分实施例，而不是全部的实施例。下面对文中出现的一些词语进行解释：1、本发明实施例中术语“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。2、本发明实施例中术语“AGC”，自动发电控制是能量管理系统EMS中的一项重要功能，它控制着调频机组的出力，以满足不断变化的用户电力需求，并使系统处于经济的运行状态。本发明实施例描述的应用场景是为了更加清楚的说明本发明实施例的技术方案，并不构成对于本发明实施例提供的技术方案的限定，本领域普通技术人员可知，随着新应用场景的出现，本发明实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。其中，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。目前，我国电力系统中主要由传统发电机组提供AGC功能，由于传统电源均为具有旋转惯性的机械器件组成，并且将一次能源转换成电能需要经历一系列复杂过程，因此火电机组对有功功率的调节响应速度较慢。储能技术应用在AGC领域，由于具有响应速度快、控制精确和双向调节能力的基本优点，在电网调频应用中具有常规发电机组调频不可比拟的优势。近几年来，在我国火电机组中采用电池储能系统联合进行AGC，已经在工程中逐渐得到应用。当前广泛采用的锂电池储能辅助AGC调频技术，容量大，循环寿命短，必须配置远超AGC调节需求的大容量电池才能满足要求，是在当前锂电池技术水平下不得已采取的非常不经济性的做法。针对发电厂AGC调频这种高频次高功率双向充放电应用需求，导致电池寿命缩短短，很多项目达不到设计使用年限，这个问题已经逐渐显露出来。一般电池设计寿命3-5年，这是根据一些调频需求不大的项目推算出来的，而在一些调频需求较大的项目中，远远达不到设计寿命。因此，电池寿命是影响储能项目经济性的一个重要因素。从电池类型来看，三元锂电池事故最多，一是储能电站火灾事故多数发生在充电中或充电后休止中，此时电池电压较高，电池活性较大，并联电池簇间形成环流，导致电芯处于过充状态，电压升高形成内短路，易造成火灾事故；二是储能电站起火后，采用七氟丙烷等气体灭火装置，是通过隔绝氧气来实现灭火，但无法使电池降温，一旦有外部氧气进入，就易引起电池复燃，且电池燃烧过程中会产生一氧化碳、甲烷等易燃易爆气体，电池复燃后甚至可能引发气体爆炸。随着国内外储能项目建设的快速增长，安全问题也日益突出，特别是起火事件受到社会各界高度关注。如图1所示，本公开实施例提供的基于超级电容的经济型调频系统包括：超级电容模块101、发电机模块102和调频模块103，其中：调频模块103用于接收电网的调节指令，并根据调节指令控制发电机模块进行调频；发电机模块102包括发电机组1021和发电机功率测量装置1022，发电机组1021用于根据调频模块的指令调频，发电机功率测量装置1022用于测量发电机组的功率，并将功率反馈至调频模块；超级电容模块101包括超级电容1011和超级电容控制装置1012，超级电容1011用于存储和释放电能，超级电容控制装置1012用于基于调频模块的指令，通过超级电容协助发电机模块102调频，以使输出功率符合调节指令。具体调频原理如图2所示。如图3所示，本公开实施例的一种基于超级电容的经济型调频控制方法，应用于如图1提及的系统，包括：步骤S301，接收电网的调节指令。具体实施时，通过调频模块接收到电网的调节指令，然后通知发电机组准备调频，同时也可以通知超级电容模块，以使超级电容快速响应，在发电机组功率改变前做好存储或释放电能的准备。步骤S302，基于调节指令控制发电机组调频，并获取发电机组的功率。具体实施时，在保障发电机组安全的前提下进行最大程度的调频，并实时反馈功率，具体来说，先获取发电机组的安全参数，安全参数包括主蒸汽流量和主汽压力，然后在安全参数处于预设阈值时，基于调节指令控制发电机组调频，并在安全参数不处于预设阈值时，停止调节发电机组的频率。最后向调频模块反馈发电机组的功率。步骤S303，根据功率控制超级电容模块存储或释放电能。具体实施时，调频模块实时监测机组功率，当收到指令后，计算出超级电容的出力，然后快速响应。随着机组出力对指令的响应，超级电容模块逐渐退出，完成辅助响应过程，并在辅助响应的空档，根据机组出力情况协同调度，完成所需的缓慢充放电过程，以保持系统的持续出力能力水平。稳定负荷时，发电机组根据超级电容现存电量主动增加或减小出力，对电容进行预充电或放电，为后续不可预测的升降负荷调度提供可调裕度。但在连续升负荷或连续降负荷的特殊工况下，可明确机组对超级电容预充电或预放电方向进行主动调节，并在全程记录调频状态，调频状态包括发电机组的功率状态和超级电容模块存储或释放的电量，以使调频模块能够根据调频状态修改预分配。使用本实施例所提及的基于超级电容的经济型调频方法，能够发挥超级电容循环寿命长、安全性好的特点，适合电力系统调频应用场景，提高调频效率，降低成本。如图4所示，本发明实施例提供一种基于超级电容的经济型调频装置，包括：接收单元401，用于接收电网的调节指令；处理单元402，用于基于调节指令控制发电机组调频，并获取发电机组的功率；控制单元403，用于根据功率控制超级电容模块存储或释放电能。在一种可能的实施方式中，本发明实施例提供的装置中，接收单元还用于：记录调频状态，调频状态包括发电机组的功率状态和超级电容模块存储或释放的电量。在一种可能的实施方式中，本发明实施例提供的装置中，处理单元还用于：基于调频状态，向超级电容模块发送调节准备信息，以使超级电容在发电机组功率改变前做好存储或释放电能的准备。在一种可能的实施方式中，本发明实施例提供的装置中，处理单元还用于：获取发电机组的安全参数，安全参数包括主蒸汽流量和主汽压力；在安全参数处于预设阈值时，基于调节指令控制发电机组调频，并在安全参数不处于预设阈值时，停止调节发电机组的频率；获取发电机组的功率。另外，结合图2-图4描述的本申请实施例的基于超级电容的经济型调频控制方法和装置可以由电子设备来实现。图5示出了本申请实施例提供的电子设备的硬件结构示意图。下面具体参考图5，其示出了适于用来实现本公开实施例中的电子设备500的结构示意图。图5示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图5所示，电子设备500可以包括处理装置501，其可以根据存储在只读存储器502中的程序或者从存储装置508加载到随机访问存储器503中的程序而执行各种适当的动作和处理以实现如本公开所述的实施例的语音控制方法。在RAM 503中，还存储有电子设备500操作所需的各种程序和数据。处理装置501、ROM 502以及RAM 503通过总线504彼此相连。输入/输出接口505也连接至总线504。通常，以下装置可以连接至I/O接口505：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置506；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置507；包括例如磁带、硬盘等的存储装置508；以及通信装置509。通信装置509可以允许电子设备500与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图5示出了具有各种装置的电子设备500，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。特别地，根据本公开的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在非暂态计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码，从而实现如上所述的语音控制方法。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信装置509从网络上被下载和安装，或者从存储装置508被安装，或者从ROM 502被安装。在该计算机程序被处理装置501执行时，执行本公开实施例的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本公开上述的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：接收电网的调节指令；基于调节指令控制发电机组调频，并获取发电机组的功率；根据功率控制超级电容模块存储或释放电能。可选的，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，该电子设备还可以执行上述实施例所述的其他步骤。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括但不限于面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开实施例中所涉及到的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。其中，单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。本发明实施例提供的基于超级电容的经济型调频系统包括：超级电容模块、发电机模块和调频模块，其中：调频模块用于接收电网的调节指令，并根据调节指令控制发电机模块进行调频；发电机模块包括发电机组和发电机功率测量装置，发电机组用于根据调频模块的指令调频，发电机功率测量装置用于测量发电机组的功率，并将功率反馈至调频模块；超级电容模块包括超级电容和超级电容控制装置，超级电容用于存储和释放电能，超级电容控制装置用于基于调频模块的指令，通过超级电容协助发电机模块调频，以使输出功率符合调节指令。与相关技术相比，解决了电池储能循环寿命短、成本高，导致调频效率低、响应慢的问题，具有循环寿命长、安全性好的特点，其性能与机组AGC调频短时、高频的需求比较匹配，适合电力系统调频应用场景，降低调频成本。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。尽管已描述了本申请的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
