标题title
飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法及装置
摘要abst
本发明公开一种飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法及装置，其中，方法，在电网频率偏差值属于压缩空气储能调频死区时，压缩空气储能系统不工作，可以减少压缩空气储能系统进气调节阀的动作频率，压缩空气储能系统运行工况稳定，提高压缩空气储能系统使用寿命，同时，控制飞轮储能系统执行充电或放电动作，平抑电网负荷波动，能够单独通过飞轮储能系统调节电网频率；当电网频率偏差值超出压缩空气储能调频死区时，将电网调度中心下发的电网频率调节功率分解成第一功率和第二功率两部分，第二功率分配给飞轮储能系统，第一功率分配给压缩空气储能系统，达到均衡电网功率以及改善频率频繁波动的目的。
权利要求书clms
1.一种飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法，其特征在于，包括如下步骤：获取电网当前频率、电网频率偏差值和电网调度中心下发的电网频率调节功率；若所述电网频率偏差值属于压缩空气储能调频死区时，当所述电网当前频率大于电网工频时，控制压缩空气储能系统停止工作且控制飞轮储能系统按照预设条件执行充电动作；若所述电网当前频率小于或等于所述电网工频，控制压缩空气储能系统停止工作，且控制飞轮储能系统按照所述预设条件执行放电动作；若所述电网频率偏差值超出所述压缩空气储能调频死区时，将所述电网频率调节功率分解成在第一频率下的第一功率和在第二频率下的第二功率，所述第一功率用于支持所述压缩空气储能系统工作，所述第二频率用于支持所述飞轮储能系统工作，所述第一频率小于所述第二频率。2.根据权利要求1所述的飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法，其特征在于，所述第一功率用于支持所述压缩空气储能系统工作通过如下步骤执行：调节进气调节阀的阀门开度改变压缩空气储能系统的发电机当前出力功率按照所述第一功率执行发电动作；若当前压缩空气储气压力小于或等于第一预设阈值，控制所述压缩空气储能系统停止发电动作；若所述当前压缩空气储气压力大于所述第一预设阈值，返回调节进气调节阀的阀门开度改变压缩空气储能系统的发电机当前出力功率按照所述第一功率工作的步骤。3.根据权利要求1所述的飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法，其特征在于，所述第一功率用于支持所述压缩空气储能系统工作还通过如下步骤执行：调节压缩机进口导叶和出口背压以及压缩机转速改变压缩机当前功率按照所述第一功率执行储能动作；若当前压缩空气储气压力大于或等于第二预设阈值，控制所述压缩机停止储能动作；若所述当前压缩空气储气压力小于所述第二预设阈值，返回调节压缩机进口导叶和出口背压以及压缩机转速改变压缩机当前功率按照所述第一功率执行储能动作的步骤。4.根据权利要求1所述的飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法，其特征在于，所述第二功率用于支持所述飞轮储能系统工作通过如下步骤执行：控制所述飞轮储能系统按照所述第二功率执行放电动作；获取飞轮储能系统当前转速；若所述飞轮储能系统当前转速小于或等于第三预设阈值，控制所述飞轮储能系统停止放电动作；若所述飞轮储能系统当前转速大于所述第三预设阈值，返回控制飞轮储能系统按照所述第二功率执行放电动作的步骤。5.根据权利要求1所述的飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法，其特征在于，所述第二功率用于支持所述飞轮储能系统工作还通过如下步骤执行：控制飞轮储能系统按照所述第二功率执行充电动作；获取飞轮储能系统当前转速；若所述飞轮储能系统当前转速大于或等于第四预设阈值，控制飞轮储能系统停止充电动作；若所述飞轮储能系统当前转速小于所述第四预设阈值，返回控制飞轮储能系统按照所述第二功率执行充电动作的步骤。6.根据权利要求1所述的飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法，其特征在于，所述若所述电网频率偏差值属于压缩空气储能调频死区时，当所述电网当前频率大于电网工频时，控制压缩空气储能系统停止工作且控制飞轮储能系统按照预设条件执行充电动作，包括：在所述压缩空气储能系统停止工作时，基于所述电网频率调节功率与所述第二功率相同控制飞轮储能系统执行充电动作；获取飞轮储能系统当前转速；若所述飞轮储能系统当前转速大于或等于第四预设阈值，控制飞轮储能系统执行停止充电动作；若所述飞轮储能系统当前转速小于所述第四预设阈值，返回在压缩空气储能系统停止工作时，基于所述电网频率调节功率与所述第二功率相同控制飞轮储能系统执行充电动作的步骤。7.根据权利要求1所述的飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法，其特征在于，所述若所述电网当前频率小于或等于所述电网工频，控制压缩空气储能系统停止工作且控制飞轮储能系统按照所述预设条件执行放电动作，包括：在压缩空气储能系统停止工作时，基于所述电网频率调节功率与所述第二功率相同控制飞轮储能系统执行放电动作；获取飞轮储能系统当前转速；若所述飞轮储能系统当前转速小于或等于第三预设阈值，控制飞轮储能系统执行停止放电动作；若所述飞轮储能系统当前转速大于所述第三预设阈值，返回在压缩空气储能系统停止工作时，基于所述电网频率调节功率与第二功率相同控制飞轮储能系统执行放电动作的步骤。8.一种飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制装置，其特征在于，包括如下模块：频率获取模块，用于获取电网当前频率、电网频率偏差值和电网调度中心下发的电网频率调节功率；飞轮储能系统充电模块，用于若所述电网频率偏差值属于压缩空气储能调频死区时，当所述电网当前频率大于电网工频时，控制压缩空气储能系统停止工作且控制飞轮储能系统按照预设条件执行充电动作；飞轮储能系统放电模块，用于若所述电网当前频率小于或等于所述电网工频，控制压缩空气储能系统停止工作，且控制飞轮储能系统按照所述预设条件执行放电动作；功率分解模块，用于若所述电网频率偏差值超出所述压缩空气储能调频死区时，将所述电网频率调节功率分解成在第一频率下的第一功率和在第二频率下的第二功率，所述第一功率用于支持所述压缩空气储能系统工作，所述第二频率用于支持所述飞轮储能系统工作，所述第一频率小于所述第二频率。9.一种飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制系统，用于权利要求1至7中任一项所述的飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法，其特征在于，包括：压缩空气储能系统、飞轮储能系统、电网和控制设备；其中，压缩空气储能系统包括：电动机、压缩机、储气装置、进气调节阀、膨胀机、发电机；所述压缩空气储能系统与所述飞轮储能系统连接，所述控制设备与所述压缩空气储能系统与所述飞轮储能系统连接，所述电网与所述压缩空气储能系统和所述飞轮储能系统连接。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使所述计算机执行权利要求1至7中任一项所述的飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法。11.一种计算机设备，其特征在于，包括：存储器和处理器，所述存储器和所述处理器之间互相通信连接，所述存储器中存储有计算机指令，所述处理器通过执行所述计算机指令，从而执行权利要求1至7中任一项所述的飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及飞轮储能系统与压缩空气混合储能的控制技术领域，具体涉及一种飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法及装置。背景技术随着新能源渗透率的不断提高以及用户负荷的不断变化，使得电网频率波动性加强，电网调频需求更加频繁。压缩空气储能系统具有环境无污染，使用寿命长，储能容量大，成本低，不受建设地理环境制约等优点，被认为是除抽水蓄能外最具有大规模发展的物理储能。压缩空气储能系统参与电网调频时，由于压缩空气储能系统存在调频死区，当负荷变化引起电网频率波动在调频死区范围内时，压缩空气储能系统运行工况不变，电网频率不能快速得到改善；当电网频率波动超出压缩空气储能系统调频死区范围时，压缩空气储能系统需要接收电网调度中心下发的机组功率指令，维持电网功率平衡。为了满足电网频率稳定的需求，当压缩空气储能系统工作时，要求膨胀机的进气调节阀频繁动作，改变压缩空气储能系统的输出功率，但是进气调节阀频繁动作将会影响其使用寿命，同时压缩空气储能系统功率指令响应速度为分钟级，不能很好地匹配电网频率波动，甚至会造成电网过调或欠调。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于克服压缩空气储能系统不能实时响应电网频率频繁调节的需求以及膨胀机进气调节阀频繁动作适应电网波动造成的使用寿命降低的问题，提供一种飞轮储能系统与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法及装置。根据第一方面，本发明实施例提供一种飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法，包括如下步骤：获取电网当前频率、电网频率偏差值和电网调度中心下发的电网频率调节功率；若所述电网频率偏差值属于压缩空气储能调频死区时，当所述电网当前频率大于电网工频时，控制压缩空气储能系统停止工作且控制飞轮储能系统按照预设条件执行充电动作；若所述电网当前频率小于或等于所述电网工频，控制压缩空气储能系统停止工作，且控制飞轮储能系统按照所述预设条件执行放电动作；若所述电网频率偏差值超出所述压缩空气储能调频死区时，将所述电网频率调节功率分解成在第一频率下的第一功率和在第二频率下的第二功率，所述第一功率用于支持所述压缩空气储能系统工作，所述第二频率用于支持所述飞轮储能系统工作，所述第一频率小于所述第二频率。通过实施上述实施方式，在电网频率偏差值属于压缩空气储能调频死区时，控制压缩空气储能系统不工作，可以减少压缩空气储能系统进气调节阀的动作频率，压缩空气储能系统运行工况稳定，提高压缩空气储能系统使用寿命，同时，控制飞轮储能系统执行充电或放电动作，平抑电网负荷波动，能够单独通过飞轮储能系统调节电网频率。当电网频率偏差值超出压缩空气储能调频死区时，将电网调度中心下发的电网频率调节功率分解成第一功率和第二功率两部分，第二功率分配给飞轮储能系统，第一功率分配给压缩空气储能系统，达到均衡电网功率以及改善频率频繁波动的目的。结合第一方面，在第一方面的另一种实施方式中，所述第一功率用于支持所述压缩空气储能系统工作通过如下步骤执行：调节进气调节阀的阀门开度改变压缩空气储能系统的发电机当前出力功率按照所述第一功率执行发电动作；若当前压缩空气储气压力小于或等于第一预设阈值，控制所述压缩空气储能系统停止发电动作；若所述当前压缩空气储气压力大于所述第一预设阈值，返回调节进气调节阀的阀门开度改变压缩空气储能系统的发电机当前出力功率按照所述第一功率工作的步骤。通过实施上述实施方式，基于第一功率控制压缩空气储能系统执行发电动作，有利于减少进气调节阀的动作频率，增强压缩空气储能系统运行工况的稳定性，进而提高压缩空气储能系统使用寿命。结合第一方面，在第一方面的另一种实施方式中，所述第一功率用于支持所述压缩空气储能系统工作还通过如下步骤执行：调节压缩机进口导叶和出口背压以及压缩机转速改变压缩机当前功率按照所述第一功率执行储能动作；若当前压缩空气储气压力大于或等于第二预设阈值，控制所述压缩机停止储能动作；若所述当前压缩空气储气压力小于所述第二预设阈值，返回调节压缩机进口导叶和出口背压以及压缩机转速改变压缩机当前功率按照所述第一功率执行储能动作的步骤。通过实施上述实施方式，基于第一功率控制压缩机执行储能动作，有利于减少进气调节阀的动作频率，增强压缩空气储能系统运行工况的稳定性，进而提高压缩空气储能系统使用寿命。结合第一方面，在第一方面的另一种实施方式中，所述第二功率用于支持所述飞轮储能系统工作通过如下步骤执行：控制所述飞轮储能系统按照所述第二功率执行放电动作；获取飞轮储能系统当前转速；若所述飞轮储能系统当前转速小于或等于第三预设阈值，控制所述飞轮储能系统停止放电动作；若所述飞轮储能系统当前转速大于所述第三预设阈值，返回控制飞轮储能系统按照所述第二功率执行放电动作的步骤。通过实施上述实施方式，基于第二功率控制飞轮储能系统执行放电动作，充分发挥飞轮储能系统在放电过程中的优势，又可以改善电网频率质量；同时又能减少压缩空气储能系统进气调节阀的动作频率，提高了压缩空气储能系统使用寿命。结合第一方面，在第一方面的另一种实施方式中，所述第二功率用于支持所述飞轮储能系统工作还通过如下步骤执行：控制飞轮储能系统按照所述第二功率执行充电动作；获取飞轮储能系统当前转速；若所述飞轮储能系统当前转速大于或等于第四预设阈值，控制飞轮储能系统停止充电动作；若所述飞轮储能系统当前转速小于所述第四预设阈值，返回控制飞轮储能系统按照所述第二功率执行充电动作的步骤。通过实施上述实施方式，基于第二功率控制飞轮储能系统执行放电动作，充分发挥飞轮储能系统在充电过程中的优势，又可以改善电网频率质量。结合第一方面，在第一方面的另一种实施方式中，所述若所述电网频率偏差值属于压缩空气储能调频死区时，当所述电网当前频率大于电网工频时，控制压缩空气储能系统不工作且控制飞轮储能系统按照预设条件执行充电动作，包括：在所述压缩空气储能系统停止工作时，基于所述电网频率调节功率与所述第二功率相同控制飞轮储能系统执行充电动作；获取飞轮储能系统当前转速；若所述飞轮储能系统当前转速大于或等于第四预设阈值，控制飞轮储能系统执行停止充电动作；若所述飞轮储能系统当前转速小于所述第四预设阈值，返回在压缩空气储能系统停止工作时，基于所述电网频率调节功率与所述第二功率相同控制飞轮储能系统执行充电动作的步骤。通过实施上述实施方式，在电网频率偏差值属于压缩空气储能调频死区时，控制压缩空气储能系统不工作，可以减少压缩空气储能系统进气调节阀的动作频率，压缩空气储能系统运行工况稳定，提高压缩空气储能系统使用寿命，同时，控制飞轮储能系统执行充电动作，消耗电网负荷能量，平抑电网负荷波动，能够单独通过飞轮储能系统调节电网频率。结合第一方面，在第一方面的另一种实施方式中，所述若所述电网当前频率小于或等于所述电网工频，控制压缩空气储能系统不工作且控制飞轮储能系统按照所述预设条件执行放电动作，包括：在压缩空气储能系统停止工作时，基于所述电网频率调节功率与所述第二功率相同控制飞轮储能系统执行放电动作；获取飞轮储能系统当前转速；若所述飞轮储能系统当前转速小于或等于第三预设阈值，控制飞轮储能系统执行停止放电动作；若所述飞轮储能系统当前转速大于所述第三预设阈值，返回在压缩空气储能系统停止工作时，基于所述电网频率调节功率与第二功率相同控制飞轮储能系统执行放电动作的步骤。通过实施上述实施方式，在电网频率偏差值属于压缩空气储能调频死区时，控制压缩空气储能系统不工作，可以减少压缩空气储能系统进气调节阀的动作频率，压缩空气储能系统运行工况稳定，提高压缩空气储能系统使用寿命，同时，控制飞轮储能系统执行放电动作，增加电网负荷能量，平抑电网负荷波动，能够单独通过飞轮储能系统调节电网频率。根据第二方面，本发明实施例还提供一种飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制装置，包括如下模块：频率获取模块，用于获取电网当前频率、电网频率偏差值和电网调度中心下发的电网频率调节功率；飞轮储能系统充电模块，用于若所述电网频率偏差值属于压缩空气储能调频死区时，当所述电网当前频率大于电网工频时，控制压缩空气储能系统停止工作且控制飞轮储能系统按照预设条件执行充电动作；飞轮储能系统放电模块，用于若所述电网当前频率小于或等于所述电网工频，控制压缩空气储能系统停止工作，且控制飞轮储能系统按照所述预设条件执行放电动作；功率分解模块，用于若所述电网频率偏差值超出所述压缩空气储能调频死区时，将所述电网频率调节功率分解成在第一频率下的第一功率和在第二频率下的第二功率，所述第一功率用于支持所述压缩空气储能系统工作，所述第二频率用于支持所述飞轮储能系统工作，所述第一频率小于所述第二频率。根据第三方面，本发明实施例还提供一种飞轮储能系统与压缩空气混合储能系统的电网调频控制系统，用于第一方面任一实施方式中所述的飞轮储能系统与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法，包括：包括：压缩空气储能系统、飞轮储能系统、电网和控制设备；其中，压缩空气储能系统包括：电动机、压缩机、储气装置、进气调节阀、膨胀机、发电机；所述压缩空气储能系统与所述飞轮储能系统连接，所述控制设备与所述压缩空气储能系统与所述飞轮储能系统连接，所述电网与所述压缩空气储能系统和所述飞轮储能系统连接。通过实施上述实施方式，通过飞轮储能系统用于辅助压缩空气储能系统工作，可以充分发挥其储能优势，又可以改善电网频率质量，以免电网频率发生过调或欠调现象，同时又能减少压缩空气储能系统进气调节阀的动作频率，提高了压缩空气储能系统使用寿命。根据第四方面，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使所述计算机执行第一方面或第一方面任一实施方式中所述的飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法。根据第五方面，本发明实施例还提供一种计算机设备，包括：存储器和处理器，所述存储器和所述处理器之间互相通信连接，所述存储器中存储有计算机指令，所述处理器通过执行所述计算机指令，从而执行第一方面或第一方面任一实施方式中所述的飞轮储能系统与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法的一个具体示例的流程图；图2为本发明实施例中飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法的另一个具体示例的流程图；图3为本发明实施例中飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法的另一个具体示例的流程图；图4为本发明实施例中飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法的另一个具体示例的流程图；图5为本发明实施例中飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法的另一个具体示例的流程图；图6为本发明实施例中飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制装置的结构示意图；图7为本发明实施例中飞轮与压缩空气混合储能系统的结构示意图；图8为本发明实施例中计算机设备的硬件示意图。附图标记：711-电动机；712-压缩机；713-储气装置；714-进气调节阀；715-膨胀机；716-发电机； 71-压缩空气储能系统；72-飞轮储能系统；73-电网；74-控制设备。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，还可以是两个元件内部的连通，可以是无线连接，也可以是有线连接。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。随着新能源渗透率的不断提高以及用户负荷的不断变化，使得电网频率波动性加强，电网调频需求更加频繁。压缩空气储能存在调速死区，同时响应速度为分钟级，不能快速响应电网频率频繁调节的需求，飞轮储能系统储能功率密度高、充放电响应速度快、循环使用寿命长，可用于平抑秒级的功率波动，特别适合频繁调节的场合。因此，本发明实施例在容量型储能设备和功率型储能设备结合使用过程中，通过本发明实施例中电网调频控制策略，不但可以充分发挥飞轮储能系统储能的优势，改善电网频率质量；同时又可以减少压缩空气储能系统进气调节阀的动作频率，提高压缩空气储能系统使用寿命。本发明实施例公开一种飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法，如图1所示，包括如下步骤：步骤S11：获取电网当前频率、电网频率偏差值和电网调度中心下发的电网频率调节功率。上述中的电网当前频率可以用表示，电网频率偏差值可以用△表示，电网频率调节功率可以用表示。通过、△可以获知负荷变化引起的电网频率波动情况。利用飞轮与压缩空气混合储能系统基于以及下述的控制策略针对电网频率波动情况，实现对电网频率调节。步骤S12：若电网频率偏差值属于压缩空气储能调频死区时，当电网当前频率大于电网工频时，控制压缩空气储能系统停止工作且控制飞轮储能系统按照预设条件执行充电动作。此处的压缩空气储能调频死区是为了防止在电网频差小范围变化时，给膨胀机进气调节阀不必要的动作而设置的频差。压缩空气储能调频死区可以△表示，电网工频可以用表示。例如：电网频率偏差值|△≦压缩空气储能调频死区△时，且电网当前频率﹥电网工频时，控制压缩空气储能系统停止工作，以免防止在电网频率偏差值小范围变化时，压缩空气储能系统进气调节阀频繁动作，影响压缩空气储能系统运行工况稳定，进而降低了其使用寿命。此时，需要充分发挥飞轮储能系统储能的优势，控制飞轮储能系统按照预设条件执行充电动作，消耗电网负荷能量，从而改善电网频率质量。在一种具体的实施方式中，如图2所示，上述步骤S12：若电网频率偏差值属于压缩空气储能调频死区时，当电网当前频率大于电网工频时，控制压缩空气储能系统停止工作且控制飞轮储能系统按照预设条件执行充电动作，包括：步骤S21：在压缩空气储能系统停止工作时，基于电网频率调节功率与第二功率相同控制飞轮储能系统执行充电动作。控制压缩空气储能系统停止工作，可以减少压缩空气储能系统进气调节阀的动作频率，增强压缩空气储能系统运行工况的稳定性，提高压缩空气储能系统使用寿命。同时，控制飞轮储能系统执行充电动作，在电网频率偏差值属于压缩空气储能调频死区时，消耗电网负荷能量，平抑电网负荷波动，能够单独通过飞轮储能系统调节电网频率。上述中的第二功率为飞轮储能系统出力功率，第二功率可以用表示。例如：压缩空气储能系统不工作，基于电网频率调节功率=，控制飞轮储能系统执行充电动作。步骤S22：获取飞轮储能系统当前转速。步骤S23：若飞轮储能系统当前转速大于或等于第四预设阈值，控制飞轮储能系统执行停止充电动作。上述中的飞轮储能系统当前转速可以用表示，上述中的第四预设阈值为飞轮储能系统出力时飞轮储能系统转速上限值，第四预设阈值可以用表示。例如：当≧时，控制飞轮储能系统执行停止充电动作。在本步骤23中，设置飞轮储能系统出力时飞轮储能系统转速上限值，可以达到防止飞轮储能系统转速过快。步骤S24：若飞轮储能系统当前转速小于第四预设阈值，返回在压缩空气储能系统停止工作时，基于电网频率调节功率与第二功率相同控制飞轮储能系统执行充电动作的步骤S21。例如：当时，此时，说明飞轮储能系统当前转速还是处于安全状态，可以继续执行充电动作，达到在电网频率偏差值属于压缩空气储能调频死区时，平抑电网负荷波动，能够单独通过飞轮储能系统调节电网频率的目的。上述步骤S21-步骤S24执行的控制过程，可以通过图2清晰获知。步骤S13：若电网当前频率小于或等于电网工频，控制压缩空气储能系统停止工作且控制飞轮储能系统按照预设条件执行放电动作。例如:电网当前频率≦电网工频时，控制压缩空气储能系统停止工作且控制飞轮储能系统按照预设条件执行放电动作，以免防止在电网频率偏差值小范围变化时，压缩空气储能系统进气调节阀频繁动作，影响压缩空气储能系统运行工况稳定，进而降低了其使用寿命。此时，需要充分发挥飞轮储能系统储能的优势，控制飞轮储能系统按照预设条件执行充电动作，补偿电网负荷能量，从而改善电网频率质量。在一种具体的实施方式中，如图3所示，上述步骤S13，若电网当前频率小于或等于电网工频，控制压缩空气储能系统停止工作且控制飞轮储能系统按照预设条件执行放电动作，包括：步骤S131：在压缩空气储能系统停止工作时，基于电网频率调节功率与第二功率相同控制飞轮储能系统执行放电动作。控制压缩空气储能系统停止工作，可以减少压缩空气储能系统进气调节阀的动作频率，增强压缩空气储能系统运行工况稳定，提高压缩空气储能系统使用寿命。同时，控制飞轮储能系统执行放电动作，在电网频率偏差值属于压缩空气储能调频死区时，补偿电网负荷能量，平抑电网负荷波动，能够单独通过飞轮储能系统调节电网频率。上述中的第二功率为飞轮储能系统出力指令功率，第二功率可以用表示。例如：压缩空气储能系统不工作，基于电网频率调节功率=，控制飞轮储能系统执行放电动作。步骤S132：获取飞轮储能系统当前转速。步骤S133：若飞轮储能系统当前转速小于或等于第三预设阈值，控制飞轮储能系统执行停止放电动作。步骤S134：若飞轮储能系统当前转速大于第三预设阈值，返回在压缩空气储能系统停止工作时，基于电网频率调节功率与第二功率相同控制飞轮储能系统执行放电动作的步骤S131。上述中的飞轮储能系统当前转速可以用表示，上述中的第三预设阈值为飞轮储能系统出力时飞轮储能系统转速下限值，第三预设阈值可以用表示。例如：当时，控制飞轮储能系统执行停止放电动作。在本步骤134中，设置飞轮储能系统出力时飞轮储能系统转速下限值，可以达到防止飞轮储能系统转速过低。步骤S14：若电网频率偏差值超出压缩空气储能调频死区时，将电网频率调节功率分解成在第一频率下的第一功率和在第二频率下的第二功率，第一功率用于支持压缩空气储能系统工作，第二频率用于支持飞轮储能系统工作，第一频率小于第二频率。例如：电网频率偏差值|△﹥压缩空气储能调频死区△时，说明电网频率波动较大，可以由飞轮储能系统储能辅助压缩空气储能系统实现电网频率的调节，此时，飞轮储能系统与压缩空气储能系统共同作用消耗或补偿能量。上述中的第一频率为低频频率，第二频率为高频频率；第一功率为压缩空气储能系统指令功率，第一功率可以用表示，第二功率为飞轮储能系统指令功率，第二功率可以用表示。其中，第一功率分配给压缩空气储能系统工作，第二功率分配给飞轮储能系统工作，最终既能改善调节电网频率波动，又能减少压缩空气储能系统进气调节阀的频繁动作，使得压缩空气储能系统运行工作保持稳定。在一种具体的实施方式中，如图4所示，上述步骤S14，第一功率用于支持压缩空气储能系统工作通过如下步骤执行：步骤S141A:调节进气调节阀的阀门开度改变压缩空气储能系统的发电机当前出力功率按第一功率照执行发电动作。上述中的压缩空气储能系统发电机当前出力功率可以用表示，例如：令=,控制压缩空气储能系统执行发电动作。步骤S142A:若当前压缩空气储气压力小于或等于第一预设阈值，控制压缩空气储能系统停止发电动作。当前压缩空气储气压力可以用表示，第一预设阈值为压缩空气储气压力的下限值，第一预设阈值可以用表示。例如：当前压缩空气储气压力≦第一预设阈值时，控制压缩空气储能系统停止发电动作，说明压缩空气储气已达工作下限值。步骤S143A:若当前储气压力大于第一预设阈值，返回调节进气调节阀的阀门开度改变压缩空气储能系统的发电机当前出力功率按照第一功率工作的步骤S141A。例如：当前压缩空气储气压力﹥第一预设阈值时，说明压缩空气储能系统还可以正常工作。在电网频率偏差值|△﹥压缩空气储能调频死区△的基础上，执行上述步骤S141A-步骤S143A，将电网调度中心下发的电网频率调节功率分解成第一功率和第二功率两部分，第二功率分配给飞轮储能系统，因为飞轮储能系统储能充放电响应速度快，可以很好地跟踪功率高频变化量，有利于电网功率均衡，从而改善频率的频繁波动；第一功率分配给压缩空气储能系统，实现电网频率的长时间调节需求。同时，在电网稳定运行后，调节飞轮储能系统储能SOC维持在40%-60%范围内，使得飞轮储能系统储能在下一个调节周期具有足够的充放电能力。在另一种具体的实施方式中，如图5所示，上述步骤S14，第一功率用于支持压缩空气储能系统工作还通过如下步骤执行：步骤S141B:调节压缩机进口导叶和出口背压以及压缩机转速改变压缩机当前功率按照第一功率执行储能动作。上述中的压缩机当前出力功率可以用表示，例如：令=,控制压缩机执行储能动作。步骤S142B:若当前储气压力大于或等于第二预设阈值，控制压缩空气储能系统停止储能动作。当前储气压力可以用表示，第二预设阈值为压缩空气储气压力的上限值，第二预设阈值可以用表示。例如：当前压缩空气储气压力≧第二预设阈值时，控制压缩机停止储能动作，说明当前储气压力已到工作上限值。步骤S143B:若当前储气压力小于第二预设阈值，返回调节压缩机进口导叶和出口背压以及压缩机转速改变压缩机当前功率按照第一功率执行储能动作。例如：当前压缩空气储气压力﹤第二预设阈值时，说明压缩机还可以正常工作。在电网频率偏差值|△﹥压缩空气储能调频死区△的前提下，执行上述步骤S141B-步骤S143B，将电网调度中心下发的电网频率调节功率分解成第一功率和第二功率两部分，第二功率分配给飞轮储能系统，因为飞轮储能系统储能充放电响应速度快，可以很好地跟踪功率高频变化量，有利于电网功率均衡，从而改善频率的频繁波动，第一功率分配给压缩空气储能系统储能，实现电网频率的长时间调节需求。在一种具体的实施方式中，在图4中，在上述步骤S14中，第二功率用于支持飞轮储能系统工作通过如下步骤执行：步骤S141C：控制飞轮储能系统按照第二功率执行放电动作。此处的第二功率为飞轮储能系统出力指令功率，第二功率可以用表示。步骤S142C：获取飞轮储能系统当前转速。此处的飞轮储能系统当前转速可以用表示。步骤S143C：若飞轮储能系统当前转速小于或等于第三预设阈值，控制飞轮储能系统停止放电动作。此处的第三预设阈值为飞轮储能系统出力时飞轮储能系统转速下限值，第三预设阈值可以用表示。例如：当时，控制飞轮储能系统执行停止放电动作。在本步骤143C中，设置飞轮储能系统出力时飞轮储能系统转速下限值，可以达到防止飞轮储能系统转速过低。步骤S144C：若飞轮储能系统当前转速大于第三预设阈值，返回控制飞轮储能系统按照第二功率执行放电动作的步骤S141C。例如：当﹥，说明飞轮储能系统还有能力继续放电。上述步骤S141C-S144C执行的前提是基于电网频率偏差值超出压缩空气储能调频死区，即电网频率偏差值|△﹥压缩空气储能调频死区△。在另一种具体的实施方式中，在图5中，第二功率用于支持飞轮储能系统工作还通过如下步骤执行：步骤S141D：控制飞轮储能系统按照第二功率执行充电动作。此处的第二功率为飞轮储能系统出力指令功率，第二功率可以用表示。步骤S142D：获取飞轮储能系统当前转速。此处的飞轮储能系统当前转速可以用表示。步骤S143D：若飞轮储能系统当前转速大于或等于第四预设阈值，控制飞轮储能系统停止充电动作。此处的第四预设阈值为飞轮储能系统出力时飞轮储能系统转速上限值，第四预设阈值可以用表示。例如：当时，控制飞轮储能系统执行停止充电动作。在本步骤S143D中，设置飞轮储能系统出力时飞轮储能系统转速上限值，可以达到防止飞轮储能系统转速过高。步骤S144D：若飞轮储能系统当前转速小于第四预设阈值，返回控制飞轮储能系统按照第二功率执行充电动作的步骤S141D。例如：当，说明飞轮储能系统还有能力继续充电。在图4或图5中，若电网频率偏差值|△属于压缩空气储能调频死区△时，控制压缩空气储能系统停止工作，以免压缩空气储能系统发生故障。因此，本发明实施例中的飞轮储能系统与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法，为了满足电网调频需求以及提高压缩空气储能系统的使用寿命，当电网频率偏差在压缩空气储能调频死区内时，由飞轮储能系统单独完成电网调频的工作。当电网频率波动超出压缩空气储能调频死区时，将电网调度中心下发的电网频率调节功率分解成第一功率和第二功率两部分，由飞轮储能系统实现第二功率调节需求，压缩空气储能系统则实现第一功率调节需求。因此，本发明实施例中的飞轮储能系统与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法，既可以充分发挥飞轮储能系统储能的优势，又可以改善电网频率质量；同时又能减少压缩空气储能系统进气调节阀的动作频率，提高了压缩空气储能系统使用寿命。基于相同构思，本发明实施例还提供一种飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法，如图6所示，包括如下模块：频率获取模块61，用于获取电网当前频率、电网频率偏差值和电网调度中心下发的电网频率调节功率；飞轮储能系统充电模块62，用于若电网频率偏差值属于压缩空气储能调频死区时，当电网当前频率大于电网工频时，控制压缩空气储能系统停止工作且控制飞轮储能系统按照预设条件执行充电动作；飞轮储能系统放电模块63，用于若电网当前频率小于或等于电网工频，控制压缩空气储能系统停止工作且控制飞轮储能系统按照预设条件执行放电动作；功率分解模块64，用于若电网频率偏差值超出压缩空气储能调频死区时，将电网频率调节功率分解成在第一频率下的第一功率和在第二频率下的第二功率，第一功率用于支持压缩空气储能系统工作，第二频率用于支持飞轮储能系统工作，第一频率小于第二频率。在一种实施方式中，功率分解模块64中第一功率用于支持压缩空气储能系统工作通过如下模块执行：压缩空气储能系统发电子模块，用于调节进气调节阀的阀门开度改变压缩空气储能系统的发电机当前出力功率按照第一功率执行发电动作；压缩空气储能系统停止发电子模块，用于若当前压缩空气储气压力小于或等于第一预设阈值，控制压缩空气储能系统停止发电动作；返回子模块，用于若当前压缩空气储气压力大于第一预设阈值，返回压缩空气储能系统发电子模块调节进气调节阀的阀门开度改变压缩空气储能系统的发电机当前出力功率按照第一功率工作。在另一种实施方式中，功率分解模块64中第一功率用于支持压缩空气储能系统工作通过如下模块执行：压缩机调节子模块，用于调节压缩机进口导叶和出口背压以及压缩机转速改变压缩机当前功率按照第一功率执行储能动作；压缩机停止储能子模块，用于若当前压缩空气储气压力大于或等于第二预设阈值，控制压缩机停止储能动作；返回子模块，用于若当前压缩空气储气压力小于第二预设阈值，返回压缩机调节子模块调节压缩机进口导叶和出口背压以及压缩机转速改变压缩机当前功率按照第一功率执行储能动作。在一种实施方式中，功率分解模块64中第二功率用于支持飞轮储能系统工作通过如下模块执行：飞轮储能系统放电子模块，用于控制飞轮储能系统按照第二功率执行放电动作；飞轮储能系统转速获取子模块，用于获取飞轮储能系统当前转速；飞轮储能系统放电子模块，用于若飞轮储能系统当前转速小于或等于第三预设阈值，控制飞轮储能系统停止放电动作；返回子模块，用于若飞轮储能系统当前转速大于第三预设阈值，返回飞轮储能系统放电子模块控制飞轮储能系统按照第二功率执行放电动作。在另一种实施方式中，功率分解模块64中中第二功率用于支持飞轮储能系统工作还通过如下模块执行：飞轮储能系统充电子模块，用于控制飞轮储能系统按照第二功率执行充电动作；飞轮储能系统转速获取子模块，用于获取飞轮储能系统当前转速；飞轮储能系统放电子模块，用于若飞轮储能系统当前转速大于或等于第四预设阈值，控制飞轮储能系统停止充电动作；第四返回子模块，用于若飞轮储能系统当前转速小于第四预设阈值，返回飞轮储能系统充电子模块控制飞轮储能系统按照第二功率执行充电动作。在一种实施方式中，飞轮储能系统充电模块62，包括：飞轮储能系统充电子模块，用于在压缩空气储能系统停止工作时，基于电网频率调节功率与第二功率相同控制飞轮储能系统执行充电动作；飞轮储能系统转速获取子模块，用于获取飞轮储能系统当前转速；飞轮储能系统停止充电子模块，用于若飞轮储能系统当前转速大于或等于第四预设阈值，控制飞轮储能系统执行停止充电动作；飞轮储能系统返回子模块，用于若飞轮储能系统当前转速小于第四预设阈值，返回飞轮储能系统充电子模块，在压缩空气储能系统停止工作时，基于电网频率调节功率与第二功率相同控制飞轮储能系统执行充电动作。在一种实施方式中，飞轮储能系统充电模块62，包括：飞轮储能系统放电子模块，用于在压缩空气储能系统停止工作时，基于电网频率调节功率与第二功率相同控制飞轮储能系统执行放电动作；飞轮储能系统转速获取子模块，用于获取飞轮储能系统当前转速；飞轮储能系统停止充电子模块，用于若飞轮储能系统当前转速小于或等于第三预设阈值，控制飞轮储能系统执行停止放电动作；飞轮储能系统返回子模块，用于若飞轮储能系统当前转速大于第三预设阈值，返回飞轮储能系统放电子模块在压缩空气储能系统停止工作时，基于电网频率调节功率与第二功率相同控制飞轮储能系统执行放电动作。基于相同构思，本发明实施例还提供一种飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制系统，用于上述实施例中的飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法，如图7所示，该系统包括：压缩空气储能系统71、飞轮储能系统72、电网73和控制设备74，其中，压缩空气储能系统71包括：电动机711、压缩机712、储气装置713、进气调节阀714、膨胀机715、发电机716；在图7中，电动机711与压缩机712连接，压缩机712与储气装置713连接，储气装置713与进气调节阀714连接，进气调节阀714与膨胀机715连接，膨胀机715与发电机716连接。发电机716与电网73和飞轮储能系统72连接，控制设备74与压缩空气储能系统71、飞轮储能系统72连接，具体地，控制设备74与电动机711、压缩机712、储气装置713、进气调节阀714、膨胀机715、发电机716、。其中，电动机711用于驱动压缩机712工作，压缩机712将其压缩出的空气通过储气装置进行存储。进气调节阀714用于膨胀机715在发电时，通过控制设备714调节其阀门开度进而达到改变发电机716当前出力功率按照第一功率执行发电工作。膨胀机715利用压缩机712压缩高压空气膨胀做功以获得机械能。发电机716用于将膨胀机输出的机械能转换成电能向电网73发电，飞轮储能系统72用于辅助压缩空气储能系统工作，可以充分发挥其储能优势，又可以改善电网频率质量，以免电网频率发生过调或欠调现象，同时又能减少压缩空气储能系统进气调节阀的动作频率，提高了压缩空气储能系统使用寿命。在飞轮储能系统中72还可以设置模数转换器和数模转换器，进行电能转换。基于相同构思，本发明实施例还提供了一种计算机设备，如图8所示，该计算机设备可以包括处理器81、存储器82，其中处理器81、存储器82可以通过总线或者其他方式连接，图8中以通过总线连接为例。处理器81可以为中央处理器。处理器81还可以为其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等芯片，或者上述各类芯片的组合。存储器82作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序、非暂态计算机可执行程序以及模块。处理器81通过运行存储在存储器82中的非暂态软件程序、指令以及模块，从而执行处理器的各种功能应用以及数据处理，即实现上述实施例中的飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法。存储器82可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储处理器81所创建的数据等。此外，存储器82可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施例中，存储器82可选包括相对于处理器81远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至处理器81。上述网络的实例包括但不限于电网、互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。所述一个或者多个模块存储在所述存储器82中，当被所述处理器81执行时，执行附图所示实施例中的飞轮与压缩空气混合储能系统的电网调频控制方法。上述计算机设备具体细节可以对应参阅附图所示的实施例中对应的相关描述和效果进行理解，此处不再赘述。本领域技术人员可以理解，实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于一计算机可读取存储介质中，该程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，所述存储介质可为磁碟、光盘、只读存储记忆体、随机存储记忆体、快闪存储器、硬盘或固态硬盘（Solid-State Drive，SSD)等；所述存储介质还可以包括上述种类的存储器的组合。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
