标题title
25G商业级电口电路及控制方法
摘要abst
本发明涉及电子电路领域，并公开了一种25G商业级电口电路及控制方法，该电路包括金手指接口模块、监测采样模块、物理层收发模块和以太网接口模块，物理层收发模块包括25G物理接口收发器PHY单元；金手指接口模块连接上位机和监测采样模块，金手指接口模块接收以太网电信号；监测采样模块连接物理层收发模块，监测采样模块根据以太网电信号确定检测结果，将检测结果发送物理层收发模块，物理层收发模块根据检测结果确定控制指令，根据控制指令控制25G物理接口收发器PHY单元得到连接速率信号；以太网接口模块连接物理层收发模块和待连接设备，以太网接口模块接收连接速率信号，根据连接速率信号连接待连接设备。本发明提高了电口模块的传输速率。
权利要求书clms
1.一种25G商业级电口电路，其特征在于，所述25G商业级电口电路包括金手指接口模块、监测采样模块、物理层收发模块和以太网接口模块，所述物理层收发模块包括25G物理接口收发器PHY单元；所述金手指接口模块分别与上位机和所述监测采样模块连接，所述金手指接口模块用于接收所述上位机下发的不同速率的以太网电信号，并将所述以太网电信号发送至所述监测采样模块；所述监测采样模块与所述物理层收发模块连接，所述监测采样模块用于根据所述以太网电信号确定检测结果，并将所述检测结果发送至所述物理层收发模块，所述物理层收发模块用于根据所述检测结果确定控制指令，并根据所述控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元进行工作得到连接速率信号；所述以太网接口模块分别与所述物理层收发模块和待连接设备连接，所述以太网接口模块用于接收所述连接速率信号，并根据所述连接速率信号连接所述待连接设备。2.如权利要求1所述25G商业级电口电路，其特征在于，所述监测采样模块包括接入控制器MAC和信号检测单元，所述信号检测单元分别与所述金手指接口模块和所述物理层收发模块连接，所述信号检测单元用于对所述以太网电信号进行检测确定检测结果，并将所述检测结果发送至所述物理层收发模块；所述MAC分别与所述金手指接口模块和所述物理层收发模块连接，所述MAC用于将所述以太网电信号发送至所述物理层收发模块。3.如权利要求2所述25G商业级电口电路，其特征在于，所述物理层收发模块包括还包括上电缓启动电路，所述上电缓启动电路与所述金手指接口模块连接，所述上电缓启动电路与所述25G物理接口收发器PHY单元连接；所述上电缓启动电路，用于在所述金手指接口模块热插拔时，避免所述25G商业级电口电路被浪涌损伤。4.如权利要求3所述25G商业级电口电路，其特征在于，所述25G物理接口收发器PHY单元至少包括第一PHY芯片和第二PHY芯片，所述第一PHY芯片的第一接收端口组与所述MAC连接，所述第一PHY芯片的第一发送端口组与所述第二PHY芯片的第二接收端口组连接，所述第一PHY芯片和所述第二PHY芯片用于处理所述以太网电信号得到连接速率信号。5.如权利要求4所述25G商业级电口电路，其特征在于，所述第一PHY芯片的第一输出端口组和第二输出端口组分别与所述以太网接口模块连接，所述第二PHY芯片的第三输出端口组和第四输出端口组分别与所述以太网接口模块连接。6.如权利要求5所述25G商业级电口电路，其特征在于，所述25G物理接口收发器PHY单元还包括中央控制芯片CPU，所述CPU的接收端与所述信号检测单元连接，所述CPU的第一控制端与所述第一PHY芯片的第一被控端连接，所述CPU的第二控制端与所述第二PHY芯片的第一被控端连接，所述中央控制芯片CPU用于根据所述检测结果确定控制指令，并根据所述控制指令对所述第一PHY芯片和所述第二PHY芯片进行控制。7.如权利要求6所述25G商业级电口电路，其特征在于，所述以太网接口模块包括以太网变压器以及RJ45接口，所述以太网变压器分别与所述25G物理接口收发器PHY单元和所述RJ45接口连接，所述RJ45接口与所述待连接设备连接；所述以太网变压器，用于接收所述连接速率信号并放大所述连接速率信号，获得放大连接速率信号；所述RJ45接口，用于输出所述放大连接速率信号至所述待连接设备，以使所述待连接设备通过所述放大连接速率信号与所述上位机连接。8.一种25G商业级电口控制方法，其特征在于，所述25G商业级电口控制方法应用于权利要求1至7任一项的所述25G商业级电口电路，所述25G商业级电口控制方法的步骤，包括：获取不同速率的以太网电信号，并通过所述监测采样模块对所述以太网电信号进行检测得到检测结果；根据所述检测结果在所述物理层收发模块确定控制指令，根据所述控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元进行工作得到连接速率信号；将所述连接速率信号发送至所述以太网接口模块，通过所述以太网接口模块连接待连接设备。9.如权利要求8所述25G商业级电口控制方法，其特征在于，所述根据所述控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元进行工作得到连接速率信号的步骤，包括：确定所述控制指令中的第一控制指令，根据所述第一控制指令的工作控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片的工作模式，并根据所述第一控制指令的输出控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片的输出模式；确定所述控制指令中的第二控制指令，根据所述第二控制指令的工作控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第二PHY芯片的工作模式，并根据所述第二控制指令的输出控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第二PHY芯片的输出模式；基于所述第一PHY芯片的工作模式、所述第一PHY芯片的输出模式、所述第二PHY芯片的工作模式和所述第二PHY芯片的输出模式进行工作得到连接速率信号。10.如权利要求9所述25G商业级电口控制方法，其特征在于，所述根据所述第一控制指令的工作控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片的工作模式的步骤，包括：若所述工作控制指令与第一工作控制指令匹配，则确定所述25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片的工作模式为第一工作模式；若所述工作控制指令与第二工作控制指令匹配，则确定所述第一PHY芯片的工作模式为第二工作模式；若所述工作控制指令与第三工作控制指令匹配，则确定所述第一PHY芯片的工作模式为第三工作模式，其中，所述第一工作模式为脉冲幅度调节模式，所述第二工作模式为不归零调节模式，所述第三工作模式为转换模式；所述根据所述第一控制指令的输出控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片的输出模式的步骤，包括：确定所述第一控制指令的所述输出控制指令的输出导通指令，根据所述输出导通指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片中的目标导通端口组；并将所述目标导通端口组作为所述输出模式。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子电路领域，尤其涉及一种25G商业级电口电路及控制方法。背景技术目前，大多数数据中心内设备间的链路距离在10m到100m之间，使用SFP+电口模块能弥补这区间的不足。电口是服务器和网络中对RJ45等各种双绞线接口的统称，主要指铜缆，包括普通的网线和射频同轴电缆，是处理电信号的。由于这些端口都使用电作为信息的承载介质，故统称为电口。传统电口模块仅支持10M/100M/1000M低速应用，随着数据业务增多，在25G光模块普及的情况下，对25G电口模块的需求逐渐增多，但现有10G电口模块需要采用7类或者超6类双绞线传输信号，成本高制线难度大，且现有固定布线系统多为5类线不支持25G速率，且未有关于25G电口模块的设计记载，这种电口模块存在很大缺陷，存在由于电口限制而无法实现实现高速率传输的问题，即这种电口模块会由于自身电口限制进行造成无法满足高速率传输。发明内容本发明的主要目的在于提出一种25G商业级电口电路及控制方法，旨在如何解决现有电口模块仅支持低速应用，无法满足更高速率的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种25G商业级电口电路，所述25G商业级电口电路包括金手指接口模块、监测采样模块、物理层收发模块和以太网接口模块，所述物理层收发模块包括25G物理接口收发器PHY单元；所述金手指接口模块分别与上位机和所述监测采样模块连接，所述金手指接口模块用于接收所述上位机下发的不同速率的以太网电信号，并将所述以太网电信号发送至所述监测采样模块；所述监测采样模块与所述物理层收发模块连接，所述监测采样模块用于根据所述以太网电信号确定检测结果，并将所述检测结果发送至所述物理层收发模块，所述物理层收发模块用于根据所述检测结果确定控制指令，并根据所述控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元进行工作得到连接速率信号；所述以太网接口模块分别与所述物理层收发模块和待连接设备连接，所述以太网接口模块用于接收所述连接速率信号，并根据所述连接速率信号连接所述待连接设备。可选地，所述监测采样模块包括接入控制器MAC和信号检测单元，所述信号检测单元分别与所述金手指接口模块和所述物理层收发模块连接，所述信号检测单元用于对所述以太网电信号进行检测确定检测结果，并将所述检测结果发送至所述物理层收发模块；所述MAC分别与所述金手指接口模块和所述物理层收发模块连接，所述MAC用于将所述以太网电信号发送至所述物理层收发模块。可选地，所述物理层收发模块包括还包括上电缓启动电路，所述上电缓启动电路与所述金手指接口模块连接，所述上电缓启动电路与所述25G物理接口收发器PHY单元连接；所述上电缓启动电路，用于在所述金手指接口模块热插拔时，避免所述25G商业级电口电路被浪涌损伤。可选地，所述25G物理接口收发器PHY单元至少包括第一PHY芯片和第二PHY芯片，所述第一PHY芯片的第一接收端口组与所述MAC连接，所述第一PHY芯片的第一发送端口组与所述第二PHY芯片的第二接收端口组连接，所述第一PHY芯片和所述第二PHY芯片用于处理所述以太网电信号得到连接速率信号。可选地，所述第一PHY芯片的第一输出端口组和第二输出端口组分别与所述以太网接口模块连接，所述第二PHY芯片的第三输出端口组和第四输出端口组分别与所述以太网接口模块连接。可选地，所述25G物理接口收发器PHY单元还包括中央控制芯片CPU，所述CPU的接收端与所述信号检测单元连接，所述CPU的第一控制端与所述第一PHY芯片的第一被控端连接，所述CPU的第二控制端与所述第二PHY芯片的第一被控端连接，所述中央控制芯片CPU用于根据所述检测结果确定控制指令，并根据所述控制指令对所述第一PHY芯片和所述第二PHY芯片进行控制。可选地，所述以太网接口模块包括以太网变压器以及RJ45接口，所述以太网变压器分别与所述25G物理接口收发器PHY单元和所述RJ45接口连接，所述RJ45接口与所述待连接设备连接；所述以太网变压器，用于接收所述连接速率信号并放大所述连接速率信号，获得放大连接速率信号；所述RJ45接口，用于输出所述放大连接速率信号至所述待连接设备，以使所述待连接设备通过所述放大连接速率信号与所述上位机连接。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种25G商业级电口控制方法，所述25G商业级电口控制方法应用于所述25G商业级电口电路，所述25G商业级电口控制方法的步骤，包括：获取不同速率的以太网电信号，并通过所述监测采样模块对所述以太网电信号进行检测得到检测结果；根据所述检测结果在所述物理层收发模块确定控制指令，根据所述控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元进行工作得到连接速率信号；将所述连接速率信号发送至所述以太网接口模块，通过所述以太网接口模块连接待连接设备。可选地，根据所述控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元进行工作得到连接速率信号的步骤，包括：确定所述控制指令中的第一控制指令，根据所述第一控制指令的工作控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片的工作模式，并根据所述第一控制指令的输出控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片的输出模式；确定所述控制指令中的第二控制指令，根据所述第二控制指令的工作控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第二PHY芯片的工作模式，并根据所述第二控制指令的输出控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第二PHY芯片的输出模式；基于所述第一PHY芯片的工作模式、所述第一PHY芯片的输出模式、所述第二PHY芯片的工作模式和所述第二PHY芯片的输出模式进行工作得到连接速率信号。可选地，根据所述第一控制指令的工作控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片的工作模式的步骤，包括：若所述工作控制指令与第二工作控制指令匹配，则确定所述第一PHY芯片的工作模式为第二工作模式；若所述工作控制指令与第三工作控制指令匹配，则确定所述第一PHY芯片的工作模式为第三工作模式，其中，所述第一工作模式为脉冲幅度调节模式，所述第二工作模式为不归零调节模式，所述第三工作模式为转换模式；所述根据所述第一控制指令的输出控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片的输出模式的步骤，包括：确定所述第一控制指令的所述输出控制指令的输出导通指令，根据所述输出导通指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片中的目标导通端口组；并将所述目标导通端口组作为所述输出模式。本发明提供了一种25G商业级电口电路，该电路包括金手指接口模块、监测采样模块、物理层收发模块和以太网接口模块，所述物理层收发模块包括25G物理接口收发器PHY单元；所述金手指接口模块分别与上位机和所述监测采样模块连接，所述金手指接口模块用于接收所述上位机下发的不同速率的以太网电信号，并将所述以太网电信号发送至所述监测采样模块；所述监测采样模块与所述物理层收发模块连接，所述监测采样模块用于根据所述以太网电信号确定检测结果，并将所述检测结果发送至所述物理层收发模块，所述物理层收发模块用于根据所述检测结果确定控制指令，并根据所述控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元进行工作得到连接速率信号；所述以太网接口模块分别与所述物理层收发模块和待连接设备连接，所述以太网接口模块用于接收所述连接速率信号，并根据所述连接速率信号连接所述待连接设备。通过监测采样模块对不同速率的以太网电信号进行检测进而根据检测结果确定控制指令，最终通过控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元进行工作得到连接速率信号。从而避免了现有技术中由于电口限制而无法实现实现高速率传输的现象发生，通过控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元进行工作得到连接速率信号进而解决了现有电口模块仅支持低速应用的问题，满足了电口模块更高速率传输。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明25G商业级电口电路的结构示意图；图2为本发明25G商业级电口电路中监测采样模块的内部连接示意图；图3为本发明25G商业级电口电路中上电缓启动电路的电路连接示意图；图4为本发明25G商业级电口电路中25G物理接口收发器PHY单元的连接示意图；图5为本发明25G商业级电口控制方法的第一实施例的流程示意图；图6为本发明25G商业级电口电路一实施例的时钟电路结构示意图；图7为本发明25G商业级电口电路一实施例的物理层外围电路结构示意图。附图标号说明：本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提出一种25G商业级电口电路。在本发明一实施例中，如图1所示，图1为25G商业级电口电路的结构示意图，该25G商业级电口电路包括金手指接口模块10、监测采样模块20、物理层收发模块30和以太网接口模块40，所述物理层收发模块30包括25G物理接口收发器PHY单元31；所述金手指接口模块10分别与上位机01和所述监测采样模块20连接，所述金手指接口模块10用于接收所述上位机01下发的不同速率的以太网电信号，并将所述以太网电信号发送至所述监测采样模块20；所述监测采样模块20与所述物理层收发模块30连接，所述监测采样模块20用于根据所述以太网电信号确定检测结果，并将所述检测结果发送至所述物理层收发模块30，所述物理层收发模块30用于根据所述检测结果确定控制指令，并根据所述控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元31进行工作得到连接速率信号；所述以太网接口模块40分别与所述物理层收发模块30和待连接设备02连接，所述以太网接口模块40用于接收所述连接速率信号，并根据所述连接速率信号连接所述待连接设备02。在本实施例中，金手指，指的是插槽插口的接触部分，该接触部分存在排列的金黄色金属接口，该接触部分因为要提高接触面的导电性，一般用铜合金或者用黄金合金制成获得金黄色金属接口，金黄色金属接口极大的提高导电性能，所以称为金手指。所述金手指接口模块10为所述25G商业级电口电路上的金黄色金属接口，金黄色金属接口用于所述金手指接口模块10与上位机连接。所述金手指接口模块10接收所述上位机下发的不同速率的以太网电信号，并将所述以太网电信号发送至所述物理层收发模块30和监测采样模块20，其中，不同速率的以太网电信号可以包括10M、100M、1000M、10G、25G和以太网新增速率标准2.5GBASE-T、5GBASE-T以及25GBASE-T。所述物理层收发模块30，用于根据监测采样模块20检测结果确定控制指令，并根据所述控制指令控制25G物理接口收发器PHY单元31进行工作得到连接速率信号。检测结果是指实际以太网信号的速率，控制指令是指控制以太网速率经过25G物理接口收发器PHY单元31到达固定速率连接待连接设备，主要通过监测采样模块20生成对应与以太网信号的控制指令，进而根据控制指令控制25G物理接口收发器PHY单元31进行工作实现25G商业级电口的功能。本实施例中，所述物理层收发模块30可以包括微处理器以及物理层收发芯片，所述物理层收发模块30还可以包括物理层外围电路，所述物理层外围电路包括物理层编码子层、物理层介质连接设备、双绞线物理媒介相关子层、双绞线媒介访问单元；所述物理层收发模块30是所述25G商业级电口电路数据交换的主体部分，通过所述电口模块的所述金手指接口模块10和上位机以太网MAC进行通信，并进行数据串并转换和编解码操作，所述物理层收发模块30再通过所述以太网接口模块40中的RJ45接口将数据送到网线传输。需要说明的是，所述25G商业级电口电路支持多速率以太网传输，所述25G商业级电口电路采用SFP+封装，所述25G商业级电口电路可以支持10M、100M、1000M和10G传统以太网速率，还可以支持以太网新增速率标准2.5GBASE-T和5GBASE-T、25GBASE-T，实现2.5G和5G、25G速率下以太网传输，所述电口模块配合不同标准的双绞线可以实现不同速率下30m~100m的传输距离。例如，2.5GBASE-T和5GBASE-T可以分别部署在长度为100米的Cat5e和Cat6非屏蔽双绞线上，其中，Cat5e为超5类线，超五类网线有非屏蔽双绞线UTP和屏蔽双绞线STP。Cat6为六类线，六类线的传输频率为1MHz~250MHz，六类布线系统在200MHz时综合衰减串扰比应该有较大的余量，六类布线系统提供2倍于五类线的带宽，五类线为100M、超五类线为155M、六类线为200M。在短距离传输中五类线、超五类线、六类线都可以达到达到1Gbps，六类布线系统的传输性能高于五类线、超五类线标准，适用于传输速率高于1Gbps的待连接设备或应用。易于理解的是，所述物理层收发模块30还可以包括微处理器，所述25G商业级电口电路通过微处理器还可以支持数字诊断监控即DDM检测功能，方便了解所述电口模块的工作状态，上位机以太网MAC可以通过I2C总线与微处理器连接，通过微处理器对所述物理层收发模块200中的物理层收发芯片进行在线配置调节，调整所述电口模块的工作状态，以适应不同网络环境。进一步的，在本申请25G商业级电口电路又一实施例中，参照图2，图2为25G商业级电口电路中监测采样模块的内部连接示意图，所述监测采样模块20包括接入控制器MAC22和信号检测单元21，所述信号检测单元21分别与所述金手指接口模块10和所述物理层收发模块30连接，所述信号检测单元21用于对所述以太网电信号进行检测确定检测结果，并将所述检测结果发送至所述物理层收发模块30；所述MAC22分别与所述金手指接口模块10和所述物理层收发模块30连接，所述MAC22用于将所述以太网电信号发送至所述物理层收发模块30。在本实施例中，监测采样模块20包括接入控制器MAC22和信号检测单元21，MAC22用于将以太网电信号发送至物理层收发模块30进行处理，信号检测单元21用于对以太网电信号进行检测确定检测结果，并将检测结果发送至所述物理层收发模块30，其中，检测结果是指对以太网信号进行检测的结果，进而实现物理层收发模块30根据检测结果进行处理实现高速率传输。进一步的，在本申请25G商业级电口电路又一实施例中，参照图3，图3为25G商业级电口电路中上电缓启动电路的电路连接示意图，所述物理层收发模块30包括还包括上电缓启动电路1031，所述上电缓启动电路1031与所述金手指接口模块10连接，所述上电缓启动电路1031与所述25G物理接口收发器PHY单元31连接；所述上电缓启动电路1031，用于在所述金手指接口模块热插拔时，避免所述25G商业级电口电路被浪涌损伤。在本实施例中，上电缓启动电路1031可以通过MOS管实现，所述上电缓启动电路1031还可以包括其他元件，本实施例对此不加以限制.上电缓启动电路1031保护所述电口模块免于被金手指接口模块10热插拔时浪涌损伤所述25G商业级电口电路的元件。参照图6，图6为25G商业级电口电路一实施例的时钟电路结构示意图，时钟电路202包括晶振X、第一电容C1以及第二电容C2；其中，所述第一电容C1的第一端与所述25G物理接口收发器PHY单元31连接，所述第一电容C1的第二端接地，所述第二电容C2的第一端与所述25G物理接口收发器PHY单元31连接，所述第二电容C2的第二端接地，所述晶振X的第一端与所述第一电容C1的第一端连接，所述晶振X的第二端与所述第二电容C2的第一端连接。需要说明的是，所述晶振X、所述第一电容C1以及所述第二电容C2构成时钟电路，为所述25G物理接口收发器PHY单元31提供外部同步时钟频率，保证所述25G物理接口收发器PHY单元31正常工作。参照图7，图7为25G商业级电口电路一实施例的物理层外围电路结构示意图，所述25G物理接口收发器PHY单元31还可以包括物理层外围电路201，所述物理层外围电路201包括物理层编码子层2011、物理层介质连接设备2012、双绞线物理媒介相关子层2013、双绞线媒介访问单元2014；其中，所述物理层编码子层2011与所述25G物理接口收发器PHY单元31连接，所述物理层介质连接设备2012与所述物理层编码子层2011连接，所述双绞线物理媒介相关子层2013与所述25G物理接口收发器PHY单元31连接，所述双绞线媒介访问单元2014与所述双绞线物理媒介相关子层2013连接。易于理解的是，所述25G物理接口收发器PHY单元31还包括物理层外围电路201，所述物理层外围电路201为25G物理接口收发器PHY单元31的外围电路，所述25G物理接口收发器PHY单元31可以为PHY芯片，典型的PHY芯片可以包括物理编码子层和物理介质相关子层，物理编码子层对被发送和接受的信息编码和解码。进一步的，在本申请25G商业级电口电路又一实施例中，参照图4，图4为25G商业级电口电路中25G物理接口收发器PHY单元的连接示意图，所述25G物理接口收发器PHY单元31至少包括第一PHY芯片312和第二PHY芯片313，所述第一PHY芯片312的第一接收端口组312A与所述MAC22连接，所述第一PHY芯片312的第一发送端口组312B与所述第二PHY芯片313的第二接收端口组313A连接，所述第一PHY芯片312和所述第二PHY芯片313用于处理所述以太网电信号得到连接速率信号。具体的，所述第一PHY芯片312的第一输出端口组312C和第二输出端口组312D分别与所述以太网接口模块40连接，所述第二PHY芯片的第三输出端口组313C和第四输出端口组313D分别与所述以太网接口模块40连接。具体的，所述25G物理接口收发器PHY单元31还包括中央控制芯片CPU311，所述CPU311的接收端与所述信号检测单元21连接，所述CPU311的第一控制端3111与所述第一PHY芯片312的第一被控端312E连接，所述CPU311的第二控制端3112与所述第二PHY芯片313的第一被控端313E连接，所述中央控制芯片CPU311用于根据所述检测结果确定控制指令，并根据所述控制指令对所述第一PHY芯片312和所述第二PHY芯片313进行控制。具体的，所述以太网接口模块40包括以太网变压器41以及RJ45接口42，所述以太网变压器41分别与所述25G物理接口收发器PHY单元31和所述RJ45接口42连接，所述RJ45接口42与所述待连接设备02连接；所述以太网变压器41，用于接收所述连接速率信号并放大所述连接速率信号，获得放大连接速率信号；所述RJ45接口42，用于输出所述放大连接速率信号至所述待连接设备02，以使所述待连接设备02通过所述放大连接速率信号与所述上位机01连接在本实施例中，25G商业级电口电路支持自动协商功能，25G商业级电口电路接入上位机以太网MAC和待连接设备的时候，所述物理层收发模块30中的物理层收发芯片可以不断发出脉冲信号，根据该脉冲信号检测对端是否有待连接设备，上位机以太网MAC通过所述电口模块与待连接设备通过标准的“语言”交流，显示出所述电口模块目前的连接状态和工作状态，互相协商并确定连接速率、双工模式以及是否采用流控等，协商结果是上位机以太网MAC与待连接设备能同时支持的最高连接速率信号和最好的双工模式。以太网接口模块40，用于输出25G的连接速率信号至待连接设备，以使所述待连接设备通过25G的连接速率信号与所述上位机连接。本实施例中，25G商业级电口电路可以向下兼容最低10M速率的10GSFP+电口模块，25G商业级电口电路的封装类型可以与千兆SFP电口模块兼容，在支持25G速率的待连接设备上所述电口模块与同类型电口模块互连可以实现25G速率传输，所述电口模块与低速千兆SFP电口模块互连可以实现10M/100M/1000M速率传输，在支持2.5GBASE-T和25GBASE-T标准的待连接设备上可以实现2.5G和25G速率传输。本实施例中所述电口模块体积小，功耗低，支持不同速率规范，应用范围广，使用灵活。第二发送端口组313B与下一个PHY芯片连接。以太网接口模块40还包括汇总的PAW4模块，PAW4模块与第一至第mPHY芯片的输出端和以太网变压器41连接，PAW4模块用于汇总第一至第mPHY芯片的输出端的以太网信号，并输出至以太网变压器41。通过25G物理接口收发器PHY单元31中的中央控制芯片CPU311的第一控制端3111和第二控制端3112控制第一PHY芯片312和第二PHY芯片313，也可以是通过第m控制端311m控制第mPHY芯片31n，进而可以实现25G速率传输，主要控制依据是通过25G物理接口收发器PHY单元中的PHY芯片的工作方式以及输出方式，进而实现25G速率传输，可以根据监测采样模块20的检测结果确定对25G物理接口收发器PHY单元的控制指令，进而实现对芯片25G速率传输，保证了芯片传输速率。进一步地，参照如图5所示，基于上述25G商业级电口电路的一实施例提出本发明25G商业级电口控制方法的第一实施例的流程示意图，所述25G商业级电口控制方法的步骤包括：步骤S10，获取不同速率的以太网电信号，并通过所述监测采样模块对所述以太网电信号进行检测得到检测结果；在本实施例中，通过金手指接口模块获取不同速率的以太网电信号，同时通过监测采样模块以太网电信号进行检测得到检测结果，其中，不同速率的以太网电信号可以是2.5G、5G以及25G等的以太网信号，就会对该信号进行检测得到检测结果，根据检测结果处理该信号，以便得到需要的25G信号。步骤S20，根据所述检测结果在所述物理层收发模块确定控制指令，根据所述控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元进行工作得到连接速率信号；在本实施例中，当检测结果发送至物理层收发模块之后，物理层收发模块中的25G物理接口收发器PHY单元就会根据检测结果确定控制指令，主要是根据检测结果中的以太网信号的速率控制25G物理接口收发器PHY单元实现25G速率输出，主要控制原理就是依据25G物理接口收发器PHY单元进行控制工作模式和输出模式。最后，就会依据控制指令控制25G物理接口收发器PHY单元中的芯片进行工作得到连接速率信号，连接速率信号是指25G连接速率信号输出。其中，根据所述控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元进行工作得到连接速率信号的步骤，包括：步骤C21，确定所述控制指令中的第一控制指令，根据所述第一控制指令的工作控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片的工作模式，并根据所述第一控制指令的输出控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片的输出模式；在本实施例中，通过确定控制指令中的第一控制指令，通过第一控制指令控制25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片的工作模式，同时通过第一控制指令中的输出控制指令控制25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片的输出模式，25G物理接口收发器PHY单元中的芯片基于各自的工作模式和各自的输出模式最终可以输出连接速率信号。其中，第一控制指令是指控制25G物理接口收发器PHY单元的第一PHY芯片的指令，包括了模式控制指令和输出控制指令，模式控制指令是指控制PHY芯片的工作模式的指令，输出控制指令是指控制PHY芯片的输出模式的指令，其中，根据所述第一控制指令的工作控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片的工作模式的步骤，包括：步骤C211，若所述工作控制指令与第一工作控制指令匹配，则确定所述25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片的工作模式为第一工作模式；步骤C212，若所述工作控制指令与第二工作控制指令匹配，则确定所述第一PHY芯片的工作模式为第二工作模式；步骤C213，若所述工作控制指令与第三工作控制指令匹配，则确定所述第一PHY芯片的工作模式为第三工作模式，其中，所述第一工作模式为脉冲幅度调节模式，所述第二工作模式为不归零调节模式，所述第三工作模式为转换模式。在本实施例中，当工作控制指令与第一工作控制指令匹配，则确定25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片的工作模式为第一工作模式；当工作控制指令与第二工作控制指令匹配，则确定第一PHY芯片的工作模式为第二工作模式；当工作控制指令与第三工作控制指令匹配，则确定第一PHY芯片的工作模式为第三工作模式，也就是说根据工作控制指令控制PHY芯片进行工作模式以及输出模式的控制，进而实现25G以太网速率信号的输出。第一工作模式为脉冲幅度调节模式，第二工作模式为不归零调节模式，第三工作模式为转换模式，也就是说PHY芯片至少存在三种工作模式，进而可以输出不同以太网速率信号，进而实现每个芯片不同速率信号的输出结合得到需要的输出速率信号。根据所述第一控制指令的输出控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片的输出模式的步骤，包括：步骤C214，确定所述第一控制指令的所述输出控制指令的输出导通指令，根据所述输出导通指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片中的目标导通端口组；步骤C215，并将所述目标导通端口组作为所述输出模式。在本实施例中，通过确定第一控制指令的所述输出控制指令的输出导通指令，就会根据输出导通指令控制25G物理接口收发器PHY单元中第一PHY芯片中的目标导通端口组，同时将目标导通端口组作为所述输出模式。输出导通指令是指导通对应输出端口的指令，输出模式是指输出端口进行输出的模式。例如，输入的以太网信号为5G时，要通过25G物理接口收发器PHY单元输出25G速率信号，当脉冲幅度调节模式为输出两倍速率输出时，不归零调节模式为半倍速率输出时，转换模式为正常输出，就会可以选两个PHY芯片脉冲幅度调节模式加上一个PHY芯片转换模式进行输出，实现输出25G速率信号。进一步的，还可以根据实际使用需求，根据预设控制策略选择最佳控制策略进行控制。当只存在两个PHY芯片时，就会重复对信号进行处理，直至达到输出要求。也就是说第一PHY芯片的两个输出端还与第二PHY芯片的输入端连接，在第二PHY芯片的两个输出端设置一个输出控制装置，当第二PHY芯片的输出端符合要求时就会控制第二PHY芯片的输出端开始输出需要的25G速率信号，实现25G速率信号的输出要求。步骤C22，确定所述控制指令中的第二控制指令，根据所述第二控制指令的工作控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第二PHY芯片的工作模式，并根据所述第二控制指令的输出控制指令控制所述25G物理接口收发器PHY单元中第二PHY芯片的输出模式；步骤C23，基于所述第一PHY芯片的工作模式、所述第一PHY芯片的输出模式、所述第二PHY芯片的工作模式和所述第二PHY芯片的输出模式进行工作得到连接速率信号。在本实施例中，通过确定控制指令中的第二控制指令，通过第二控制指令控制25G物理接口收发器PHY单元中第二PHY芯片的工作模式，同时通过第二控制指令中的输出控制指令控制25G物理接口收发器PHY单元中第二PHY芯片的输出模式，最终基于第一PHY芯片的工作模式、第一PHY芯片的输出模式、第二PHY芯片的工作模式和第二PHY芯片的输出模式进行工作得到连接速率信号，也可以是更多PHY芯片的工作模式与输出模式进行工作得到连接速率信号。其中，第二控制指令是指控制25G物理接口收发器PHY单元的第二PHY芯片的指令，包括了模式控制指令和输出控制指令，模式控制指令是指控制PHY芯片的工作模式的指令，输出控制指令是指控制PHY芯片的输出模式的指令。这里的控制指令还可以包括第三控制指令到第m控制指令，中央控制芯片CPU311会根据实际需求生成对应的控制指令以控制对应的PHY芯片进行工作输出，进而控制25G物理接口收发器PHY单元实现25G以太网速率信号输出。步骤S30，将所述连接速率信号发送至所述以太网接口模块，通过所述以太网接口模块连接待连接设备。在本实施例中，通过连接速率信号发送至以太网接口模块，进而实现该连接速率连接上位机与待连接设备。因为连接速率信号为25PHY芯片实现，故连接速率信号为25G信号，进而实现25G商业级电口电路功能，实现上位机与待连接设备的25G商业级电口连接，实现了电口模块25G商业级电口的应用，扩展了电口模块的功能。本发明还提供一种25G商业级电口控制设备。本发明设备包括：存储器、处理器、25G商业级电口控制方法中的25G商业级电口控制系统及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的25G商业级电口控制程序，所述25G商业级电口控制程序被处理器执行时实现如上所述的25G商业级电口控制方法的步骤。本发明还提供一种存储介质。本发明存储介质上存储有25G商业级电口控制程序，所述25G商业级电口控制程序被处理器执行时实现如上所述的25G商业级电口控制方法的步骤。其中，在所述处理器上运行的25G商业级电口控制程序被执行时所实现的方法可参照本发明25G商业级电口控制方法各个实施例，此处不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还 包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、 方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。以上所述仅为本发明的可选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
