标题title
一种用于压缩机玻璃柱的连接器
摘要abst
本发明涉及一种用于压缩机玻璃柱的连接器，设置在压缩机玻璃柱本体上，包括：相互适配的下壳以及上盖，所述上盖可嵌入所述下壳内，所述下壳与所述压缩机玻璃柱本体固定连接；导向插设组件，设于所述下壳与所述上盖之间；连接机构，安装于所述上盖上，用于在所述上盖嵌入下壳时，使二者保持连接状态，包括弹性按压组件、中间触发组件以及锁合组件，所述中间触发组件可在所述弹性按压组件动作时，驱使所述锁合组件运动，以解除所述上盖与下壳之间的连接，实现仅通过按压弹性按压组件便可解除上盖与下壳之间的连接状态，进而使在上盖与下壳分离时更加方便，同时在导向插设组件的作用下，使在狭小空间中连接上盖与下壳时更加方便。
权利要求书clms
1.一种用于压缩机玻璃柱的连接器，设置在压缩机玻璃柱本体上，其特征在于，包括：相互适配的下壳以及上盖，所述上盖可嵌入所述下壳内，所述下壳与所述压缩机玻璃柱本体固定连接；导向插设组件，设于所述下壳与所述上盖之间；连接机构，安装于所述上盖上，用于在所述上盖嵌入下壳时，使二者保持连接状态，包括弹性按压组件、中间触发组件以及锁合组件，所述中间触发组件可在所述弹性按压组件动作时，驱使所述锁合组件运动，以解除所述上盖与下壳之间的连接。2.根据权利要求1所述的一种用于压缩机玻璃柱的连接器，其特征在于，所述导向插设组件包括呈圆周等距设置在所述下壳内壁上的多个导向槽体，安装于上盖圆周外壁上的凸起与所述导向槽体适配；所述导向插设组件还包括设置在所述下壳内壁上端部以及所述上盖外壁下端部的环状倾斜面。3.根据权利要求2所述的一种用于压缩机玻璃柱的连接器，其特征在于，所述导向槽体包括对称设置在所述下壳侧壁的两个导向斜面以及限位槽，所述限位槽呈“U”型结构，且所述限位槽的两侧侧壁与两个所述导向斜面光滑连接。4.根据权利要求1所述的一种用于压缩机玻璃柱的连接器，其特征在于，所述弹性按压组件包括设置在所述上盖内部的轴杆，所述轴杆贯穿所述上盖的侧壁并延伸至所述上盖的外部，且所述轴杆的一端连接有滑块，所述滑块上形成有钩板；所述弹性按压组件还包括固定安装在所述上盖上的导向件，所述导向件沿其长度方向上开设有沟槽，所述钩板滑动设置在所述沟槽中；所述滑块与所述导向件之间设置有复位结构。5.根据权利要求4所述的一种用于压缩机玻璃柱的连接器，其特征在于，所述复位结构包括固定在所述导向件上的突出部，所述突出部上固定有横杆，所述横杆滑动于设置在所述滑块与轴杆内的容滞孔中，且所述横杆上套设有弹簧，所述弹簧的一端与所述突出部连接，另一端与所述滑块连接。6.根据权利要求4所述的一种用于压缩机玻璃柱的连接器，其特征在于，所述中间触发组件包括对称设置在所述滑块两侧的连接板，所述连接板远离所述滑块的一端转动安装有滑轮，所述滑轮与设置在所述上盖上的触发结构连接，且所述触发结构同所述锁合组件连接。7.根据权利要求6所述的一种用于压缩机玻璃柱的连接器，其特征在于，所述触发结构包括设置在所述上盖上的升降件，所述升降件沿其运动方向上开设有竖槽，所述竖槽内滑动安装有与所述上盖固定连接的嵌合件；所述升降件上还设置有斜槽，所述滑轮可在所述斜槽内滑动。8.根据权利要求7所述的一种用于压缩机玻璃柱的连接器，其特征在于，所述锁合组件包括固定安装在所述上盖上的固定套筒，所述固定套筒内滑动安装有锁止杆，所述锁止杆的一端贯穿所述上盖并与设置在所述下壳圆周内壁上的锁合槽适配，另一端通过支撑杆连接所述升降件，所述支撑杆的一端与所述锁止杆转动连接，另一端与所述升降件转动连接。9.根据权利要求1所述的一种用于压缩机玻璃柱的连接器，其特征在于，所述下壳上呈圆周等距开设有多个导通其内外侧的通槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种工程零件领域，具体是一种用于压缩机玻璃柱的连接器。背景技术压缩机玻璃柱在各类制冷设备用被大量使用，其中，在对压缩机玻璃柱进行连接时的连接器大多为3个分离的连接器，使得在组装时需分3次完成，且由于压缩机玻璃柱大多设置在空间狭小的位置处，使得在组装时十分不便，同时在连接器受力时，容易发生松动，存在使用负载、固定不牢的问题。而随着制冷设置的大量使用，这一问题被发现并被有效解决，改进后的连接器为集成式，在连接时通过多个扣位与扣位凸起进行连接，可实现一定程度上的快速安装，且有效避免了在受力情况下，发生松动的问题，但是这种连接器在进行拆卸时，需要将多组扣位和扣位凸起的连接状态解除，同样是在狭小的空间中，操作依旧十分不方便。发明内容本发明的目的在于提供一种用于压缩机玻璃柱的连接器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于压缩机玻璃柱的连接器，设置在压缩机玻璃柱本体上，包括：相互适配的下壳以及上盖，所述上盖可嵌入所述下壳内，所述下壳与所述压缩机玻璃柱本体固定连接；导向插设组件，设于所述下壳与所述上盖之间；连接机构，安装于所述上盖上，用于在所述上盖嵌入下壳时，使二者保持连接状态，包括弹性按压组件、中间触发组件以及锁合组件，所述中间触发组件可在所述弹性按压组件动作时，驱使所述锁合组件运动，以解除所述上盖与下壳之间的连接。作为本发明进一步的方案：所述导向插设组件包括呈圆周等距设置在所述下壳内壁上的多个导向槽体，安装于上盖圆周外壁上的凸起与所述导向槽体适配；所述导向插设组件还包括设置在所述下壳内壁上端部以及所述上盖外壁下端部的环状倾斜面。作为本发明再进一步的方案：所述导向槽体包括对称设置在所述下壳侧壁的两个导向斜面以及限位槽，所述限位槽呈“U”型结构，且所述限位槽的两侧侧壁与两个所述导向斜面光滑连接。作为本发明再进一步的方案：所述弹性按压组件包括设置在所述上盖内部的轴杆，所述轴杆贯穿所述上盖的侧壁并延伸至所述上盖的外部，且所述轴杆的一端连接有滑块，所述滑块上形成有钩板；所述弹性按压组件还包括固定安装在所述上盖上的导向件，所述导向件沿其长度方向上开设有沟槽，所述钩板滑动设置在所述沟槽中；所述滑块与所述导向件之间设置有复位结构。作为本发明再进一步的方案：所述复位结构包括固定在所述导向件上的突出部，所述突出部上固定有横杆，所述横杆滑动于设置在所述滑块与轴杆内的容滞孔中，且所述横杆上套设有弹簧，所述弹簧的一端与所述突出部连接，另一端与所述滑块连接。作为本发明再进一步的方案：所述中间触发组件包括对称设置在所述滑块两侧的连接板，所述连接板远离所述滑块的一端转动安装有滑轮，所述滑轮与设置在所述上盖上的触发结构连接，且所述触发结构同所述锁合组件连接。作为本发明再进一步的方案：所述触发结构包括设置在所述上盖上的升降件，所述升降件沿其运动方向上开设有竖槽，所述竖槽内滑动安装有与所述上盖固定连接的嵌合件；所述升降件上还设置有斜槽，所述滑轮可在所述斜槽内滑动。作为本发明再进一步的方案：所述锁合组件包括固定安装在所述上盖上的固定套筒，所述固定套筒内滑动安装有锁止杆，所述锁止杆的一端贯穿所述上盖并与设置在所述下壳圆周内壁上的锁合槽适配，另一端通过支撑杆连接所述升降件，所述支撑杆的一端与所述锁止杆转动连接，另一端与所述升降件转动连接。作为本发明再进一步的方案：所述下壳上呈圆周等距开设有多个导通其内外侧的通槽。与现有技术相比，本发明的有益效果是：在使用时，通过设置的弹性按压组件、中间触发组件以及锁合组件，使得当需要将上盖取下时，仅通过按压弹性按压组件便可解除上盖与下壳之间的连接状态，进而使在上盖与下壳分离时更加方便；同时在导向插设组件的作用下，使上盖插入下壳的过程中，上盖外壁下端部的环状倾斜面将与下壳内壁上端部的环状倾斜面先接触，而使上盖的中心轴线与下壳的中心轴线快速对齐，同时在导向槽体以及凸起的作用下，可使上盖上的旗形端子与压缩机玻璃柱本体快速对正并连接，具有较强的防呆效果，使得在狭小空间中连接上盖与下壳时更加方便。附图说明图1为用于压缩机玻璃柱的连接器一种实施例的结构示意图。图2为用于压缩机玻璃柱的连接器一种实施例中上盖与下壳的拆解图。图3为用于压缩机玻璃柱的连接器一种实施例中上盖与下壳又一角度的拆解图。图4为图3中A处的结构放大示意图。图5为用于压缩机玻璃柱的连接器一种实施例中连接机构与上盖的结构示意图。图6为用于压缩机玻璃柱的连接器一种实施例中连接机构的结构示意图。图7为用于压缩机玻璃柱的连接器一种实施例中弹性按压组件的结构示意图。图中：1、压缩机玻璃柱本体；2、下壳；3、上盖；4、导向斜面；5、限位槽；6、凸起；7、环状倾斜面；8、轴杆；9、滑块；10、钩板；11、导向件；12、沟槽；13、突出部；14、横杆；15、弹簧；16、容滞孔；17、连接板；18、滑轮；19、升降件；20、斜槽；21、竖槽；22、嵌合件；23、支撑杆；24、锁止杆；25、固定套筒；26、锁合槽；27、通槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明中的元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。请参阅图1～7，本发明实施例中，一种用于压缩机玻璃柱的连接器，设置在压缩机玻璃柱本体1上，包括：下壳2、上盖3、导向插设组件以及连接机构；所述下壳2与上盖3相互适配，所述上盖3可嵌入所述下壳2内，所述下壳2与所述压缩机玻璃柱本体1固定连接，所述下壳2上呈圆周等距开设有多个导通其内外侧的通槽27，用于使空气流通，对压缩机玻璃柱本体1进行降温；所述导向插设组件设于所述下壳2与所述上盖3之间，所述导向插设组件包括呈圆周等距设置在所述下壳2内壁上的多个导向槽体，安装于上盖3圆周外壁上的凸起6与所述导向槽体适配；所述导向槽体包括对称设置在所述下壳2侧壁的两个导向斜面4以及限位槽5，所述限位槽5呈“U”型结构，且所述限位槽5的两侧侧壁与两个所述导向斜面4光滑连接；所述导向插设组件还包括设置在所述下壳2内壁上端部以及所述上盖3外壁下端部的环状倾斜面7。在现有技术中，压缩机玻璃柱本体1的连接无论是采用多个分离的连接器，还是采用一个集成的连接器都无法避免在连接时需要对齐的问题，且由于压缩机玻璃柱本体1设置的位置一般多比较狭小，使得在连接时十分不方便，而在本发明中，凸起6以及导向槽体的存在具有了一定的防呆效果，进而使在上盖3与下壳2连接时，可进行一定程度上的盲操作，提高在连接时的操作便捷性。具体的，在将上盖3插入到下壳2中时，先使上盖3的方向大致对正下壳2，并使上盖3插入到下壳2中，且在插入的过程中，上盖3外壁下端部的环状倾斜面7将与下壳内壁2上端部的环状倾斜面7先接触，而使上盖3的中心轴线与下壳2的中心轴线快速对齐，并在继续插入的过程中，可通过轻微的旋转上盖3，使上盖3上的凸起6进入到两个导向斜面4之间，并在当凸起6与其中一个导向斜面4抵接时，随着上盖3的继续运动，凸起6将沿该导向斜面4运动，并最终进入到限位槽5中，此时上盖3上的旗形端子与压缩机玻璃柱本体1对正并连接。通过上述设置，使得在将上盖3插入到下壳2内的过程中，更加迅速，同时在狭小的空间内，使得上盖3与下壳2的连接更为方便。进一步的，在凸起6进入到限位槽5中但是还未运动至限位槽5的端部时，上盖3上的旗形端子已经与压缩机玻璃柱本体1对正且二者之间存在一定的间隙，避免旗形端子与压缩机玻璃柱本体1还未对正就插入，导致二者错位。请参阅图5、图6、图7，所述弹性按压组件包括设置在所述上盖3内部的轴杆8，所述轴杆8贯穿所述上盖3的侧壁并延伸至所述上盖3的外部，且所述轴杆8的一端连接有滑块9，所述滑块9上形成有钩板10；所述弹性按压组件还包括固定安装在所述上盖3上的导向件11，所述导向件11沿其长度方向上开设有沟槽12，所述钩板10滑动设置在所述沟槽12中，所述滑块9与所述导向件11之间设置有复位结构，所述复位结构包括固定在所述导向件11上的突出部13，所述突出部13上固定有横杆14，所述横杆14滑动于设置在所述滑块9与轴杆8内的容滞孔16中，且所述横杆14上套设有弹簧15，所述弹簧15的一端与所述突出部13连接，另一端与所述滑块9连接；所述中间触发组件包括对称设置在所述滑块9两侧的连接板17，所述连接板17远离所述滑块9的一端转动安装有滑轮18，所述滑轮18与设置在所述上盖3上的触发结构连接，且所述触发结构同所述锁合组件连接；所述触发结构包括设置在所述上盖3上的升降件19，所述升降件19沿其运动方向上开设有竖槽21，所述竖槽21内滑动安装有与所述上盖3固定连接的嵌合件22，所述升降件19上还设置有斜槽20，所述滑轮18可在所述斜槽20内滑动。在锁止杆24与锁合槽26卡接时，此时支撑杆23相较于锁止杆24处于向下倾斜状态，升降件19位于其行程的最高点，同时弹簧15处于被压缩状态，当需要使锁止杆24与锁合槽26分离时，按动上盖3侧部的轴杆8，驱使滑块9沿沟槽12的长度方向运动，并进一步压缩弹簧15，此时在连接板17的作用下，滑轮18将跟随滑块9同步运动，并在升降件19上斜槽20的作用下，驱使升降件19向下运动而在升降件19向下运动的过程中，其将通过支撑杆23拉动锁止杆24运动，进而使锁止杆24与锁合槽26分离，此时上盖3拿起，实现上盖3与下壳2的分离，相较于现有的连接器，在拆卸时，需要将多个单独的扣位翘起至与扣位凸起分离，本发明显然在拆卸时更加方便，使得在本就狭小的空间中，上盖3与下壳2的分离更加简单。请参阅图4、图6，所述锁合组件包括固定安装在所述上盖3上的固定套筒25，所述固定套筒25内滑动安装有锁止杆24，所述锁止杆24的一端贯穿所述上盖3并与设置在所述下壳2圆周内壁上的锁合槽26适配，另一端通过支撑杆23连接所述升降件19，所述支撑杆23的一端与所述锁止杆24转动连接，另一端与所述升降件19转动连接。其中，锁止杆24远离所述支撑杆23的一端为倾斜设置，在上盖3插入到下壳2的过程中，此时锁止杆24上的倾斜位置将与环状倾斜面7发生抵接，并在上盖3持续运动的过程中，锁止杆24将在环状倾斜面7的作用下，进入到上盖3内，而随着凸起6进入到限位槽5的内部时，锁止杆24将与下壳2内壁上的锁合槽26卡接，进而使下壳2与上盖3连接，且在上盖3插入到下壳2内时，上盖3的圆周外壁与下壳2的圆周内壁处于滑动连接的状态，使得当外力作用于上盖3时，上盖3不会相对于下壳2发生滑动，使得二者的连接稳定性更强，相较于现有技术中，上盖3与下壳2通过多个扣位以及扣位凸起连接，本发明在连接上盖3与下壳2时，更加方便，避免了需要多次使对应的扣位与扣位凸起对正连接，降低了连接时的难度，且有效避免了上盖3与下壳2之间由于受力而发生松动的现象。综上所述，在现有技术中，压缩机玻璃柱本体1的连接无论是采用多个分离的连接器，还是采用一个集成的连接器都无法避免在连接时需要对齐的问题，且由于压缩机玻璃柱本体1设置的位置一般多比较狭小，使得在连接时十分不方便，而在本发明中，凸起6以及导向槽体的存在具有了一定的防呆效果，进而使在上盖3与下壳2连接时，可进行一定程度上的盲操作，提高在连接时的操作便捷性。具体的，在将上盖3插入到下壳2中时，先使上盖3的方向大致对正下壳2，并使上盖3插入到下壳2中，且在插入的过程中，上盖3外壁下端部的环状倾斜面7将与下壳内壁2上端部的环状倾斜面7先接触，而使上盖3的中心轴线与下壳2的中心轴线快速对齐，并在继续插入的过程中，可通过轻微的旋转上盖3，使上盖3上的凸起6进入到两个导向斜面4之间，并在当凸起6与其中一个导向斜面4抵接时，随着上盖3的继续运动，凸起6将沿该导向斜面4运动，并最终进入到限位槽5中，此时上盖3上的旗形端子与压缩机玻璃柱本体1对正并连接。通过上述设置，使得在将上盖3插入到下壳2内的过程中，更加迅速，同时在狭小的空间内，使得上盖3与下壳2的连接更为方便。进一步的，在凸起6进入到限位槽5中但是还未运动至限位槽5的端部时，上盖3上的旗形端子已经与压缩机玻璃柱本体1对正且二者之间存在一定的间隙，避免旗形端子与压缩机玻璃柱本体1还未对正就插入，导致二者错位。其中，锁止杆24远离所述支撑杆23的一端为倾斜设置，在上盖3插入到下壳2的过程中，此时锁止杆24上的倾斜位置将与环状倾斜面7发生抵接，并在上盖3持续运动的过程中，锁止杆24将在环状倾斜面7的作用下，进入到上盖3内，而随着凸起6进入到限位槽5的内部时，锁止杆24将与下壳2内壁上的锁合槽26卡接，进而使下壳2与上盖3连接，且在上盖3插入到下壳2内时，上盖3的圆周外壁与下壳2的圆周内壁处于滑动连接的状态，使得当外力作用于上盖3时，上盖3不会相对于下壳2发生滑动，使得二者的连接稳定性更强，相较于现有技术中，上盖3与下壳2通过多个扣位以及扣位凸起连接，本发明在连接上盖3与下壳2时，更加方便，避免了需要多次使对应的扣位与扣位凸起对正连接，降低了连接时的难度，且有效避免了上盖3与下壳2之间由于受力而发生松动的现象。在锁止杆24与锁合槽26卡接时，此时支撑杆23相较于锁止杆24处于向下倾斜状态，升降件19位于其行程的最高点，同时弹簧15处于被压缩状态，当需要使锁止杆24与锁合槽26分离时，按动上盖3侧部的轴杆8，驱使滑块9沿沟槽12的长度方向运动，并进一步压缩弹簧15，此时在连接板17的作用下，滑轮18将跟随滑块9同步运动，并在升降件19上斜槽20的作用下，驱使升降件19向下运动而在升降件19向下运动的过程中，其将通过支撑杆23拉动锁止杆24运动，进而使锁止杆24与锁合槽26分离，此时上盖3拿起，实现上盖3与下壳2的分离，相较于现有的连接器，在拆卸时，需要将多个单独的扣位翘起至与扣位凸起分离，本发明显然在拆卸时更加方便，使得在本就狭小的空间中，上盖3与下壳2的分离更加简单。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
