标题title
动态信道通信检测方法、装置、设备及可读存储介质
摘要abst
本申请公开了一种动态信道通信检测方法、装置、设备及可读存储介质，该方法包括步骤：获取动态信道的通信数据；将所述通信数据输入到检测网络模型，得到输出结果，所述检测网络模型是基于所述动态信道的动态变化信息，调整各神经元的计算参数后得到的适应所述动态信道的变化情况的模型，所述检测网络模型是基于预设通信数据训练样本和所述预设通信数据训练样本的样本标签，对预设的深度神经网络模型进行迭代训练后得到的；根据所述输出结果，计算得到所述通信数据的检测结果。本申请实现了检测网络模型适应动态信道的变化情况，从而对动态信道进行检测，提高了动态通信信道的检测性能。
权利要求书clms
1.一种动态信道通信检测方法，其特征在于，所述动态信道通信检测方法包括以下步骤：获取动态信道的通信数据；将所述通信数据输入到检测网络模型，得到输出结果，所述检测网络模型是基于所述动态信道的动态变化信息，调整各神经元的计算参数后得到的适应所述动态信道的变化情况的模型，所述检测网络模型是基于预设通信数据训练样本和所述预设通信数据训练样本的样本标签，对预设的深度神经网络模型进行迭代训练后得到的；根据所述输出结果，计算得到所述通信数据的检测结果。2.如权利要求1所述的动态信道通信检测方法，其特征在于，所述将所述通信数据输入到检测网络模型，得到输出结果之前，包括：获取所述动态信道的动态变化信息；将所述动态变化信息输入到记忆网络模型；其中，所述记忆网络模型是基于预设变化信息训练样本和所述预设变化信息训练样本的样本标签，对预设的记忆神经网络模型进行迭代训练后得到的；根据所述记忆网络模型和所述动态变化信息，计算得到动态控制参数；根据所述动态控制参数，调整检测网络模型的各神经元的计算参数。3.如权利要求2所述的动态信道通信检测方法，其特征在于，所述根据所述记忆网络模型和所述动态变化信息，计算得到动态控制参数，包括：获取所述记忆网络模型的上一时刻的隐藏状态参数；根据所述上一时刻的隐藏状态参数和所述动态变化信息，生成所述动态信道的动态变化的特征向量；根据所述特征向量，计算所述记忆网络模型当前时刻的细胞状态参数；根据所述当前时刻的细胞状态参数，计算所述记忆网络模型当前时刻的隐藏状态参数；根据所述当前时刻的细胞状态参数和所述当前时刻的隐藏状态参数，计算得到动态控制参数。4.如权利要求3所述的动态信道通信检测方法，其特征在于，所述根据所述特征向量，计算所述记忆网络模型当前时刻的细胞状态参数，包括：获取所述检测网络模型的隐藏层的数量；选取所述数量的预设计算参数；根据所述预设计算参数和所述特征向量，计算所述记忆网络模型所述数量的当前时刻的细胞状态参数，以供所述记忆网络模型计算得到所述数量的动态控制参数，并通过所述数量的动态控制参数对应控制所述检测网络模型的全部隐藏层。5.如权利要求4所述的动态信道通信检测方法，其特征在于，所述根据所述动态控制参数，调整检测网络模型的各神经元的计算参数，包括：获取所述动态控制参数和所述检测网络模型的隐藏层之间的映射关系；根据所述映射关系，将所述数量的动态控制参数分别输入至所述检测网络模型中对应的各隐藏层；调整所述各隐藏层的各神经元的计算参数；其中，任一隐藏层中的全部神经元的计算参数相同。6.如权利要求1所述的动态信道通信检测方法，其特征在于，所述将所述通信数据输入到检测网络模型，得到输出结果之前，包括：对所述通信数据进行实数化处理；从实数化处理后的通信数据中选取预设长度的数据，并将所述预设长度的数据输入到检测网络模型。7.如权利要求6所述的动态信道通信检测方法，其特征在于，所述根据所述输出结果，计算得到所述通信数据的检测结果，包括：将所述输出结果转化为由相应符号的概率估计值组成的矩阵；计算所述矩阵的最大值自变量点集；根据所述最大值自变量点集，确定所述通信数据的符号的检测结果。8.一种动态信道通信检测装置，其特征在于，所述动态信道通信检测装置包括：获取模块，用于获取动态信道的通信数据；输入模块，用于将所述通信数据输入到检测网络模型，得到输出结果，所述检测网络模型是基于所述动态信道的动态变化信息，调整各神经元的计算参数后得到的适应所述动态信道的变化情况的模型，所述检测网络模型是基于预设通信数据训练样本和所述预设通信数据训练样本的样本标签，对预设的深度神经网络模型进行迭代训练后得到的；计算模块根据所述输出结果，计算得到所述通信数据的检测结果。9.一种动态信道通信检测设备，其特征在于，所述设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的动态信道通信检测程序，所述动态信道通信检测程序配置为实现如权利要求1至7中任一项所述的动态信道通信检测方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有动态信道通信检测程序，所述动态信道通信检测程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的动态信道通信检测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种动态信道通信检测方法、装置、设备及可读存储介质。背景技术海上运动场景下的无线宽带通信信道，由于海上通信环境动态变化引起的信道动态特性，从时间上来说，主要表现为时变特性；从统计模型上来说，通常表现为信道的统计非平稳性，即无法用单一的统计模型对信道进行建模，从而导致传统的基于数学统计模型的建模方法不适用，进而导致常规的通信接收端的检测方法性能较差。发明内容有鉴于此，本申请提供一种动态信道通信检测方法、装置、设备及可读存储介质，旨在提高动态通信信道的检测性能。为实现上述目的，本申请提供一种动态信道通信检测方法，所述动态信道通信检测方法包括以下步骤：获取动态信道的通信数据；将所述通信数据输入到检测网络模型，得到输出结果，所述检测网络模型是基于所述动态信道的动态变化信息，调整各神经元的计算参数后得到的适应所述动态信道的变化情况的模型，所述检测网络模型是基于预设通信数据训练样本和所述预设通信数据训练样本的样本标签，对预设的深度神经网络模型进行迭代训练后得到的；根据所述输出结果，计算得到所述通信数据的检测结果。示例性的，所述将所述通信数据输入到检测网络模型，得到输出结果之前，包括：获取所述动态信道的动态变化信息；将所述动态变化信息输入到记忆网络模型；其中，所述记忆网络模型是基于预设变化信息训练样本和所述预设变化信息训练样本的样本标签，对预设的记忆神经网络模型进行迭代训练后得到的；根据所述记忆网络模型和所述动态变化信息，计算得到动态控制参数；根据所述动态控制参数，调整检测网络模型的各神经元的计算参数。示例性的，所述根据所述记忆网络模型和所述动态变化信息，计算得到动态控制参数，包括：获取所述记忆网络模型的上一时刻的隐藏状态参数；根据所述上一时刻的隐藏状态参数和所述动态变化信息，生成所述动态信道的动态变化的特征向量；根据所述特征向量，计算所述记忆网络模型当前时刻的细胞状态参数；根据所述当前时刻的细胞状态参数，计算所述记忆网络模型当前时刻的隐藏状态参数；根据所述当前时刻的细胞状态参数和所述当前时刻的隐藏状态参数，计算得到动态控制参数。示例性的，所述根据所述特征向量，计算所述记忆网络模型当前时刻的细胞状态参数，包括：获取所述检测网络模型的隐藏层的数量；选取所述数量的预设计算参数；根据所述预设计算参数和所述特征向量，计算所述记忆网络模型所述数量的当前时刻的细胞状态参数，以供所述记忆网络模型计算得到所述数量的动态控制参数，并通过所述数量的动态控制参数对应控制所述检测网络模型的全部隐藏层。示例性的，所述根据所述动态控制参数，调整检测网络模型的各神经元的计算参数，包括：获取所述动态控制参数和所述检测网络模型的隐藏层之间的映射关系；根据所述映射关系，将所述数量的动态控制参数分别输入至所述检测网络模型中对应的各隐藏层；调整所述各隐藏层的各神经元的计算参数；其中，任一隐藏层中的全部神经元的计算参数相同。示例性的，所述将所述通信数据输入到检测网络模型，得到输出结果之前，包括：对所述通信数据进行实数化处理；从实数化处理后的通信数据中选取预设长度的数据，并将所述预设长度的数据输入到检测网络模型。示例性的，所述根据所述输出结果，计算得到所述通信数据的检测结果，包括：将所述输出结果转化为由相应符号的概率估计值组成的矩阵；计算所述矩阵的最大值自变量点集；根据所述最大值自变量点集，确定所述通信数据的符号的检测结果。示例性的，为实现上述目的，本申请还提供一种动态信道通信检测装置，所述装置包括：获取模块，用于获取动态信道的通信数据；输入模块，用于将所述通信数据输入到检测网络模型，得到输出结果，所述检测网络模型是基于所述动态信道的动态变化信息，调整各神经元的计算参数后得到的适应所述动态信道的变化情况的模型，所述检测网络模型是基于预设通信数据训练样本和所述预设通信数据训练样本的样本标签，对预设的深度神经网络模型进行迭代训练后得到的；计算模块根据所述输出结果，计算得到所述通信数据的检测结果。示例性的，为实现上述目的，本申请还提供一种动态信道通信检测设备，所述设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的动态信道通信检测程序，所述动态信道通信检测程序配置为实现如上所述的动态信道通信检测方法的步骤。示例性的，为实现上述目的，本申请还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有动态信道通信检测程序，所述动态信道通信检测程序被处理器执行时实现如上所述的动态信道通信检测方法的步骤。与现有技术中，海上运动场景下的无线宽带通信信道产生动态变化，无法用单一的统计模型对信道进行建模，从而导致传统数学统计模型的方法不适用，进而导致常规的通信接收端的检测方法性能较差的情况相比，在本申请中，通过获取动态信道的通信数据，并将该动态信道的通信数据输入到检测网络模型中，从而得到输出结果，其中，该检测网络模型是基于所述动态信道的动态变化信息，调整各神经元的计算参数后得到的适应所述动态信道的变化情况的模型，其中，该检测网络模型是基于预设通信数据训练样本和所述预设通信数据训练样本的样本标签，对预设的深度神经网络模型进行迭代训练后得到的，从而保证了检测网络模型能针对动态信道的动态变化信息，适应其动态变化的情况，进而保证了检测网络模型的输出结果的准确性，从而根据该输出结果，计算得到通信数据的检测结果，即调整检测网络模型的计算参数，从而使得检测网络模型能够适应动态信道的动态变化，进而使得检测网络模型能够精准对其动态信道的通信数据进行相关检测，并保证输出结果的准确性，因而保证了根据输出结果计算的通信数据的检测结果的准确性，因此提高了对动态通信信道的检测性能。附图说明图1为本申请动态信道通信检测方法第一实施例的流程示意图；图2为本申请动态信道通信检测方法第二实施例的流程示意图；图3为记忆网络模型的网络结构图；图4为记忆网络模型和检测网络模型的架构示意图；图5为基于动态控制信息的检测网络模型的结构示意图；图6为本申请实施例方案涉及的硬件运行环境的结构示意图。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请提供一种动态信道通信检测方法，参照图1，图1为本申请动态信道通信检测方法第一实施例的流程示意图。本申请实施例提供了动态信道通信检测方法的实施例，需要说明的是，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。为了便于描述，以下省略执行主体描述动态信道通信检测方法的各个步骤，动态信道通信检测方法包括：步骤S110：获取动态信道的通信数据；针对海上运动场景下的无线宽带通信信道，该场景下通常为海上的运动中的船只的通信发射端将相关的通信数据发射至岸边的基站的通信接收端，从而完成通信过程。而从船只的通信发射端到岸边基站的通信接收端之间的通信信道为动态信道，该动态信道的主要动态变化为船只在海上的动态变化，例如，船只在海上航行时的位置不断变化，或因海上的风浪影响通信信道等情况。获取动态信道的通信数据，该通信数据即为从海上的船只的通信发射端到岸边基站的通信接收端之间的交互数据，该通信数据在初始化通信发射机中信号符号集为，调制阶数为M。其中，符号速率可为20M，采用QPSK调制，调制阶数为M，该调制阶数与检测网络模型的输出层的数量相同，可取M=4。其中，初始化即为对船只和基站之间的通信系统的参数进行初始化，达到启用状态。步骤S120：将所述通信数据输入到检测网络模型，得到输出结果，所述检测网络模型是基于所述动态信道的动态变化信息，调整各神经元的计算参数后得到的适应所述动态信道的变化情况的模型，所述检测网络模型是基于预设通信数据训练样本和所述预设通信数据训练样本的样本标签，对预设的深度神经网络模型进行迭代训练后得到的；针对常规通信接收端符号检测方法存在的问题，以及考虑到基于神经网络的信号检测方法具有数据驱动而非模型驱动的特性，其本身具有不依赖于数据统计模型的特点，即可将常规检测方法中的数据统计模型替换成神经网络模型的方式，从而避免单一的统计模型对通信信道进行建模时存在的问题。采用基于深度神经网络设计新的接收端符号检测方法，即通过深度神经网络模型对相关数据进行计算，对其输出的向量结果进一步计算，即可得到接收端符号检测的结果。而在将常规的单一统计模型替换为深度神经网络模型时，需要对该深度神经网络模型中的各神经元进行调整，以使其适应动态信道的动态变化情况，因此，根据需根据动态变化信息，调整该深度神经网络模型的各神经元的计算参数。当前海上运动场景下信道的大范围动态变化，导致常规符号检测方法不适用、通信性能差的问题。因此，在对通信信道进行常规符号检测之前，需针对通信信道的动态变化的情况进行分析，并做出相应的应对。因此，获取该动态信道的动态变化信息，该动态变化信息即指通信信道的动态变化的特征信息。示例性的，该动态变化信息包括该通信信道的位置变化和在通信时的通信信号的动态变化情况。其中，通信信道的位置变化包括船只到岸边基站之间的距离，以及船只自身的速度，该速度影响着距离上的变化速率。其中，通信信道的信号的动态变化情况为信号的强度变化情况，在计算时，避免因信号的大幅度波动而对计算结果造成影响，因此，该强度变化情况采用信号整体的平均强度。其中，神经元的计算过程本身存在各种函数和计算用的神经元的参数，而根据动态变化信息，不断调整各神经元的计算参数，即可影响其计算后的输出结果，从而使得该深度神经网络模型适应动态信道的动态变化。其中，通过预设通信数据训练样本和预设通信数据训练样本的样本标签对该深度神经网络模型进行迭代训练后，得到检测网络模型，其主要用于使用常规接收端符号检测方法之前，对相关数据通过神经网络模型进行计算。上述的预设通信数据训练样本和预设通信数据训练样本的样本标签，根据实际计算通信相关数据时所需处理的内容而定，例如，多个固定位置的通信数据的样本，训练过程中采用的训练样本标签，计算梯度等过程均为常用的神经网络模型的训练方法，在此不再赘述。以下的检测网络模型均为训练完成的深度神经网络模型。示例性的，检测网络模型的网络共有L+2层。其中，输入层为实数化后的接收信号。该接收信号y即为基站的通信接收端通过动态信道而接收到的信号，即通信数据。其中，隐藏层有L层，每个隐藏层对应的神经元节点数为。深度神经网络的输出层为全连接层，计算得到其输出为。上述L层的网络可根据实际需要确定具体层数。步骤S150：根据所述输出结果，计算得到所述通信数据的检测结果。根据上述内容可知，在检测网络模型输出相应的计算结果后，使用常规接收端符号检测方法，即可完成对通信数据的符号检测。通信数据的检测结果即为对通信数据的符号检测。示例性的，所述将所述通信数据输入到检测网络模型，得到输出结果之前，包括：步骤a：对所述通信数据进行实数化处理；因检测网络模型的输入层需接收实数化后的接收信号，因此，在将通信数据输入到检测网络模型之前，需要将通信数据进行实数化处理。在对通信数据进行实数化处理时，使用实数化函数：在使用该实数化函数时，将通信数据的实部和虚部分别提取出来，并将该实部和该虚部组成通信向量。此时，实数化的通信数据表示为：。步骤c：从实数化处理后的通信数据中选取预设长度的数据，并将所述预设长度的数据输入到检测网络模型。根据通信向量，即根据，选取相应数量个符号作为输入数据序列。其中，该相应数量根据通信向量而定，即每次检测网络模型计算之前都将实数化后的相邻的个符号作为检测网络模型的输入数据序列，其序列长度为，即为预设长度。示例性的，所述根据所述输出结果，计算得到所述通信数据的检测结果，包括：步骤d：将所述输出结果转化为由相应符号的概率估计值组成的矩阵；深度神经网络的输出，其中M为通信系统符号的调制阶数，的具体矩阵表达式如下：即其每个元素对应于当前待检测符号为相应符号的概率估计值。步骤e：计算所述矩阵的最大值自变量点集；步骤f：根据所述最大值自变量点集，确定所述通信数据的符号的检测结果。常规接收端符号检测方法，即可完成对通信数据的符号检测，该检测过程通过计算上述矩阵中的最大值自变量点集，此时即可使用相关通用计算公式，因此，可通过下式计算得到最大值自变量点集：其中，即为检测结果的向量大小。在计算得到最大值自变量点集后，确定出通信数据的符号的检测结果，即将最大值作为检测结果。与现有技术中，海上运动场景下的无线宽带通信信道产生动态变化，无法用单一的统计模型对信道进行建模，从而导致传统数学统计模型的方法不适用，进而导致常规的通信接收端的检测方法性能较差的情况相比，在本申请中，通过获取动态信道的通信数据，并将该动态信道的通信数据输入到检测网络模型中，从而得到输出结果，其中，该检测网络模型是基于所述动态信道的动态变化信息，调整各神经元的计算参数后得到的适应所述动态信道的变化情况的模型，其中，该检测网络模型是基于预设通信数据训练样本和所述预设通信数据训练样本的样本标签，对预设的深度神经网络模型进行迭代训练后得到的，从而保证了检测网络模型能针对动态信道的动态变化信息，适应其动态变化的情况，进而保证了检测网络模型的输出结果的准确性，从而根据该输出结果，计算得到通信数据的检测结果，即调整检测网络模型的计算参数，从而使得检测网络模型能够适应动态信道的动态变化，进而使得检测网络模型能够精准对其动态信道的通信数据进行相关检测，并保证输出结果的准确性，因而保证了根据输出结果计算的通信数据的检测结果的准确性，因此提高了对动态通信信道的检测性能。示例性的，参照图2，图2是本申请动态信道通信检测方法第二实施例的流程示意图，基于上述本申请动态信道通信检测方法第一实施例，提出第二实施例，所述方法还包括：步骤S210：获取所述动态信道的动态变化信息；当前海上运动场景下信道的大范围动态变化，导致常规符号检测方法不适用、通信性能差的问题。因此，在对通信信道进行常规符号检测之前，需针对通信信道的动态变化的情况进行分析，并做出相应的应对。因此，获取该动态信道的动态变化信息，该动态变化信息即指通信信道的动态变化的特征信息。示例性的，该动态变化信息包括该通信信道的位置变化和在通信时的通信信号的动态变化情况。其中，通信信道的位置变化包括船只到岸边基站之间的距离，以及船只自身的速度，该速度影响着距离上的变化速率。其中，通信信道的信号的动态变化情况为信号的强度变化情况，在计算时，避免因信号的大幅度波动而对计算结果造成影响，因此，该强度变化情况采用信号整体的平均强度。步骤S220：将所述动态变化信息输入到记忆网络模型；其中，所述记忆网络模型是基于预设变化信息训练样本和所述预设变化信息训练样本的样本标签，对预设的记忆神经网络模型进行迭代训练后得到的；在根据动态变化信息，调整检测网络模型各神经元的计算参数时，需要先对动态变化信息进行相应处理，该处理过程考虑到动态信道的动态变化过程具有一定的相关性，从而使用记忆神经网络实现对动态环境的学习与记忆，将其动态变化过程连续记录下来，可根据动态信道的上一时刻的状态，和动态变化信息，计算当前时刻动态信道的状态。上述计算过程中，通过记忆神经网络的记忆状态参数来记忆和学习通信信道的动态变化信息，即主要根据动态变化信息中的距离、速度和平均信号强度，记忆船只的上一时刻的位置和计算船只当前时刻的位置，从而确定动态信道的变化情况。记忆网络模型即为训练完成的记忆神经网络模型，使用预设变化信息训练样本和预设变化信息训练样本的样本标签对预设的记忆神经网络模型进行迭代训练后记忆网络模型。该预设变化信息训练样本为动态变化信息组成的，预设变化信息训练样本的样本标签根据动态变化信息计算的结果确定，该记忆网络模型的训练过程与检测网络模型的训练过程类似，且训练过程为通用技术，在此不再赘述。步骤S220：根据所述记忆网络模型和所述动态变化信息，计算得到动态控制参数；训练完成后的记忆网络模型用于对动态变化信息的相关计算，从而计算得到动态控制参数，其中，该动态控制参数作为调整检测网络模型中的计算参数的控制参数，使得检测网络模型适应动态信道的变化情况。即该动态控制参数为控制检测网络模型的门限控制信息，因此，该动态控制参数的长度与检测网络模型中的隐藏层的数量一致，即动态控制参数的长度为L。从而达到对检测网络模型的隐藏层的门限控制。示例性的，所述根据所述记忆网络模型和所述动态变化信息，计算得到动态控制参数，包括：步骤g：获取所述记忆网络模型的上一时刻的隐藏状态参数；在每次将动态变化信息输入到记忆网络模型后，以及网络模型会对神经网络中的记忆状态参数进行更新，从而记忆当前的动态变化信息，以及相关对动态变化信息的计算，从而计算得到动态控制参数。在记忆网络模型的记忆状态参数包括记忆网络模型的神经网络隐藏状态参数，以及该神经网络的细胞状态参数，在记忆网络模型每次接到动态变化信息时，均会对上述两个记忆状态参数进行更新。其中，和为记忆网络模型当前时刻t的记忆状态参数，其向量长度均为；其中，可根据隐藏状态参数计算出细胞状态参数，其中，隐藏状态参数的初始值可选为1。而通过隐藏状态参数计算细胞状态参数时，需要根据上一时刻的隐藏状态参数和当前时刻的动态变化信息，即根据上一时刻的动态变化信息输入到记忆网络模型后更新的上一时刻的隐藏状态参数，计算当前时刻的隐藏状态参数。因此，获取记忆网络模型中的上一时刻的隐藏状态参数。记忆网络模型的当前时刻的隐藏状态参数记作，上一时刻的隐藏状态参数记作。步骤h：根据所述上一时刻的隐藏状态参数和所述动态变化信息，生成所述动态信道的动态变化的特征向量；神经网络模型中计算过程通常使用向量计算，因此，将上一时刻的隐藏状态参数和动态变化信息，可生成新的关于动态信道的动态变化的特征向量，该向量包括上一时刻的特征，以及当前时刻的动态变化信息。由上述可知，动态变化信息包括距离、速度和信号的平均强度，分别将三者记作距离d、速度v和信号的平均强度r。因此，生成得到的特征向量记作：。步骤i：根据所述特征向量，计算所述记忆网络模型当前时刻的细胞状态参数；记忆网络模型的输出结果，除了需要隐藏状态参数，还需要细胞状态参数，而细胞状态参数可根据特征向量计算得到。该计算过程中还需要获取记忆网络模型的网络参数，该参数具体为记忆网络模型中的各神经节点参数。具体计算公式如下：其中，为神经网络里的逐点逻辑激活函数；tanh为逐点双曲正切激活函数；为遗忘门限参数；为输入门限参数；为输出门限参数；为临时细胞状态参数；为记忆网络模型的上一时刻的细胞状态参数；为特征向量；和为记忆网络模型的各神经节点参数；和为的偏差向量。步骤m：根据所述当前时刻的细胞状态参数，计算所述记忆网络模型当前时刻的隐藏状态参数；在计算得到当前时刻的细胞状态参数后，根据细胞状态参数计算记忆网络模型的当前时刻的隐藏状态参数，即根据和动态变化信息，计算出，再根据，计算得到。的计算公式如下所示：其中，为输出门限参数；tanh为逐点双曲正切激活函数；步骤n：根据所述当前时刻的细胞状态参数和所述当前时刻的隐藏状态参数，计算得到动态控制参数。在计算得到当前时刻的细胞状态参数和当前时刻的隐藏状态参数后，计算得到当前时刻的动态控制参数，动态控制参数记作。的计算公式如下所示：其中，是逐点软激活函数，它的第i个元素为；是参数权重矩阵；是31的偏差向量。参照图3，图3为记忆网络模型的网络结构图。该网络将动态变化信息作为输入，经过相关神经元计算，从而计算细胞状态参数和隐藏状态参数，同时会根据记忆神经网络的特性，将上一时刻的相关状态参数保留，并运用到计算当前时刻的相关状态参数中。最终根据当前时刻的细胞状态参数和当前状态的隐藏状态参数，输出动态控制信息。示例性的，所述根据所述特征向量，计算所述记忆网络模型当前时刻的细胞状态参数，包括：步骤j：获取所述检测网络模型的隐藏层的数量；步骤k：选取所述数量的预设计算参数；记忆网络模型输出的结果会输入到检测网络模型中，并调整检测网络模型的神经元的参数，因此，记忆网络模型的输出结果应与检测网络模型的隐藏层进行对应，即针对检测网络模型的隐藏层的数量，设定记忆网络模型所要计算的参数的数量。因此，获取检测网络模型的隐藏层的数量。并根据隐藏层的数量选取相应数量的预设计算参数，该预设计算参数即为记忆网络模型的神经节点参数，根据隐藏层的数量选取不同的预设计算参数。示例性的，以隐藏层的数量为3为例进行阐述，即需要记忆网络模型输出三个参数，并根据该三个参数控制检测网络模型的神经元的计算参数，因此，根据隐藏层的数量选取预设计算参数时，选取记忆网络模型的和为的矩阵。当隐藏层的数量为其他任一数值时，产生的选取预设计算参数的效果与隐藏层的数量为3时相似，在此不再赘述。步骤l：根据所述预设计算参数和所述特征向量，计算所述记忆网络模型所述数量的当前时刻的细胞状态参数，以供所述记忆网络模型计算得到所述数量的动态控制参数，并通过所述数量的动态控制参数对应控制所述检测网络模型的全部隐藏层。根据预设计算参数和特征向量，即根据上述已给出的计算公式，可计算出隐藏层的数量的当前时刻的细胞状态参数，并可根据该隐藏层的数量的当前时刻的细胞状态参数，计算得到隐藏层的数量的当前时刻的隐藏状态参数，从而计算得到隐藏层的数量的动态控制参数，以此使得记忆网络模型的输出结果能够对检测网络模型的全部隐藏层进行控制。示例性的，以上述隐藏层的数量为3为例继续进行阐述，即最终计算得到的包括三个数值，分别记作，即。在隐藏层的数量为其他数值时，相应增减的数量即可。步骤S230：根据所述动态控制参数，调整检测网络模型的各神经元的计算参数。在计算得到动态控制参数后，根据该动态控制参数，对检测网络模型的各神经元的计算参数进行调整，该调整过程，根据中的数值与检测网络模型中的隐藏层一一对应关系，使得中的任一数值仅控制一个隐藏层。即通过记忆网络模型根据动态变化信息，计算并输出相应的动态控制信息，将该动态控制信息输入至检测网络模型中，并控制检测网络模型中的计算参数，从而使得在将信号实数化后输入到检测网络模型中的数据最后的计算结果产生动态变化，以适应动态信道的变化情况。参照图4，图4为记忆网络模型和检测网络模型的架构示意图。其中，记忆网络模型和检测网络模型可作为整体化的神经网络模型，也可作为两个独立的神经网络模型。其中，输入动态变化信息到记忆网络模型，通过记忆网络模型，输出动态控制信息。其中，输入实数化的通信数据y到检测网络模型，通过检测网络模型，输出相应的结果，在对该结果进行符号检测，得到检测结果。示例性的，所述根据所述动态控制参数，调整检测网络模型的各神经元的计算参数，包括：步骤o：获取所述动态控制参数和所述检测网络模型的隐藏层之间的映射关系；映射关系即为中的数值与检测网络模型的隐藏层之间的对应关系，例如，在隐藏层的数量为3时，，检测网络模型的隐藏层的数量为3，此时将根据所控制检测网络模型的第一个隐藏层、控制检测网络模型的第二个隐藏层、控制检测网络模型的第三个隐藏层。步骤p：根据所述映射关系，将所述数量的动态控制参数分别输入至所述检测网络模型中对应的各隐藏层；从而将的相应数据对应调整隐藏层的神经元的原本的计算参数，且在调整过程中，会控制整个隐藏层中的全部神经元的计算参数统一，均为中的同一个值，。步骤q：调整所述各隐藏层的各神经元的计算参数；其中，任一隐藏层中的全部神经元的计算参数相同。示例性的，以检测网络模型共有5层网络为例进行阐述，其中，分别为1层输入层、1层输出层，以及3层隐藏层。其中，根据上述可知，输入层为实数化后的接收信号，每次计算将相邻的个符号作为输入序列，其序列长度为.其中，隐藏层对应的神经元节点数为，，。参照图5，图5为基于动态控制信息的检测网络模型的结构示意图。图5以检测网络模型具备三层隐藏层为例进行阐述，其中，最左侧为输入层，将实数化的通信数据y输入到该检测网络模型中，通过隐藏层1、隐藏层2和隐藏层3的相关计算，最后在最右侧的输出层输出相应结果。根据图5的结构，使用检测网络模型进行相关计算，其中，检测网络模型的隐藏层会根据记忆网络模型输入的，相应调整隐藏层的计算参数。其中，隐藏层1的输出如下：其中是权重参数矩阵，是的偏差向量；为深度神经网络里的逐点逻辑激活函数；为动态控制参数。其中，隐藏层2的输出如下：其中是权重参数矩阵；是的偏差向量；为深度神经网络里的逐点逻辑激活函数；为动态控制参数。其中，隐藏层3的输出如下：其中是权重参数矩阵；是的偏差向量；为深度神经网络里的逐点逻辑激活函数；为动态控制参数。深度神经网络的输出层为全连接层，其输出如下：其中是权重参数矩阵；是的偏差向量；是逐点软激活函数，它的第i个元素为；为调制阶数。最后，根据对符号进行相应检测，得到检测结果。在本实施例中，使用记忆网络模型对动态变化信息进行相应计算，从而使得记忆网络模型学习和记忆上一时刻动态信道的动态变化信息，以及计算当前时刻的动态变化信息，从而使得计算出的参数适应动态信道的变化情况，并进一步计算得到动态控制参数，根据该动态控制参数，调整检测网络模型的各神经元的计算参数，从而使得检测网络模型能够检测动态信道的通信数据。此外，本申请还提供一种动态信道通信检测装置，所述一种动态信道通信检测装置包括：获取模块，用于获取动态信道的通信数据；输入模块，用于将所述通信数据输入到检测网络模型，得到输出结果，所述检测网络模型是基于所述动态信道的动态变化信息，调整各神经元的计算参数后得到的适应所述动态信道的变化情况的模型，所述检测网络模型是基于预设通信数据训练样本和所述预设通信数据训练样本的样本标签，对预设的深度神经网络模型进行迭代训练后得到的；计算模块，用于根据所述输出结果，计算得到所述通信数据的检测结果。示例性的，所述输入模块包括：获取子模块，用于获取所述动态信道的动态变化信息；第一输入子模块，用于将所述动态变化信息输入到记忆网络模型；其中，所述记忆网络模型是基于预设变化信息训练样本和所述预设变化信息训练样本的样本标签，对预设的记忆神经网络模型进行迭代训练后得到的；第一计算子模块，用于根据所述记忆网络模型和所述动态变化信息，计算得到动态控制参数；调整子模块，用于根据所述动态控制参数，调整检测网络模型的各神经元的计算参数。示例性的，所述计算子模块包括：所述根据所述记忆网络模型和所述动态变化信息，计算得到动态控制参数，包括：第一获取单元，用于获取所述记忆网络模型的上一时刻的隐藏状态参数；生成单元，用于根据所述上一时刻的隐藏状态参数和所述动态变化信息，生成所述动态信道的动态变化的特征向量；第一计算单元，用于根据所述特征向量，计算所述记忆网络模型当前时刻的细胞状态参数；第二计算单元，用于根据所述当前时刻的细胞状态参数，计算所述记忆网络模型当前时刻的隐藏状态参数；第三计算单元，用于根据所述当前时刻的细胞状态参数和所述当前时刻的隐藏状态参数，计算得到动态控制参数。示例性的，所述第一计算单元包括：获取子单元，用于获取所述检测网络模型的隐藏层的数量；选取子单元，用于选取所述数量的预设计算参数；计算子单元，用于根据所述预设计算参数和所述特征向量，计算所述记忆网络模型所述数量的当前时刻的细胞状态参数，以供所述记忆网络模型计算得到所述数量的动态控制参数，并通过所述数量的动态控制参数对应控制所述检测网络模型的全部隐藏层。示例性的，所述调整子模块包括：第二获取单元，用于获取所述动态控制参数和所述检测网络模型的隐藏层之间的映射关系；输入单元，用于根据所述映射关系，将所述数量的动态控制参数分别输入至所述检测网络模型中对应的各隐藏层；调整单元，用于调整所述各隐藏层的各神经元的计算参数；其中，任一隐藏层中的全部神经元的计算参数相同。示例性的，所述输入模块包括：处理子模块，用于对所述通信数据进行实数化处理；第二输入子模块，用于从实数化处理后的通信数据中选取预设长度的数据，并将所述预设长度的数据输入到检测网络模型。示例性的，所述计算模块包括：转化子模块，用于将所述输出结果转化为由相应符号的概率估计值组成的矩阵；第二计算子模块，用于计算所述矩阵的最大值自变量点集；确定子模块，用于根据所述最大值自变量点集，确定所述通信数据的符号的检测结果。本申请动态信道通信检测装置具体实施方式与上述动态信道通信检测方法各实施例基本相同，在此不再赘述。此外，本申请还提供一种动态信道通信检测设备。如图6所示，图6是本申请实施例方案涉及的硬件运行环境的结构示意图。示例性的，图6即可为动态信道通信检测设备的硬件运行环境的结构示意图。如图6所示，该动态信道通信检测设备可以包括处理器601、通信接口602、存储器603和通信总线604，其中，处理器601、通信接口602和存储器603通过通信总线604完成相互间的通信，存储器603，用于存放计算机程序；处理器601，用于执行存储器603上所存放的程序时，实现动态信道通信检测方法的步骤。上述动态信道通信检测设备提到的通信总线604可以是外设部件互连标准（Peripheral Component Interconnect,PCI)总线或扩展工业标准结构（ExtendedIndustry Standard Architecture,EISA)总线等。该通信总线604可以分为地址总线、数据总线和控制总线等。为便于表示，图中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。通信接口602用于上述动态信道通信检测设备与其他设备之间的通信。存储器603可以包括随机存取存储器,也可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。可选的，存储器603还可以是至少一个位于远离前述处理器601的存储装置。上述的处理器601可以是通用处理器，包括中央处理器（Central ProcessingUnit,CPU)、网络处理器等；还可以是数字信号处理器（DigitalSignal Processor,DSP)、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。本申请动态信道通信检测设备具体实施方式与上述动态信道通信检测方法各实施例基本相同，在此不再赘述。此外，本申请实施例还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有动态信道通信检测程序，所述动态信道通信检测程序被处理器执行时实现如上所述的动态信道通信检测方法的步骤。本申请计算机可读存储介质具体实施方式与上述动态信道通信检测方法各实施例基本相同，在此不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本申请各个实施例所述的方法。以上仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
