标题title
系统性能的评价方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种系统性能的评价方法、装置、电子设备及存储介质，其方法包括：获取环流满功率运行模式下直流输电换流系统的双端换流阀数据、直流电压数据和高低平变化次数，计算双端换流阀的热量损耗，计算直流电压不均压度，根据高低平变化次数，计算平均开关频率，切换直流输电换流系统的运行模式，并在直流输电换流系统正常运行时，计算得到直流电压运行范围，汇总热量损耗、直流电压不均压度、平均开关频率和直流电压运行范围，得到直流输电换流系统的评价结果数据。有利于解决现有的直流输电系统运行性能评价方法无法适用于混合式拓扑的新型海上风电场柔性直流输电换流系统的技术问题，保证了直流输电换流系统的评价效率。
权利要求书clms
1.一种系统性能的评价方法，其特征在于，包括：获取环流满功率运行模式下直流输电换流系统的双端换流阀数据、直流电压数据和高低平变化次数；计算所述双端换流阀数据对应双端换流阀的热量损耗；计算所述直流电压数据对应的直流电压不均压度；根据所述高低平变化次数，计算所述直流输电换流系统的平均开关频率；将所述直流输电换流系统的运行模式切换为半压满载运行模式，并在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常运行时，计算得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围；汇总所述热量损耗、所述直流电压不均压度、所述平均开关频率和所述直流电压运行范围，得到所述直流输电换流系统的评价结果数据。2.根据权利要求1所述的系统性能的评价方法，其特征在于，计算所述双端换流阀数据对应双端换流阀的热量损耗，包括：计算所述双端换流阀数据对应所述双端换流阀的冷却液热量损耗；基于所述冷却液热量损耗，结合预设的计算系数，计算所述双端换流阀数据对应所述双端换流阀的热量损耗。3.根据权利要求1所述的系统性能的评价方法，其特征在于，将所述直流输电换流系统的运行模式切换为半压满载运行模式，并在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常运行时，计算得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围，包括：切换所述直流输电换流系统中风机网侧变流器的运行模式为定直流电压控制模式，以及切换风机机侧变流器的运行模式为定有功功率控制模式；当所述直流输电换流系统中所有风机网侧变流器和风机机侧变流器的运行模式都切换完成时，所述直流输电换流系统的运行模式自动切换为所述半压满载运行模式；在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常使用时，对所述直流输电换流系统的运行参数进行调整，得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围。4.一种系统性能的评价装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取环流满功率运行模式下直流输电换流系统的双端换流阀数据、直流电压数据和高低平变化次数；损耗模块，用于计算所述双端换流阀数据对应双端换流阀的热量损耗；电压模块，用于计算所述直流电压数据对应的直流电压不均压度；开关模块，用于根据所述高低平变化次数，计算所述直流输电换流系统的平均开关频率；范围模块，用于将所述直流输电换流系统的运行模式切换为半压满载运行模式，并在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常运行时，计算得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围；评价模块，用于汇总所述热量损耗、所述直流电压不均压度、所述平均开关频率和所述直流电压运行范围，得到所述直流输电换流系统的评价结果数据。5.根据权利要求4所述的系统性能的评价装置，其特征在于，所述损耗模块包括：冷却子模块，用于计算所述双端换流阀数据对应所述双端换流阀的冷却液热量损耗；损耗子模块，用于基于所述冷却液热量损耗，结合预设的计算系数，计算所述双端换流阀数据对应所述双端换流阀的热量损耗。6.根据权利要求4所述的系统性能的评价装置，其特征在于，所述范围模块包括：切换子模块，用于切换所述直流输电换流系统中风机网侧变流器的运行模式为定直流电压控制模式，以及切换风机机侧变流器的运行模式为定有功功率控制模式；自动子模块，用于当所述直流输电换流系统中所有风机网侧变流器和风机机侧变流器的运行模式都切换完成时，所述直流输电换流系统的运行模式自动切换为所述半压满载运行模式；范围子模块，用于在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常使用时，对所述直流输电换流系统的运行参数进行调整，得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围。7.一种电子设备，其特征在于，包括处理器以及存储器，所述存储器存储有计算机可读取指令，当所述计算机可读取指令由所述处理器执行时，运行如权利要求1-3任一项所述的方法。8.一种存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时运行如权利要求1-3任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及直流输电系统运行性能的技术领域，尤其涉及一种系统性能的评价方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术目前最常用的海上风电场并网送出方案为高压交流输电系统，但海上风电场直流输电系统正逐渐展现其优势。现代输配电网正在发生很多革命性的改变，对直流输电的需求也越来越多。例如负荷中心越来越多的是依靠于远距离输送的电力，大型风电场等可再生能源发电，以及电力联网需要准确灵活的控制功率传输。相比于交流输电，采用直流输电时不必考虑相联的交流系统的频率与相位问题，由于互联系统之间的干扰与影响小，因而可以快速准确地控制传送功率从而有效提升系统的稳定性。直流电缆也不存在充电电流的问题，因此可以长距离送电。在传统直流送出方案里，常规直流输电系统较为常见。常规直流输电是采用晶闸管技术实现整流器和逆变器。晶闸管是半控器件，只能控制开通，不能控制关断，换流器运行原理上必须借助电网电压进行换相，也被称为电网换相换流器。但是常规直流输电采用晶闸管这样一类半控器件，只能控制阀的开通而不能控制控制其关断，关断时必须借助交流母线电压，使得阀电流减小到换流阀的维持电流以下。因此导致常规直流输电不能向弱交流系统供电，而且由于其必须借助受端电网电压来换相，存在着换相失败的风险，从而引起短时的功率输送中断。常规直流输电还存在着换相时输出谐波大，换流站的投资和占地面积庞大的缺点。所以常规直流输电更适用于远距离大容量输电以及异步联网等场合，对于新能源发电接入、孤立负荷供电和城市供电等方面难以应用。因此出现了一种混合式拓扑的新型海上风电场柔性直流输电换流系统，其海上升压平台使用二极管换流阀、陆上开关站使用MMC换流阀。该混合式拓扑的新型海上风电场柔性直流输电换流系统在远距离大容量海上风电功率送出中更具优势，但该系统目前缺乏专门运行性能测试评价方法。因此，为了保证直流输电换流系统的评价效率，解决目前存在的现有的直流输电系统运行性能评价方法无法适用于混合式拓扑的新型海上风电场柔性直流输电换流系统的技术问题，亟需构建一种系统性能的评价方法。发明内容本发明提供了一种系统性能的评价方法、装置、电子设备及存储介质，解决了目前存在的现有的直流输电系统运行性能评价方法无法适用于混合式拓扑的新型海上风电场柔性直流输电换流系统的技术问题。第一方面，本发明提供了一种系统性能的评价方法，包括：获取环流满功率运行模式下直流输电换流系统的双端换流阀数据、直流电压数据和高低平变化次数；计算所述双端换流阀数据对应双端换流阀的热量损耗；计算所述直流电压数据对应的直流电压不均压度；根据所述高低平变化次数，计算所述直流输电换流系统的平均开关频率；将所述直流输电换流系统的运行模式切换为半压满载运行模式，并在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常运行时，计算得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围；汇总所述热量损耗、所述直流电压不均压度、所述平均开关频率和所述直流电压运行范围，得到所述直流输电换流系统的评价结果数据。可选地，计算所述双端换流阀数据对应双端换流阀的热量损耗，包括：计算所述双端换流阀数据对应所述双端换流阀的冷却液热量损耗；基于所述冷却液热量损耗，结合预设的计算系数，计算所述双端换流阀数据对应所述双端换流阀的热量损耗。可选地，将所述直流输电换流系统的运行模式切换为半压满载运行模式，并在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常运行时，计算得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围，包括：切换所述直流输电换流系统中风机网侧变流器的运行模式为定直流电压控制模式，以及切换风机机侧变流器的运行模式为定有功功率控制模式；当所述直流输电换流系统中所有风机网侧变流器和风机机侧变流器的运行模式都切换完成时，所述直流输电换流系统的运行模式自动切换为所述半压满载运行模式；在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常使用时，对所述直流输电换流系统的运行参数进行调整，得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围。第二方面，本发明提供了一种系统性能的评价装置，包括：获取模块，用于获取环流满功率运行模式下直流输电换流系统的双端换流阀数据、直流电压数据和高低平变化次数；损耗模块，用于计算所述双端换流阀数据对应双端换流阀的热量损耗；电压模块，用于计算所述直流电压数据对应的直流电压不均压度；开关模块，用于根据所述高低平变化次数，计算所述直流输电换流系统的平均开关频率；范围模块，用于将所述直流输电换流系统的运行模式切换为半压满载运行模式，并在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常运行时，计算得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围；评价模块，用于汇总所述热量损耗、所述直流电压不均压度、所述平均开关频率和所述直流电压运行范围，得到所述直流输电换流系统的评价结果数据。可选地，所述损耗模块包括：冷却子模块，用于计算所述双端换流阀数据对应所述双端换流阀的冷却液热量损耗；损耗子模块，用于基于所述冷却液热量损耗，结合预设的计算系数，计算所述双端换流阀数据对应所述双端换流阀的热量损耗。可选地，所述范围模块包括：切换子模块，用于切换所述直流输电换流系统中风机网侧变流器的运行模式为定直流电压控制模式，以及切换风机机侧变流器的运行模式为定有功功率控制模式；自动子模块，用于当所述直流输电换流系统中所有风机网侧变流器和风机机侧变流器的运行模式都切换完成时，所述直流输电换流系统的运行模式自动切换为所述半压满载运行模式；范围子模块，用于在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常使用时，对所述直流输电换流系统的运行参数进行调整，得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括处理器以及存储器，所述存储器存储有计算机可读取指令，当所述计算机可读取指令由所述处理器执行时，运行如上述第一方面提供的所述方法中的步骤。第四方面，本申请提供一种存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时运行如上述第一方面提供的所述方法中的步骤。从以上技术方案可以看出，本发明具有以下优点：本发明提供了一种系统性能的评价方法，通过获取环流满功率运行模式下直流输电换流系统的双端换流阀数据、直流电压数据和高低平变化次数，计算所述双端换流阀数据对应双端换流阀的热量损耗，计算所述直流电压数据对应的直流电压不均压度，根据所述高低平变化次数，计算所述直流输电换流系统的平均开关频率，将所述直流输电换流系统的运行模式切换为半压满载运行模式，并在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常运行时，计算得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围，汇总所述热量损耗、所述直流电压不均压度、所述平均开关频率和所述直流电压运行范围，得到所述直流输电换流系统的评价结果数据，通过一种系统性能的评价方法，解决了目前存在的现有的直流输电系统运行性能评价方法无法适用于混合式拓扑的新型海上风电场柔性直流输电换流系统的技术问题，提高了系统性能的评价方法效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明的一种系统性能的评价方法实施例一的流程步骤图；图2为本发明的一种系统性能的评价方法实施例二的流程步骤图；图3为本发明的一种直流输电换流系统中电压传感器安装节点的结构框图；图4为本发明的一种系统性能的评价装置实施例的结构框图。具体实施方式本发明实施例提供了一种系统性能的评价方法、装置、电子设备及存储介质，用于解决目前存在的现有的直流输电系统运行性能评价方法无法适用于混合式拓扑的新型海上风电场柔性直流输电换流系统的技术问题。为使得本发明的发明目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，请参阅图1，图1为本发明的一种系统性能的评价方法实施例一的流程步骤图，包括：步骤S101，获取环流满功率运行模式下直流输电换流系统的双端换流阀数据、直流电压数据和高低平变化次数；步骤S102，计算所述双端换流阀数据对应双端换流阀的热量损耗；在本发明实施例中，计算所述双端换流阀数据对应所述双端换流阀的冷却液热量损耗，基于所述冷却液热量损耗，结合预设的计算系数，计算所述双端换流阀数据对应所述双端换流阀的热量损耗步骤S103，计算所述直流电压数据对应的直流电压不均压度；步骤S104，根据所述高低平变化次数，计算所述直流输电换流系统的平均开关频率；步骤S105，将所述直流输电换流系统的运行模式切换为半压满载运行模式，并在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常运行时，计算得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围；在本发明实施例中，切换所述直流输电换流系统中风机网侧变流器的运行模式为定直流电压控制模式，以及切换风机机侧变流器的运行模式为定有功功率控制模式，当所述直流输电换流系统中所有风机网侧变流器和风机机侧变流器的运行模式都切换完成时，所述直流输电换流系统的运行模式自动切换为所述半压满载运行模式，在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常使用时，对所述直流输电换流系统的运行参数进行调整，得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围。步骤S106，汇总所述热量损耗、所述直流电压不均压度、所述平均开关频率和所述直流电压运行范围，得到所述直流输电换流系统的评价结果数据；在本发明实施例所提供的一种系统性能的评价方法，通过获取环流满功率运行模式下直流输电换流系统的双端换流阀数据、直流电压数据和高低平变化次数，计算所述双端换流阀数据对应双端换流阀的热量损耗，计算所述直流电压数据对应的直流电压不均压度，根据所述高低平变化次数，计算所述直流输电换流系统的平均开关频率，将所述直流输电换流系统的运行模式切换为半压满载运行模式，并在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常运行时，计算得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围，汇总所述热量损耗、所述直流电压不均压度、所述平均开关频率和所述直流电压运行范围，得到所述直流输电换流系统的评价结果数据，通过一种系统性能的评价方法，解决了目前存在的现有的直流输电系统运行性能评价方法无法适用于混合式拓扑的新型海上风电场柔性直流输电换流系统的技术问题，提高了系统性能的评价方法效率。实施例二，请参阅图2，图2为本发明的一种系统性能的评价方法的流程步骤图，包括：步骤S201，获取环流满功率运行模式下直流输电换流系统的双端换流阀数据、直流电压数据和高低平变化次数；在本发明实施例中，令直流输电换流系统运行于环流满功率模式，功率均通过直流输电换流系统的海上二极管换流阀及岸上MMC换流阀进行输送，获取直流输电换流系统的双端换流阀数据、直流电压数据、高低平变化次数。在具体实现中，岸上MMC换流阀采用定直流电压控制模式，双端换流阀数据包括二极管换流阀冷却液流量QB、MMC换流阀冷却液流量QM，二极管换流阀阀组进水温度t1B、阀组出水温度t2B，MMC换流阀阀组进水温度t1M、阀组出水温度t2M，二极管换流阀直流侧有功功率PB，MMC换流阀交流侧有功功率PM、MMC换流阀交流侧无功功率QM、冷却液密度ρ和冷却液比热容CP。按照长期实际运行状态投入直流输电换流系统中的电抗器、滤波器等无功补偿装置，令其稳定运行一段时间，通过六脉动换流器上安装的电压传感器实时监测每个六脉动换流器的直流电压，可对每个六脉动换流器直流电压实时检测。按照长期实际运行状态投入直流输电换流系统中的电抗器、滤波器等无功补偿装置，令其稳定运行一段时间，监测所有MMC子模块由低电平变高电平的次数non并统计时间t，通过数字芯片统计一段时间内MMC子模块由低电平变高电平变化次数。步骤S202，计算所述双端换流阀数据对应双端换流阀的冷却液热量损耗；在本发明实施例中，计算双端换流阀的冷却液热量损耗。在具体实现中，通过测定换热流体带走的热量来等效推算功率单元损耗数据，代入公式计算得到二极管换流阀、MMC换流阀中冷却液带走的损耗，冷却液损耗计算公式具体为：Ps＝CPQBρΔt；Pg＝CPQMρΔt；其中，Ps为被二极管换流阀中被冷却液带走的损耗，单位为kW，Pg为被MMC换流阀中被冷却液带走的损耗，单位为kW，CP为冷却液比热容，单位为kJ/，QB为二极管换流阀冷却液流量，单位为m3/s，QM为二极管换流阀冷却液流量，单位为m3/s，ρ为冷却液密度，单位为kg/m3，Δt为冷却液温升，单位为K。步骤S203，基于所述冷却液热量损耗，结合预设的计算系数，计算所述双端换流阀数据对应所述双端换流阀的热量损耗；在本发明实施例中，基于所述冷却液热量损耗，按预设的计算系数，计算所述双端换流阀数据对应所述双端换流阀的热量损耗。在具体实现中，按照计算系数，最终根据热量损耗比计算公式获得双端换流阀热量损耗比，热量损耗比计算公式具体为：其中，ηB为二极管换流阀热量损耗比，单位为％，ηM为MMC换流阀热量损耗比，单位为％，PB为二极管换流阀直流侧有功功率，单位为kW，PM为MMC换流阀交流侧有功功率，单位为kW，QM为MMC换流阀交流侧无功功率，单位为kW。步骤S204，计算所述直流电压数据对应的直流电压不均压度；在本发明实施例中，根据所述直流电压数据，计算对应的直流电压不均压度。在具体实现中，请参阅图3，图3为本发明的一种直流输电换流系统中电压传感器安装节点的结构框图，其中，301为二极管阀，302为换流阀，303、304为整流变压器，305为MMC换流变压器，306、307、308、309为电压传感器，310为电压传感器。直流电压不均压度ε的计算公式具体为：其中，εB为直流电压不均压度，单位为％；Ui为四个六脉冲出口直流电压值，单位为kV；Umin为四个六脉冲出口直流电压中的最小值，单位为kV；Umax为四个六脉冲出口直流电压中的最大值，单位为kV。步骤S205，根据所述高低平变化次数，计算所述直流输电换流系统的平均开关频率；在本发明实施例中，由由低电平变高电平的变化次数计算直流输电换流系统的平均开关频率。在具体实现中，平均开关频率的公式计算具体为：其中，fav为平均开关频率，单位为Hz；non为MMC子模块开通次数；为统计时间，单位为s。步骤S206，切换所述直流输电换流系统中风机网侧变流器的运行模式为定直流电压控制模式，以及切换风机机侧变流器的运行模式为定有功功率控制模式；在本发明实施例中，试验前应首先短接二极管换流阀的一组十二脉动变流器，试验时启动、解锁MMC换流阀，待充电至稳定状态后，切换风机网侧变流器的运行模式，就是要解锁风机的网侧变流器并设为定直流电压控制模式，切换风机机侧变流器的运行模式，即解锁风机的机侧变流器并设为定有功功率控制，升有功功率至风机额定功率。步骤S207，当所述直流输电换流系统中所有风机网侧变流器和风机机侧变流器的运行模式都切换完成时，所述直流输电换流系统的运行模式自动切换为所述半压满载运行模式；在本发明实施例中，依次投入所有风机，当所有风机的运行模式更改完成时，即所有风机都按特定运行策略依次解锁完毕，便可使直流输电换流系统进入半压满载运行模式，保证直流输电换流系统能够在该模式下稳定运行。步骤S208，在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常使用时，对所述直流输电换流系统的运行参数进行调整，得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围；在本发明实施例中，在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常使用时，对所述直流输电换流系统的运行参数进行调整，得到最优参数，采用所述最优参数，优化所述直流输电换流系统，得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围。步骤S209，汇总所述热量损耗、所述直流电压不均压度、所述平均开关频率和所述直流电压运行范围，得到所述直流输电换流系统的评价结果数据；在本发明实施例中，基于所述热量损耗、所述直流电压不均压度、所述平均开关频率和所述直流电压运行范围，生成所述直流输电换流系统的评价结果数据。在本发明实施例所提供的一种系统性能的评价方法，通过获取环流满功率运行模式下直流输电换流系统的双端换流阀数据、直流电压数据和高低平变化次数，计算所述双端换流阀数据对应双端换流阀的热量损耗，计算所述直流电压数据对应的直流电压不均压度，根据所述高低平变化次数，计算所述直流输电换流系统的平均开关频率，将所述直流输电换流系统的运行模式切换为半压满载运行模式，并在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常运行时，计算得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围，汇总所述热量损耗、所述直流电压不均压度、所述平均开关频率和所述直流电压运行范围，得到所述直流输电换流系统的评价结果数据，通过一种系统性能的评价方法，解决了目前存在的现有的直流输电系统运行性能评价方法无法适用于混合式拓扑的新型海上风电场柔性直流输电换流系统的技术问题，提高了系统性能的评价方法效率。请参阅图4，图4为本发明的一种系统性能的评价装置实施例的结构框图，包括：获取模块401，用于获取环流满功率运行模式下直流输电换流系统的双端换流阀数据、直流电压数据和高低平变化次数；损耗模块402，用于计算所述双端换流阀数据对应双端换流阀的热量损耗；电压模块403，用于计算所述直流电压数据对应的直流电压不均压度；开关模块404，用于根据所述高低平变化次数，计算所述直流输电换流系统的平均开关频率；范围模块405，用于将所述直流输电换流系统的运行模式切换为半压满载运行模式，并在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常运行时，计算得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围；评价模块406，用于汇总所述热量损耗、所述直流电压不均压度、所述平均开关频率和所述直流电压运行范围，得到所述直流输电换流系统的评价结果数据。在一个可选实施例中，所述损耗模块402包括：冷却子模块，用于计算所述双端换流阀数据对应所述双端换流阀的冷却液热量损耗；损耗子模块，用于基于所述冷却液热量损耗，结合预设的计算系数，计算所述双端换流阀数据对应所述双端换流阀的热量损耗。在一个可选实施例中，所述范围模块405包括：切换子模块，用于切换所述直流输电换流系统中风机网侧变流器的运行模式为定直流电压控制模式，以及切换风机机侧变流器的运行模式为定有功功率控制模式；自动子模块，用于当所述直流输电换流系统中所有风机网侧变流器和风机机侧变流器的运行模式都切换完成时，所述直流输电换流系统的运行模式自动切换为所述半压满载运行模式；范围子模块，用于在所述半压满载运行模式下所述直流输电换流系统正常使用时，对所述直流输电换流系统的运行参数进行调整，得到所述直流输电换流系统的直流电压运行范围。本发明实施例还提供了一种电子设备，包括存储器及处理器，所述存储器中储存有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时，使得所述处理器执行如上述任一实施例所述的系统性能的评价方法的步骤。本发明实施例还提供了一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如上述任一实施例所述的系统性能的评价方法的步骤。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，本发明所揭露的方法、装置、电子设备及存储介质，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取可读存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个可读存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的可读存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
