标题title
数据查询方法、装置、可读存储介质及电子设备
摘要abst
一种数据查询方法、装置、可读存储介质及电子设备，该方法包括：获取各个API的API信息，并根据获取的API信息将各个API进行串行通信，以形成API调用链；当获取到终端系统发送的事项查询信息时，依序发送对应接口协议格式的数据请求指令至API调用链中的各个API，以使各个API调用对应系统中的数据；获取各个API调取的数据，并将各个API调取的数据分别通过输入输出重构机制进行数据重构，以形成数据体；提取数据体中的有效数据，并封装为标准结构的数据集；通过计算脚本对数据集进行计算，以得到事项查询的结果，并将结果返回至终端系统。该方法安全可靠，同时可以降低API使用难度，降低数据的使用成本。
权利要求书clms
1.一种数据查询方法，其特征在于，包括：获取各个API的API信息，并根据获取的API信息将各个所述API进行串行通信，以形成API调用链，每个所述API具有对应的接口协议格式；当获取到终端系统发送的事项查询信息时，依序发送对应接口协议格式的数据请求指令至所述API调用链中的各个API，以使各个所述API调用对应系统中的数据，所述对应接口协议格式的数据请求指令通过输入输出重构机制重构得到；获取各个所述API调取的数据，并将各个所述API调取的数据分别通过输入输出重构机制进行数据重构，以形成预设结构格式的数据体；提取所述数据体中的有效数据，并封装为标准结构的数据集；通过计算脚本对所述数据集进行计算，以得到所述事项查询的结果，并将所述结果返回至所述终端系统。2.如权利要求1所述的数据查询方法，其特征在于，所述根据获取的API信息将各个所述API进行串行通信，以形成API调用链的步骤包括：根据获取的API信息确定每个所述API的API类型，所述API类型包括认证类型和服务类型；将各个所述认证类型的API进行串行通信，以形成API认证链；将各个所述服务类型的API进行串行通信，以形成API服务链；将具有关联性的认证类型的API和服务类型的API进行串行通信，以将所有的所述API建立链接形成API调用链。3.如权利要求1所述的数据查询方法，其特征在于，所述获取各个API的API信息的步骤包括：针对一查询事项确定其所需要的各个数据的所属系统，并获取各个所述所属系统的API的API信息。4.如权利要求3所述的数据查询方法，其特征在于，所述获取各个所述所属系统的API的API信息的步骤之前还包括：注册各个系统的API信息，所述API信息至少包括URL、请求类型、证书和输入输出参数。5.如权利要求1所述的数据查询方法，其特征在于，所述对应接口协议格式的数据请求指令的重构包括：请求参数、请求头、请求body、TCP请求包的重构。6.如权利要求1所述的数据查询方法，其特征在于，所述将各个所述API调取的数据分别通过输入输出重构机制进行数据重构，以形成预设结构格式的数据体的步骤包括：将各个所述API调取的数据进行解析，并将解析后的各个数据分别进行数据重构，以形成预设结构格式的数据体。7.如权利要求1所述的数据查询方法，其特征在于，所述预设结构格式包括xml格式。8.一种数据查询装置，其特征在于，包括：调用链生成模块，用于获取各个API的API信息，并根据获取的API信息将各个所述API进行串行通信，以形成API调用链，每个所述API具有对应的接口协议格式；数据发送模块，用于当获取到终端系统发送的事项查询信息时，依序发送对应接口协议格式的数据请求指令至所述API调用链中的各个API，以使各个所述API调用对应系统中的数据，所述对应接口协议格式的数据请求指令通过输入输出重构机制重构得到；数据获取模块，用于获取各个所述API调取的数据，并将各个所述API调取的数据分别通过输入输出重构机制进行数据重构，以形成预设结构格式的数据体；数据提取及封装模块，用于提取所述数据体中的有效数据，并封装为标准结构的数据集；计算模块，用于通过计算脚本对所述数据集进行计算，以得到所述事项查询的结果，并将所述结果返回至所述终端系统。9.一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的数据查询方法。10.一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7中任一项所述的数据查询方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理领域，特别是涉及一种数据查询方法、装置、可读存储介质及电子设备。背景技术现代社会处于大数据时代，每个主体都会产生相当庞大的数据。以个人的信息为例，往往会在多个部门的系统中存储有信息，通常其中一个部门对其信息进行核查或调用时，需要经过多个部门的系统。而在不同部门或不同系统下，同一主体之间的数据的关联程度不高，导致系统之间的数据查询十分繁琐。例如，公积金核查是否符合公积金购房提取条件，需要用到很多部门的数据，比如民政局的婚姻登记管理信息系统中申请提取人的婚姻情况、房产管理局的不动产登记管理系统中核查申请提取人夫妻双方或个人是否存在购房合同备案、房产管理局的不动产登记管理系统中申请提取人夫妻双方或个人购房备案的付款方式等等。各个系统之间的数据很难形成互联互通，导致数据查找的效率低，成本高，且容易出错。现有技术中，多是采用读取数据库的方式获取各方的数据，这种方式操作起来很繁琐，而且现在数据安全问题也越来越受到重视，如何保证系统之间的数据获取的安全性，也是急需解决的问题。发明内容鉴于上述状况，有必要针对现有技术中数据查询繁琐和安全性不高的问题，提供一种数据查询方法、装置、可读存储介质及电子设备。一种数据查询方法，包括：获取各个API的API信息，并根据获取的API信息将各个所述API进行串行通信，以形成API调用链，每个所述API具有对应的接口协议格式；当获取到终端系统发送的事项查询信息时，依序发送对应接口协议格式的数据请求指令至所述API调用链中的各个API，以使各个所述API调用对应系统中的数据，所述对应接口协议格式的数据请求指令通过输入输出重构机制重构得到；获取各个所述API调取的数据，并将各个所述API调取的数据分别通过输入输出重构机制进行数据重构，以形成预设结构格式的数据体；提取所述数据体中的有效数据，并封装为标准结构的数据集；通过计算脚本对所述数据集进行计算，以得到所述事项查询的结果，并将所述结果返回至所述终端系统。进一步的，上述数据查询方法，其中，所述根据获取的API信息将各个所述API进行串行通信，以形成API调用链的步骤包括：根据获取的API信息确定每个所述API的API类型，所述API类型包括认证类型和服务类型；将各个所述认证类型的API进行串行通信，以形成API认证链；将各个所述服务类型的API进行串行通信，以形成API服务链；将具有关联性的认证类型的API和服务类型的API进行串行通信，以将所有的所述API建立链接形成API调用链。进一步的，上述数据查询方法，其中，所述获取各个API的API信息的步骤包括：针对一查询事项确定其所需要的各个数据的所属系统，并获取各个所述所属系统的API的API信息。进一步的，上述数据查询方法，其中，所述获取各个所述所属系统的API的API信息的步骤之前还包括：注册各个系统的API信息，所述API信息至少包括URL、请求类型、证书和输入输出参数。进一步的，上述数据查询方法，其中，所述对应接口协议格式的数据请求指令的重构包括：请求参数、请求头、请求body、TCP请求包的重构。进一步的，上述数据查询方法，其中，所述将各个所述API调取的数据分别通过输入输出重构机制进行数据重构，以形成预设结构格式的数据体的步骤包括：将各个所述API调取的数据进行解析，并将解析后的各个数据分别进行数据重构，以形成预设结构格式的数据体。进一步的，上述数据查询方法，其中，所述预设结构格式包括xml格式。本发明还公开了一种数据查询装置，包括：调用链生成模块，用于获取各个API的API信息，并根据获取的API信息将各个所述API进行串行通信，以形成API调用链，每个所述API具有对应的接口协议格式；数据发送模块，用于当获取到终端系统发送的事项查询信息时，依序发送对应接口协议格式的数据请求指令至所述API调用链中的各个API，以使各个所述API调用对应系统中的数据，所述对应接口协议格式的数据请求指令通过输入输出重构机制重构得到；数据获取模块，用于获取各个所述API调取的数据，并将各个所述API调取的数据分别通过输入输出重构机制进行数据重构，以形成预设结构格式的数据体；数据提取及封装模块，用于提取所述数据体中的有效数据，并封装为标准结构的数据集；计算模块，用于通过计算脚本对所述数据集进行计算，以得到所述事项查询的结果，并将所述结果返回至所述终端系统。本发明还公开了一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述任一项所述的数据查询方法。本发明还公开了一种电子设备，包括存储器、处理器以及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述任一项所述的数据查询方法。本发明通过接入不同协议的API，并采用脚本执行器对接入API的输入输出参数实现复杂数据结构的构建，通过定义认证链和服务链，将认证到服务调用整个API调用流程打通，实现关联API的串行调用，最终将接入的API进行编排，根据编排好的API调用链通过脚本语言进行数据决策判断，输出的结果返回至终端系统。本发明中的数据查询方法具有如下优点：1、本发明中的方法满足市面上绝大多数API接口的接入，满足了绝大多数场景；2、通过输入输出重构机制对API的输入和输出数据结构进行重构处理，形成标准统一的数据结构；3、通过对多方API进行编排，可将原本来源不同互相独立的API关联起来，并且对外可以隐藏实现细节，安全可靠，同时可以降低API使用难度，降低数据的使用成本，让数据可以充分地动起来，对多源的数据进行联合分析计算得到更有价值的数据。附图说明图1为本发明第一实施例中的数据查询方法的流程图；图2为本发明第二实施例中的数据查询方法的流程图；图3为本发明第三实施例中的数据查询装置的结构框图；图4为本发明实施例中电子设备的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。参照下面的描述和附图，将清楚本发明的实施例的这些和其他方面。在这些描述和附图中，具体公开了本发明的实施例中的一些特定实施方式，来表示实施本发明的实施例的原理的一些方式，但是应当理解，本发明的实施例的范围不受此限制。相反，本发明的实施例包括落入所附加权利要求书的精神和内涵范围内的所有变化、修改和等同物。请参阅图1，为本发明第一实施例中的数据查询方法，包括步骤S11~S15。步骤S11，获取各个API的API信息，并根据获取的API信息将各个所述API进行串行通信，以形成API调用链，每个所述API具有对应的接口协议格式。本实施例方案主要用于对系统中的事项进行快速查询，该查询事项涉及到多个系统的数据。例如对住房公积金信息系统中，“公积金核查是否符合公积金购房提取条件”这一事项的查询。得到该查询该事项的查询结果需要调用公积金提取人的多个系统的数据，例如民政局的婚姻登记管理信息系统中的婚姻情况、房产管理局的不动产登记管理系统中的购房合同备案、房产管理局的不动产登记管理系统中购房备案的付款方式等。现有技术中各个系统间数据调用操作十分繁琐，需要提取人在相关的各个系统中依次进行查询，然后自行判断。本实施例中，首先获取各个API的API信息，该API信息至少包括URL、请求类型、证书和输入输出参数等，各个API分别用于调用各个系统中的数据。根据该API信息将各个API通过串行调用的方式，形成API调用链，即将与该查询事项所需要的数据相关的各个系统对应的API之间建立联系，形成API调用链，实现API的编排。具体的，在本发明的其中一种实现方式中，所述根据获取的API信息将各个所述API进行串行通信，以形成API调用链的步骤包括：根据获取的API信息确定每个所述API的API类型，所述API类型包括认证类型和服务类型；将各个所述认证类型的API进行串行通信，以形成API认证链；将各个所述服务类型的API进行串行通信，以形成API服务链；将具有关联性的认证类型的API和服务类型的API进行串行通信，以将所有的所述API建立链接形成API调用链。根据该API信息区分认证API及服务API，各个认证API之间可形成API认证链，实现复杂认证，对于服务间存在依存关系的API，将这些API进行串行调用，形成API服务链，实现服务调用复杂度的降级。对于存在认证关系的认证API和服务API，通过串行调用，形成API调用链，完成认证服务的过程。举例来说，民政局认证API和房产管理局TCP认证服务API属于认证类型的API，将二者标记为认证API并建立API认证链。民政局婚姻信息API和房产管理局TCP购房备案合同服务API属于服务类型的API，二者标记为服务API并建立API服务链。由于民政局婚姻信息API调用婚姻信息需要用到调用民政局认证API得到key，因此民政局认证API与民政局婚姻信息API之间存在认证关系，二者建立链接。房产管理局购房备案合同TCP服务，该TCP调用前需调用房产管理局TCP认证服务API得到key，因此，房产管理局TCP认证服务API与房产管理局TCP购房备案合同服务API存在认证关系，二者建立链接。通过API认证链与API服务链之间的链接，可以将各个API整合形成一个完整的API调用链。通过该种方式建立完整的API调用链，可以清晰地区分出认证和服务，以及之间关系，防止数据调用混乱。步骤S12，当获取到终端系统发送的事项查询信息时，依序发送对应接口协议格式的数据请求指令至所述API调用链中的各个API，以使各个所述API调用对应系统中的数据，所述对应接口协议格式的数据请求指令通过输入输出重构机制重构得到。该终端系统为用户当前使用的查询系统，当获取到该终端系统发送的事项查询信息时，依序发送数据请求至API调用链中的各个API。该API调用链中的各个API是按照一定的先后顺序进行调用，通常是先发送认证类型的API再发送至服务类型的API，且各个服务类型的API之间调用也是有顺序的，例如后一服务类型的API会使用到前一服务API调取的信息。举例来说，先发送数据请求指令至民政局认证API，以调用民政局认证API得到key，再将该key、提取人的身份证信息带入到民政局婚姻信息API中，请求婚姻信息。再发送数据请求指令至房产管理局TCP认证服务API，以调用房产管理局TCP认证服务API获取key，将该key，以及提取人和提取人配偶的身份证信息带入到购房备案合同TCP服务API中，解析响应数据集得到提取人和其配偶的备案合同信息。其中，提取人的配偶的信息则是通过民政局婚姻信息API获得。各个系统API采用的协议不同，其信息输入和输出格式也不同，例如http-rest、http-soap、TCP协议，分别采用的数据格式为json/表单，xml和二进制字符流形成的报文。因此发送给各个API的指令需要先转换为可识别的格式，具体实施时可以在发送该指令时通过输入输出重构机制进行重构为其对应协议的数据格式。该输入输出重构机制可以通过java脚本或外置java程序包对数据进行重构处理，将可以数据处理为json、xml、自由文本、加密文本等，用于API请求时的数据传输。对数据请求指令的重构还包括请求参数、请求头、请求body、TCP请求包数据的重构。通过输入数据请求指令，使各个API调用对应系统中的数据。步骤S13，获取各个所述API调取的数据，并将各个所述API调取的数据分别通过输入输出重构机制进行数据重构，以形成预设结构格式的数据体。步骤S14，提取所述数据体中的有效数据，并封装为标准结构的数据集。获取各个API调取的数据，并通过该输入输出机制重构为标准统一、易解析的数据结构，例如统一重构为xml格式。对获取的数据的重构还包括对数据的解析，可通过java脚本或外置java程序包对获取的数据可进行解密、自由文本json化处理、复杂json简单化、复杂xml简单化等处理，以方便有效数据的提取。需要说明的是，有效数据的提取还包括响应状态识别，以区分请求是否成功及提取请求失败的原因。获取各个API调取的数据重构后，进行有效数据提取，并把提取的有效数据封装为多个标准结构的数据集。步骤S15，通过计算脚本对所述数据集进行计算，以得到所述事项查询的结果，并将所述结果返回至所述终端系统。将获取的数据集进行决策运算，通过编写脚本语言进行计算，对数据集进行分析、判断、处理、输出，形成最终决策结果，并返回终端系统。本实施例通过接入不同协议的API，并采用脚本执行器对接入API的输入输出参数实现复杂数据结构的构建，通过定义认证链和服务链，将认证到服务调用整个API调用流程打通，实现关联API的串行调用，最终将接入的API进行编排，根据编排好的API调用链通过脚本语言进行数据决策判断，输出的结果返回至终端系统。本实施例中的数据查询方法具有如下优点：1、本实施例中的方法满足市面上绝大多数API接口的接入，满足了绝大多数场景；2、通过脚本执行器对API输出结果进行解析，可针对任何API的输出数据结构进行重构处理，形成标准的易理解易解析的数据结构；3、通过对多方API进行编排，可将原本来源不同互相独立的API关联起来，并且对外可以隐藏实现细节，安全可靠，同时可以降低API使用难度，降低数据的使用成本，让数据可以充分地动起来，对多源的数据进行联合分析计算得到更有价值的数据。请参阅图2，为本发明第二实施例中的数据查询方法，包括步骤S21~S27。步骤S21，注册各个系统的API信息，所述API信息至少包括URL、请求类型、证书和输入输出参数。将各系统的API信息进行注册，该API信息包括URL、请求类型、证书、输入输出参数，除此之外还可以包括其他针对各协议个性的必要连接信息。步骤S22，针对一查询事项确定其所需要的各个数据的所属系统，并获取各个所述所属系统的API的API信息。步骤S23，根据获取的API信息将各个所述API进行串行通信，以形成API调用链，每个所述API具有对应的接口协议格式。针对一查询事项，如其查询结果依赖多个系统的数据，则将获取该多个系统的API的API信息。并根据获取的多个系统的API信息将该多个API进行串行通信，形成完整的API调用链。具体的，形成该API调用链的步骤可以包括：根据获取的API信息确定每个所述API的API类型，所述API类型包括认证类型和服务类型；将各个所述认证类型的API进行串行通信，以形成API认证链；将各个所述服务类型的API进行串行通信，以形成API服务链；将具有关联性的认证类型的API和服务类型的API进行串行通信，以将所有的所述API建立链接形成API调用链。步骤S24，当获取到终端系统发送的事项查询信息时，依序发送对应接口协议格式的数据请求指令至所述API调用链中的各个API，以使各个所述API调用对应系统中的数据，所述对应接口协议格式的数据请求指令通过输入输出重构机制重构得到。步骤S25，获取各个所述API调取的数据，并将各个所述API调取的数据分别通过输入输出重构机制进行数据重构，以形成预设结构格式的数据体。步骤S26，提取所述数据体中的有效数据，并封装为标准结构的数据集。步骤S27，通过计算脚本对所述数据集进行计算，以得到所述事项查询的结果，并将所述结果返回至所述终端系统。本实施例借助API接入技术，动态脚本执行技术，实现多源多结构的API接入，并通过该方法中的API编排策略，可将原本多源独立的API数据相结合，进行分析计算，依据这些数据进行辅助决策，以提升数据的使用价值。另外通过该方法可将不同协议不同数据结构的API进行编排，最终形成一个具有统一输入格式，统一输出格式的标准服务，可以极大的降低API的二次开发成本，极大的降低数据的使用成本，让数据可以充分地动起来。下面以一个具体的应用场景中实施例来说明本发明的技术方案，即应用于公积金核查公积金提取人是否符合提取条件。查询公积金提取人是否符合提取条件这一事项，涉及4个系统中的信息，即需要调用该4个系统的API。该4个系统的API包括：民政局认证API、民政局婚姻信息API，房产管理局TCP认证服务API、房产管理局TCP购房备案合同服务API。民政局认证API地址为：http://**.**.**.**:****/webservice/auth；即民政局认证API。民政局婚姻信息API地址为：http://**.**.**.**:****/webservice/marry；即民政局婚姻信息API，该API调用前需调用民政局认证API得到key，将key、提取人身份证带入到民政局婚姻信息API中，请求婚姻信息。房产管理局TCP认证服务API：http://**.**.**.**:****；通过构建认证请求体，发起登录申请。房产管理局TCP购房备案合同服务API：http://**.**.**.**:****；即房产管理局购房备案合同TCP服务，该TCP调用前需调用房产管理局TCP认证服务得到key，将key、提取人身份证带入到购房备案合同TCP服务中，解析响应数据集得到提取人的备案合同信息。首先，配置API服务，收集4个API信息，并测试接口有效性，保证相关信息设置正确。再将民政局认证API和房产管理局TCP认证服务API标记为认证API并建立API认证链；将民政局婚姻信息API和房产管理局TCP购房备案合同服务API标记为服务API并建立API服务链。将民政局认证API与民政局婚姻信息API之间建立调用链，将房产管理局TCP认证服务API与房产管理局TCP购房备案合同服务API之间建立调用链，从而将API认证链和API服务链整合为一个完整的API调用链。其中民政局婚姻信息服务采用json数据结构请求，以密文方式响应，通过输入输出重构机制，将输入至API的数据整理为json数据体。获取到API调用的信息后，将密文进行解密，解密得到xml数据体。依据上述数据体提取到有效数据，并封装为标准的数据集，如表1所示。表1 民政局婚姻API数据集表1中所列项包括婚姻信息记录数、男方姓名、女方姓名、男方身份证号、女方身份证号、婚姻证件号、办理机构、办理类型、办理时间、男方出生日期、女方出生日期等。在上述所列项中，男方姓名、女方姓名、男方身份证号和女方身份证号是可以起到标识性作用的字段；婚姻信息记录数用于识别提取人是否已结婚；办理类型和办理时间用于推断提取人是否已离婚。从中筛选出男方姓名、女方姓名、男方身份证号、女方身份证号、婚姻信息记录数、办理类型、办理时间是作为查询目标属性。其中房产管理局TCP请求均采用xml数据结构请求，以密文方式传输，并以密文方式响应，通过输入输出重构机制，将输入数据整理为xml数据体，并通过外置程序对数据体进行加密，使用密文请求房产管理局登录TCP服务，获取到key后继续访问房产管理局购房备案合同TCP服务，同样通过输入输出重构机制，将输入数据整理为xml数据体，并通过外置程序对数据体进行加密使用密文请求，响应得到密文进行解密得到xml数据体。该数据体格式复杂，有效数据都在＜field name="DATA"＞标签中，每项数据使用|@|占位符分割，通过编写输出数据处理脚本对数据进行提取，提取得到以下有效数据，并形成标准结构的数据集，如表2所示。表2 房产管理局购房备案合同TCP服务数据集表2中所列项包括房屋买卖合同编号、共有方式、所在份额、房屋编码、房屋状态、房屋坐落、房屋用途、建筑面积、套内面积、公摊面积、备案日期、付款类型、贷款方式、合同生成日期等。在上述所列项中，备案日期、贷款方式用于推断提取人是否有资格提取购房公积金。从中筛选出备案日期、贷款方式是作为查询目标属性。针对上述提取的提取人婚姻信息结果集合购房备案合同信息结果集，编写计算脚本，对数据进行综合计算，满足近两年内个人或夫妻双方是否存在购买商品房，且购买商品房时未使用公积金贷款的可以提取，依据这一提取规则计算并生成计算结果集，将最终结果封装并返回。例如以上示例数据中：张三未婚，在2018年8月15日备案购买一套商品房，使用一次性付清的方式，由于备案日期至今已经超过2年，得出结果为不予提取。返回决策结果如下所示：{ "name" : "是否可提取商用公积金决策", "code" : "****", "type" : "decisionDs", "executeStatus" : 0, "total" : 1, "result" :  }通过建立拟核查公积金提取人与婚姻、购房备案合同信息之间的数据关联关系，实现了多个API数据的关联，更全面准确的体现数据之间的关联度。本实施例中，通过配置查询源API和查询目标API，设置关联数据将多个API的数据进行数据源关联，使跨部门跨系统的数据之间可以建立起关联关系，提高了数据查找的效率、降低了成本，提高了准确率。请参阅图3，为本发明第三实施例中的数据查询装置，包括：调用链生成模块31，用于获取各个API的API信息，并根据获取的API信息将各个所述API进行串行通信，以形成API调用链，每个所述API具有对应的接口协议格式；数据发送模块32，用于当获取到终端系统发送的事项查询信息时，依序发送对应接口协议格式的数据请求指令至所述API调用链中的各个API，以使各个所述API调用对应系统中的数据，所述对应接口协议格式的数据请求指令通过输入输出重构机制重构得到；数据获取模块33，用于获取各个所述API调取的数据，并将各个所述API调取的数据分别通过输入输出重构机制进行数据重构，以形成预设结构格式的数据体；数据提取及封装模块34，用于提取所述数据体中的有效数据，并封装为标准结构的数据集；计算模块35，用于通过计算脚本对所述数据集进行计算，以得到所述事项查询的结果，并将所述结果返回至所述终端系统。本发明实施例所提供的数据查询装置，其实现原理及产生的技术效果和前述方法实施例相同，为简要描述，装置实施例部分未提及之处，可参考前述方法实施例中相应内容。本发明另一方面还提出一种电子设备，请参阅图4，所示为本发明实施例当中的电子设备，包括处理器10、存储器20以及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序30，所述处理器10执行所述计算机程序30时实现如上述的数据查询方法。其中，所述电子设备可以为但不限于个人电脑、手机等计算机设备。处理器10在一些实施例中可以是一中央处理器、控制器、微控制器、微处理器或其他数据处理芯片，用于运行存储器20中存储的程序代码或处理数据等。其中，存储器20至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。存储器20在一些实施例中可以是电子设备的内部存储单元，例如该电子设备的硬盘。存储器20在另一些实施例中也可以是电子设备的外部存储装置，例如电子设备上配备的插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡等。进一步地，存储器20还可以既包括电子设备的内部存储单元也包括外部存储装置。存储器20不仅可以用于存储安装于电子设备的应用软件及各类数据等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。可选地，该电子设备还可以包括用户接口、网络接口、通信总线等，用户接口可以包括显示器、输入单元比如键盘，可选的用户接口还可以包括标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。网络接口可选的可以包括标准的有线接口、无线接口，通常用于在该装置与其他电子装置之间建立通信连接。通信总线用于实现这些组件之间的连接通信。需要指出的是，图4示出的结构并不构成对电子设备的限定，在其它实施例当中，该电子设备可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。本发明还提出一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现如上述的数据查询方法。本领域技术人员可以理解，在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置使用，或结合这些指令执行系统、装置而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或结合这些指令执行系统、装置而使用的设备。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或它们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
