标题title
一种太阳能发电站的保护装置
摘要abst
本发明涉及太阳能发电技术领域，且公开了一种太阳能发电站的保护装置，包括基座，所述基座的顶端固定安装有承载部件，所述承载部件的表面设置有转动部件；该太阳能发电站的保护装置，通过外部环境有大风天气时扇片带动驱动杆转动，或是主动打开电机使其带动驱动杆转动，使得滑块向着固定盘的边缘处移动，滑块移动时带动转动连接的伸缩杆以连接销的圆心为旋转中心转动，伸缩杆转动时带动顶端铰接的连接块向着靠近承载板中部的方向移动，连接块移动时带动顶端固定的滑动块移动，滑动块移动时通过支撑杆带动伸缩板伸长，伸缩板伸长的过程中逐渐对太阳能板进行遮挡，避免太阳能板在恶劣的天气下直接与雨水冰雹等接触从而导致损坏或使用寿命降低。
权利要求书clms
1.一种太阳能发电站的保护装置，包括基座，其特征在于：所述基座的顶端固定安装有承载部件，所述承载部件的表面设置有转动部件，所述承载部件的表面固定安装有限位部件，所述承载部件的表面设置有驱动部件，所述固定杆的内部固定安装有保护部件。所述承载部件包括承载板，所述承载板固定安装在基座的顶端，所述承载板的内部固定安装有太阳能板，所述承载板内部的左右两侧均固定安装有固定杆，所述固定杆靠近承载板中部的一端固定安装有固定块，所述固定块底端的左右两侧均固定安装有竖板，两个所述竖板相互远离的一端固定安装有连接杆，所述竖板的表面固定安装有固定盘，所述固定块的前后两端均固定安装有卡块。2.根据权利要求1所述的一种太阳能发电站的保护装置，其特征在于：所述卡块卡接在承载板的内部，所述固定块通过卡块固定安装在承载板的内部。3.根据权利要求1所述的一种太阳能发电站的保护装置，其特征在于：所述转动部件包括电机，所述电机固定安装在基座的内部，所述电机顶端的输出轴固定安装有驱动杆，所述驱动杆的顶端固定安装有扇片。4.根据权利要求3所述的一种太阳能发电站的保护装置，其特征在于：所述驱动杆转动连接在固定盘的内部，所述扇片位于固定块的上方。5.根据权利要求1所述的一种太阳能发电站的保护装置，其特征在于：所述限位部件包括支杆，所述支杆固定安装在固定盘的表面，所述支杆靠近固定盘的一端开设有凹槽，所述凹槽的内部固定安装有弹簧一，所述弹簧一的另一端固定安装有卡杆。6.根据权利要求5所述的一种太阳能发电站的保护装置，其特征在于：所述支杆有两组每组数量有两个，两个支杆对称安装在固定盘的上下两端，所述支杆的形状为L形。7.根据权利要求1所述的一种太阳能发电站的保护装置，其特征在于：所述驱动部件包括滑块，所述滑块滑动连接在固定盘的内部，所述固定盘的内部滑动连接有推块，所述推块的底端转动连接有连杆，所述连杆的表面滑动连接有空心杆，所述连杆的底端固定安装有弹簧二，所述滑块的表面转动连接有伸缩杆，所述伸缩杆的中部铰接有连接销，所述伸缩杆的顶端铰接有连接块。8.根据权利要求7所述的一种太阳能发电站的保护装置，其特征在于：所述滑块的上下两端均开设有和卡杆相适配的卡槽，所述空心杆内部的上下两侧均滑动连接有连杆，两个连杆通过弹簧二固定连接，所述空心杆底部连杆的底端转动连接在驱动杆底部的表面，所述连接销固定安装在连接杆远离竖板的一端，所述连接块滑动连接在固定杆的表面。9.根据权利要求1所述的一种太阳能发电站的保护装置，其特征在于：所述保护部件包括滑动块，所述滑动块滑动连接在固定杆的表面，所述滑动块的侧面固定安装有支撑杆，所述支撑杆靠近承载板边缘的一端固定安装有伸缩板，所述伸缩板的另一端固定安装有固定板。10.根据权利要求9所述的一种太阳能发电站的保护装置，其特征在于：所述滑动块的底端固定安装在连接块的顶端，所述固定板远离伸缩板的一端固定安装在承载板的内部，所述伸缩板位于太阳能板的上方。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能发电技术领域，具体为一种太阳能发电站的保护装置。背景技术随着社会的发展，人们对能源的要求越来越高，目前人们使用的电力资 源主要包括火电、水电、核电、风力发电和太阳能发电，太阳能发电首先将 太阳能转换成热能继而转换成电能，由于太阳能时地球主要的能源之一，其 来源广泛因此会成为极为重要的新能源。目前对太阳能的利用主要基于太阳能发电站，通过太阳能板将光能储存 并通过光蓄电池转换成电能，因此需要将太阳能板放置在能长时间接收日照 的室外，但是此时也会出现其他的问题，例如在恶劣的天气环境下，可能会 出现由于长时间的雨水浸透或是冰雹下砸，进而导致太能能板损坏的现象出 现。针对现有技术的不足，本发明提供了一种太阳能发电站的保护装置，具 备尽量避免太阳能板在室外由于恶劣天气环境而导致使用寿命降低的优点， 解决了太阳能板在室外由于恶劣天气环境而导致使用寿命降低的问题。发明内容为实现上述尽量避免太阳能板在室外由于恶劣天气环境而导致使用寿命 降低的目的，本发明提供如下技术方案：一种太阳能发电站的保护装置，包 括基座，所述基座的顶端固定安装有承载部件，所述承载部件的表面设置有 转动部件，所述承载部件的表面固定安装有限位部件，所述承载部件的表面 设置有驱动部件，所述固定杆的内部固定安装有保护部件。所述承载部件包括承载板，所述承载板固定安装在基座的顶端，所述承 载板的内部固定安装有太阳能板，所述承载板内部的左右两侧均固定安装有 固定杆，所述固定杆靠近承载板中部的一端固定安装有固定块，所述固定块 底端的左右两侧均固定安装有竖板，两个所述竖板相互远离的一端固定安装 有连接杆，所述竖板的表面固定安装有固定盘，所述固定块的前后两端均固 定安装有卡块。作为优化，所述卡块卡接在承载板的内部，所述固定块通过卡块固定安 装在承载板的内部。作为优化，所述转动部件包括电机，所述电机固定安装在基座的内部， 所述电机顶端的输出轴固定安装有驱动杆，所述驱动杆的顶端固定安装有扇 片。作为优化，所述驱动杆转动连接在固定盘的内部，所述扇片位于固定块 的上方。作为优化，所述限位部件包括支杆，所述支杆固定安装在固定盘的表面， 所述支杆靠近固定盘的一端开设有凹槽，所述凹槽的内部固定安装有弹簧一， 所述弹簧一的另一端固定安装有卡杆。作为优化，所述支杆有两组每组数量有两个，两个支杆对称安装在固定 盘的上下两端，所述支杆的形状为L形。作为优化，所述驱动部件包括滑块，所述滑块滑动连接在固定盘的内部， 所述固定盘的内部滑动连接有推块，所述推块的底端转动连接有连杆，所述 连杆的表面滑动连接有空心杆，所述连杆的底端固定安装有弹簧二，所述滑 块的表面转动连接有伸缩杆，所述伸缩杆的中部铰接有连接销，所述伸缩杆 的顶端铰接有连接块。作为优化，所述滑块的上下两端均开设有和卡杆相适配的卡槽，滑块移 动至支杆和固定盘之间时卡杆会卡接在卡槽的内部对滑块进行限位，所述空 心杆内部的上下两侧均滑动连接有连杆，两个连杆通过弹簧二固定连接，所 述空心杆底部连杆的底端转动连接在驱动杆底部的表面，驱动杆转动时带动 连杆随之转动，所述连接销固定安装在连接杆远离竖板的一端，所述连接块 滑动连接在固定杆的表面。作为优化，所述保护部件包括滑动块，所述滑动块滑动连接在固定杆的 表面，所述滑动块的侧面固定安装有支撑杆，所述支撑杆靠近承载板边缘的 一端固定安装有伸缩板，所述伸缩板的另一端固定安装有固定板。作为优化，所述滑动块的底端固定安装在连接块的顶端，所述固定板远 离伸缩板的一端固定安装在承载板的内部，所述伸缩板位于太阳能板的上方， 支撑杆带动伸缩板移动时使得伸缩板远离固定板的一端逐渐拉伸伸长。本发明的有益效果是：该太阳能发电站的保护装置，通过外部环境有大 风天气时扇片带动驱动杆转动，或是主动打开电机使其带动驱动杆转动，驱 动杆转动时带动连杆转动，进而带动推块在固定盘的内部向着固定盘边缘的 方向转动，推块转动时会推动滑块向着固定盘的边缘处移动，滑块移动时带 动转动连接的伸缩杆以连接销的圆心为旋转中心转动，伸缩杆转动时带动顶 端铰接的连接块向着靠近承载板中部的方向移动，连接块移动时带动顶端固 定的滑动块移动，滑动块移动时通过支撑杆带动伸缩板伸长，伸缩板伸长的过程中逐渐对太阳能板进行遮挡，避免太阳能板在恶劣的天气下直接与雨水 冰雹等接触从而导致损坏或使用寿命降低。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明俯视剖视结构示意图；图3为本发明承载部件结构示意图；图4为本发明图1中A处放大结构示意图；图5为本发明驱动部件结构示意图；图6为本发明保护部件结构示意图。图中：1、基座；2、承载部件；21、承载板；22、固定杆；23、固定块；24、竖板；25、连接杆；26、固定盘；27、卡块；3、转动部件；31、电机； 32、驱动杆；33、扇片；4、限位部件；41、支杆；42、凹槽；43、弹簧一； 44、卡杆；5、驱动部件；51、滑块；52、推块；53、连杆；54、空心杆；55、 弹簧二；56、伸缩杆；57、连接销；58、连接块；6、保护部件；61、滑动块； 62、支撑杆；63、伸缩板；64、固定板；7、太阳能板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行 清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而 不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做 出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-3，一种太阳能发电站的保护装置，包括基座1，基座1的顶 端固定安装有承载部件2，承载部件2的表面设置有转动部件3，承载部件2 的表面固定安装有限位部件4，承载部件2的表面设置有驱动部件5，固定杆 22的内部固定安装有保护部件6，承载部件2包括承载板21，承载板21固定 安装在基座1的顶端，承载板21的内部固定安装有太阳能板7，承载板21固 定安装在基座1的顶端，承载板21内部的左右两侧均固定安装有固定杆22，固定杆22靠近承载板21中部的一端固定安装有固定块23，固定块23底端的 左右两侧均固定安装有竖板24，两个竖板24相互远离的一端固定安装有连接 杆25，竖板24的表面固定安装有固定盘26，固定块23的前后两端均固定安 装有卡块27，卡块27卡接在承载板21的内部，固定块23通过卡块27固定 安装在承载板21的内部。请参阅图1-3，转动部件3包括电机31，电机31固定安装在基座1的内 部，电机31顶端的输出轴固定安装有驱动杆32，驱动杆32的顶端固定安装 有扇片33，驱动杆32转动连接在固定盘26的内部，扇片33位于固定块23 的上方。请参阅图4，限位部件4包括支杆41，支杆41有两组每组数量有两个， 两个支杆41对称安装在固定盘26的上下两端，支杆41的形状为L形，支杆 41固定安装在固定盘26的表面，支杆41靠近固定盘26的一端开设有凹槽 42，凹槽42的内部固定安装有弹簧一43，弹簧一43的另一端固定安装有卡 杆44。请参阅图5，驱动部件5包括滑块51，滑块51的上下两端均开设有和卡 杆44相适配的卡槽，滑块51移动至支杆41和固定盘26之间时卡杆44会卡 接在卡槽的内部对滑块51进行限位，滑块51滑动连接在固定盘26的内部， 固定盘26的内部滑动连接有推块52，推块52的底端转动连接有连杆53，连 杆53的表面滑动连接有空心杆54，连杆53的底端固定安装有弹簧二55，滑 块51的表面转动连接有伸缩杆56，伸缩杆56的中部铰接有连接销57，伸缩 杆56的顶端铰接有连接块58，空心杆54内部的上下两侧均滑动连接有连杆 53，两个连杆53通过弹簧二55固定连接，空心杆54底部连杆53的底端转 动连接在驱动杆32底部的表面，驱动杆32转动时带动连杆53随之转动，连 接销57固定安装在连接杆25远离竖板24的一端，连接块58滑动连接在固 定杆22的表面。请参阅图2和6，保护部件6包括滑动块61，滑动块61滑动连接在固定 杆22的表面，滑动块61的侧面固定安装有支撑杆62，支撑杆62靠近承载板 21边缘的一端固定安装有伸缩板63，伸缩板63的另一端固定安装有固定板 64，滑动块61的底端固定安装在连接块58的顶端，固定板64远离伸缩板63 的一端固定安装在承载板21的内部，伸缩板63位于太阳能板7的上方，支 撑杆62带动伸缩板63移动时使得伸缩板63远离固定板64的一端逐渐拉伸 伸长。在使用时，太阳能板7在使用的过程中若是遭遇大风等恶劣天气，此时 风力会吹动扇片33转动，扇片33会带动驱动杆32转动，若是外界没有较大 的风力也可驱动电机31使其带动驱动杆32转动，设置的连杆53和驱动杆32 之间的摩擦力较大，此时驱动杆32转动时会带动底部转动连接的连杆53转 动，连杆53转动时拉伸弹簧二55伸长并推动推块52在固定盘26的内部滑 动，52滑动时会推动滑块51向着固定盘26边缘的方向移动，滑块51移动至支杆41和固定盘26之间时，此时卡杆44会在弹簧一43弹力的作用下向着 卡槽的内部移动直至卡接在滑块51的内部，同时滑块51移动时会带动伸缩 杆56以连接销57的圆心为旋转中心转动，伸缩杆56转动时自身先缩短后伸 长，伸缩杆56转动时带动顶端铰接在连接块58向着承载板21的中部方向移 动，连接块58移动时带动顶端固定的滑动块61移动，滑动块61移动时通过 支撑杆62带动伸缩板63伸长，伸缩板63伸长的过程中逐渐对太阳能板7进 行遮挡，进而完成对太阳能板7的遮挡保护。综上所述，该太阳能发电站的保护装置，通过外部环境有大风天气时扇 片33带动驱动杆32转动，或是主动打开电机31使其带动驱动杆32转动， 驱动杆32转动时带动连杆53转动，进而带动推块52在固定盘26的内部向 着固定盘26边缘的方向转动，推块52转动时会推动滑块51向着固定盘26 的边缘处移动，滑块51移动时带动转动连接的伸缩杆56以连接销57的圆心 为旋转中心转动，伸缩杆56转动时带动顶端铰接的连接块58向着靠近承载 板21中部的方向移动，连接块58移动时带动顶端固定的滑动块61移动，滑 动块61移动时通过支撑杆62带动伸缩板63伸长，伸缩板63伸长的过程中 逐渐对太阳能板7进行遮挡，避免太阳能板7在恶劣的天气下直接与雨水冰 雹等接触从而导致损坏或使用寿命降低。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限 于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本 发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保 护范围之内。
