标题title
一种防爆型户外储能电源
摘要abst
本发明公开了一种防爆型户外储能电源，属于储能电源技术领域。包括支撑箱，还包括：固定连接在支撑箱内壁的电芯和电路板，支撑箱的表面设置有插孔；固定连接在支撑箱表面的第一支撑板，第一支撑板的表面固定连接有电机，电机的输出端固定连接有第一导热辊；转动连接在支撑箱内壁的第二导热辊，第二导热辊与第一导热辊之间传动连接有第一链条，第一导热辊和第二导热辊均与电芯相贴；转动连接在支撑箱内壁的第一转杆，第一转杆与第一导热辊之间传动连接有第二链条，第一转杆的外壁固定连接有扇叶；开设在支撑箱内壁的散热槽，散热槽内固定连接有防尘网，本储能电源能够提高散热效率，减少出现爆炸现象，提高了本储能电源的安全性。
权利要求书clms
1.一种防爆型户外储能电源，包括支撑箱，其特征在于，还包括：固定连接在所述支撑箱内壁的电芯和电路板，所述电芯和电路板电性连接，所述支撑箱的表面设置有插孔；固定连接在所述支撑箱表面的第一支撑板，所述第一支撑板的表面固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有第一导热辊；转动连接在所述支撑箱内壁的第二导热辊，所述第二导热辊与第一导热辊之间传动连接有第一链条，所述第一导热辊和第二导热辊均与电芯相贴；转动连接在所述支撑箱内壁的第一转杆，所述第一转杆与第一导热辊之间传动连接有第二链条，所述第一转杆的外壁固定连接有扇叶；开设在所述支撑箱内壁的散热槽，所述散热槽内固定连接有防尘网。2.根据权利要求1所述的一种防爆型户外储能电源，其特征在于，所述支撑箱的表面固定连接有导向板，所述导向板与第一支撑板固定连接，所述导向板朝向第一支撑板倾斜，所述防尘网位于导向板底部。3.根据权利要求1所述的一种防爆型户外储能电源，其特征在于，所述支撑箱的内壁固定连接有温度传感器，所述温度传感器与电机电性连接。4.根据权利要求1所述的一种防爆型户外储能电源，其特征在于，所述支撑箱的表面设置有箱盖，所述箱盖的表面固定连接有把手，所述箱盖和支撑箱的表面均开有螺纹孔，所述螺纹孔内螺纹连接有螺栓。5.根据权利要求4所述的一种防爆型户外储能电源，其特征在于，所述箱盖的底部开有第一卡槽，所述支撑箱的表面固定连接有第一卡条，所述第一卡条与第一卡槽相互匹配。6.根据权利要求1所述的一种防爆型户外储能电源，其特征在于，所述支撑箱的侧壁固定连接有立板，所述立板的表面开有第一滑槽，所述第一滑槽内滑动连接有调节板，所述调节板上滑动连接有拉环，所述支撑箱的底部转动连接有万向轮。7.根据权利要求6所述的一种防爆型户外储能电源，其特征在于，所述调节板的表面开有调节孔，所述立板的表面开有第二卡槽，所述第二卡槽与调节孔相互匹配，所述立板的表面固定连接有第一弹性绳，所述第一弹性绳上固定连接有第一卡块，所述第一卡块与第二卡槽相互匹配。8.根据权利要求6所述的一种防爆型户外储能电源，其特征在于，所述立板的内壁对称开有第二滑槽，所述调节板的表面对称固定连接有第一滑块，所述第一滑块滑动连接在第二滑槽内。9.根据权利要求6所述的一种防爆型户外储能电源，其特征在于，还包括：滑动连接在所述支撑箱底部的滑条，所述滑条的底部固定连接有衔接板，所述衔接板的底部对称固定连接有第一支撑柱；固定连接在所述滑条表面的限位板，所述限位板与支撑箱之间固定连接有弹簧；设置在所述立板上的调节机构，所述调节机构用于调节衔接板的高度。10.根据权利要求9所述的一种防爆型户外储能电源，其特征在于，所述调节机构包括：固定连接在所述调节板侧壁的第一齿条，所述立板的侧壁开有凹槽；固定连接在所述立板侧壁的第二支撑板，所述第二支撑板的表面转动连接有第二转杆，所述第二转杆的外壁固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮位于凹槽内，所述第一齿轮与第一齿条相互对应；固定连接在所述立板表面的第三支撑板，所述第三支撑板的表面转动连接有第三转杆，所述第三转杆的外壁固定连接有第二齿轮，所述第三转杆和第二转杆之间传动连接有第三链条；滑动连接在所述立板表面的衔接块，所述衔接块的表面固定连接有第二齿条，所述第二齿条与第二齿轮相互啮合，所述第二齿条与衔接板固定连接；开设在所述衔接块表面的第三卡槽，所述立板的表面对称开有第四卡槽，所述第四卡槽与第三卡槽相互匹配，所述立板的表面固定连接有第二弹性绳，所述第二弹性绳上固定连接有第二卡块，所述第二卡块与第三卡槽相互匹配。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能电源技术领域，尤其涉及一种防爆型户外储能电源。背景技术电能是一种经济安全且应用广泛的优质能源，随着时代的发展，电能在我们日常生产生活已经与我们已经密不可分，同时电能的供应问题也是制约全球发展的关键问题之一，电能的供应通常包括电网供应与电源供应，其中电网供应电能的主要原理为通过电站向公共电网供电，采用充电装置将公共电网中的标准电压转换为用电终端的适用电压，从而对用电终端进行供电；电源供应为通过储能电源将电网的电能进行存储，并可将存储的电能对用电终端进行供电。由于公共电网覆盖区域的有限性，储能电源在公共电网覆盖不到的区域起到为用电终端进行供电的作用，当遭受灾患时，公共电网的电能传输中断，储能电源就成为了供电的有限选择之一，特别是当人们进行户外活动时，便携式储能电源更是能成为了用电终端的唯一电量来源，随着需求的扩大，便携式储能电源的储能功率也越来越大。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有以下缺陷：由于便携式储能电源大多采用的锂电池的电芯，采用锂电池电芯的便携式储能电源容易受到温度的影响，当温度较高时较易产生爆炸。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中的户外储能电源容易受到温度的影响，当温度较高时较易产生爆炸的问题，而提出的一种防爆型户外储能电源。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种防爆型户外储能电源，包括支撑箱，还包括：固定连接在所述支撑箱内壁的电芯和电路板，所述电芯和电路板电性连接，所述支撑箱的表面设置有插孔；固定连接在所述支撑箱表面的第一支撑板，所述第一支撑板的表面固定连接有电机，所述电机的输出端固定连接有第一导热辊；转动连接在所述支撑箱内壁的第二导热辊，所述第二导热辊与第一导热辊之间传动连接有第一链条，所述第一导热辊和第二导热辊均与电芯相贴；转动连接在所述支撑箱内壁的第一转杆，所述第一转杆与第一导热辊之间传动连接有第二链条，所述第一转杆的外壁固定连接有扇叶；开设在所述支撑箱内壁的散热槽，所述散热槽内固定连接有防尘网。为了防止户外雨水从散热槽进入支撑箱内部，优选地，所述支撑箱的表面固定连接有导向板，所述导向板与第一支撑板固定连接，所述导向板朝向第一支撑板倾斜，所述防尘网位于导向板底部。为了方便实时监控支撑箱内部的温度，优选地，所述支撑箱的内壁固定连接有温度传感器，所述温度传感器与电机电性连接。为了方便携带，优选地，所述支撑箱的表面设置有箱盖，所述箱盖的表面固定连接有把手，所述箱盖和支撑箱的表面均开有螺纹孔，所述螺纹孔内螺纹连接有螺栓。为了方便提高支撑箱与箱盖之间的稳固性，进一步地，所述箱盖的底部开有第一卡槽，所述支撑箱的表面固定连接有第一卡条，所述第一卡条与第一卡槽相互匹配。为了方便本储能电源的移动，优选地，所述支撑箱的侧壁固定连接有立板，所述立板的表面开有第一滑槽，所述第一滑槽内滑动连接有调节板，所述调节板上滑动连接有拉环，所述支撑箱的底部转动连接有万向轮。为了方便固定调节板的位置，进一步地，所述调节板的表面开有调节孔，所述立板的表面开有第二卡槽，所述第二卡槽与调节孔相互匹配，所述立板的表面固定连接有第一弹性绳，所述第一弹性绳上固定连接有第一卡块，所述第一卡块与第二卡槽相互匹配。为了防止调节板在调节高度的过程中完全脱离立板，进一步地，所述立板的内壁对称开有第二滑槽，所述调节板的表面对称固定连接有第一滑块，所述第一滑块滑动连接在第二滑槽内。为了方便转换支撑模式和移动模式，进一步地，还包括：滑动连接在所述支撑箱底部的滑条，所述滑条的底部固定连接有衔接板，所述衔接板的底部对称固定连接有第一支撑柱；固定连接在所述滑条表面的限位板，所述限位板与支撑箱之间固定连接有弹簧；设置在所述立板上的调节机构，所述调节机构用于调节衔接板的高度。为了方便调节衔接板的高度，更进一步地，所述调节机构包括：固定连接在所述调节板侧壁的第一齿条，所述立板的侧壁开有凹槽；固定连接在所述立板侧壁的第二支撑板，所述第二支撑板的表面转动连接有第二转杆，所述第二转杆的外壁固定连接有第一齿轮，所述第一齿轮位于凹槽内，所述第一齿轮与第一齿条相互对应；固定连接在所述立板表面的第三支撑板，所述第三支撑板的表面转动连接有第三转杆，所述第三转杆的外壁固定连接有第二齿轮，所述第三转杆和第二转杆之间传动连接有第三链条；滑动连接在所述立板表面的衔接块，所述衔接块的表面固定连接有第二齿条，所述第二齿条与第二齿轮相互啮合，所述第二齿条与衔接板固定连接；开设在所述衔接块表面的第三卡槽，所述立板的表面对称开有第四卡槽，所述第四卡槽与第三卡槽相互匹配，所述立板的表面固定连接有第二弹性绳，所述第二弹性绳上固定连接有第二卡块，所述第二卡块与第三卡槽相互匹配。与现有技术相比，本发明提供了一种防爆型户外储能电源，具备以下有益效果：1、该防爆型户外储能电源，通过启动电机驱动第一导热辊进行旋转，一方面，方便不断传导电芯的热量，提高散热效率，另一方面，使扇叶进行旋转，从而加速支撑箱内部气流的流通，使支撑箱内部的热空气与外界冷空气进行热交换，减少出现爆炸现象，提高了本储能电源的安全性。2、该防爆型户外储能电源，在对电芯和电路板进行检修时，只需从螺纹孔内拧出螺栓，即可打开支撑箱，由于第一卡条突出支撑箱的表面，提高了支撑箱与箱盖之间的密封性，由于导向板朝向第一支撑板倾斜，所述防尘网位于导向板底部，能够防止户外雨水从散热槽进入支撑箱内部。3、该防爆型户外储能电源，通过手持拉环在第一滑槽内滑动调节板，根据使用者的身高将调节板调节到比较舒适的高度，然后拉动拉环，即可实现本储能电源的移动，比较省力，方便使用，当调节板的位置确定好后，将第一卡块卡接在第二卡槽以及对应的调节孔内，从而固定调节板的位置。4、该防爆型户外储能电源，在调整调节板的高度时，调节板带动第一支撑柱上升，然后将第二卡块插入第三卡槽、第四卡槽内，固定第二齿条的位置，此时，第一支撑柱最低面距离地面的高度大于万向轮最低面距离地面的高度，从而方便本储能电源的移动，当本储能电源移动至目的地时，将调节板移动至立板内，从而使第一支撑柱下降，进而方便对本储能电源起到支撑作用，减少出现充电接头处出现松动现象。附图说明图1为本发明提出的一种防爆型户外储能电源的结构示意图；图2为本发明提出的一种防爆型户外储能电源中的部分结构示意图一；图3为本发明提出的一种防爆型户外储能电源中的导向板结构示意图；图4为本发明提出的一种防爆型户外储能电源中的部分结构示意图二；图5为本发明提出的一种防爆型户外储能电源中的立板结构示意图；图6为本发明提出的一种防爆型户外储能电源中的调节机构部分结构示意图一；图7为本发明提出的一种防爆型户外储能电源中的调节机构部分结构示意图二。图中：1、电芯；101、支撑箱；102、第一导热辊；103、第一支撑板；104、电机；105、第一链条；106、第二链条；107、第一转杆；108、扇叶；109、电路板；2、散热槽；201、防尘网；202、导向板；203、第二导热辊；204、插孔；205、温度传感器；3、箱盖；301、把手；302、第一卡槽；303、第一卡条；304、螺纹孔；305、螺栓；4、立板；401、第一滑槽；402、调节板；403、拉环；404、万向轮；405、调节孔；406、第一卡块；407、第一弹性绳；408、第二卡槽；5、第二滑槽；501、第一滑块；502、凹槽；503、第一齿条；504、第一齿轮；505、第二转杆；506、第二支撑板；507、第三支撑板；508、第三转杆；509、第三链条；6、第二齿轮；601、第二齿条；602、衔接板；603、第一支撑柱；604、滑条；605、限位板；606、弹簧；7、第三卡槽；701、第二弹性绳；702、第二卡块；703、衔接块；704、第四卡槽；705、凸起；706、第二支撑柱；707、显示灯；708、显示屏。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例1：参照图1-图3，一种防爆型户外储能电源，包括支撑箱101，还包括：固定连接在支撑箱101内壁的电芯1和电路板109，电芯1和电路板109电性连接，支撑箱101的表面设置有插孔204；固定连接在支撑箱101表面的第一支撑板103，第一支撑板103的表面固定连接有电机104，电机104的输出端固定连接有第一导热辊102；转动连接在支撑箱101内壁的第二导热辊203，第二导热辊203与第一导热辊102之间传动连接有第一链条105，第一导热辊102和第二导热辊203均与电芯1相贴，第二导热辊203的数量为4-6个；转动连接在支撑箱101内壁的第一转杆107，第一转杆107与第一导热辊102之间传动连接有第二链条106，第一转杆107的外壁固定连接有扇叶108；开设在支撑箱101内壁的散热槽2，散热槽2内固定连接有防尘网201，能够减少蚊虫从散热槽2进入支撑箱101内。需要补充说明的是，参照图3，第一导热辊102和第二导热辊203的外壁均固定连接有第一链轮，第一链条105传动连接在相邻第一链轮之间，第一转杆107和第一导热辊102的外壁均固定连接有第二链轮，第二链条106传动连接在相邻第二链轮之间。启动电机104驱动第一导热辊102进行旋转，在第一链条105的传动作用下，使第二导热辊203同步进行旋转，由于第一导热辊102和第二导热辊203均与电芯1相贴，在第一导热辊102和第二导热辊203转动过程中，不断传导电芯1的热量，同时，在第二链条106的传动作用下，使第一转杆107进行旋转，第一转杆107带动扇叶108进行旋转，从而加速支撑箱101内部气流的流通，使支撑箱101内部的热空气与外界冷空气进行热交换，减少出现爆炸现象，提高了本储能电源的安全性。为了防止户外雨水从散热槽2进入支撑箱101内部，参照图2-图3，支撑箱101的表面固定连接有导向板202，导向板202与第一支撑板103固定连接，导向板202朝向第一支撑板103倾斜，防尘网201位于导向板202底部。为了方便实时监控支撑箱101内部的温度，参照图2，支撑箱101的内壁固定连接有温度传感器205，温度传感器205与电机104电性连接。参照图4，支撑箱101内壁转角处设置有凸起705，电芯1位于凸起705与第一导热辊102之间，支撑箱101的内底部固定连接有第二支撑柱706，电芯1和电路板109均位于第二支撑柱706的表面，使电芯1和电路板109与支撑箱101之间留有间隙，方便散热。参照图1-图2，支撑箱101的表面安装有两个显示灯707，其中一个显示灯707显示电量，当电芯1储存的电能较少时，这个显示灯707发亮，其中另一个显示灯707指示温度，当温度较高时，这个显示灯707发亮，支撑箱101的表面固定连接有显示屏708，显示屏708上可以显示具体的电量值和支撑箱101内部的具体温度。实施例2：参照图1，与实施例1基本相同，更进一步的是，增加了方便携带的具体实施方案。为了方便将本储能电源携带至户外，支撑箱101的表面设置有箱盖3，箱盖3的表面固定连接有把手301，箱盖3和支撑箱101的表面均开有螺纹孔304，螺纹孔304内螺纹连接有螺栓305，在对电芯1和电路板109进行检修时，只需从螺纹孔304内拧出螺栓305，即可打开支撑箱101。为了方便提高支撑箱101与箱盖3之间的稳固性，箱盖3的底部开有第一卡槽302，支撑箱101的表面固定连接有第一卡条303，第一卡条303与第一卡槽302相互匹配，第一卡条303围绕支撑箱101的表面一周，由于第一卡条303突出支撑箱101的表面，提高了支撑箱101与箱盖3之间的密封性。实施例3：参照图1以及图4-图6，与实施例2基本相同，更进一步的是，增加了方便本储能电源进行移动的具体实施方案。由于不同储存容量，储能电源的重力不同，对应较大储存容量的储能电源采用手提的方式携带比较费力，因此，参照图1以及图4-图6，支撑箱101的侧壁固定连接有立板4，立板4的表面开有第一滑槽401，第一滑槽401内滑动连接有调节板402，调节板402上滑动连接有拉环403，支撑箱101的底部转动连接有万向轮404。在携带时，手持拉环403在第一滑槽401内滑动调节板402，根据使用者的身高将调节板402调节到比较舒适的高度，然后拉动拉环403，即可实现本储能电源的移动，比较省力，方便使用。由于在调节调节板402的高度时，调节板402在本储能电源移动的过程中容易出现下滑现象，因此，参照图5-图6，调节板402的表面开有调节孔405，立板4的表面开有第二卡槽408，第二卡槽408与调节孔405相互匹配，立板4的表面固定连接有第一弹性绳407，第一弹性绳407上固定连接有第一卡块406，第一卡块406与第二卡槽408相互匹配。当调节板402的位置确定好后，将第一卡块406卡接在第二卡槽408以及对应的调节孔405内，从而固定调节板402的位置，通过设置的第一弹性绳407能够防止第一卡块406丢失。参照图5-图6，立板4的内壁对称开有第二滑槽5，调节板402的表面对称固定连接有第一滑块501，第一滑块501滑动连接在第二滑槽5内，由于第一滑块501只能在第二滑槽5内滑动，因此，能够防止调节板402在调节高度的过程中完全脱离立板4。实施例4：参照图1-图2以及图4-图7，与实施例3基本相同，更进一步的是，增加了转换支撑模式和移动模式的具体实施方案。由于在移动的过程中，需要万向轮404与地面接触，而到达目的地，在具体使用过程中，支撑箱101容易发生位移，从而影响充电连接处的稳定性，因此，本防爆型户外储能电源还包括：滑动连接在支撑箱101底部的滑条604，滑条604的底部固定连接有衔接板602，衔接板602的底部对称固定连接有第一支撑柱603；固定连接在滑条604表面的限位板605，限位板605与支撑箱101之间固定连接有弹簧606；设置在立板4上的调节机构，调节机构用于调节衔接板602的高度。参照图6-图7，调节机构包括：固定连接在调节板402侧壁的第一齿条503，立板4的侧壁开有凹槽502；固定连接在立板4侧壁的第二支撑板506，第二支撑板506的表面转动连接有第二转杆505，第二转杆505的外壁固定连接有第一齿轮504，第一齿轮504位于凹槽502内，第一齿轮504与第一齿条503相互对应；固定连接在立板4表面的第三支撑板507，第三支撑板507的表面转动连接有第三转杆508，第三转杆508的外壁固定连接有第二齿轮6，第三转杆508和第二转杆505之间传动连接有第三链条509；滑动连接在立板4表面的衔接块703，衔接块703的表面固定连接有第二齿条601，第二齿条601与第二齿轮6相互啮合，第二齿条601与衔接板602固定连接；开设在衔接块703表面的第三卡槽7，立板4的表面对称开有第四卡槽704，第四卡槽704与第三卡槽7相互匹配，立板4的表面固定连接有第二弹性绳701，第二弹性绳701上固定连接有第二卡块702，第二卡块702与第三卡槽7相互匹配。需要补充说明的是，第二转杆505和第三转杆508的外壁均固定连接有第三链轮，第三链条509传动连接在相邻第三链轮之间。在调整调节板402的高度时，调节板402带动第一齿条503上升，当第一齿条503与第一齿轮504相互啮合时，第一齿条503带动第一齿轮504进行旋转，第一齿轮504带动第二转杆505进行旋转，第二转杆505带动第三转杆508进行旋转，第三转杆508带动第二齿轮6进行旋转，第二齿轮6带动第二齿条601上升，第二齿条601带动衔接板602上升，衔接板602带动第一支撑柱603上升，当第三卡槽7移动至第四卡槽704处时，将第二卡块702插入第三卡槽7、第四卡槽704内，固定第二齿条601的位置，此时，第一支撑柱603最低面距离地面的高度大于万向轮404最低面距离地面的高度，从而方便本储能电源的移动，当本储能电源移动至目的地时，将调节板402移动至立板4内，从而使第一支撑柱603下降，进而方便对本储能电源起到支撑作用，减少出现充电接头处出现松动现象。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
