标题title
具有减震功能的避雷器
摘要abst
本发明提供具有减震功能的避雷器，涉及避雷器技术领域，包括安装箱，所述安装箱的上表面滑动贯穿有两个顶杆，两个所述顶杆的上端固定连接有安装板，所述安装板的上表面固定连接有引雷器，两个所述顶杆的下端固定连接有运动板，所述运动板的上表面固定连接有四个弹簧，所述弹簧远离运动板的一端与安装箱内壁顶部固定连接，所述运动板与安装箱的内壁滑动连接，所述运动板的下表面设有减震结构。本发明，通过设置减震结构，达到当引雷器震动时，能够借助阻尼片对引雷器的震动进行抵消，从而使引雷器复位时不会由于弹簧的弹力再次震动，避免引雷器受到二次伤害，延长了引雷器使用寿命的作用。
权利要求书clms
1.具有减震功能的避雷器，包括安装箱，其特征在于：所述安装箱的上表面滑动贯穿有两个顶杆，两个所述顶杆的上端固定连接有安装板，所述安装板的上表面固定连接有引雷器，两个所述顶杆的下端固定连接有运动板，所述运动板的上表面固定连接有四个弹簧，所述弹簧远离运动板的一端与安装箱内壁顶部固定连接，所述运动板与安装箱的内壁滑动连接，所述运动板的下表面设有减震结构，所述减震结构包括两个传动板、用以借助摩擦力减震的阻尼组件。2.根据权利要求1所述的具有减震功能的避雷器，其特征在于：所述传动板与运动板的下表面转动连接，所述安装箱相对于两个传动板的位置均设有阻尼组件，所述阻尼组件包括固定板，所述固定板固定连接在安装箱的内壁底部，所述固定板的上表面开设有若干个让位槽，所述固定板上让位槽的内壁固定连接有阻尼片，所述阻尼片为弹性钢材质，所述固定板上让位槽的尺寸与阻尼片的尺寸相适配，所述固定板的侧壁设有限制组件，所述限制组件包括连接板，所述连接板固定连接在固定板的侧壁，所述连接板的表面固定连接有条形框，所述条形框的内壁水平固定连接有若干个挡板，所述挡板的侧壁转动连接有转板，所述传动板靠近条形框的一侧固定连接有从动杆，所述从动杆的圆弧面与转板滑动连接，所述阻尼片的表面设有摩擦组件，所述摩擦组件包括若干个第一橡胶条，所述第一橡胶条与阻尼片固定连接，所述传动板的下端固定连接有若干个第二橡胶条，所述第一橡胶条与第二橡胶条滑动连接。3.根据权利要求2所述的具有减震功能的避雷器，其特征在于：所述运动板的下表面固定连接有弧形板，所述弧形板远离运动板的一端与传动板滑动连接。4.根据权利要求2所述的具有减震功能的避雷器，其特征在于：所述条形框相对于若干个转板的位置均固定连接有圆柱块，所述圆柱块位于转板的上方。5.根据权利要求1所述的具有减震功能的避雷器，其特征在于：所述安装箱的下表面设有夹持结构，所述夹持结构包括两个矩形板，所述矩形板与安装箱的下表面固定连接，两个所述矩形板的下表面固定连接有U形板，两个所述矩形板的表面设有驱动组件，所述驱动组件包括丝杆，所述丝杆与两个矩形板转动连接，所述丝杆两端的圆弧面开设有方向相反的螺纹，所述丝杆两端的圆弧面均螺纹连接有转接板，两个所述转接板彼此靠近的一侧均固定连接有推杆，所述推杆滑动贯穿U形板的侧臂，所述U形板的内壁顶部设有挤压组件，所述挤压组件包括两个L形板，所述L形板短臂与U形板固定连接，两个所述L形板长臂的上表面滑动连接有滑块，所述滑块的下表面固定连接有夹具，两个所述夹具均位于两个推杆之间，两个所述夹具彼此靠近的一侧均固定连接有若干个第一防滑条，两个所述夹具彼此远离的一侧均固定连接有若干个第二防滑条。6.根据权利要求5所述的具有减震功能的避雷器，其特征在于：所述夹具由一个C形板和一个圆弧板焊接而成，所述夹具为不锈钢材质。7.根据权利要求5所述的具有减震功能的避雷器，其特征在于：所述推杆的表面固定连接有两个定距块，所述定距块位于U形板两侧臂之间。8.根据权利要求5所述的具有减震功能的避雷器，其特征在于：所述丝杆的一端设有辅助结构，所述辅助结构包括转动柱，所述转动柱与丝杆固定连接，所述转动柱远离丝杆的一端开设有插槽，所述转动柱上插槽的内壁滑动连接有椭圆块，所述椭圆块远离丝杆的一端固定连接有把手，所述转动柱的圆弧面滑动贯穿有两个插销。9.根据权利要求8所述的具有减震功能的避雷器，其特征在于：两个所述插销的一端固定连接有吸板，所述吸板为磁铁材质，所述转动柱为铁材质，所述吸板与转动柱的圆弧面滑动连接。10.根据权利要求9所述的具有减震功能的避雷器，其特征在于：所述把手的表面固定连接有牵引绳，所述牵引绳远离把手的一端与转动柱固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及避雷器技术领域，尤其涉及具有减震功能的避雷器。背景技术避雷器是保护电力线路中的设施免受雷电伤害的设备，当电力线路中传递的雷电到达一定程度时，避雷器会放电，此时避雷器会借助接地线缆将雷电导向地面，实现对电力线路的保护。中国专利申请CN109004616B公开了一种具有抗震功能的避雷器装置，包括底板，所述底板的顶部固定连接有安装箱，所述安装箱内壁的两侧之间滑动连接有运动板，所述运动板顶部的两侧均固定连接有顶杆，所述顶杆的顶部贯穿安装箱并延伸至安装箱的顶部，所述顶杆延伸至安装箱顶部的一端固定连接有安装板，安装板的顶部固定连接有避雷器，安装箱内壁的底部固定连接有活动框，涉及避雷器抗震技术领域。该具有抗震功能的避雷器装置，抗震性能非常好，并且在抗震的过程中，避雷器的稳定性非常强，大大地提高了避雷器的抗震性能，避免地震来临时，避雷器高强度的震动，避雷器内部零部件发生损坏，从而导致避雷器失去避雷的作用，大大地提高了避雷器的使用寿命。上述一种具有抗震功能的避雷器装还存在如下技术问题：当外界震动对避雷器减震的过程中主要是借助弹簧对避雷器进行缓冲，但是当外界的震动消失时，弹簧会自动复位，由于缺少阻尼部件的存在，此时避雷器会由于弹簧的作用而产生二次震动，容易对避雷器造成二次伤害。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在由于缺少阻尼部件的存在，当外界的震动消失时避雷器会由于弹簧的作用而产生二次震动，容易对避雷器造成二次伤害的缺点，而提出的具有减震功能的避雷器。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：具有减震功能的避雷器，包括安装箱，所述安装箱的上表面滑动贯穿有两个顶杆，两个所述顶杆的上端固定连接有安装板，所述安装板的上表面固定连接有引雷器，两个所述顶杆的下端固定连接有运动板，所述运动板的上表面固定连接有四个弹簧，所述弹簧远离运动板的一端与安装箱内壁顶部固定连接，所述运动板与安装箱的内壁滑动连接，所述运动板的下表面设有减震结构，所述减震结构包括两个传动板、用以借助摩擦力减震的阻尼组件。上述部件所达到的效果为：通过设置减震结构，达到当引雷器震动时，能够借助阻尼片对引雷器的震动进行抵消，从而使引雷器复位时不会由于弹簧的弹力再次震动，避免引雷器受到二次伤害，延长了引雷器使用寿命的作用。优选的，所述传动板与运动板的下表面转动连接，所述安装箱相对于两个传动板的位置均设有阻尼组件，所述阻尼组件包括固定板，所述固定板固定连接在安装箱的内壁底部，所述固定板的上表面开设有若干个让位槽，所述固定板上让位槽的内壁固定连接有阻尼片，所述阻尼片为弹性钢材质，所述固定板上让位槽的尺寸与阻尼片的尺寸相适配，所述固定板的侧壁设有限制组件，所述限制组件包括连接板，所述连接板固定连接在固定板的侧壁，所述连接板的表面固定连接有条形框，所述条形框的内壁水平固定连接有若干个挡板，所述挡板的侧壁转动连接有转板，所述转板的尺寸等于两个相邻挡板之间的距离，所述传动板靠近条形框的一侧固定连接有从动杆，所述从动杆的圆弧面与转板滑动连接，所述阻尼片的表面设有摩擦组件，所述摩擦组件包括若干个第一橡胶条，所述第一橡胶条与阻尼片固定连接，所述传动板的下端固定连接有若干个第二橡胶条，所述第一橡胶条与第二橡胶条滑动连接。上述部件所达到的效果为：引雷器滑动会使运动板向下挤压传动板并拉伸弹簧，此时弹簧处于被拉伸状态，传动板会带动从动杆沿条形框的内壁底部滑动，从动杆滑动会与转板脱离接触，此时转板受自身重力影响会向下转动而重新与条形框的内壁底部接触，在此过程中，传动板还会带动第二橡胶条沿阻尼片的表面滑动，由于阻尼片为弹性钢材质，此时阻尼片会由于第二橡胶条的挤压而变形并沿让位槽的内壁滑入，在阻尼片变形的过程中，阻尼片的弹力会对传动板的滑动速度进行抵消延缓，从动杆达到使第二橡胶条能够持续与阻尼片接触的作用，同时第二橡胶条还会挤压第一橡胶条，此时第一橡胶条与第二橡胶条之间的摩擦力又能够对再次对传动板进行缓冲，传动板继续转动使阻尼片与第二橡胶条脱离接触，阻尼片受自身弹性影响会恢复原状等待下次使用，当外界震动消失时，弹簧开始收缩，运动板会借助弹簧的弹力向上滑动，此时运动板不再挤压传动板，因此传动板受自身重力影响会向靠近弧形板的方向转动，并且传动板还会跟随运动板而沿转板的表面滑动，转板达到对从动杆的滑动路径进行引导，使从动杆沿条形框内壁顶部滑动的作用。优选的，所述运动板的下表面固定连接有弧形板，所述弧形板远离运动板的一端与传动板滑动连接。上述部件所达到的效果为：当运动板恢复原位后，传动板会与弧形板接触，此时弧形板达到限制传动板位置和转动范围的作用。优选的，所述条形框相对于若干个转板的位置均固定连接有圆柱块，所述圆柱块位于转板的上方。上述部件所达到的效果为：从动杆滑动会挤压转板，使转板向上转动而与圆柱块接触，此时圆柱块达到限制转板的转动范围，从而使转板能够受自身重力影响自动复位的作用。优选的，所述安装箱的下表面设有夹持结构，所述夹持结构包括两个矩形板，所述矩形板与安装箱的下表面固定连接，两个所述矩形板的下表面固定连接有U形板，两个所述矩形板的表面设有驱动组件，所述驱动组件包括丝杆，所述丝杆与两个矩形板转动连接，所述丝杆两端的圆弧面开设有方向相反的螺纹，所述丝杆两端的圆弧面均螺纹连接有转接板，两个所述转接板彼此靠近的一侧均固定连接有推杆，所述推杆滑动贯穿U形板的侧臂，所述U形板的内壁顶部设有挤压组件，所述挤压组件包括两个L形板，所述L形板短臂与U形板固定连接，两个所述L形板长臂的上表面滑动连接有滑块，所述滑块的下表面固定连接有夹具，两个所述夹具均位于两个推杆之间，两个所述夹具彼此靠近的一侧均固定连接有若干个第一防滑条，两个所述夹具彼此远离的一侧均固定连接有若干个第二防滑条。上述部件所达到的效果为：通过设置夹持结构，达到只需要转动一个丝杆就能够同时移动两个夹具，并且还能够调节夹具与方形支架或圆形支架的接触面，从而实现更稳定地对引雷器进行安装的作用。优选的，所述夹具由一个C形板和一个圆弧板焊接而成，所述夹具为不锈钢材质。上述部件所达到的效果为：夹具上C形板能够更好地与不同尺寸的方形支架接触，夹具上圆弧板能够更好地与不同尺寸的圆形支架接触，从而方便工作人员将引雷器安装在方形支架或圆形支架上。优选的，所述推杆的表面固定连接有两个定距块，所述定距块位于U形板两侧臂之间。上述部件所达到的效果为：推杆会带动定距块向远离夹具的方向滑动，当定距块与U形板接触后，定距块达到限制推杆滑动距离的作用。优选的，所述丝杆的一端设有辅助结构，所述辅助结构包括转动柱，所述转动柱与丝杆固定连接，所述转动柱远离丝杆的一端开设有插槽，所述转动柱上插槽的内壁滑动连接有椭圆块，所述椭圆块远离丝杆的一端固定连接有把手，所述转动柱的圆弧面滑动贯穿有两个插销。上述部件所达到的效果为：通过设置辅助结构，达到方便工作人员转动丝杆，并且在使用完毕后，还能够尽量防止由于人的误触导致夹具松动的作用。优选的，两个所述插销的一端固定连接有吸板，所述吸板为磁铁材质，所述转动柱为铁材质，所述吸板与转动柱的圆弧面滑动连接。上述部件所达到的效果为：吸板滑动会与转动柱接触，由于吸板为磁铁材质，转动柱为铁材质，因此吸板会借助自身磁力吸在转动柱的圆弧面，吸板达到限制插销位置的作用。优选的，所述把手的表面固定连接有牵引绳，所述牵引绳远离把手的一端与转动柱固定连接。上述部件所达到的效果为：牵引绳达到对把手进行牵引，方便下次使用的作用。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：1、本发明中，通过设置减震结构，当外界发生震动时，由于顶杆的存在，此时引雷器容易在竖直方向上向下滑动，引雷器滑动会使运动板向下挤压传动板并拉伸弹簧，此时弹簧处于被拉伸状态，传动板会带动从动杆沿条形框的内壁底部滑动，从动杆滑动会挤压转板，使转板向上转动而与圆柱块接触，此时圆柱块达到限制转板的转动范围，从而使转板能够受自身重力影响自动复位的作用，由于转板的尺寸与相邻的两个挡板之间的距离相适配，此时转板达到尽量防止从动杆从两个挡板之间的空隙中向上滑动，进而能够限制从动杆滑动路径的作用，从动杆继续滑动会与转板脱离接触，此时转板受自身重力影响会向下转动而重新与条形框的内壁底部接触，在此过程中，传动板还会带动第二橡胶条沿阻尼片的表面滑动，由于阻尼片为弹性钢材质，此时阻尼片会由于第二橡胶条的挤压而变形并沿让位槽的内壁滑入，在阻尼片变形的过程中，阻尼片的弹力会对传动板的滑动速度进行延缓，从动杆达到使第二橡胶条能够持续与阻尼片接触的作用，同时第二橡胶条还会挤压第一橡胶条，此时第一橡胶条与第二橡胶条之间的摩擦力又能够对再次对传动板进行缓冲，传动板继续转动使阻尼片与第二橡胶条脱离接触，阻尼片受自身弹性影响会恢复原状等待下次使用，当外界震动消失时，弹簧开始收缩，运动板会借助弹簧的弹力向上滑动，此时运动板不再挤压传动板，因此传动板受自身重力影响会向靠近弧形板的方向转动，并且传动板还会跟随运动板而沿转板的表面滑动，转板达到对从动杆的滑动路径进行引导，使从动杆沿条形框内壁顶部滑动的作用，当运动板恢复原位后，传动板会与弧形板接触，此时弧形板达到限制传动板位置和转动范围的作用，通过设置减震结构，达到当引雷器震动时，能够借助阻尼片对引雷器的震动进行抵消，从而使引雷器复位时不会由于弹簧的弹力再次震动，避免引雷器受到二次伤害，延长了引雷器使用寿命的作用。2、本发明中，通过设置夹持结构，当需要在方形支架上安装引雷器时，移动安装箱使两个夹具位于方形支架的两侧，之后使丝杆转动，由于丝杆两端的圆弧面开设有方向相反的螺纹，因此丝杆转动时会借助螺纹带动两个转接板向彼此靠近的方向滑动，转接板滑动会带动推杆滑动穿过U形板，推杆滑动会挤压夹具，夹具滑动会使第一防滑条抵在方形支架的表面，实现对引雷器的安装，此时夹具上C形板能够更好地与不同尺寸的方形支架接触，从而方便工作人员将引雷器安装在方形支架上，当需要在圆形支架上安装引雷器时，反方向转动丝杆，此时推杆会带动定距块向远离夹具的方向滑动，当定距块与U形板接触后，定距块达到限制推杆滑动距离的作用，之后拉动夹具，夹具滑动会带动滑块沿L形板的表面滑动，当滑块与L形板脱离接触后将夹具转动180度，并将滑块重新放置在L形板长臂的上表面，此时再次转动丝杆会使夹具的圆弧板上的第二防滑条与圆形支架接触，实现将引雷器安装在圆形支架上的目的，通过设置夹持结构，达到只需要转动一个丝杆就能够同时移动两个夹具，并且还能够调节夹具与方形支架或圆形支架的接触面，从而实现更稳定地对引雷器进行安装的作用。3、本发明中，通过设置辅助结构，当需要转动丝杆时，拉动吸板，吸板滑动会带动插销从转动柱内滑出，然后移动把手，把手会带动椭圆板沿插槽的内壁滑入，之后再次移动吸板使插销插入转动柱内，插销达到尽量防止椭圆块从插槽的内壁滑出的作用，吸板滑动会与转动柱接触，由于吸板为磁铁材质，转动柱为铁材质，因此吸板会借助自身磁力吸在转动柱的圆弧面，吸板达到限制插销位置的作用，之后转动把手，把手转动会带动椭圆块转动最终带动丝杆转动，达到方便工作人员转动丝杆的作用，当不需要对丝杆进行转动时，再次将插销从转动柱内取出，然后拉动把手使椭圆块从插槽的内壁滑出，实现尽量防止有人误触丝杆导致丝杆转动，致使夹具松动的情况发生，此时牵引绳达到对把手进行牵引，方便下次使用的作用，通过设置辅助结构，达到方便工作人员转动丝杆，并且在使用完毕后，还能够尽量防止由于人的误触导致夹具松动的作用。附图说明图1为本发明提出具有减震功能的避雷器的立体结构示意图；图2为本发明提出具有减震功能的避雷器图1的局部截面结构示意图；图3为本发明提出具有减震功能的避雷器的图1的局部结构示意图；图4为本发明提出具有减震功能的避雷器的减震结构的局部结构示意图；图5为本发明提出具有减震功能的避雷器的图4的局部结构示意图；图6为本发明提出具有减震功能的避雷器的图4正上方的局部结构示意图；图7为本发明提出具有减震功能的避雷器的传动板处的结构示意图；图8为本发明提出具有减震功能的避雷器的矩形板处的结构示意图；图9为本发明提出具有减震功能的避雷器的驱动组件的局部结构示意图；图10为本发明提出具有减震功能的避雷器的挤压组件的局部结构示意图；图11为本发明提出具有减震功能的避雷器的辅助结构的结构示意图。图例说明：1、安装箱；2、顶杆；3、安装板；4、引雷器；5、运动板；6、弹簧；7、减震结构；71、传动板；72、阻尼组件；721、固定板；722、让位槽；723、阻尼片；73、限制组件；731、连接板；732、条形框；733、挡板；734、转板；735、从动杆；736、圆柱块；74、摩擦组件；741、第一橡胶条；742、第二橡胶条；75、弧形板；8、夹持结构；81、矩形板；82、U形板；83、驱动组件；831、丝杆；832、转接板；833、推杆；834、定距块；84、挤压组件；841、L形板；842、滑块；843、夹具；844、第一防滑条；845、第二防滑条；9、辅助结构；91、转动柱；92、插槽；93、椭圆块；94、把手；95、插销；96、吸板；97、牵引绳。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开说明书的具体实施例的限制。实施例1，如图1和图2所示，本发明提供了具有减震功能的避雷器，包括安装箱1，安装箱1的上表面滑动贯穿有两个顶杆2，两个顶杆2的上端固定连接有安装板3，安装板3的上表面固定连接有引雷器4，两个顶杆2的下端固定连接有运动板5，运动板5的上表面固定连接有四个弹簧6，弹簧6远离运动板5的一端与安装箱1内壁顶部固定连接，运动板5与安装箱1的内壁滑动连接，运动板5的下表面设有减震结构7，通过设置减震结构7，达到当引雷器4震动时，能够借助阻尼片723对引雷器4的震动进行抵消，从而使引雷器4复位时不会由于弹簧6的弹力再次震动，避免引雷器4受到二次伤害，延长了引雷器4使用寿命的作用。安装箱1的下表面设有夹持结构8，通过设置夹持结构8，达到只需要转动一个丝杆831就能够同时移动两个夹具843，并且还能够调节夹具843与方形支架或圆形支架的接触面，从而实现更稳定地对引雷器4进行安装的作用。丝杆831的一端设有辅助结构9，通过设置辅助结构9，达到方便工作人员转动丝杆831，并且在使用完毕后，还能够尽量防止由于人的误触导致夹具843松动的作用。下面具体说一下其减震结构7、夹持结构8和辅助结构9的具体设置和作用。如图2-7所示，减震结构7包括两个传动板71、用以借助摩擦力减震的阻尼组件72。传动板71与运动板5的下表面转动连接，安装箱1相对于两个传动板71的位置均设有阻尼组件72，阻尼组件72包括固定板721，固定板721固定连接在安装箱1的内壁底部，固定板721的上表面开设有若干个让位槽722，固定板721上让位槽722的内壁固定连接有阻尼片723，阻尼片723为弹性钢材质，固定板721上让位槽722的尺寸与阻尼片723的尺寸相适配，固定板721的侧壁设有限制组件73，限制组件73包括连接板731，连接板731固定连接在固定板721的侧壁，连接板731的表面固定连接有条形框732，条形框732的内壁水平固定连接有若干个挡板733，挡板733的侧壁转动连接有转板734，转板734的尺寸等于两个相邻挡板733之间的距离，传动板71靠近条形框732的一侧固定连接有从动杆735，从动杆735的圆弧面与转板734滑动连接，阻尼片723的表面设有摩擦组件74，摩擦组件74包括若干个第一橡胶条741，第一橡胶条741与阻尼片723固定连接，传动板71的下端固定连接有若干个第二橡胶条742，第一橡胶条741与第二橡胶条742滑动连接，引雷器4滑动会使运动板5向下挤压传动板71并拉伸弹簧6，此时弹簧6处于被拉伸状态，传动板71会带动从动杆735沿条形框732的内壁底部滑动，从动杆735滑动会与转板734脱离接触，此时转板734受自身重力影响会向下转动而重新与条形框732的内壁底部接触，在此过程中，传动板71还会带动第二橡胶条742沿阻尼片723的表面滑动，由于阻尼片723为弹性钢材质，此时阻尼片723会由于第二橡胶条742的挤压而变形并沿让位槽722的内壁滑入，在阻尼片723变形的过程中，阻尼片723的弹力会对传动板71的滑动速度进行抵消延缓，从动杆735达到使第二橡胶条742能够持续与阻尼片723接触的作用，同时第二橡胶条742还会挤压第一橡胶条741，此时第一橡胶条741与第二橡胶条742之间的摩擦力又能够对再次对传动板71进行缓冲，传动板71继续转动使阻尼片723与第二橡胶条742脱离接触，阻尼片723受自身弹性影响会恢复原状等待下次使用，当外界震动消失时，弹簧6开始收缩，运动板5会借助弹簧6的弹力向上滑动，此时运动板5不再挤压传动板71，因此传动板71受自身重力影响会向靠近弧形板75的方向转动，并且传动板71还会跟随运动板5而沿转板734的表面滑动，转板734达到对从动杆735的滑动路径进行引导，使从动杆735沿条形框732内壁顶部滑动的作用。如图4-7所示，运动板5的下表面固定连接有弧形板75，弧形板75远离运动板5的一端与传动板71滑动连接，当运动板5恢复原位后，传动板71会与弧形板75接触，此时弧形板75达到限制传动板71位置和转动范围的作用。条形框732相对于若干个转板734的位置均固定连接有圆柱块736，圆柱块736位于转板734的上方，从动杆735滑动会挤压转板734，使转板734向上转动而与圆柱块736接触，此时圆柱块736达到限制转板734的转动范围，从而使转板734能够受自身重力影响自动复位的作用。如图1、图8和图9以及图10所示，夹持结构8包括两个矩形板81，矩形板81与安装箱1的下表面固定连接，两个矩形板81的下表面固定连接有U形板82，两个矩形板81的表面设有驱动组件83，驱动组件83包括丝杆831，丝杆831与两个矩形板81转动连接，丝杆831两端的圆弧面开设有方向相反的螺纹，丝杆831两端的圆弧面均螺纹连接有转接板832，两个转接板832彼此靠近的一侧均固定连接有推杆833，推杆833滑动贯穿U形板82的侧臂，U形板82的内壁顶部设有挤压组件84，挤压组件84包括两个L形板841，L形板841短臂与U形板82固定连接，两个L形板841长臂的上表面滑动连接有滑块842，滑块842的下表面固定连接有夹具843，两个夹具843均位于两个推杆833之间，两个夹具843彼此靠近的一侧均固定连接有若干个第一防滑条844，两个夹具843彼此远离的一侧均固定连接有若干个第二防滑条845。如图8和图9以及图10所示，夹具843由一个C形板和一个圆弧板焊接而成，夹具843为不锈钢材质，夹具843上C形板能够更好地与不同尺寸的方形支架接触，夹具843上圆弧板能够更好地与不同尺寸的圆形支架接触，从而方便工作人员将引雷器4安装在方形支架或圆形支架上。推杆833的表面固定连接有两个定距块834，定距块834位于U形板82两侧臂之间，推杆833会带动定距块834向远离夹具843的方向滑动，当定距块834与U形板82接触后，定距块834达到限制推杆833滑动距离的作用。如图1和图11所示，辅助结构9包括转动柱91，转动柱91与丝杆831固定连接，转动柱91远离丝杆831的一端开设有插槽92，转动柱91上插槽92的内壁滑动连接有椭圆块93，椭圆块93远离丝杆831的一端固定连接有把手94，转动柱91的圆弧面滑动贯穿有两个插销95。两个插销95的一端固定连接有吸板96，吸板96为磁铁材质，转动柱91为铁材质，吸板96与转动柱91的圆弧面滑动连接，吸板96滑动会与转动柱91接触，由于吸板96为磁铁材质，转动柱91为铁材质，因此吸板96会借助自身磁力吸在转动柱91的圆弧面，吸板96达到限制插销95位置的作用。把手94的表面固定连接有牵引绳97，牵引绳97远离把手94的一端与转动柱91固定连接，牵引绳97达到对把手94进行牵引，方便下次使用的作用。其整体的工作原理为：当外界发生震动时，由于顶杆2的存在，此时引雷器4容易在竖直方向上向下滑动，引雷器4滑动会使运动板5向下挤压传动板71并拉伸弹簧6，此时弹簧6处于被拉伸状态，传动板71会带动从动杆735沿条形框732的内壁底部滑动，从动杆735滑动会挤压转板734，使转板734向上转动而与圆柱块736接触，此时圆柱块736达到限制转板734的转动范围，从而使转板734能够受自身重力影响自动复位的作用，由于转板734的尺寸与相邻的两个挡板733之间的距离相适配，此时转板734达到尽量防止从动杆735从两个挡板733之间的空隙中向上滑动，进而能够限制从动杆735滑动路径的作用，从动杆735继续滑动会与转板734脱离接触，此时转板734受自身重力影响会向下转动而重新与条形框732的内壁底部接触，在此过程中，传动板71还会带动第二橡胶条742沿阻尼片723的表面滑动，由于阻尼片723为弹性钢材质，此时阻尼片723会由于第二橡胶条742的挤压而变形并沿让位槽722的内壁滑入，在阻尼片723变形的过程中，阻尼片723的弹力会对传动板71的滑动速度进行延缓，从动杆735达到使第二橡胶条742能够持续与阻尼片723接触的作用，同时第二橡胶条742还会挤压第一橡胶条741，此时第一橡胶条741与第二橡胶条742之间的摩擦力又能够对再次对传动板71进行缓冲，传动板71继续转动使阻尼片723与第二橡胶条742脱离接触，阻尼片723受自身弹性影响会恢复原状等待下次使用，当外界震动消失时，弹簧6开始收缩，运动板5会借助弹簧6的弹力向上滑动，此时运动板5不再挤压传动板71，因此传动板71受自身重力影响会向靠近弧形板75的方向转动，并且传动板71还会跟随运动板5而沿转板734的表面滑动，转板734达到对从动杆735的滑动路径进行引导，使从动杆735沿条形框732内壁顶部滑动的作用，当运动板5恢复原位后，传动板71会与弧形板75接触，此时弧形板75达到限制传动板71位置和转动范围的作用。当需要在方形支架上安装引雷器4时，移动安装箱1使两个夹具843位于方形支架的两侧，之后使丝杆831转动，由于丝杆831两端的圆弧面开设有方向相反的螺纹，因此丝杆831转动时会借助螺纹带动两个转接板832向彼此靠近的方向滑动，转接板832滑动会带动推杆833滑动穿过U形板82，推杆833滑动会挤压夹具843，夹具843滑动会使第一防滑条844抵在方形支架的表面，实现对引雷器4的安装，此时夹具843上C形板能够更好地与不同尺寸的方形支架接触，从而方便工作人员将引雷器4安装在方形支架上，当需要在圆形支架上安装引雷器4时，反方向转动丝杆831，此时推杆833会带动定距块834向远离夹具843的方向滑动，当定距块834与U形板82接触后，定距块834达到限制推杆833滑动距离的作用，之后拉动夹具843，夹具843滑动会带动滑块842沿L形板841的表面滑动，当滑块842与L形板841脱离接触后将夹具843转动180度，并将滑块842重新放置在L形板841长臂的上表面，此时再次转动丝杆831会使夹具843的圆弧板上的第二防滑条845与圆形支架接触，实现将引雷器4安装在圆形支架上的目的。当需要转动丝杆831时，拉动吸板96，吸板96滑动会带动插销95从转动柱91内滑出，然后移动把手94，把手94会带动椭圆板沿插槽92的内壁滑入，之后再次移动吸板96使插销95插入转动柱91内，插销95达到尽量防止椭圆块93从插槽92的内壁滑出的作用，吸板96滑动会与转动柱91接触，由于吸板96为磁铁材质，转动柱91为铁材质，因此吸板96会借助自身磁力吸在转动柱91的圆弧面，吸板96达到限制插销95位置的作用，之后转动把手94，把手94转动会带动椭圆块93转动最终带动丝杆831转动，达到方便工作人员转动丝杆831的作用，当不需要对丝杆831进行转动时，再次将插销95从转动柱91内取出，然后拉动把手94使椭圆块93从插槽92的内壁滑出，实现尽量防止有人误触丝杆831导致丝杆831转动，致使夹具843松动的情况发生，此时牵引绳97达到对把手94进行牵引，方便下次使用的作用。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其它领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
