标题title
一种智能化车载音响调节系统及方法
摘要abst
本申请涉及人机交互的领域，尤其是涉及一种智能化车载音响调节系统及方法，其中系统包括人声采集分析模块，用于采集车内人员的声音并分析所述车内人员是否处于交谈状态；计时控制模块，用于当所述车内人员处于所述交谈状态时，开始计时并生成交谈时间，并判断所述交谈时间是否超过预设的第一时间阈值；音响调节模块，所述音响调节模块包括音量调节单元，所述音量调节单元用于当所述交谈时间超过所述第一时间阈值时，调低车载音响的音量。本申请具有便于提升车载音响调节系统智能化程度的效果。
权利要求书clms
1.一种智能化车载音响调节系统，其特征在于：包括：人声采集分析模块，用于采集车内人员的声音并分析所述车内人员是否处于交谈状态；计时控制模块，用于当所述车内人员处于所述交谈状态时，开始计时并生成交谈时间，并判断所述交谈时间是否超过预设的第一时间阈值；音响调节模块，所述音响调节模块包括音量调节单元，所述音量调节单元用于当所述交谈时间超过所述第一时间阈值时，调低车载音响的音量。2.根据权利要求1所述的智能化车载音响调节系统，其特征在于：所述人声采集分析模块包括：人声采集单元，用于采集所述车内人员的车内声音信号；声频分析单元，用于分析所述车内声音信号，得到声频数量；声频数量判断单元，用于判断所述声频数量是否超过预设的声频数量阈值。3.根据权利要求2所述的智能化车载音响调节系统，其特征在于：所述计时控制模块包括：计时启动单元，用于当所述声频数量超过所述声频数量阈值时，开始计时并生成所述交谈时间；第一阈值判断单元，用于判断所述交谈时间是否超过所述第一时间阈值。4.根据权利要求2所述的智能化车载音响调节系统，其特征在于：所述人声采集分析模块还包括：音量分析单元，用于分析车内声音信号的声幅；声幅判断单元，用于判断所述声幅是否超过预设的声幅阈值。5.根据权利要求1所述的智能化车载音响调节系统，其特征在于：还包括与所述音量调节单元连接的疲劳驾驶分析模块，所述疲劳驾驶分析模块包括：驾驶时间检测单元，用于检测所述车内人员的驾驶时间；第二阈值判断单元，用于判断所述驾驶时间是否超过预设的驾驶时间阈值。6.根据权利要求1所述的智能化车载音响调节系统，其特征在于：还包括与所述音量调节单元连接的休息检测模块，所述休息检测模块包括：座椅后仰检测单元，用于检测所述车内人员所乘坐的座椅是否出现后仰调节；第一语音询问单元，用于语音询问所述车内人员是否调低所述车载音响的音量；第一指令分析单元，与所述音量调节单元连接，用于接收并分析处理所述车内人员发出的第一指令。7.根据权利要求1所述的智能化车载音响调节系统，其特征在于：所述音响调节模块还包括重低音增强单元，所述重低音增强单元用于增强所述车载音响播放音频中的重低音；所述音响调节模块连接有自定义模块，所述自定义模块包括：重低音时段自定义单元，用于供所述车内人员自定义重低音时段；第一时段判断单元，用于判断当前时间是否开始进入所述重低音时段；第二语音询问单元，用于当所述当前时间开始进入所述重低音时段时，语音询问所述车内人员是否进行重低音增强；第二指令分析单元，与所述重低音增强单元连接，用于接收并分析处理所述车内人员发出的第二指令。8.根据权利要求7所述的智能化车载音响调节系统，其特征在于：所述音响调节模块还包括节目转换单元，所述节目转换单元用于转换所述车载音响播放的节目；所述自定义模块还包括：节目转换时段自定义单元，用于供所述车内人员自定义节目转换时段；第二时段判断单元，用于判断所述当前时间是否开始进入所述节目转换时段；第三语音询问单元，用于语音询问所述车内人员是否进行节目转换；第三指令分析单元，与所述节目转换单元连接，用于接收并分析处理所述车内人员发出的第三指令。9.一种智能化车载音响调节方法，其特征在于：包括：S100、采集车内人员的声音并分析所述车内人员是否处于交谈状态；S200、当所述车内人员处于所述交谈状态时，开始计时并生成交谈时间，并判断所述交谈时间是否超过预设的第一时间阈值；S300、当所述交谈时间超过所述第一时间阈值时，调低车载音响的音量。
说明书desc
技术领域本申请涉及汽车人机交互的领域，尤其是涉及一种智能化车载音响调节系统及方法。背景技术随着我国人民生活水平的不断提高，汽车逐渐走进千家万户，其中车载音响是目前汽车中不可或缺的一部分，在音乐娱乐、信息播报等方面发挥了重要作用。目前，处于驾驶状态的车内人员在进行车载音响的音量调节、播放内容调节等音响调节时，往往需要手动通过车机系统操控界面及操作按钮进行调节。在实现本申请的过程中，发现上述技术至少存在以下问题：处于驾驶状态的司机通过手动的方式调节车载音响，不仅操作不易，还降低了驾驶的安全系数，可见，现有技术中车载音响调节系统的智能化程度有待提升。发明内容为了便于提升车载音响调节系统的智能化程度，本申请提供一种智能化车载音响调节系统及方法。第一方面，本申请提供一种智能化车载音响调节系统，采用如下的技术方案：一种智能化车载音响调节系统，包括人声采集分析模块，用于采集车内人员的声音并分析所述车内人员是否处于交谈状态；计时控制模块，用于当所述车内人员处于所述交谈状态时，开始计时并生成交谈时间，并判断所述交谈时间是否超过预设的第一时间阈值；音响调节模块，所述音响调节模块包括音量调节单元，所述音量调节单元用于当所述交谈时间超过所述第一时间阈值时，调低车载音响的音量。通过采用上述技术方案，便于提升车载音响调节系统的智能化程度。在一个具体的可实施方案中，所述人声采集分析模块包括：人声采集单元，用于采集所述车内人员的车内声音信号；声频分析单元，用于分析所述车内声音信号，得到声频数量；声频数量判断单元，用于判断所述声频数量是否超过预设的声频数量阈值。通过采用上述技术方案，便于通过声频数量判断车内人员是否处于交谈状态。在一个具体的可实施方案中，所述计时控制模块包括：所述计时启动单元，用于当所述声频数量超过所述声频数量阈值时，开始计时并生成所述交谈时间；第一阈值判断单元，用于判断所述交谈时间是否超过所述第一时间阈值。通过采用上述技术方案，便于确定车内人员是否处于持续交谈的状态。在一个具体的可实施方案中，所述人声采集分析模块还包括：音量分析单元，用于分析车内声音信号的声幅；声幅判断单元，用于判断所述声幅是否超过预设的声幅阈值。通过采用上述技术方案，便于判断车内人员的声幅是否高于其平常的声幅。在一个具体的可实施方案中，智能化车载音响调节系统还包括与所述音量调节单元连接的疲劳驾驶分析模块，所述疲劳驾驶分析模块包括：驾驶时间检测单元，用于检测所述车内人员的驾驶时间；第二阈值判断单元，用于判断所述驾驶时间是否超过预设的驾驶时间阈值。通过采用上述技术方案，便于通过驾驶时间判断车内人员是否处于疲劳驾驶的状态。在一个具体的可实施方案中，智能化车载音响调节系统还包括与所述音量调节单元连接的休息检测模块，所述休息检测模块包括：座椅后仰检测单元，用于检测所述车内人员所乘坐的座椅是否出现后仰调节；第一语音询问单元，用于语音询问所述车内人员是否调低所述车载音响的音量；第一指令分析单元，与所述音量调节单元连接，用于接收并分析处理所述车内人员发出的第一指令。通过采用上述技术方案，便于在车内人员休息调低音响的音量。在一个具体的可实施方案中，所述音响调节模块还包括重低音增强单元，所述重低音增强单元用于增强所述车载音响播放音频中的重低音；所述音响调节模块连接有自定义模块，所述自定义模块包括：重低音时段自定义单元，用于供所述车内人员自定义重低音时段；第一时段判断单元，用于判断当前时间是否开始进入所述重低音时段；第二语音询问单元，用于当所述当前时间开始进入所述重低音时段时，语音询问所述车内人员是否进行重低音增强；第二指令分析单元，与所述重低音增强单元连接，用于接收并分析处理所述车内人员发出的第二指令。通过采用上述技术方案，便于通过人机交互的方式，使车载音响在设定的重低音时段进行重低音增强。在一个具体的可实施方案中，所述音响调节模块还包括节目转换单元，所述节目转换单元用于转换所述车载音响播放的节目；所述自定义模块还包括：节目转换时段自定义单元，用于供所述车内人员自定义节目转换时段；第二时段判断单元，用于判断所述当前时间是否开始进入所述节目转换时段；第三语音询问单元，用于语音询问所述车内人员是否进行节目转换；第三指令分析单元，与所述节目转换单元连接，用于接收并分析处理所述车内人员发出的第三指令。通过采用上述技术方案，便于车内人员及时收听自己想听的节目。第二方面，本申请提供一种智能化车载音响调节方法，采用如下的技术方案：一种智能化车载音响调节方法，包括采集车内人员的声音并分析所述车内人员是否处于交谈状态；当所述车内人员处于所述交谈状态时，开始计时并生成交谈时间，并判断所述交谈时间是否超过预设的第一时间阈值；当所述交谈时间超过所述第一时间阈值时，调低车载音响的音量。通过采用上述技术方案，便于提升车载音响调节系统的智能化程度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.便于提升车载音响调节系统的智能化程度；2.便于在车内人员休息调低音响的音量；3.便于车内人员及时收听自己想听的节目。附图说明图1是本申请实施例中一种智能化车载音响调节系统的结构框图的第一部分。图2是本申请实施例中一种智能化车载音响调节系统的结构框图的第二部分。图3是本申请实施例中一种智能化车载音响调节方法的流程示意图。附图标记说明：100、人声采集分析模块；101、人声采集单元；102、声频分析单元；103、声频数量判断单元；104、音量分析单元；105、声幅判断单元；200、计时控制模块；201、计时启动单元；202、第一阈值判断单元；300、疲劳驾驶分析模块；301、驾驶时间检测单元；302、第二阈值判断单元；400、休息检测模块；401、座椅后仰检测单元；402、第一语音询问单元；403、第一指令分析单元；500、自定义模块；501、重低音时段自定义单元；502、第一时段判断单元；503、第二语音询问单元；504、第二指令分析单元；505、节目转换时段自定义单元；506、第二时段判断单元；507、第三语音询问单元；508、第三指令分析单元；600、音响调节模块；601、音量调节单元；602、重低音增强单元；603、节目转换单元。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。实施例1本申请实施例1公开了一种智能化车载音响调节系统。参照图1及图2，智能化车载音响调节系统包括：人声采集分析模块100，用于采集车内人员的声音并分析车内人员是否处于交谈状态。具体的，人声采集分析模块100包括以下子单元：人声采集单元101，用于采集车内人员的车内声音信号。汽车内同时可能乘坐多个车内人员，车内人员在汽车内交谈时发出声音，人声采集单元101采集车内人员交谈时发出的声音，并生成对应的车内声音信号。与人声采集单元101连接的声频分析单元102，用于分析车内声音信号，得到声频数量。需要说明的是，车内人员每个人声带震动频率不同，也即每个车内人员的声频不同，声频分析单元102可从车内声音信号中分析出声频不同的声音信号，然后统计声频不同的声音信号的数量，记为声频数量。与声频分析单元102连接的声频数量判断单元103，用于先获取声频分析单元102得出的声频，然后判断声频数量是否超过预设的声频数量阈值。在声频数量判断单元103中预设有声频数量阈值，在本实施中，声频数量阈值设为1，声频数量判断单元103在获取声频数量后，然后判断声频数量是否超过1，得到第一判断结果。人声采集分析模块100还包括：音量分析单元104，音量分析单元104用于分析每种车内声音信号的声幅。每种声频均对应有一种车内声音信号，音量分析单元104用于获取每种车内声音信号的声幅。与音量分析单元104连接的声幅判断单元105，用于获取每种车内声音信号的声幅，然后判断声幅是否超过预设的声幅阈值。声幅判断单元105中预设有声幅阈值，在本实施例中，声幅阈值设为40dB，声幅判断单元105在获取到每种车内声音信号的声幅后，然后依次判断是否存在声幅超过40dB的车内声音信号，得到第二判断结果。智能化车载音响调节系统还包括计时控制模块200，具体的，计时控制模块200包括以下子单元：与声频数量判断单元103连接的计时启动单元201，用于当声频数量超过声频数量阈值时，开始计时并生成交谈时间。当第一判断结果为声频数量超过声频数量阈值时，声频数量判断单元103向计时启动单元201发送第一控制信号，计时启动单元201在接收到第一控制信号后，开始进行计时，生成对应的交谈时间。与计时启动单元201连接的第一阈值判断单元202，用于接收判断交谈时间是否超过第一时间阈值。第一阈值判断单元202中预设有第一时间阈值，在本实施中，第一时间阈值设为8秒；计时启动单元201每隔1秒向第一阈值判断单元202发送一次交谈时间，第一阈值判断单元202每隔1秒接收并判断交谈时间是否超过8秒，然后生成第三判断结果。智能化车载音响调节系统还包括音响调节模块600，具体的，音响调节模块600包括以下子单元：与声幅判断单元105以及第一阈值判断单元202均连接的音量调节单元601，用于接收第二判断结果以及第三判断结果，然后依据第二判断结果以及第三判断结果调节车载音响的音量。具体的，当第二判断结果为存在声幅超过40dB的车内声音信号，和/或第三判断结果为交谈时间超过8秒时，则音量调节单元601调低车载音响的音量；当第二判断结果为不存在声幅超过40dB的车内声音信号且第三判断结果为交谈时间未超过8秒时，则音量调节单元601将车载音响的音量保持初始音量值。智能化车载音响调节系统还包括与音响调节模块600连接的疲劳驾驶分析模块300，具体的，疲劳驾驶分析模块300包括以下子单元：驾驶时间检测单元301，用于检测车辆驾驶员的连续驾驶时间。与驾驶时间检测单元301连接的第二阈值判断单元302，用于获取辆驾驶员的连续驾驶时间，并判断连续驾驶时间是否超过预设的驾驶时间阈值，在本实施例中，驾驶时间阈值设为3.5小时。第二阈值判断单元302每隔10分钟获取一次车辆驾驶员的连续驾驶时间，然后判断连续驾驶时间是否超过3.5小时，然后得到第四判断结果。第二阈值判断单元302还与音量调节单元601连接，将第四判断结果发送至音量调节单元601，若第四判断结果为连续驾驶时间超过3.5小时，则音量调节单元601立即将车载音响的音量调高，持续10-20秒后再将音量调回。音量突然提高的目的在于提示驾驶员已经处于疲劳驾驶状态了，便于驾驶员及时采取休息措施。需要说明的是，若音量调节单元601同时接收到第二判断结果和/或第三判断结果，以及第四判断结果，且第二判断结果为存在声幅超过40dB的车内声音信号，和/或交谈时间超过8秒，以及连续驾驶时间超过3.5小时，则音量调节单元601优先依据第四判断结果调高车载音响的音量。智能化车载音响调节系统还包括休息检测模块400，具体的，休息检测模块400包括以下子单元：座椅后仰检测单元401，用于检测车内人员所乘坐的座椅是否出现后仰调节。与座椅后仰检测单元401连接的第一语音询问单元402，用于语音询问车内人座椅后仰检测单元401。当座椅后仰检测单元401检测到任一车内人员所乘坐的座椅出现后仰调节时，立即向第一语音询问单元402发出第二控制信号，第一语音询问单元402依据第二控制信号询问车内人员是否调低车载音响的音量。休息检测模块400还包括与第一语音询问单元402连接的第一指令分析单元403，用于接收关于询问车内人员是否调低车载音响音量的第一指令；第一指令分析单元403还与音量调节单元601连接，第一指令分析单元403对接收的关于询问车内人员是否调低车载音响音量的语音指令进行分析，若第一指令为调低车载音响音量，则第一指令分析单元403向音量调节单元601发送第三控制信号，然后音量调节单元601依据第三控制指令降低车载音响音量；如此便于在车内人员准备休息时，可以通过与车内人员以人机交互的方式进行车载音响音量的调节。智能化车载音响调节系统还包括与音响调节模块600连接的自定义模块500；具体的，自定义模块500包括以下子单元：重低音时段自定义单元501，用于供车内人员自定义重低音时段；在早晨时段中，一般车内人员的精神状态的水平不高，通过提升车载音响中音频中的重低音成分，有助于振奋车内人员的精神；重低音时段可由车内人员进行自定义设置，一般设置时段为8:00-9:00。与重低音时段自定义单元501连接的第一时段判断单元502，用于判断当前时间是否开始进入重低音时段。第一时段判断单元502每隔1分钟获取一次当前时刻时间，然后判断当前时刻时间是否开始进入8:00-9:00这个时间段，并得到第五判断结果。与第一时段判断单元502连接的第二语音询问单元503，用于当当前时间开始进入重低音时段时，语音询问车内人员是否进行重低音增强。第二语音询问单元503对第五判断结果进行分析，若分析出第五判断结果为当前时刻时间开始进入8:00-9:00这个时间段，则第二语音询问单元503立即以语音的方式询问车内人员是否对车载音响播放的音频进行重低音增强。与第二语音询问单元503连接的第二指令分析单元504，用于接收车内人员发出关于是否对车载音响播放的音频进行重低音增强的第二指令，然后对第二指令进行分析，得到分析结果，若分析结果为车内人员发出对车载音响播放的音频进行重低音增强的第二指令，则第二指令分析单元504生成对应的第四控制信号。音响调节模块600还包括与第二指令分析单元504连接的重低音增强单元602；第二指令分析单元504生成第四控制信号后，立即将第四控制信号发送至重低音增强单元602，然后重低音增强单元602依据第四控制信号对车载音响的播放音频中的重低音部分进行增强。进一步的，自定义模块500还包括：节目转换时段自定义单元505，用于供车内人员自定义节目转换时段；广播的音频节目基本在一定的时间段内播出，为了便于防止车内人员错过想收听的音频节目，车内人员可在通过节目转换时段自定义单元505自定义节目转换时段；举例来说，一种音频节目的音频播放时段为17:00-17:30，则车内人员可预先将节目转换时段设定为17:00-17:30。与节目转换时段自定义单元505连接的第二时段判断单元506，用于判定当前时刻时间是否开始进入节目转换时段。第二时段判断单元506获取当前时刻时间，然后判断当前时刻时间是否开始进入节目转换时段，生成第六判断结果。与第二时段判断单元506连接的第三语音询问单元507，用于语音询问车内人员是否进行节目转换。第二时段判断单元506生成第六判断结果后，立即将第六判断结果发送至第三语音询问单元507，当第六判断结果为时刻时间开始进入节目转换时段，则第三语音询问单元507立即以语音的方式询问车内人员是否进行节目转换。与第三语音询问单元507连接的第三指令分析单元508，用于接收并分析处理车内人员发出的第三指令。车内人员在受到第三语音询问单元507的询问后，可向第三指令分析单元508发出进行节目转换的第三指令。需要说明的是，音响调节模块600还包括与第三指令分析单元508连接的节目转换单元603，第三指令分析单元508接收到第三指令后，对第三指令进行分析，若第三指令为进行节目转换，则第三指令分析单元508向节目转换单元603发出第五控制信号，节目转换单元603依据第五控制信号进行节目的转换。实施例2本申请实施例2公开了一种智能化车载音响调节方法。参照图3，智能化车载音响调节方法包括：S100、采集车内人员的声音并分析车内人员是否处于交谈状态；S200、当车内人员处于交谈状态时，开始计时并生成交谈时间，并判断交谈时间是否超过预设的第一时间阈值；S300、当交谈时间超过第一时间阈值时，调低车载音响的音量。图3为一个实施例中智能化车载音响调节方法的流程示意图。应该理解的是，虽然图1的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行；除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行；并且图1中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
