标题title
一种用于多场景的直放站通信方法、装置、设备及介质
摘要abst
本申请涉及通信系统的领域，尤其是涉及一种用于多场景的直放站通信方法、装置、设备及介质，该方法包括获取电梯的使用状态，若电梯在使用状态，则确定轿厢内的人员数量，然后基于人员数量确定功率区间；获取电梯轿厢与电梯机房之间的间隔距离，并基于间隔距离以及预设的间隔距离与损失系数的关系确定间隔距离对应的损失系数，损失系数与间隔距离成正相关；再基于功率区间、间隔距离以及间隔距离对应的损失系数确定目标功率，并调节直放站的功率至目标功率。本申请能够减少资源的浪费。
权利要求书clms
1.一种用于多场景的直放站通信方法，其特征在于，包括：获取电梯的使用状态，所述使用状态包括运行状态和停运状态；若电梯在使用状态，则确定轿厢内的人员数量；基于所述人员数量确定功率区间；获取电梯轿厢与电梯机房之间的间隔距离；基于所述间隔距离以及预设的间隔距离与损失系数的关系确定所述间隔距离对应的损失系数，损失系数与间隔距离成正相关；基于所述功率区间、所述间隔距离以及所述间隔距离对应的损失系数确定目标功率；调节直放站的功率至目标功率。2.根据权利要求1所述的一种用于多场景的直放站通信方法，其特征在于，所述基于所述人员数量确定功率区间，包括：获取当前时刻；从预设的各个时间段中确定所述当前时刻所属的目标时间段；基于所述目标时间段确定单个人员的需求功率区间；基于所述人员数量以及所述需求功率区间确定功率区间。3.根据权利要求2所述的一种用于多场景的直放站通信方法，其特征在于，还包括：当确定使用状态为停运状态时，确定轿厢内的人员数量；若所述人员数量大于0，则调节直放站的功率至预设功率。4.根据权利要求1所述的一种用于多场景的直放站通信方法，其特征在于，还包括：若人员数量为0时，且电梯在运行状态，则调节直放站的功率至第一功率；若人员数量为0时，且电梯在停运状态，则调节直放站的功率至第二功率，所述第一功率大于所述第二功率。5.根据权利要求1所述的一种用于多场景的直放站通信方法，其特征在于，所述确定轿厢内的人员数量，包括：获取轿厢内的实景图像；基于所述实景图像确定人员数量；获取终端天线连接的终端设备数量；确定所述终端设备数量为人员数量。6.根据权利要求1所述的一种用于多场景的直放站通信方法，其特征在于，所述获取电梯轿厢与电梯机房之间的间隔距离，包括：获取轿厢当前所在的楼层；基于所述轿厢当前所在的楼层确定间隔距离；获取预设在轿厢和电梯机房之间的距离传感器的测量数据；基于所述测量数据确定间隔距离。7.根据权利要求1-4中任一项所述的一种用于多场景的直放站通信方法，其特征在于，所述调节直放站的功率至任一功率，包括：确定当前直放站至电梯机房的间隔距离对通讯信号的第一影响系数；确定当前电梯轿厢内的人员数量对通讯信号的第二影响系数；基于所述第一影响系数、所述第二影响系数以及所述任一功率确定直放站中各个天线分别对应的实际功率；将直放站中各个天线调节至各自对应的实际功率。8.一种用于多场景的直放站通信装置，其特征在于，包括：使用状态获取模块，用于获取电梯的使用状态，所述使用状态包括运行状态和停运状态；人员数量确定模块，用于确定轿厢内的人员数量；功率区间确定模块，用于基于所述人员数量确定功率区间；间隔距离确定模块，用于获取电梯轿厢与电梯机房之间的间隔距离；损失系数确定模块，用于基于所述间隔距离以及预设的间隔距离与损失系数的关系确定所述间隔距离对应的损失系数，损失系数与间隔距离成正相关；目标功率确定模块，用于基于所述功率区间、所述间隔距离以及所述间隔距离对应的损失系数确定目标功率；第一调节模块，用于调节直放站的功率至目标功率。9.一种电子设备，其特征在于，该电子设备包括：至少一个处理器；存储器；至少一个应用程序，其中所述至少一个应用程序被存储在存储器中并被配置为由至少一个处理器执行，所述至少一个应用程序配置用于：执行权利要求1-7中任一项所述用于多场景的直放站通信方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，包括：存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1-7中任一项所述用于多场景的直放站通信方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信系统的领域，尤其是涉及一种用于多场景的直放站通信方法、装置、设备及介质。背景技术直放站，也叫手机伴侣，是一种通讯系统，广泛应用于手机通讯信号较差的区域，例如，地下商超、小型经营场所、地下停车场以及较高层的住宅电梯等，以满足用户在这些场景下手机的通讯需求。设置在高层电梯中的直放站一般包括施主天线、第一中转天线、第二中转天线以及终端天线。其中，施主天线一般设置在较高层住宅的楼顶，第一中转天线一般设置在顶层的电梯机房，第二转接天线一般与电梯轿厢固定设置，终端天线一般设置于轿厢内部。施主天线能够在空间内接收通讯信号，并经过滤波放大后转发至第一中转天线，第一中转天线将信号转发至第二中转天线，第二中转天线后再转发至终端天线，用户在电梯内即可接收终端天线发射的通讯信号。但是，在较高层的住宅中，一天之中除了在预定的时间段电梯使用较频繁之外，在其他时间，电梯的使用都是随机的，且在夜间电梯的使用频率相对较低。而在相关技术中，直放站的功率则是固定不变的，经常会出现终端设备发射的通讯信号长时间没有被用户接入的情况，或出现者直放站在用户数量较少时，仍然以较大功率运行的情况，如此，则会造成一定的资源浪费。发明内容为了减少资源的浪费，本申请提供一种用于多场景的直放站通信方法、装置、设备及介质。第一方面，本申请提供一种用于多场景的直放站通信方法，采用如下的技术方案：一种用于多场景的直放站通信方法，包括：获取电梯的使用状态，所述使用状态包括运行状态和停运状态；若电梯在使用状态，则确定轿厢内的人员数量；基于所述人员数量确定功率区间；获取电梯轿厢与电梯机房之间的间隔距离；基于所述间隔距离以及预设的间隔距离与损失系数的关系确定所述间隔距离对应的损失系数，损失系数与间隔距离成正相关；基于所述功率区间、所述间隔距离以及所述间隔距离对应的损失系数确定目标功率；调节直放站的功率至目标功率。通过采用上述技术方案，当电梯处于使用状态时，通过确定及人员数量确定直放站需要调节至的功率区间，同时，电梯在运行时，轿厢在竖直方向运行也就使得间隔距离变化，电子设备获取间隔距离并且基于间隔距离确定信号的损失系数；然后电子设备基于损失系数、功率区间以及间隔距离确定目标功率，使得在尽量满足的轿厢内人员的通讯需求的情况下，又减少了直放站的功率被浪费。在一种可能实现的方式中，所述基于所述人员数量确定功率区间，包括：获取当前时刻；从预设的各个时间段中确定所述当前时刻所属的目标时间段；基于所述目标时间段确定单个人员的需求功率区间；基于所述人员数量以及所述需求功率区间确定功率区间。通过采用上述技术方案，在不同的时间段用户乘坐电梯时，对通讯能力的需求也存在差异，基于当前时刻确定所属的目标时间段，然后再基于目标时间段能够较为准确地确定单个人员对应的需求功率区间，之后再结合人员数量确定功率区间，提高了确定功率区间的准确率。在一种可能实现的方式中，一种用于多场景的直放站通信方法，还包括：当确定使用状态为停运状态时，确定轿厢内的人员数量；若所述人员数量大于0，则调节直放站的功率至预设功率。通过采用上述技术方案，当电梯为停运状态时，轿厢内的人员数量大于0，则说明电梯可能存在故障使得轿厢固定在了某一高度，此时可以将直放站调节至一个较大的预设功率，以使得轿厢内的用户保持和外界的通讯。在一种可能实现的方式中，一种用于多场景的直放站通信方法，还包括：若人员数量为0时，且电梯在运行状态，则调节直放站的功率至第一功率；若人员数量为0时，且电梯在停运状态，则调节直放站的功率至第二功率，所述第一功率大于所述第二功率。通过采用上述技术方案，在人员数量为0时，且电梯在停运状态，此时无用户使用需求，因此将直放站调节至一个较低的第二功率，能够节约资源；同时，在人员数量为0时，电梯在运行，说明电梯在运行至用户呼叫的楼层，则此时，提前增大直放站的功率值第一功率，进而便于用户在进入轿厢时能够得到较好的通讯信号。在一种可能实现的方式中，所述确定轿厢内的人员数量，包括：获取轿厢内的实景图像；基于所述实景图像确定人员数量；获取终端天线连接的终端设备数量；确定所述终端设备数量为人员数量。在一种可能实现的方式中，所述获取电梯轿厢与电梯机房之间的间隔距离，包括：获取轿厢当前所在的楼层；基于所述轿厢当前所在的楼层确定间隔距离；获取预设在轿厢和电梯机房之间的距离传感器的测量数据；基于所述测量数据确定间隔距离。在一种可能实现的方式中，所述调节直放站的功率至任一功率，包括：确定当前直放站至电梯机房的间隔距离对通讯信号的第一影响系数；确定当前电梯轿厢内的人员数量对通讯信号的第二影响系数；基于所述第一影响系数、所述第二影响系数以及所述任一功率确定直放站中各个天线分别对应的实际功率；将直放站中各个天线调节至各自对应的实际功率。第二方面，本申请提供一种用于多场景的直放站通信装置，采用如下的技术方案：一种用于多场景的直放站通信装置，包括：使用状态获取模块，用于获取电梯的使用状态，所述使用状态包括运行状态和停运状态；人员数量确定模块，用于确定轿厢内的人员数量；功率区间确定模块，用于基于所述人员数量确定功率区间；间隔距离确定模块，用于获取电梯轿厢与电梯机房之间的间隔距离；损失系数确定模块，用于基于所述间隔距离以及预设的间隔距离与损失系数的关系确定所述间隔距离对应的损失系数，损失系数与间隔距离成正相关；目标功率确定模块，用于基于所述功率区间、所述间隔距离以及所述间隔距离对应的损失系数确定目标功率；第一调节模块，用于调节直放站的功率至目标功率。通过采用上述技术方案，当电梯处于使用状态时，通过确定及人员数量确定直放站需要调节至的功率区间，同时，电梯在运行时，轿厢在竖直方向运行也就使得间隔距离变化，该装置获取间隔距离并且基于间隔距离确定信号的损失系数；然后该装置基于损失系数、功率区间以及间隔距离确定目标功率，使得在尽量满足的轿厢内人员的通讯需求的情况下，又减少了直放站的功率被浪费。在一种可能实现的方式中，功率区间确定模块在基于所述人员数量确定功率区间时，具体用于：获取当前时刻；从预设的各个时间段中确定所述当前时刻所属的目标时间段；基于所述目标时间段确定单个人员的需求功率区间；基于所述人员数量以及所述需求功率区间确定功率区间在一种可能实现的方式中，一种用于多场景的直放站通信装置，还包括：第一确定模块，用于确定轿厢内的人员数量；第一调节模块，用于调节直放站的功率至预设功率。在一种可能实现的方式中，一种用于多场景的直放站通信装置，还包括：第二调节模块，用于调节直放站的功率至第一功率；第三调节模块，用于调节直放站的功率至第二功率，所述第一功率大于所述第二功率。在一种可能实现的方式中，在人员数量确定模块在确定轿厢内的人员数量时，具体用于：获取轿厢内的实景图像；基于所述实景图像确定人员数量；获取终端天线连接的终端设备数量；确定所述终端设备数量为人员数量。在一种可能实现的方式中，当间隔距离确定模块在确定电梯轿厢与电梯机房之间的间隔距离时，具体用于：获取轿厢当前所在的楼层；基于所述轿厢当前所在的楼层确定间隔距离；获取预设在轿厢和电梯机房之间的距离传感器的测量数据；基于所述测量数据确定间隔距离。在一种可能实现的方式中，当调节模块调节直放站的功率至任一功率时：确定当前直放站至电梯机房的间隔距离对通讯信号的第一影响系数；确定当前电梯轿厢内的人员数量对通讯信号的第二影响系数；基于所述第一影响系数、所述第二影响系数以及所述任一功率确定直放站中各个天线分别对应的实际功率；将直放站中各个天线调节至各自对应的实际功率。第三方面，本申请提供一种电子设备，采用如下的技术方案：一种电子设备，该电子设备包括：至少一个处理器；存储器；至少一个应用程序，其中所述至少一个应用程序被存储在存储器中并被配置为由至少一个处理器执行，所述至少一个应用程序配置用于：执行上述用于多场景的直放站通信方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，包括：存储有能够被处理器加载并执行上述用于多场景的直放站通信方法的计算机程序。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.当电梯处于使用状态时，通过确定及人员数量确定直放站需要调节至的功率区间，同时，电梯在运行时，轿厢在竖直方向运行也就使得间隔距离变化，电子设备获取间隔距离并且基于间隔距离确定信号的损失系数；然后电子设备基于损失系数、功率区间以及间隔距离确定目标功率，使得在尽量满足的轿厢内人员的通讯需求的情况下，又减少了直放站的功率被浪费。2.当电梯为停运状态时，轿厢内的人员数量大于0，则说明电梯可能存在故障使得轿厢固定在了某一高度，此时可以将直放站调节至一个较大的预设功率，以使得轿厢内的用户保持和外界的通讯；3.在人员数量为0时，且电梯在停运状态，此时无用户使用需求，因此将直放站调节至一个较低的第二功率，能够节约资源；同时，在人员数量为0时，电梯在运行，说明电梯在运行至用户呼叫的楼层，则此时，提前增大直放站的功率值第一功率，进而便于用户在进入轿厢时能够得到较好的通讯信号。附图说明图1是本申请实施例中用于多场景的直放站通信方法的流程示意图；图2是本申请实施例中直放站在电梯井道内的各个天线位置关系示意图；图3是本申请实施例中用于多场景的直放站通信装置的结构示意图；图4是本申请实施例中电子设备的结构示意图。具体实施方式以下结合附图1-附图4对本申请作进一步详细说明。本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，如无特殊说明，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例提供了一种用于多场景的直放站通信方法，由电子设备执行，参照图1，该方法包括,步骤S101-步骤S107，其中：步骤S101、获取电梯的使用状态，使用状态包括运行状态和停运状态。在本申请实施例中，电子设备可以通过获取电梯机房内电梯的主控设备中电梯的实施运行数据来获取电梯的使用状态，其中，运行状态，包括电梯在上下运行，以及在等待用户进入的状态；停运状态包括电梯在某一高度停留时间大于预设周期。预设周期可以是10分钟，也可以是30分钟，本申请实施例中对此不进行具体限定；同时，停运状态还可以是电梯的各种故障状态。步骤S102、若电梯在使用状态，则确定轿厢内的人员数量。在本申请实施例中，确定轿厢内的人员数量，有两种方式。方式1：获取终端天线连接的终端设备数量，用户若携带手机等终端设备进入电梯轿厢，则终端设备在工作时能够与终端天线进行信息交互，终端天线可基于每个终端设备上传和/或接收的数据确定终端设备的SIM信息,进而SIM信息的数量即为终端设备的数量，然后确定终端设备数量为人员数量。方式2：获取轿厢内的实景图像，基于实景图像确定人员数量。具体地，在轿厢内部设置图像采集设备，能够获取轿厢内的实景图像，通过对图像中人体目标进行识别，能够确定轿厢内的人员数量。步骤S103、基于人员数量确定功率区间。在本申请实施例中，当轿厢内存在的人员数量不同时，其整体对通讯能力的需求也不相同，也就是对直放站的功率需求不通。例如，存在3个人员时，可能直放站只需要100W的功率即可，若存在10个人时，则可能需要直放站功率为1500W。可以预设人员数量与功率区间的映射表，在确定人员数量之后，基于人员数量和该映射表确定功率区间。步骤S104、获取电梯轿厢与电梯机房之间的间隔距离。在本申请实施例中， 获取间隔距离的方式有两种，分别为方式A和方式B。方式A：获取轿厢当前所在的楼层，基于轿厢当前所在的楼层确定间隔距离。电子设备在获取电梯机房内的主控设备中轿厢实时的运行数据时，获取运行数据中轿厢所在的楼层，基于楼层以及单位楼层的预设高度，以及电梯机房的高度，进而能够确定出电梯机房和轿厢之间的间隔距离。方式B：获取预设在轿厢和电梯机房之间的距离传感器的测量数据，基于测量数据确定间隔距离。具体地，在轿厢顶部和/或电梯机房下方设置距离传感器，电子设备获取距离传感器测量的数据，进而能够实时获取轿厢和电梯机房之间的间隔距离，距离传感器可以为超声波类型的也可以为红外类型的。步骤S105、基于间隔距离以及预设的间隔距离与损失系数的关系确定间隔距离对应的损失系数，损失系数与间隔距离成正相关。在较高层的住宅中，整栋住宅的高度可能有100m甚至更高，轿厢在竖直方向上运行，其距离电梯机房的距离是在变化的，而距离和通讯信号的损失系数又成正相关，也就是说，直放站的功率固定，且直放站中各个天线的功率均固定时，并且轿厢内的人员数量固定时，轿厢和电梯机房的间隔距离越近，则信号强度越强，轿厢和电梯机房之间的间隔距离越近，则信号强度越弱。将间隔距离在最大值和最小值之间划分成多个距离区间，预先试验测量得到间隔距离与损失系数的曲线关系，基于曲线关系确定每个距离区间与损失系数的对应关系；在确定间隔距离后，确定间隔距离所属的距离区间，进而得到损失系数。进一步地，任一人员数量对应的功率区间的最小值，应大于任一人员数量在轿厢和电梯机房的间隔距离最小时，直放站能够满足任一人员数量最低通讯需求的功率； 任一人员数量对应的功率区间的最小值，应该大于任一人员数量在轿厢和电梯机房的间隔距离最大时，直放站能够满足任一人员数量最低通讯需求的功率。步骤S106、基于功率区间、间隔距离以及间隔距离对应的损失系数确定目标功率；步骤S107、调节直放站的功率至目标功率。在本申请实施例中，先基于功率区间以及间隔距离确定预约功率，再基于间隔距离对应的损失系数确定预约功率的补偿功率，目标功率为补偿功率*。例如，确定的预约功率为1000W，损失系数为0.1，则目标功率为1100W。其中，预约功率等于/间隔距离的最大值。然后再基于目标功率调节直放站的功率。在相关技术中，无论轿厢和电梯机房之间的距离是多少，也无论轿厢内的人员数量是多少，直放站点的功率总是固定的，这就造成了，在电梯为运行状态时，可能由于轿厢内人员数量过多，且随着间隔距离增加，轿厢内人员的终端设备的通讯信号变差的情况，或者出现，电梯在较长时间内处于停运状态，轿厢一直固定在某个高度，而直放站无用户的终端设备的情况，进而也就会造成一定的资源浪费。在本申请实施例中，当电梯处于使用状态时，通过确定及人员数量确定直放站需要调节至的功率区间，同时，电梯在运行时，轿厢在竖直方向运行也就使得间隔距离变化，电子设备获取间隔距离并且基于间隔距离确定信号的损失系数；然后电子设备基于损失系数、功率区间以及间隔距离确定目标功率，使得在尽量满足的轿厢内人员的通讯需求的情况下，又减少了直放站的功率被浪费。进一步地，基于人员数量确定功率区间，包括步骤SA1-步骤SA3，其中：步骤SA1、获取当前时刻,从预设的各个时间段中确定当前时刻所属的目标时间段。具体地，以一整天24小时为一个完成的时间周期，将一天划分为多个时间段，在获取到当前时刻后，确定当前时刻所属的时间段为目标时间段。步骤SA2、基于目标时间段确定单个人员的需求功率区间；步骤SA3、基于人员数量以及需求功率区间确定功率区间。具体地，在不同的时间段中，单个人员对应的需求功率区间可能不同，确定目标时间段对应的单人需求功率之后，再基于人员数量以及单人需求功率区间确定功率区间。进一步地，一种用于多场景的直放站通信方法，还包括步骤SB：当确定使用状态为停运状态时，确定轿厢内的人员数量，若人员数量大于0，则调节直放站的功率至预设功率。具体地，当电梯为停运状态时，轿厢始终停留在一个固定高度，此时，轿厢可能是无用户使用，也可能是电梯发生了故障，使得用户被困在了轿厢内。因此，通过方式1和/或方式2确定人员数量，若人员数量大于0，则说明有人员被困在了轿厢内，则此时，将直放站的功率调整至预设功率，预设功率可以为一个较大的功率，以使得轿厢内的用户能够与外界保持通讯，但是对于预设功率的具体数值，本申请实施例中不进行具体限定。更近一步地，一种用于多场景的直放站通信方法，还包括步骤SC和步骤SD，其中：步骤SD、若人员数量为0时，且电梯在停运状态，则调节直放站的功率至第二功率。具体地，当轿厢内无人时，且电梯为停运状态，则说明无用户使用直放站，则调节直放站在一个较低的第二功率待机，以减少资源的浪费。步骤SC、若人员数量为0时，且电梯在运行状态，则调节直放站的功率至第一功率，第一功率大于第二功率。具体地，当轿厢内的用户数量为0时，且电梯在运行状态，这说明轿厢在运行至用户呼叫的楼层的途中，也即表明有用户将要进入轿厢，则此时将直放站的功率调节至大于第二功率的第一功率，使得用户能够在进入轿厢时，能够得到较好的通讯信号。第一功率可以获取历史周期内，电梯轿厢每次被呼叫时进入的人员数量，确定人员数量的众数对应的需求功率为第一功率。进一步地，在调节直放站至任一功率时，包括步骤SE1-步骤SE4，其中：步骤SE1、确定当前直放站至电梯机房的间隔距离对通讯信号的第一影响系数。具体地，预设间隔距离与第一影响系数之间的映射关系，第一映射系数描述间隔距离对通讯信号的影响程度。步骤SE2、确定当前电梯轿厢内的人员数量对通讯信号的第二影响系数。具体地，预设人员数量与第二影响系数之间的映射关系，第二映射系数描述人员数量对通讯信号的影响程度。步骤SE3、基于第一影响系数、第二影响系数以及任一功率确定直放站中各个天线分别对应的实际功率；步骤SE4、将直放站中各个天线调节至各自对应的实际功率。具体地，参照图2，任一功率为直放站中各个天线的总功率；如果第一影响系数大于第二影响系数，则说明间隔距离是影响通讯信号的主要原因，则此时应该提高第一中转天线和第二中转天线的功率所在任一功率中所占的比例。如果第二影响系数大于第一影响系数，则应提高终端天线的功率在任一功率中所占的比例。上述实施例从方法流程的角度介绍一种用于多场景的直放站通信方法，下述实施例从虚拟模块或者虚拟单元的角度介绍了一种用于多场景的直放站通信装置，具体详见下述实施例。本申请实施例提供一种用于多场景的直放站通信装置，如图3所示，该装置300具体可以包括使用状态获取模块301、人员数量确定模块302、功率区间确定模块303、间隔距离确定模块304、损失系数确定模块305、目标功率确定模块306以及第一调节模块307，其中：使用状态获取模块301，用于获取电梯的使用状态，使用状态包括运行状态和停运状态；人员数量确定模块302，用于确定轿厢内的人员数量；功率区间确定模块303，用于基于人员数量确定功率区间；间隔距离确定模304，用于获取电梯轿厢与电梯机房之间的间隔距离；损失系数确定模块305，用于基于间隔距离以及预设的间隔距离与损失系数的关系确定间隔距离对应的损失系数，损失系数与间隔距离成正相关；目标功率确定模块306，用于基于功率区间、间隔距离以及间隔距离对应的损失系数确定目标功率；第一调节模块307，用于调节直放站的功率至目标功率。在一种可能实现的方式中，功率区间确定模块303在基于人员数量确定功率区间时，具体用于：获取当前时刻；从预设的各个时间段中确定当前时刻所属的目标时间段；基于目标时间段确定单个人员的需求功率区间；基于人员数量以及需求功率区间确定功率区间在一种可能实现的方式中，一种用于多场景的直放站通信装置300，还包括：第一确定模块，用于确定轿厢内的人员数量；第一调节模块，用于调节直放站的功率至预设功率。在一种可能实现的方式中，一种用于多场景的直放站通信装置300，还包括：第二调节模块，用于调节直放站的功率至第一功率；第三调节模块，用于调节直放站的功率至第二功率，第一功率大于第二功率。在一种可能实现的方式中，在人员数量确定模块302在确定轿厢内的人员数量时，具体用于：获取轿厢内的实景图像；基于实景图像确定人员数量；获取终端天线连接的终端设备数量；确定终端设备数量为人员数量。在一种可能实现的方式中，当间隔距离确定模块304在确定电梯轿厢与电梯机房之间的间隔距离时，具体用于：获取轿厢当前所在的楼层；基于轿厢当前所在的楼层确定间隔距离；获取预设在轿厢和电梯机房之间的距离传感器的测量数据；基于测量数据确定间隔距离。在一种可能实现的方式中，当调节模块调节307直放站的功率至任一功率时，具体用于：确定当前直放站至电梯机房的间隔距离对通讯信号的第一影响系数；确定当前电梯轿厢内的人员数量对通讯信号的第二影响系数；基于第一影响系数、第二影响系数以及任一功率确定直放站中各个天线分别对应的实际功率；将直放站中各个天线调节至各自对应的实际功率。本申请实施例中提供了一种电子设备，如图4所示，图4所示的电子设备400包括：处理器401和存储器403。其中，处理器401和存储器403相连，如通过总线402相连。可选地，电子设备400还可以包括收发器404。需要说明的是，实际应用中收发器404不限于一个，该电子设备400的结构并不构成对本申请实施例的限定。处理器401可以是CPU，通用处理器，DSP，ASIC，FPGA或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。处理器401也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等。总线402可包括一通路，在上述组件之间传送信息。总线402可以是PCI总线或EISA总线等。总线402可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图4中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。存储器403可以是ROM或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，RAM或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是EEPROM、CD-ROM或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器403用于存储执行本申请方案的应用程序代码，并由处理器401来控制执行。处理器401用于执行存储器403中存储的应用程序代码，以实现前述方法实施例所示的内容。其中，电子设备包括但不限于：移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。还可以为服务器等。图4示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机可以执行前述方法实施例中相应内容。应该理解的是，虽然附图的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。而且，附图的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，其执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其他步骤或者其他步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。以上仅是本申请的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
