标题title
一种公用设备临时授权管理方法、装置、电子设备及系统
摘要abst
本申请属于智能家电控制技术领域，公开了一种公用设备临时授权管理方法、装置、电子设备及系统，所述方法包括：获取所述用户终端的用户当前使用的公用智能家电的类型信息，记为第一类型信息；根据所述第一类型信息获取与所述用户当前使用的公用智能家电相关联的其它公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息；向所述用户终端发送针对所述第二类型信息对应的公用智能家电的预约提示信息；从而可根据用户使用的公用智能家电与其它公用智能家电之间的关联关系，及时提醒用户对可能需要使用的各种公用智能家电进行预约，提高用户体验。
权利要求书clms
1.一种公用设备临时授权管理方法，应用于服务器，所述服务器与多个公用智能家电及用户终端通信连接，其特征在于，包括步骤：A1.获取所述用户终端的用户当前使用的公用智能家电的类型信息，记为第一类型信息；A2.根据所述第一类型信息获取与所述用户当前使用的公用智能家电相关联的其它公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息；A3.向所述用户终端发送针对所述第二类型信息对应的公用智能家电的预约提示信息。2.根据权利要求1所述的公用设备临时授权管理方法，其特征在于，步骤A1包括：获取所述用户终端对所述用户当前使用的公用智能家电解锁成功时发送的第一报告信息；所述第一报告信息包含被解锁的公用智能家电的身份信息；根据所述第一报告信息中的所述身份信息获取所述第一类型信息。3.根据权利要求1所述的公用设备临时授权管理方法，其特征在于，步骤A2包括：根据所述第一类型信息获取与所述用户当前使用的公用智能家电相关度最高的一种公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息。4.根据权利要求1所述的公用设备临时授权管理方法，其特征在于，步骤A2包括：根据所述第一类型信息确定与所述用户当前使用的公用智能家电相关度最高的一种公用智能家电，作为第一个关联家电；依次以与上一个确定的关联家电相关度最高的一种公用智能家电作为一个新的关联家电，直到满足预设的第一停止条件；以确定得到的所有关联家电的类型信息作为第二类型信息。5.根据权利要求1所述的公用设备临时授权管理方法，其特征在于，步骤A3包括：获取所有所述第二类型信息对应的公用智能家电的身份信息和可用时段信息；根据所述第二类型信息对应的公用智能家电的身份信息和可用时段信息生成预约提示信息；向所述用户终端发送所述预约提示信息。6.根据权利要求5所述的公用设备临时授权管理方法，其特征在于，步骤A3之后，还包括：A4.在接收到所述用户终端针对所述预约提示信息发回的预约请求时，根据所述预约请求执行预约操作。7.根据权利要求6所述的公用设备临时授权管理方法，其特征在于，所述预约请求包含被选中的公用智能家电的身份信息和被选中的可用时段信息；步骤A4包括：根据被选中的公用智能家电的身份信息和被选中的可用时段信息，生成在对应的可用时段内有效的临时权限令牌；所述临时权限令牌用于在有效时间段内对相应的公用智能家电进行解锁；把所述临时权限令牌发送至所述用户终端。8.一种公用设备临时授权管理装置，应用于服务器，所述服务器与多个公用智能家电及用户终端通信连接，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取所述用户终端的用户当前使用的公用智能家电的类型信息，记为第一类型信息；第二获取模块，用于根据所述第一类型信息获取与所述用户当前使用的公用智能家电相关联的其它公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息；预约提示模块，用于向所述用户终端发送针对所述第二类型信息对应的公用智能家电的预约提示信息。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器和存储器，所述存储器存储有所述处理器可执行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，运行如权利要求1-7任一项所述公用设备临时授权管理方法中的步骤。10.一种公用设备临时授权管理系统，包括服务器、多个公用智能家电和用户终端，各所述公用智能家电和所述用户终端均与所述服务器通信连接；其特征在于，所述服务器用于获取所述用户终端的用户当前使用的公用智能家电的类型信息，记为第一类型信息，根据所述第一类型信息获取与所述用户当前使用的公用智能家电相关联的其它公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息，向所述用户终端发送针对所述第二类型信息对应的公用智能家电的预约提示信息。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能家电控制技术领域，具体而言，涉及一种公用设备临时授权管理方法、装置、电子设备及系统。背景技术目前，在一些公寓、出租屋和酒店等公共住宿空间中会设置一些公用的智能家电，供住户共同使用。由于住户较多，这些智能家电一般需要预约使用，用户通常需要根据自身需要主动发起预约请求以实现对各种智能家电的预约。实际上，有些公用智能家电的使用情况之间是有关联的，例如，用户使用完智能跑步机之后，一般需要洗澡，因此需要使用智能热水器，在洗澡后一般又需要洗衣服和烘干衣服，因此，又需要使用智能洗衣机和智能烘干机，这种情况下，需要用户分别对多个智能家电进行预约操作，容易出现忘记预约部分需要的智能家电的情况，用户体验较差。发明内容本申请的目的在于提供一种公用设备临时授权管理方法、装置、电子设备及系统，可根据用户使用的公用智能家电与其它公用智能家电之间的关联关系，及时提醒用户对可能需要使用的各种公用智能家电进行预约，提高用户体验。第一方面，本申请提供了一种公用设备临时授权管理方法，应用于服务器，所述服务器与多个公用智能家电及用户终端通信连接，包括步骤：A1.获取所述用户终端的用户当前使用的公用智能家电的类型信息，记为第一类型信息；A2.根据所述第一类型信息获取与所述用户当前使用的公用智能家电相关联的其它公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息；A3.向所述用户终端发送针对所述第二类型信息对应的公用智能家电的预约提示信息。在用户使用公用智能家电时，根据用户使用的公用智能家电与其它公用智能家电之间的关联关系，向用户终端发送针对相关联的公用智能家电的预约提示信息，可及时提醒用户对可能需要使用的各种公用智能家电进行预约，避免忘记预约部分需要的智能家电的情况，提高用户体验。优选地，步骤A1包括：获取所述用户终端对所述用户当前使用的公用智能家电解锁成功时发送的第一报告信息；所述第一报告信息包含被解锁的公用智能家电的身份信息；根据所述第一报告信息中的所述身份信息获取所述第一类型信息。在用户终端对公用智能家电解锁成功时即自动向服务器发送被解锁的公用智能家电的身份信息，从而触发后续的预约提示操作，自动化程度高，且由于用户当前正在使用用户终端，可及时发现预约提示信息，避免在其它时间发送预约提示信息而容易被用户忽略的情况，进一步提高用户体验。可选地，步骤A2包括：根据所述第一类型信息获取与所述用户当前使用的公用智能家电相关度最高的一种公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息。从而，用户在每使用一种公用智能家电时均发送一次预约提示信息以对下一个可能使用的公用智能家电进行预约，有利于保证用户更加合理地进行预约时段的选取。可选地，步骤A2包括：根据所述第一类型信息确定与所述用户当前使用的公用智能家电相关度最高的一种公用智能家电，作为第一个关联家电；依次以与上一个确定的关联家电相关度最高的一种公用智能家电作为一个新的关联家电，直到满足预设的第一停止条件；以确定得到的所有关联家电的类型信息作为第二类型信息。从而，用户可一次性地对后续可能需要使用的公用智能家电进行预约，无需分多次进行预约，方便性更好。优选地，步骤A3包括：获取所有所述第二类型信息对应的公用智能家电的身份信息和可用时段信息；根据所述第二类型信息对应的公用智能家电的身份信息和可用时段信息生成预约提示信息；向所述用户终端发送所述预约提示信息。优选地，步骤A3之后，还包括：A4.在接收到所述用户终端针对所述预约提示信息发回的预约请求时，根据所述预约请求执行预约操作。优选地，所述预约请求包含被选中的公用智能家电的身份信息和被选中的可用时段信息；步骤A4包括：根据被选中的公用智能家电的身份信息和被选中的可用时段信息，生成在对应的可用时段内有效的临时权限令牌；所述临时权限令牌用于在有效时间段内对相应的公用智能家电进行解锁；把所述临时权限令牌发送至所述用户终端。第二方面，本申请提供了一种公用设备临时授权管理装置，应用于服务器，所述服务器与多个公用智能家电及用户终端通信连接，包括：第一获取模块，用于获取所述用户终端的用户当前使用的公用智能家电的类型信息，记为第一类型信息；第二获取模块，用于根据所述第一类型信息获取与所述用户当前使用的公用智能家电相关联的其它公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息；预约提示模块，用于向所述用户终端发送针对所述第二类型信息对应的公用智能家电的预约提示信息。在用户使用公用智能家电时，根据用户使用的公用智能家电与其它公用智能家电之间的关联关系，向用户终端发送针对相关联的公用智能家电的预约提示信息，可及时提醒用户对可能需要使用的各种公用智能家电进行预约，避免忘记预约部分需要的智能家电的情况，提高用户体验。第三方面，本申请提供了一种电子设备，包括处理器和存储器，所述存储器存储有所述处理器可执行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，运行如前文所述公用设备临时授权管理方法中的步骤。第四方面，本申请提供了一种公用设备临时授权管理系统，包括服务器、多个公用智能家电和用户终端，各所述公用智能家电和所述用户终端均与所述服务器通信连接；所述服务器用于获取所述用户终端的用户当前使用的公用智能家电的类型信息，记为第一类型信息，根据所述第一类型信息获取与所述用户当前使用的公用智能家电相关联的其它公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息，向所述用户终端发送针对所述第二类型信息对应的公用智能家电的预约提示信息。有益效果：本申请提供的一种公用设备临时授权管理方法、装置、电子设备及系统，在用户使用公用智能家电时，根据用户使用的公用智能家电与其它公用智能家电之间的关联关系，向用户终端发送针对相关联的公用智能家电的预约提示信息，可及时提醒用户对可能需要使用的各种公用智能家电进行预约，避免忘记预约部分需要的智能家电的情况，提高用户体验。附图说明图1为本申请实施例提供的公用设备临时授权管理方法的流程图。图2为本申请实施例提供的公用设备临时授权管理装置的结构示意图。图3为本申请实施例提供的电子设备的结构示意图。图4为本申请实施例提供的公用设备临时授权管理系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。请参照图1，图1是本申请一些实施例中的一种公用设备临时授权管理方法，应用于服务器，服务器与多个公用智能家电及用户终端通信连接，包括步骤：A1.获取用户终端的用户当前使用的公用智能家电的类型信息，记为第一类型信息；A2.根据第一类型信息获取与用户当前使用的公用智能家电相关联的其它公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息；A3.向用户终端发送针对第二类型信息对应的公用智能家电的预约提示信息。在用户使用公用智能家电时，根据用户使用的公用智能家电与其它公用智能家电之间的关联关系，向用户终端发送针对相关联的公用智能家电的预约提示信息，可及时提醒用户对可能需要使用的各种公用智能家电进行预约，避免忘记预约部分需要的智能家电的情况，提高用户体验。其中，公用智能家电可以但不用限于包括智能跑步机、智能热水器、智能洗衣机和智能烘干机；从而各公用智能家电的类型信息对应地包括智能跑步机、智能热水器、智能洗衣机和智能烘干机等。其中，用户终端可以是能够通过任何形式的有线和/或无线连接实现与服务器交互的任何用户设备，包括但不限于：智能手机、非智能手机、平板电脑、膝上型个人计算机、桌面型个人计算机、小型计算机等。其中，服务器可以是独立设备，也可以是集群服务器，服务器可以同时为多个用户终端提供数据支持。在一些实施方式中，步骤A1包括：A101.获取用户终端对用户当前使用的公用智能家电解锁成功时发送的第一报告信息；第一报告信息包含被解锁的公用智能家电的身份信息；A102.根据第一报告信息中的身份信息获取第一类型信息。在用户终端对公用智能家电解锁成功时即自动向服务器发送被解锁的公用智能家电的身份信息，从而触发后续的预约提示操作，自动化程度高，且由于用户当前正在使用用户终端，可及时发现预约提示信息，避免在其它时间发送预约提示信息而容易被用户忽略的情况，进一步提高用户体验。其中，公用智能家电的身份信息可以但不限于是ID信息、MAC地址等。可在公用智能家电上设置包含该公用智能家电的身份信息的图形码，用户终端在进行解锁时，通过扫描该图形码以识别得到该公用智能家电的身份信息。可在服务器中预先存储记录各公用智能家电的身份信息和类型信息对应关系的第一查询表，从而步骤A102中，根据第一报告信息中的身份信息查询该第一查询表，得到第一类型信息。实际上，也可在用户终端对公用智能家电解锁成功时，由被解锁的公用智能家向服务器发送第二报告信息；该第二报告信息包含被解锁的公用智能家电的身份信息和该用户终端的用户身份信息；服务器根据第二报告信息中的身份信息获取被解锁的公用智能家电的类型信息，作为该用户身份信息对应的用户终端的用户当前使用的公用智能家电的第一类型信息。在一些实施方式中，服务器中预先记录有各类公用智能家电之间的相关度，该相关度可人工设置或通过数据统计得到。需要说明的是，两种公用智能家电之间的相关度表征的是其中一种被使用时，另一种在后续也被同一个用户使用的概率高低，因此，各类公用智能家电之间的相关度是有指向性的，同样两种公用智能家电A和B，B与A的相关度和A与B的相关度是不同的；例如，A为智能洗衣机，B为智能烘干机，通常地，用户在使用智能洗衣机后很大概率要使用智能烘干机，但在使用智能烘干机后又使用智能洗衣机的概率很小，因此，智能烘干机与智能洗衣机的相关度较大，而智能洗衣机与智能烘干机的相关度较小。从而，在一些实施例中，步骤A2包括：根据第一类型信息获取与用户当前使用的公用智能家电相关度最高的一种公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息。例如，用户当前使用的公用智能家电为智能洗衣机，与智能洗衣机相关度最高的公用智能家电为智能烘干机，则第二类型信息为智能烘干机。从而，用户在每使用一种公用智能家电时均发送一次预约提示信息以对下一个可能使用的公用智能家电进行预约，有利于保证用户更加合理地进行预约时段的选取。从而，在另一些实施例中，步骤A2包括：根据第一类型信息确定与用户当前使用的公用智能家电相关度最高的一种公用智能家电，作为第一个关联家电；依次以与上一个确定的关联家电相关度最高的一种公用智能家电作为一个新的关联家电，直到满足预设的第一停止条件；以确定得到的所有关联家电的类型信息作为第二类型信息。其中，预设的第一停止条件可以为：所有其它公用智能家电与最新确定的关联家电的相关度均低于预设的第一阈值或者已确定的关联家电的数量达到预设的第二阈值。例如，用户当前使用的公用智能家电为智能热水器，与智能热水器相关度最高的公用智能家电为智能洗衣机，因此智能洗衣机为第一个关联家电，与智能洗衣机相关度最高的公用智能家电为智能烘干机，因此智能烘干机为第二个关联家电，所有其它公用智能家电与智能烘干机的相关度均低于预设的第一阈值，从而停止寻找关联家电，最终确定的关联家电包括智能洗衣机和智能烘干机，从而第二类型信息包括智能洗衣机和智能烘干机。从而，用户可一次性地对后续可能需要使用的公用智能家电进行预约，无需分多次进行预约，方便性更好。在另一些实施方式中，服务器中预先记录有每类公用智能家电的一种关联设备，该关联设备可人工设置或通过数据统计确定。从而，在一些实施例中，步骤A2包括：根据第一类型信息获取用户当前使用的公用智能家电对应的关联设备的类型信息，记为第二类型信息。例如，用户当前使用的公用智能家电为智能洗衣机，智能洗衣机的关联设备为智能烘干机，则第二类型信息为智能烘干机。从而，在另一些实施例中，步骤A2包括：根据第一类型信息确定用户当前使用的公用智能家电对应的关联设备，作为第一个关联家电；依次以与上一个确定的关联家电对应的关联设备作为一个新的关联家电，直到满足预设的第二停止条件；以确定得到的所有关联家电的类型信息作为第二类型信息。其中，预设的第二停止条件可以为：最新确定的关联家电对应的关联设备为空或者已确定的关联家电的数量达到预设的第二阈值。例如，用户当前使用的公用智能家电为智能热水器，智能热水器对应的关联设备为智能洗衣机，因此智能洗衣机为第一个关联家电，智能洗衣机对应的关联设备为智能烘干机，因此智能烘干机为第二个关联家电，智能烘干机的关联设备为空，从而停止寻找关联家电，最终确定的关联家电包括智能洗衣机和智能烘干机，从而第二类型信息包括智能洗衣机和智能烘干机。在一些实施方式中，步骤A3包括：获取所有第二类型信息对应的公用智能家电的身份信息和可用时段信息；根据第二类型信息对应的公用智能家电的身份信息和可用时段信息生成预约提示信息；向用户终端发送预约提示信息。其中，各公用智能家电的身份信息均有记录在服务器中，可根据第二类型信息进行查询得到，此外，每个公用智能家电已被预约的时段均被记录在服务器中，通过查询各公用智能家电已被预约的时段可计算出未被预约的时段作为可用时段，从而得到可用时段信息。用户终端在接收到预约提示信息时，会根据第二类型信息对应的公用智能家电的身份信息生成可供选择的公用智能家电的第一选项和每个公用智能家电对应的可供选择的可用时段的第二选项，用户可根据实际需要从第一选项中选择要预约的公用智能家电，然后从对应的第二选项中选择要预约的可用时段，从而生成预约请求并发回服务器。有时候，各公用智能家电分布的位置可能比较分散，同一种公用智能家电可能分布在不同的位置，各公用智能家电与用户终端当前位置的距离不同，在生成预约提示信息时，可根据各第二类型信息对应的公用智能家电与用户当前使用的公用智能家电的距离对公用智能家电的身份信息进行排序，同一种公用智能家电的身份信息按该距离的大小进行升序排序，得到第一排序结果。以使用户终端在生成第一选项的时候，按该第一排序结果对同一种公用智能家电的第一选项进行排序。有利于用户选取到距离较近的公用智能家电，进一步提高用户体验。进一步地，还可把各第二类型信息对应的公用智能家电与用户当前使用的公用智能家电的距离包含在预约提示信息中，以使用户终端在生成第一选项的时候，显示每个第一选项对应的距离。以便于用户权衡可用时段和距离进行预约，进一步提高用户体验。在一些实施方式中，步骤A3之后，还包括：A4.在接收到用户终端针对预约提示信息发回的预约请求时，根据预约请求执行预约操作。具体地，预约请求包含被选中的公用智能家电的身份信息和被选中的可用时段信息；步骤A4包括：根据被选中的公用智能家电的身份信息和被选中的可用时段信息，生成在对应的可用时段内有效的临时权限令牌；临时权限令牌用于在有效时间段内对相应的公用智能家电进行解锁；把临时权限令牌发送至用户终端。用户在使用已预约的公用智能家电时，需要先使用临时权限令牌对相应的公用智能家电进行解锁，公用智能家电在解锁后才能正常运行。由于该临时权限令牌只在预约时段内有效，用户只能在预约时段内使用对应的公用智能家电，临时权限令牌失效后用户需要重新预约才能再次使用对应的公用智能家电。由上可知，该公用设备临时授权管理方法，获取用户终端的用户当前使用的公用智能家电的类型信息，记为第一类型信息；根据第一类型信息获取与用户当前使用的公用智能家电相关联的其它公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息；向用户终端发送针对第二类型信息对应的公用智能家电的预约提示信息；从而可及时提醒用户对可能需要使用的各种公用智能家电进行预约，避免忘记预约部分需要的智能家电的情况，提高用户体验。参考图2，本申请提供了一种公用设备临时授权管理装置，应用于服务器，服务器与多个公用智能家电及用户终端通信连接，包括：第一获取模块1，用于获取用户终端的用户当前使用的公用智能家电的类型信息，记为第一类型信息；第二获取模块2，用于根据第一类型信息获取与用户当前使用的公用智能家电相关联的其它公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息；预约提示模块3，用于向用户终端发送针对第二类型信息对应的公用智能家电的预约提示信息。在用户使用公用智能家电时，根据用户使用的公用智能家电与其它公用智能家电之间的关联关系，向用户终端发送针对相关联的公用智能家电的预约提示信息，可及时提醒用户对可能需要使用的各种公用智能家电进行预约，避免忘记预约部分需要的智能家电的情况，提高用户体验。其中，公用智能家电可以但不用限于包括智能跑步机、智能热水器、智能洗衣机和智能烘干机；从而各公用智能家电的类型信息对应地包括智能跑步机、智能热水器、智能洗衣机和智能烘干机等。其中，用户终端可以是能够通过任何形式的有线和/或无线连接实现与服务器交互的任何用户设备，包括但不限于：智能手机、非智能手机、平板电脑、膝上型个人计算机、桌面型个人计算机、小型计算机等。其中，服务器可以是独立设备，也可以是集群服务器，服务器可以同时为多个用户终端提供数据支持。在一些实施方式中，第一获取模块1在获取用户终端的用户当前使用的公用智能家电的类型信息，记为第一类型信息的时候，执行：获取用户终端对用户当前使用的公用智能家电解锁成功时发送的第一报告信息；第一报告信息包含被解锁的公用智能家电的身份信息；根据第一报告信息中的身份信息获取第一类型信息。在用户终端对公用智能家电解锁成功时即自动向服务器发送被解锁的公用智能家电的身份信息，从而触发后续的预约提示操作，自动化程度高，且由于用户当前正在使用用户终端，可及时发现预约提示信息，避免在其它时间发送预约提示信息而容易被用户忽略的情况，进一步提高用户体验。其中，公用智能家电的身份信息可以但不限于是ID信息、MAC地址等。可在公用智能家电上设置包含该公用智能家电的身份信息的图形码，用户终端在进行解锁时，通过扫描该图形码以识别得到该公用智能家电的身份信息。可在服务器中预先存储记录各公用智能家电的身份信息和类型信息对应关系的第一查询表，从而第一获取模块1在根据第一报告信息中的身份信息获取第一类型信息的时候，根据第一报告信息中的身份信息查询该第一查询表，得到第一类型信息。实际上，也可在用户终端对公用智能家电解锁成功时，由被解锁的公用智能家向服务器发送第二报告信息；该第二报告信息包含被解锁的公用智能家电的身份信息和该用户终端的用户身份信息；服务器根据第二报告信息中的身份信息获取被解锁的公用智能家电的类型信息，作为该用户身份信息对应的用户终端的用户当前使用的公用智能家电的第一类型信息。在一些实施方式中，服务器中预先记录有各类公用智能家电之间的相关度，该相关度可人工设置或通过数据统计得到。需要说明的是，两种公用智能家电之间的相关度表征的是其中一种被使用时，另一种在后续也被同一个用户使用的概率高低，因此，各类公用智能家电之间的相关度是有指向性的，同样两种公用智能家电A和B，B与A的相关度和A与B的相关度是不同的；例如，A为智能洗衣机，B为智能烘干机，通常地，用户在使用智能洗衣机后很大概率要使用智能烘干机，但在使用智能烘干机后又使用智能洗衣机的概率很小，因此，智能烘干机与智能洗衣机的相关度较大，而智能洗衣机与智能烘干机的相关度较小。从而，在一些实施例中，第二获取模块2在根据第一类型信息获取与用户当前使用的公用智能家电相关联的其它公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息的时候，执行：根据第一类型信息获取与用户当前使用的公用智能家电相关度最高的一种公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息。例如，用户当前使用的公用智能家电为智能洗衣机，与智能洗衣机相关度最高的公用智能家电为智能烘干机，则第二类型信息为智能烘干机。从而，用户在每使用一种公用智能家电时均发送一次预约提示信息以对下一个可能使用的公用智能家电进行预约，有利于保证用户更加合理地进行预约时段的选取。从而，在另一些实施例中，第二获取模块2在根据第一类型信息获取与用户当前使用的公用智能家电相关联的其它公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息的时候，执行：根据第一类型信息确定与用户当前使用的公用智能家电相关度最高的一种公用智能家电，作为第一个关联家电；依次以与上一个确定的关联家电相关度最高的一种公用智能家电作为一个新的关联家电，直到满足预设的第一停止条件；以确定得到的所有关联家电的类型信息作为第二类型信息。其中，预设的第一停止条件可以为：所有其它公用智能家电与最新确定的关联家电的相关度均低于预设的第一阈值或者已确定的关联家电的数量达到预设的第二阈值。例如，用户当前使用的公用智能家电为智能热水器，与智能热水器相关度最高的公用智能家电为智能洗衣机，因此智能洗衣机为第一个关联家电，与智能洗衣机相关度最高的公用智能家电为智能烘干机，因此智能烘干机为第二个关联家电，所有其它公用智能家电与智能烘干机的相关度均低于预设的第一阈值，从而停止寻找关联家电，最终确定的关联家电包括智能洗衣机和智能烘干机，从而第二类型信息包括智能洗衣机和智能烘干机。从而，用户可一次性地对后续可能需要使用的公用智能家电进行预约，无需分多次进行预约，方便性更好。在另一些实施方式中，服务器中预先记录有每类公用智能家电的一种关联设备，该关联设备可人工设置或通过数据统计确定。从而，在一些实施例中，第二获取模块2在根据第一类型信息获取与用户当前使用的公用智能家电相关联的其它公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息的时候，执行：根据第一类型信息获取用户当前使用的公用智能家电对应的关联设备的类型信息，记为第二类型信息。例如，用户当前使用的公用智能家电为智能洗衣机，智能洗衣机的关联设备为智能烘干机，则第二类型信息为智能烘干机。从而，在另一些实施例中，第二获取模块2在根据第一类型信息获取与用户当前使用的公用智能家电相关联的其它公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息的时候，执行：根据第一类型信息确定用户当前使用的公用智能家电对应的关联设备，作为第一个关联家电；依次以与上一个确定的关联家电对应的关联设备作为一个新的关联家电，直到满足预设的第二停止条件；以确定得到的所有关联家电的类型信息作为第二类型信息。其中，预设的第二停止条件可以为：最新确定的关联家电对应的关联设备为空或者已确定的关联家电的数量达到预设的第二阈值。例如，用户当前使用的公用智能家电为智能热水器，智能热水器对应的关联设备为智能洗衣机，因此智能洗衣机为第一个关联家电，智能洗衣机对应的关联设备为智能烘干机，因此智能烘干机为第二个关联家电，智能烘干机的关联设备为空，从而停止寻找关联家电，最终确定的关联家电包括智能洗衣机和智能烘干机，从而第二类型信息包括智能洗衣机和智能烘干机。在一些实施方式中，预约提示模块3在向用户终端发送针对第二类型信息对应的公用智能家电的预约提示信息的时候，执行：获取所有第二类型信息对应的公用智能家电的身份信息和可用时段信息；根据第二类型信息对应的公用智能家电的身份信息和可用时段信息生成预约提示信息；向用户终端发送预约提示信息。其中，各公用智能家电的身份信息均有记录在服务器中，可根据第二类型信息进行查询得到，此外，每个公用智能家电已被预约的时段均被记录在服务器中，通过查询各公用智能家电已被预约的时段可计算出未被预约的时段作为可用时段，从而得到可用时段信息。用户终端在接收到预约提示信息时，会根据第二类型信息对应的公用智能家电的身份信息生成可供选择的公用智能家电的第一选项和每个公用智能家电对应的可供选择的可用时段的第二选项，用户可根据实际需要从第一选项中选择要预约的公用智能家电，然后从对应的第二选项中选择要预约的可用时段，从而生成预约请求并发回服务器。有时候，各公用智能家电分布的位置可能比较分散，同一种公用智能家电可能分布在不同的位置，各公用智能家电与用户终端当前位置的距离不同，在生成预约提示信息时，可根据各第二类型信息对应的公用智能家电与用户当前使用的公用智能家电的距离对公用智能家电的身份信息进行排序，同一种公用智能家电的身份信息按该距离的大小进行升序排序，得到第一排序结果。以使用户终端在生成第一选项的时候，按该第一排序结果对同一种公用智能家电的第一选项进行排序。有利于用户选取到距离较近的公用智能家电，进一步提高用户体验。进一步地，还可把各第二类型信息对应的公用智能家电与用户当前使用的公用智能家电的距离包含在预约提示信息中，以使用户终端在生成第一选项的时候，显示每个第一选项对应的距离。以便于用户权衡可用时段和距离进行预约，进一步提高用户体验。在一些实施方式中，该公用设备临时授权管理装置还包括：预约操作模块，用于在接收到用户终端针对预约提示信息发回的预约请求时，根据预约请求执行预约操作。具体地，预约请求包含被选中的公用智能家电的身份信息和被选中的可用时段信息；预约操作模块在根据预约请求执行预约操作的时候，具体执行：根据被选中的公用智能家电的身份信息和被选中的可用时段信息，生成在对应的可用时段内有效的临时权限令牌；临时权限令牌用于在有效时间段内对相应的公用智能家电进行解锁；把临时权限令牌发送至用户终端。用户在使用已预约的公用智能家电时，需要先使用临时权限令牌对相应的公用智能家电进行解锁，公用智能家电在解锁后才能正常运行。由于该临时权限令牌只在预约时段内有效，用户只能在预约时段内使用对应的公用智能家电，临时权限令牌失效后用户需要重新预约才能再次使用对应的公用智能家电。由上可知，该公用设备临时授权管理装置，获取用户终端的用户当前使用的公用智能家电的类型信息，记为第一类型信息；根据第一类型信息获取与用户当前使用的公用智能家电相关联的其它公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息；向用户终端发送针对第二类型信息对应的公用智能家电的预约提示信息；从而可及时提醒用户对可能需要使用的各种公用智能家电进行预约，避免忘记预约部分需要的智能家电的情况，提高用户体验。请参照图3，图3为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图，本申请提供一种电子设备，包括：处理器301和存储器302，处理器301和存储器302通过通信总线303和/或其他形式的连接机构互连并相互通讯，存储器302存储有处理器301可执行的计算机程序，当电子设备运行时，处理器301执行该计算机程序，以执行上述实施例的任一可选的实现方式中的公用设备临时授权管理方法，以实现以下功能：获取用户终端的用户当前使用的公用智能家电的类型信息，记为第一类型信息；根据第一类型信息获取与用户当前使用的公用智能家电相关联的其它公用智能家电的类型信息，记为第二类型信息；向用户终端发送针对第二类型信息对应的公用智能家电的预约提示信息。参考图4，本申请提供了一种公用设备临时授权管理系统，包括服务器100、多个公用智能家电101和用户终端102，各公用智能家电101和用户终端102均与服务器100通信连接；服务器100用于获取用户终端102的用户当前使用的公用智能家电101的类型信息，记为第一类型信息，根据第一类型信息获取与用户当前使用的公用智能家电101相关联的其它公用智能家电101的类型信息，记为第二类型信息，向用户终端102发送针对第二类型信息对应的公用智能家电101的预约提示信息。其中，公用智能家电101可以但不用限于包括智能跑步机、智能热水器、智能洗衣机和智能烘干机；从而各公用智能家电101的类型信息对应地包括智能跑步机、智能热水器、智能洗衣机和智能烘干机等。其中，用户终端102可以是能够通过任何形式的有线和/或无线连接实现与服务器100交互的任何用户设备，包括但不限于：智能手机、非智能手机、平板电脑、膝上型个人计算机、桌面型个人计算机、小型计算机等。其中，服务器100可以是独立设备，也可以是集群服务器，服务器100可以同时为多个用户终端102提供数据支持。在一些实施方式中，服务器100还用于在接收到用户终端102针对预约提示信息发回的预约请求时，根据预约请求执行预约操作。在一些实施方式中，该公用设备临时授权管理系统用于实现前文中的公用设备临时授权管理方法。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，既可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。再者，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
