标题title
扬声器及其磁路结构
摘要abst
本申请提供了一种扬声器及其磁路结构，扬声器的磁路结构包括相对的第一盆架和第二盆架，以及夹持固定在第一盆架和第二盆架之间的中心磁钢，第一盆架和第二盆架对称设置在中心磁钢的两侧，且均具有环形架、中心极片以及连接在环形架和连接极片，其中第一盆架和第二盆架的连接极片又均包括与各自的中心极片连接的第一端、与各种的环形架连线的第二端以及连接在对应的第一端和第二端之间的定位段，该定位段可以对中心磁钢分别在第一方向和第二方向进行限位。本申请提供的磁路结构通过上下两个盆架将中心磁钢夹持固定住，中心磁钢在磁路结构中没有被悬空，整个磁路结构占用空间小，有利于扬声器的小型化发展和提高扬声器的声学性能。
权利要求书clms
1.一种扬声器的磁路结构，其特征在于，包括第一盆架、第二盆架以及夹持固定在所述第一盆架和所述第二盆架之间的中心磁钢；所述第一盆架和所述第二盆架相对于所述中心磁钢对称设置，所述第一盆架和所述第二盆架分别包括环形架、位于所述环形架中央的中心极片以及连接在所述环形架与所述中心极片之间的连接极片，所述连接极片包括与所述中心极片连接的第一连接端、与所述环形架连接的第二连接端及位于所述第一连接端和所述第二连接端之间的定位段；所述中心磁钢夹持装设于所述第一盆架和所述第二盆架的所述中心极片之间，所述第一盆架的所述定位段朝所述第二盆架的方向弯折延伸，所述第二盆架的所述的定位段朝所述第一盆架的方向弯折延伸，所述中心极片对所述中心磁钢形成第一方向限位，所述定位段对所述中心磁钢形成第二方向限位。2.根据权利要求1所述的磁路结构，其特征在于，所述中心磁钢的上、下表面分别与所述第一盆架和所述第二盆架的所述中心极片的表面之间通过粘接连接。3.根据权利要求1所述的磁路结构，其特征在于，所述定位段包括从所述第一连接端弯折延伸的第一弯折部、从所述第二连接端弯折延伸的第二弯折部及连接于所述第一弯折部与所述第二弯折部之间的平直部。4.根据权利要求3所述的磁路结构，其特征在于，所述第一盆架和所述第二盆架的所述定位段的弯折深度之和与所述中心磁钢的厚度相等，两个所述定位段的所述平直部之间通过焊接连接。5.根据权利要求3所述的磁路结构，其特征在于，所述第一盆架和所述第二盆架的所述连接极片分别包括对称地设置于所述中心极片两端的两个；所述中心磁钢相对所述中心极片两端的侧面设有供对应所述连接极片的所述第一弯折部分别收容在内的定位槽。6.根据权利要求5所述的磁路结构，其特征在于，所述中心极片的外周缘与所述环形架的内侧之间形成供音圈装设在内的磁间隙，所述中心极片与所述定位槽对应的位置处具有开口，所述第一弯折部位于所述开口内，所述第一弯折部的弯折面与所述中心极片位于所述开口两侧的外周缘平齐或所述第一弯折部的弯折面相对于所述外周缘更靠近所述开口底部。7.根据权利要求1所述的磁路结构，其特征在于，位于所述中心磁钢周边的边磁钢，所述第一盆架和所述第二盆架分别还包括用于放置所述边磁钢的边极片，所述边磁钢夹持固定在所述第一盆架的所述边极片与所述第二盆架的所述边极片之间。8.一种扬声器，其特征在于，包括如权利要求1至7中任一项所述磁路结构。9.如权利要求8所述的扬声器，其特征在于，还包括第一振动结构和第二振动结构，所述第一振动结构和所述第二振动结构关于所述磁路结构对称。10.根据权利要求9所述的扬声器，其特征在于，所述第一振动结构和所述第二振动结构分别包括位于所述第一盆架的所述中心极片上的音圈，位于所述音圈上的振膜，以及位于所述振膜上的球顶。
说明书desc
技术领域本申请涉及电声转换技术领域，尤其涉及一种扬声器及其磁路结构。背景技术扬声器是便携式电子设备的重要声学部件，用于完成电信号与声音信号之间的转换，是一种能量转换器件。随着智能消费电子的发展，为了达到更好的声音效果，越来越多的整机厂商使用双面双驱动发声扬声器。现有的双面双驱动发声扬声器主要通过将两个发声单体以背靠背的形式叠加组合在一起实现，即两个发声单体的磁罩是贴合在一起的。现有的这种双面双驱动扬声器结构的两面发声系统不对称，两面具有两个不同的磁间隙，性能较低，且占用空间大，需要通过降低磁钢的厚度来满足小尺寸化需求，限制了器件的声学性能。发明内容为解决上述存在的问题，本申请提供了一种实现高性能且尺寸小型化的扬声器及其磁路结构。依据本申请实施例的第一方面，提供了一种扬声器的磁路结构，包括第一盆架、第二盆架以及夹持固定在所述第一盆架和所述第二盆架之间的中心磁钢；所述第一盆架和所述第二盆架相对于所述中心磁钢对称设置，所述第一盆架和所述第二盆架分别包括环形架、位于所述环形架中央的中心极片以及连接在所述环形架与所述中心极片之间的连接极片，所述连接极片包括与所述中心极片连接的第一连接端、与所述环形架连接的第二连接端及位于所述第一连接端和所述第二连接端之间的定位段；所述中心磁钢夹持装设于所述第一盆架和所述第二盆架的所述中心极片之间，所述第一盆架的所述定位段朝所述第二盆架的方向弯折延伸，所述第二盆架的所述的定位段朝所述第一盆架的方向弯折延伸，所述中心极片对所述中心磁钢形成第一方向限位，所述定位段对所述中心磁钢形成第二方向限位。在一些实施例中，所述中心磁钢的上、下表面分别与所述第一盆架和所述第二盆架的所述中心极片的表面之间通过粘接连接。在一些实施例中，所述定位段包括从所述第一连接端弯折延伸的第一弯折部、从所述第二连接端弯折延伸的第二弯折部及连接于所述第一弯折部和所述第二弯折部之间的平直部。在一些实施例中，所述第一盆架和所述第二盆架的所述定位段的弯折深度之和与所述中心磁钢的厚度相等，两个所述定位段的所述平直部之间通过焊接连接。在一些实施例中，所述第一盆架和所述第二盆架的所述连接极片分别包括对称地设置于所述中心极片两端的两个；所述中心磁钢相对所述中心极片两端的侧面设有供对应所述连接极片的所述第一弯折部分别收容在内的所述定位槽。在一些实施例中，所述中心极片的外周缘与所述环形架的内侧之间形成供音圈装设在内的磁间隙，所述中心极片与所述定位槽对应的位置处具有开口，所述第一弯折部位于所述开口内，所述第一弯折部的弯折面与所述中心极片位于所述开口两侧的外周缘平齐或所述第一弯折部的弯折面相对于所述外周缘更靠近所述开口的底部。在一些实施例中，所述环形架包括位于所述中心磁钢周边的边磁钢，所述第一盆架和所述第二盆架分别还包括用于放置所述边磁钢的边极片，所述边磁钢夹持固定在所述第一盆架的所述边极片与所述第二盆架的所述边极片之间。依据本申请实施例的第一方面，提供了一种扬声器，包括如上述任意一项所述磁路结构。在一些实施例中，所述的扬声器还包括第一振动结构和第二振动结构，所述第一振动结构和所述第二振动结构关于所述磁路结构对称。在一些实施例中，所述第一振动结构和所述第二振动结构分别包括位于所述第一盆架的所述中心极片上的音圈，位于所述音圈上的振膜，以及位于所述振膜上的球顶。由上可见，在本申请提供的扬声器及其磁路结构中，扬声器的磁路结构包括相对的第一盆架和第二盆架，以及夹持固定在第一盆架和第二盆架之间的中心磁钢，第一盆架和第二盆架对称设置在中心磁钢的两侧，且均具有环形架、中心极片以及连接在环形架和连接极片，其中第一盆架和第二盆架的连接极片又均包括与各自的中心极片连接的第一端、与各种的环形架连线的第二端以及连接在对应的第一端和第二端之间的定位段，该定位段可以对中心磁钢分别在第一方向和第二方向进行限位。本申请提供的磁路结构通过上下两个盆架将中心磁钢夹持固定住，中心磁钢在磁路结构中没有被悬空，整个磁路结构占用空间小，有利于扬声器的小型化发展和提高扬声器的声学性能。附图说明图1为依据本申请一些实施例提供的应用于扬声器的磁路结构截面示意图；图2为依据本申请实施例提供的磁路结构之中心磁钢结构示意图；图3为依据本申请实施例提供的磁路结构俯视示意图；图4为依据本申请实施例提供的磁路结构的布局放大示意图；图5为依据本申请实施例提供的扬声器爆炸结构示意图；图6为在磁路结构上下两面设置音圈的俯视结构示意图；图7为在磁路结构上下两面设置音圈的截面示意图。附图标记为：21-第一盆架、221-中心磁钢、23-第二盆架、11-第一音圈、12-第一振膜、13-第一球顶、31-第二音圈、32-第二振膜、33-第二球顶、211-第一环形架、212-第一中心极片、213-第一连接极片、2131-第一弯折部a、2132-平直部a、2133-第二弯折部a、231-第二环形架、232-第二中心极片、233-第二连接极片、2331-第一弯折部b、2332-平直部b、2333-第二弯折部b、2341-边极片a、2342-边极片b、2211-定位槽。具体实施方式以下结合说明书附图及具体实施例对本申请技术方案做进一步的详细阐述。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请的实现方式。本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在以下描述中，涉及到“一些实施例”的表述，其描述了所有可能实施例的子集，但是应当理解的是，“一些实施例”可以是所有可能实施例的相同子集或不同子集，并且可以在不冲突的情况下相互结合。另需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“竖直的”、“水平的”、“内”、“外”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。请参阅图1所示，其为依据本申请一些实施例提供的应用于扬声器的磁路结构截面示意图。在本实施例中，磁路结构包括第一盆架21、第二盆架23以及夹持固定在第一盆架21和第二盆架23之间的中心磁钢221。第一盆架21和第二盆架23相对于中心磁钢221对称设置，第一盆架21和第二盆架23分别包括环形架、位于环形架中央的中心极片以及连接在环形架与中心极片之间的连接极片，连接极片包括与中心极片连接的第一连接端、与环形架连接的第二连接端及位于第一连接端和第二连接端之间的定位段。如图1所示，第一盆架21包括第一环形架211、位于第一环形架211中央的第一中心极片212以及连接在第一环形架211与第一中心极片212之间的第一连接极片213，第一连接极片213的数量包括两个或两个以上，且第一连接极片213在第一中心极片212周边对称设置。第一连接极片213包括与第一中心极片212连接的第一连接端、与第一环形架211连接的第二连接端及位于其第一连接端和其第二连接端之间的第一定位段，第一定位段实际上是第一连接极片213除其第一端和第二端外的剩余部分。再如图1所示，第二盆架23包括第二环形架231、位于第二环形架231中央的第二中心极片232以及连接在第二环形架231与第二中心极片232之间的第二连接极片233，第二连接极片233的数量包括两个或两个以上，且第二连接极片233在第二中心极片232周边对称设置。第二连接极片233包括与第二中心极片232连接的第一连接端、与第二环形架231连接的第二连接端及位于其第一连接端和其第二连接端之间的第二定位段，第二定位段实际上是第二连接极片233除其第一端和第二端外的剩余部分。中心磁钢221夹持装设于第一盆架21的第一中心极片212和第二盆架23的第二中心极片232之间，第一盆架21的第一定位段朝第二盆架23的方向弯折延伸，第二盆架23的的第二定位段朝第一盆架21的方向弯折延伸，第一中心极片212和第二中心极片232对中心磁钢221形成第一方向限位，第一定位段和第二定位段对中心磁钢221形成第二方向限位。其中，第一方向为中心磁钢221指向对应的定位段的方向，如第一定位段对中心磁钢221形成第二方向限位中的第二方向是至中心磁钢221指向第一定位段的方向，如第二定位段对中心磁钢221形成第二方向限位中的第二方向是至中心磁钢221指向第二定位段的方向。第一方向为与第二方向垂直的方向，且第一方向还与第一盆架21、中心磁钢221以及第二盆架23的堆叠方向垂直。在一些实施例中，上述堆叠方向为Z轴方向，则上述第二方向为X轴方向，而上述第一方向为Y轴方向。由上可见，本申请实施例提供的磁路结构，包括相对的第一盆架21和第二盆架23，以及夹持固定在第一盆架21和第二盆架23之间的中心磁钢221，第一盆架21和第二盆架23对称设置在中心磁钢221的两侧，且均具有环形架、中心极片以及连接在环形架和所述中心极片之间的连接极片，其中第一盆架21和第二盆架23的连接极片又均包括与各自的中心极片连接的第一端、与各种的环形架连线的第二端以及连接在对应的第一端和第二端之间的定位段，该定位段可以对中心磁钢221分别在第一方向和第二方向进行限位，即该定位段可以阻挡中心磁钢221在第一方向以及第二方向的移动。显然，本申请实施例提供的磁路结构通过上下两个盆架将中心磁钢夹持固定住，中心磁钢在磁路结构中没有被悬空，整个磁路结构占用空间小，有利于扬声器的小型化发展。中心磁钢221上下两个面均粘贴在盆架上，粘贴面积大、对中心磁钢221的支撑性更强，有利于提高磁路结构的可靠性。此外，在本申请实施例中，中心磁钢221直接支撑于中心极片上，无需采用磁罩支撑，磁路结构简单，组装方便简洁，有利于提高扬声器的空间利用率，有利于扬声器的小型化，且与背景技术中的现有扬声器在具有相同尺寸下，本申请实施例提供的磁路结构中的中心磁钢221在盆架堆叠方向的具有更大的厚度，有利于提高扬声器的声学性能。本申请实施例提供的磁路结构中的定位段与中心磁钢221在第一方向和与第一方向垂直的第二方向均形成限位，即定位段可以阻挡中心磁钢221在第一方向和第二方向上的移动，且在盆架堆叠的第三方向上，中心磁钢221被上下两个盆架的中心极片夹持。因此，中心磁钢221可以固定在上下两个盆架之间。在依据本申请另一些实施例中，为了进一步提高中心磁钢在磁路结构中的稳定性，将中心磁钢221的尺寸与上下两个盆架的中心极片的尺寸对应，如中心磁钢221的下表面与第一盆架21的第一中心极片212的第一面相贴，则中心磁钢221的下表面与第一中心极片212的第一面尺寸相对应。具体的，中心磁钢221的下表面与第一中心极片212的第一面共形，且中心磁钢221的下表面全部贴在在第一中心极片212的第一面上。同理，中心磁钢221的上表面与第二盆架23的第二中心极片232的第一面相贴，则中心磁钢221的上表面与第二中心极片232的第一面尺寸相对应。具体的，中心磁钢221的上表面与第二中心极片232的第一面共形，且中心磁钢221的上表面全部贴在在第二中心极片232的第一面上。这样，中心磁钢221的上、下表面完全被对应的中心极片包住并支撑，再结合对应的定位段，中心磁钢221被第一盆架21和第二盆架23夹持固定。第一盆架21和第二盆架23关于中心磁钢221对称设置。第一盆架21的第一定位段相对第一中心极片212的第一面凸起，以阻挡中心磁钢221在第一中心极片212的第一面上向上述第一方向移动，第二盆架23的第二定位段相对第二中心极片232的第一面凸起，以阻挡中心磁钢221在第二中心极片232的第一面上向上述第一方向移动。在一些实施例中，中心磁钢221的上、下表面分别与第一盆架21和第二盆架23的中心极片的表面之间通过粘接连接。具体的，中心磁钢221的下表面与第一中心极片212的第一面通过粘接材料粘接连接，中心磁钢221的上表面与第二中心极片232的第一面通过粘接材料粘接连接。本实施例提供的磁路结构可进一步提高稳定性。在一些实施例中，第一盆架21和第二盆架23中的定位段均包括从各自连接极片的第一连接端弯折延伸的第一弯折部、从各自连接极片的第二连接端弯折延伸的第二弯折部及连接于第一弯折部与第二弯折部之间的平直部。具体的，请继续参阅图1所示，第一盆架21的第一连接极片213的第一定位段包括第一弯折部a2131、第二弯折部a2133以及位于第一弯折部a2131和第二弯折部a2133之间的平直部a2132；第二盆架23的第二连接极片233的第二定位段包括第一弯折部b2331、第二弯折部b2333以及位于第一弯折部b2331和第二弯折部b2333之间的平直部b2332。进一步的，在本申请实施例提供的磁路结构中，第一盆架21和第二盆架23的第一弯折部均由对应的第一连接端沿着第一延伸方向延伸至对应的平直部的一端，第一盆架21和第二盆架23的第二弯折部均由对应的平直部的另一端沿着第二延伸方向延伸至对应的第二连接端。其中，第一延伸方向为由对应的中心极片指向中心磁钢221的方向，第二延伸方向与第一延伸方向相反。由于第一盆架21的第一定位段和第二盆架23的第二定位段均包括平直部，第一盆架21和第二盆架23以对应的平直部相贴连接，有利于增加第一盆架21和第二盆架23之间的接触面积，可提高磁路结构的稳定性。请参阅图2所示，其为依据本申请实施例提供的磁路结构之中心磁钢结构示意图。在本实施例中，中心磁钢221的侧面设置有供第一盆架21和第二盆架23的第一弯折部收容在内的定位槽2211。具体的，定位槽2211的数量至少包括两个，且分别位于中心磁钢221的第一侧面和第二侧面。中心磁钢221的第一侧面和第二侧面相对，且由中心磁钢221的第一侧面指向中心磁钢221的第二侧面方向与上述第一方向平行。中心磁钢221的定位槽2211的数量与第一盆架21以及第二盆架23的连接极片的数量一致。如图1所述，第一盆架21的第一连接极片213的数量为2个，两个第一连接极片213分别对称的设置于第一中心极片212的两侧，第一中心极片212的上述两侧与中心磁钢221第一侧面以及第二侧面分别对应；第二盆架23的第二连接极片233的数量为2个，两个第二连接极片233分别对称的设置于第二中心极片232的两侧，第二中心极片232的上述两侧与中心磁钢221第一侧面以及第二侧面分别对应。中心磁钢221的定位槽2211贯穿中心磁钢221的上表面和下表面，即定位槽2211的长度为中心磁钢221的上表面与下表面之间的距离。定位槽2211的长度为上述第三方向上的尺度，定位槽2211的宽度为上述第二方向上的尺度，定位槽2211的深度为上述第一方向上的尺度。定位槽2211用于容纳对应连接极片的第一弯折部，则定位槽2211的宽度需要略大于对应的第一弯折部的宽度，以便对应第一弯折部在组装磁路结构时，可以嵌入在定位槽2211内。各个连接极片的第一弯折部分别容纳在中心磁钢221的对应定位槽2211中，则中心磁钢221在上述第一方向和第二方向的移动均会受到对应定位段的阻碍，有利于提高磁路结构的稳固性。本申请实施例提供的磁路结构中各个盆架的定位段占用位置小，且采用上下盆架双层固定中心磁钢的方式，有利于提高磁路结构的稳固性强度以及间隙磁路结构的占用空间。请继续参与图1和图2所示，在一些实施例中，第一盆架21和第二盆架23的定位段的弯折深度之和与中心磁钢221的厚度相等，两个定位段的平直部之间通过焊接连接。具体的，定位段的弯折深度为对应的第一弯折部在上述第三方向上的尺度，中心磁钢221的厚度即中心磁钢221的上表面与下表面之间的距离。例如，第一盆架21的第一弯折部a2131在上述第三方向上的尺度与第二盆架23中对应的第一弯折部b2331在上述第三方向上的尺度之和与对应的定位槽2211的长度相等。第一盆架21和第二盆架23除了分别与中心磁钢221的上、下两个表面粘接固定，其对应的平直部通过激光焊接连接，使得本申请实施例提供的磁路结构的稳固性强度更高，受继续冲击时，第一盆架21和第二盆架23不易脱开。因此，本申请实施例提供的磁路结构，采用激光焊接加胶水固定的方式，结合强度高，且不需要单独增加结构限位，空间利用率高，可以加大磁路，提高性能。图3为依据本申请实施例提供的磁路结构俯视示意图。由于第一盆架21和第二盆架23为对称的盆架，因此在本实施例中，仅以从第二盆架上方俯视磁路结构对应的磁路结构俯视示意图为示意，对本申请实施例提供的磁路结构做进一步说明。如图3所示，在本实施例中，第二盆架23的第二中心极片232的外周缘与第二环形架231的内侧之间形成供扬声器的音圈装设在内的磁间隙，第二中心极片232与图2中的定位槽2211对应的位置处具有开口，第一弯折部b2331位于对应的开口内，第一弯折部b2331的弯折面与第二中心极片232位于对应开口两侧的外周缘平齐或第一弯折部b2331的弯折面相对于外周缘更靠近对应的开口底部。请参阅图4所示，其为依据本申请实施例提供的磁路结构的布局放大示意图。具体的，图4为图3中虚线圈圈出部分的局部放大示意图。请参阅图3和图4所示，中心磁钢221的定位槽2211在上述第二方向上的宽度为w2，第二中心极片232对应的开口在上述第二方向上的宽度为w1，第一弯折部b2331在上述第二方向上的宽度为w3，则宽度w1略大于宽度w2，而宽度w2略大于宽度w3。其中，定位槽2211的位置位于对应的开口中间，第一弯折部b2331的位置位于对应的定位槽2211的中间。在上述第一方向上，定位槽2211的深度为h1，对应开口的深度为h2，其中深度h1与深度h2相等，或深度h2略大于深度h1。第一弯折部b2331的弯折面如图4中标记的A面，该A面到定位槽2211底部C的距离不大于定位槽2211的深度h1，或该A面到开口底部B的距离不大于开口的深度h2。即第一弯折部b2331的弯折面与第二中心极片232位于对应开口两侧的外周缘平齐或第一弯折部b2331的弯折面A相对于外周缘更靠近对应的开口底部B。开口两侧的外周缘即为对应中心极片的侧表面。显然，在本实施例中，中心磁钢221两侧设置定位槽2211，以容纳对应的第一弯折部，定位槽2211的宽度略大于对应第一弯折部的宽度，在磁路结构组装时，可以利用定位槽2211与对应的第一弯折部配合定位，可以稳固中心磁钢221。此外，在磁路结构受到冲击时，定位槽2211的底部还能为第一盆架21和第二盆架23提供部分支撑力，放置第一盆架21和第二盆架23移动而造成中心磁钢221脱落。因此，本申请实施例提供的磁路结构无需额外增加限位结构，可以由带定位槽2211的中心磁钢以及带定位段的盆架形成第一方向限位和第二方向限位。因此，本申请实施例提供的磁路结构简单，制造成本低且抗冲击能力强。在一些实施例中，本申请实施例提供的第一盆架21和第二盆架23均为全金属盆架。如第一盆架21和第二盆架23均可以用金属板材冲压一体成型，即第一盆架21与第二盆架23的环形架、中心极片以及连接极片均一体成型。第一盆架21和第二盆架23采用全金属结构或金属极片一体注塑或冲压而成，有利于提高磁路结构的散热性能，可以有效的降低扬声器中音圈产生的高热量。此外，全金属材料制作而成的第一盆架21和第二盆架23使得磁路结构具有更好的耐高温性能，有利提高扬声器的抗热性能。此外，在本实施例中，环形架、中心极片一体集成为第一盆架21和第二盆架23，在组装本申请提供的磁路结构时，物料少，组装简单，组装出错率低。在一些实施例中，磁路结构还包括位于中心磁钢221周边的边磁钢，边磁钢的个数可以为一个也可以为多个，若为多个，则多个边磁钢可以对称的设置在中心磁钢221的周边。此外，边磁钢位于第一盆架21和第二盆架23之间。具体的，在本实施例中，所述第一盆架21和所述第二盆架23分别还包括用于放置边磁钢的边极片，边磁钢夹持固定在第一盆架21的边极片与第二盆架23的边极片之间。由于第一盆架21和第二盆架23为对称结构，在此仅以图3为示意，对第二盆架23做进一步说明，第一盆架21的结构与第二盆架23的构成相同且关于中心磁钢221对称。如图3所示，第二盆架23还进一步包括位于第二中心极片232两侧的边极片a2341以及边极片b2342。边极片a2341和边极片b2342的一面分别与对应的边磁钢的一面粘接连接。在一些实施例中，边磁钢的两侧也可以设置有上述定位槽，则第一盆架21和第二盆架23的连接极片的个数与中心磁钢221以及边磁钢中的定位槽的个数对应。在一些实施例中，本申请提供的磁路结构之盆架的环形架、中心极片一体集成，物料少，组装简单，出错率低。采用全金属制成各个盆架，一方面散热好，可以有效降低扬声器中音圈产生的高热量，另一方面耐温性更高，可以抵抗更高热量。此外，采用激光焊接加胶水固定的方式固定上下两个盆架以及中心磁钢，磁路结构的结合强度高，且不需要单独增加结构限位，空间利用率高，可以加大磁路，提高性能。此外，在一些实施例中，本申请还提供了一种包含本申请任意一实施例提供的磁路结构的扬声器。具体的，本申请实施例提供的扬声器还包括第一振动结构和第二振动结构，第一振动结构和第二振动结构关于磁路结构对称。磁路结构用于为第一振动结构和第二振动结构提供磁驱动力，以驱动第一振动结构及第二振动结构发声。因此，在一些实施例中，本申请提供的扬声器为双面双驱动发声扬声器，其中，第一振动结构和第二振动结构分别包括位于第一盆架的中心极片上的音圈，位于音圈上的振膜，以及位于振膜上球顶。请参阅图5所示，其为依据本申请实施例提供的扬声器爆炸结构示意图。在本实施例中，第一振动结构包括套在第一盆架21的中心极片上的第一音圈11，位于第一音圈11远离第一盆架21一侧之上的第一振膜12，以及位于第一振膜远离第一音圈11一侧之上的第一球顶13。第二振动结构包括套在第二盆架23的中心极片上的第二音圈31，位于第二音圈31远离二盆架23一侧之上的第二振膜32，以及位于第二振膜32远离第二音圈31一侧之上的第二球顶33。请结合图6与图7所示，其中，图6为在磁路结构上下两面设置音圈的俯视结构示意图，图7为在磁路结构上下两面设置音圈的截面示意图。第一盆架21的第一中心极片212嵌套在第一音圈11内，且第一音圈11的部分位于第一盆架21的平直部a2132上方。第二盆架23的第二中心极片232嵌套在第二音圈31内，且第二音圈31的部分位于第二盆架23的平直部b2332上方。即第一盆架21和第二盆架23的环形架和中心极片之间形成用于容纳第一音圈11和第二音圈31的磁间隙。本申请实施例提供的扬声器的两个振动结构完全对称，且使用同一磁间隙，占用空间小，空间利用率高，可采用更大磁钢，性能更高。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围之内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
