标题title
一种基于物联网的储能电池测试系统及方法
摘要abst
本发明涉及储能电池测试技术领域，具体为一种基于物联网的储能电池测试系统及方法，包括：测试数据采集模块、物联网管理云平台、测试数据分析模块、行驶数据分析模块和汽车行驶提醒模块，通过测试数据采集模块采集储能电池的用电量测试数据，并生成当前的电池耗电曲线，同时采集电动汽车的历史行驶路线和历史电池耗电曲线数据，通过物联网管理云平台存储采集到的全部数据，通过测试数据分析模块分析电池当前的运行状态，通过行驶数据分析模块对电动汽车当前能够行驶的剩余时间进行预测，通过汽车行驶提醒模块提醒并调整行驶路线，同时提醒用户为汽车充电，节省了电池测试时间，提高了剩余时间预测结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的储能电池测试系统，其特征在于：所述系统包括：测试数据采集模块、物联网管理云平台、测试数据分析模块、行驶数据分析模块和汽车行驶提醒模块；所述测试数据采集模块的输出端连接所述物联网管理云平台的输入端，所述物联网管理云平台的输出端连接所述测试数据分析模块的输入端，所述测试数据分析模块的输出端连接所述行驶数据分析模块的输入端，所述行驶数据分析模块的输出端连接所述汽车行驶提醒模块的输入端；通过所述测试数据采集模块采集储能电池的用电量测试数据，并生成当前的电池耗电曲线，同时采集电动汽车的历史行驶路线和历史电池耗电曲线数据，将采集到的全部数据传输到所述物联网管理云平台中；通过所述物联网管理云平台接收并存储电池的测试数据以及采集到的全部数据；通过所述测试数据分析模块分析电池当前的运行状态；通过所述行驶数据分析模块分析当前行驶路线路况对电池耗电的影响程度并对电动汽车当前能够行驶的剩余时间进行预测；通过所述汽车行驶提醒模块判断当前是否能够成功到达目的地，若不能，提醒并调整行驶路线，同时提醒用户为汽车充电。2.根据权利要求1所述的一种基于物联网的储能电池测试系统，其特征在于：所述测试数据采集模块包括储能电池测试单元、电池数据采集单元、行驶数据采集单元；所述储能电池测试单元、电池数据采集单元和行驶数据采集单元的输出端连接所述物联网管理云平台的输入端；所述储能电池测试单元用于在电动汽车行驶过程中对电动汽车的储能电池进行用电量测试，依据测试结果生成当前已行驶路线的电池耗电曲线；所述行驶数据采集单元用于采集用户的历史行驶路线数据；所述电池数据采集单元用于采集历史行驶路线对应的电池耗电曲线数据。3.根据权利要求1所述的一种基于物联网的储能电池测试系统，其特征在于：所述测试数据分析模块包括耗电曲线匹配单元和数据筛选单元；所述耗电曲线匹配单元的输入端连接所述物联网管理云平台的输出端，所述耗电曲线匹配单元的输出端连接所述数据筛选单元的输入端；所述耗电曲线匹配单元用于依据测试出的用电量生成当前电池耗电曲线，与所述物联网管理云平台中的历史电池耗电曲线进行匹配；所述数据筛选单元用于获取匹配结果，并筛选出与当前电池耗电曲线匹配度最高的历史电池耗电曲线。4.根据权利要求3所述的一种基于物联网的储能电池测试系统，其特征在于：所述行驶数据分析模块包括行驶路线分析单元和剩余时间预测单元；所述行驶路线分析单元的输入端连接所述数据筛选单元的输出端，所述行驶路线分析单元的输出端连接所述剩余时间预测单元的输入端；所述行驶路线分析单元用于获取当前行驶路线上剩余路程的路面对电池耗电的影响因子；所述剩余时间预测单元用于预测汽车当前能够行驶的剩余时间。5.根据权利要求4所述的一种基于物联网的储能电池测试系统，其特征在于：所述汽车行驶提醒模块包括综合分析单元、路线更换提醒单元和充电提醒单元；所述综合分析单元的输入端连接所述剩余时间预测单元的输出端，所述综合分析单元的输出端连接所述路线更换提醒单元的输入端，所述路线更换提醒单元的输出端连接所述充电提醒单元的输入端；所述综合分析单元用于判断按当前行驶路线行驶能否成功到达目的地；所述路线更换提醒单元用于在判断出按当前行驶路线行驶不能成功到达目的地时，提醒更换行驶路线；所述充电提醒单元用于在提醒更换行驶路线后，规划最佳的行驶路线并提醒用户为汽车充电。6.一种基于物联网的储能电池测试方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：采集储能电池的用电量测试数据，生成当前的电池耗电曲线，同时采集电动汽车的历史行驶路线和历史电池耗电曲线数据；S2：分析当前电池耗电曲线与历史电池耗电曲线的匹配度，筛选出与当前耗电曲线匹配度最高的历史电池耗电曲线；S3：获取当前行驶路线上剩余路程的路面对电池耗电的影响因子，结合匹配度和影响因子预测汽车当前能够行驶的剩余时间；S4：依据剩余时间判断按当前行驶路线行驶能否成功到达目的地；S5：提醒调整行驶路线并为用户选择最佳的行驶路线，同时提醒用户为汽车充电。7.根据权利要求6所述的一种基于物联网的储能电池测试方法，其特征在于：在步骤S1中：在电动汽车行驶过程中，对电动汽车的储能电池的剩余电量进行实时测试，生成当前已行驶过程中的电池耗电曲线，采集到当前已行驶的时长为T，采集电动汽车以往的行驶路线数据：采集以往按对应行驶路线行驶时，出发点到首次充电地点的路程集合为d={d1，d2，…，dn}，其中，n表示行驶路线数量，按当前行驶路线出发时的电池初始电量以及按n条行驶路线出发时的电池初始电量都相同，采集按对应行驶路线行驶时的历史电池耗电曲线，提取出行驶了T时长的历史电池耗电曲线；在步骤S2中：在当前电池耗电曲线上随机提取m个时间点的剩余电量，剩余电量序列集合为A={A1，A2，…，Am}，在历史电池耗电曲线上提取相同时间点电池的剩余电量，获取到随机一条历史耗电曲线的剩余电量序列集合为B={B1，B2，…，Bm}，根据下列公式计算随机一个历史电池耗电曲线与当前电池耗电曲线的匹配度wi：；其中，Aj表示当前随机一个时间点的电池剩余电量，Bj表示随机一条历史耗电曲线上随机一个时间点的电池剩余电量，通过相同计算方式得到n条历史电池耗电曲线和当前耗电曲线的匹配度集合为w={w1，w2，…，wi，…，wn}，筛选出与当前耗电曲线匹配度最高的历史电池耗电曲线。8.根据权利要求7所述的一种基于物联网的储能电池测试方法，其特征在于：在步骤S3中：将与当前耗电曲线匹配度最高的历史电池耗电曲线对应的行驶路线作为最佳匹配路线，获取到最高匹配度为wmax，调取到当前已行驶路程为D，当前电池剩余电量为C，获取到最佳匹配路线上电池剩余电量为C时已行驶的路程为L，电池剩余电量为C时到首次充电时间的间隔时长为t，获取到当前行驶路线上剩余路程的路面对电池耗电的影响因子为，最佳匹配路线的路面对电池耗电的影响因子为，预测得到汽车当前能够行驶的剩余时间为t’，当时，；当时，。9.根据权利要求8所述的一种基于物联网的储能电池测试方法，其特征在于：在步骤S4-S5中：调取当前行驶路线数据：若当前行驶路线上不存在充电站，获取到剩余到达目的地的路程为F，汽车当前行驶的平均速度为v，若，判断按当前行驶路线行驶能成功到达终点，不做提醒；若，判断按当前行驶路线行驶不能成功到达终点，提醒调整行驶路线，并为用户选择到达最近充电站需要的时间少于的行驶路线作为最佳行驶路线；若当前行驶路线上存在充电站，获取到当前位置到达最近充电站的路程为f，若，判断按当前行驶路线行驶不能成功到达最近的充电站，提醒调整行驶路线，并为用户选择到达最近充电站需要的时间少于的行驶路线作为最佳行驶路线；若，提醒用户在到达最近的充电站后为汽车充电。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能电池测试技术领域，具体为一种基于物联网的储能电池测试系统及方法。背景技术储能电池主要指使用于太阳能发电设备和风力发电设备以及可再生能源储蓄能源用的蓄电池，随着能源危机的不断加深，以及石油资源的逐渐枯竭，节能和减排是未来汽车技术发展的主要方向，电动汽车作为新一代的交通工具，在节能减排方面具备传统汽车不可比拟的优势，车用储能电池的状况对电动汽车的安全性和可靠性至关重要，对车用储能电池的状况进行测试能够及时有效地发现储能电池存在的问题；然而，现有的车用储能电池测试技术仍存在一些问题：首先，常用的储能电池测试方法包括电压测试法、放电测试法等，放电测试是测试储能电池运行状况的常用手段，但是，现有技术一般是通过放电测试来对电池电量以及运行状况进行估算，储能电池最终是运用到电动汽车上的，在行驶过程中进行电池测试能够及时发现电池问题并及时预警，现有技术无法在电动汽车运行过程中对电池进行测试以实现及时预警，帮助用户及时调整行驶方式以及更换行驶路线以顺利到达目的地；其次，现有技术无法节省测试时间；最后，由于电动汽车在运行过程中，行驶环境会对测试结果产生一定的影响，现有技术无法将行驶环境因素与测试数据结合以提高测试结果的准确度。所以，人们需要一种基于物联网的储能电池测试系统及方法来解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种基于物联网的储能电池测试系统及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基于物联网的储能电池测试系统，所述系统包括：测试数据采集模块、物联网管理云平台、测试数据分析模块、行驶数据分析模块和汽车行驶提醒模块；所述测试数据采集模块的输出端连接所述物联网管理云平台的输入端，所述物联网管理云平台的输出端连接所述测试数据分析模块的输入端，所述测试数据分析模块的输出端连接所述行驶数据分析模块的输入端，所述行驶数据分析模块的输出端连接所述汽车行驶提醒模块的输入端；通过所述测试数据采集模块采集储能电池的用电量测试数据，并生成当前的电池耗电曲线，同时采集电动汽车的历史行驶路线和历史电池耗电曲线数据，将采集到的全部数据传输到所述物联网管理云平台中；通过所述物联网管理云平台存储采集到的全部数据；通过所述测试数据分析模块分析电池当前的运行状态；通过所述行驶数据分析模块分析当前行驶路线路况对电池耗电的影响程度并对电动汽车当前能够行驶的剩余时间进行预测；通过所述汽车行驶提醒模块判断当前是否能够成功到达目的地，若不能，提醒并调整行驶路线，同时提醒用户为汽车充电。进一步的，所述测试数据采集模块包括储能电池测试单元、电池数据采集单元、行驶数据采集单元；所述储能电池测试单元、电池数据采集单元和行驶数据采集单元的输出端连接所述物联网管理云平台的输入端；所述储能电池测试单元用于在电动汽车行驶过程中对电动汽车的储能电池进行用电量测试，依据测试结果生成当前已行驶路线的电池耗电曲线；所述行驶数据采集单元用于采集用户的历史行驶路线数据；所述电池数据采集单元用于采集历史行驶路线对应的电池耗电曲线数据。进一步的，所述测试数据分析模块包括耗电曲线匹配单元和数据筛选单元；所述耗电曲线匹配单元的输入端连接所述物联网管理云平台的输出端，所述耗电曲线匹配单元的输出端连接所述数据筛选单元的输入端；所述耗电曲线匹配单元用于依据测试出的用电量生成当前电池耗电曲线，与所述物联网管理云平台中的历史电池耗电曲线进行匹配；所述数据筛选单元用于获取匹配结果，并筛选出与当前电池耗电曲线匹配度最高的历史电池耗电曲线。进一步的，所述行驶数据分析模块包括行驶路线分析单元和剩余时间预测单元；所述行驶路线分析单元的输入端连接所述数据筛选单元的输出端，所述行驶路线分析单元的输出端连接所述剩余时间预测单元的输入端；所述行驶路线分析单元用于获取当前行驶路线上剩余路程的路面对电池耗电的影响因子；所述剩余时间预测单元用于预测汽车当前能够行驶的剩余时间。进一步的，所述汽车行驶提醒模块包括综合分析单元、路线更换提醒单元和充电提醒单元；所述综合分析单元的输入端连接所述剩余时间预测单元的输出端，所述综合分析单元的输出端连接所述路线更换提醒单元的输入端，所述路线更换提醒单元的输出端连接所述充电提醒单元的输入端；所述综合分析单元用于判断按当前行驶路线行驶能否成功到达目的地；所述路线更换提醒单元用于在判断出按当前行驶路线行驶不能成功到达目的地时，提醒更换行驶路线；所述充电提醒单元用于在提醒更换行驶路线后，规划最佳的行驶路线并提醒用户为汽车充电。一种基于物联网的储能电池测试方法，包括以下步骤：S1：采集储能电池的用电量测试数据，生成当前的电池耗电曲线，同时采集电动汽车的历史行驶路线和历史电池耗电曲线数据；S2：分析当前电池耗电曲线与历史电池耗电曲线的匹配度，筛选出与当前耗电曲线匹配度最高的历史电池耗电曲线；S3：获取当前行驶路线上剩余路程的路面对电池耗电的影响因子，结合匹配度和影响因子预测汽车当前能够行驶的剩余时间；S4：依据剩余时间判断按当前行驶路线行驶能否成功到达目的地；S5：提醒调整行驶路线并为用户选择最佳的行驶路线，同时提醒用户为汽车充电。进一步的，在步骤S1中：在电动汽车行驶过程中，对电动汽车的储能电池的剩余电量进行实时测试，生成当前已行驶过程中的电池耗电曲线，采集到当前已行驶的时长为T，采集电动汽车以往的行驶路线数据：采集到以往按对应行驶路线行驶时，出发点到首次充电地点的路程集合为d={d1，d2，…，dn}，其中，n表示行驶路线数量，按当前行驶路线出发时的电池初始电量以及按n条行驶路线出发时的电池初始电量都相同，采集按对应行驶路线行驶时的历史电池耗电曲线，提取出行驶了T时长的历史电池耗电曲线，在电动汽车运行过程中对电池进行测试，有利于提升电池测试的作用及意义，电池测试目的在于提供预测汽车剩余行驶时间的参考数据，能够帮助用户及时调整驾驶方案以顺利到达目的地；在步骤S2中：在当前电池耗电曲线上随机提取m个时间点的剩余电量，剩余电量序列集合为A={A1，A2，…，Am}，在历史电池耗电曲线上提取相同时间点电池的剩余电量，获取到随机一条历史耗电曲线的剩余电量序列集合为B={B1，B2，…，Bm}，根据下列公式计算随机一个历史电池耗电曲线与当前电池耗电曲线的匹配度wi：；其中，Aj表示当前随机一个时间点的电池剩余电量，Bj表示随机一条历史耗电曲线上随机一个时间点的电池剩余电量，通过相同计算方式得到n条历史电池耗电曲线和当前耗电曲线的匹配度集合为w={w1，w2，…，wi，…，wn}，筛选出与当前耗电曲线匹配度最高的历史电池耗电曲线，从物联网管理云平台中直接调取电动汽车以往行驶过程中的电池耗电数据，将当前电池耗电曲线与调取的曲线直接进行匹配，依据匹配到的曲线对应的行驶路线数据对电池或汽车剩余能够运行的时间进行预测，无须先对电池电量进行估算，再估算电池剩余时间，能够很大程度地减少电池剩余时间预测的工作量，无须通过长时间的放电对电池进行测试，有效节省了测试时间。进一步的，在步骤S3中：将与当前耗电曲线匹配度最高的历史电池耗电曲线对应的行驶路线作为最佳匹配路线，获取到最高匹配度为wmax，调取到当前已行驶路程为D，当前电池剩余电量为C，获取到最佳匹配路线上电池剩余电量为C时已行驶的路程为L，电池剩余电量为C时到首次充电时间的间隔时长为t，获取到当前行驶路线上剩余路程的路面对电池耗电的影响因子为，最佳匹配路线的路面对电池耗电的影响因子为，预测得到汽车当前能够行驶的剩余时间为t’，当时，；当时，，参考数据与当前汽车运行数据存在一定的差异，路面环境也会对电池耗电、进一步对剩余时间产生一定影响，在预测汽车运行剩余时间时，加入参考数据与当前汽车运行数据的匹配度参数，另外添加行驶路面对电池耗电的影响程度参数，提高了时间预测结果的准确性。进一步的，在步骤S4-S5中：调取当前行驶路线数据：若当前行驶路线上不存在充电站，获取到剩余到达目的地的路程为F，汽车当前行驶的平均速度为v，若，判断按当前行驶路线行驶能成功到达终点，不做提醒；若，判断按当前行驶路线行驶不能成功到达终点，提醒调整行驶路线，并为用户选择到达最近充电站需要的时间少于的行驶路线作为最佳行驶路线；若当前行驶路线上存在充电站，获取到当前位置到达最近充电站的路程为f，若，判断按当前行驶路线行驶不能成功到达最近的充电站，提醒调整行驶路线，并为用户选择到达最近充电站需要的时间少于的行驶路线作为最佳行驶路线；若，提醒用户在到达最近的充电站后为汽车充电，在调整行驶路线时，考虑到当前行驶路线是否存在充电站的情况，再进一步分析汽车剩余电量能否达到充电站进行充电，或能否到达终点，分情况调整行驶路线，有利于帮助用户制定最佳的调整行驶路线的方案，帮助用户顺利到达终点的同时提升驾驶的体验感。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明通过在汽车运行过程中对储能电池进行实时测试以实现及时预警，有利于帮助用户及时调整行驶方案；直接调取电动汽车以往行驶过程中的电池耗电数据，将当前电池耗电曲线与调取的曲线直接进行匹配，依据匹配到的曲线对应的行驶路线数据对电池或汽车剩余能够运行的时间进行预测，很大程度上减少了电池剩余时间预测的工作量，无须通过长时间的放电对电池进行测试，有效节省了测试时间；在依据电池测试结果预测汽车剩余能够行驶时间时，加入参考数据与当前汽车运行数据的匹配度参数，另外添加行驶路面对电池耗电的影响程度参数，提高了时间预测结果的准确性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明一种基于物联网的储能电池测试系统的结构图；图2是本发明一种基于物联网的储能电池测试方法的流程图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。下面结合图1-图2和具体实施例对本发明作进一步的说明。实施例一：如图1所示，本实施例提供了一种基于物联网的储能电池测试系统，系统包括：测试数据采集模块、物联网管理云平台、测试数据分析模块、行驶数据分析模块和汽车行驶提醒模块；所述测试数据采集模块的输出端连接所述物联网管理云平台的输入端，所述物联网管理云平台的输出端连接所述测试数据分析模块的输入端，所述测试数据分析模块的输出端连接所述行驶数据分析模块的输入端，所述行驶数据分析模块的输出端连接所述汽车行驶提醒模块的输入端；通过所述测试数据采集模块采集储能电池的用电量测试数据，并生成当前的电池耗电曲线，同时采集电动汽车的历史行驶路线和历史电池耗电曲线数据，将采集到的全部数据传输到所述物联网管理云平台中；通过所述物联网管理云平台存储采集到的全部数据；通过所述测试数据分析模块分析电池当前的运行状态；通过所述行驶数据分析模块分析当前行驶路线路况对电池耗电的影响程度并对电动汽车当前能够行驶的剩余时间进行预测；通过所述汽车行驶提醒模块判断当前是否能够成功到达目的地，若不能，提醒并调整行驶路线，同时提醒用户为汽车充电。所述测试数据采集模块包括储能电池测试单元、电池数据采集单元、行驶数据采集单元；所述储能电池测试单元、电池数据采集单元和行驶数据采集单元的输出端连接所述物联网管理云平台的输入端；所述储能电池测试单元用于在电动汽车行驶过程中对电动汽车的储能电池进行用电量测试，依据测试结果生成当前已行驶路线的电池耗电曲线；所述行驶数据采集单元用于采集用户的历史行驶路线数据；所述电池数据采集单元用于采集历史行驶路线对应的电池耗电曲线数据。所述测试数据分析模块包括耗电曲线匹配单元和数据筛选单元；所述耗电曲线匹配单元的输入端连接所述物联网管理云平台的输出端，所述耗电曲线匹配单元的输出端连接所述数据筛选单元的输入端；所述耗电曲线匹配单元用于依据测试出的用电量生成当前电池耗电曲线，与所述物联网管理云平台中的历史电池耗电曲线进行匹配；所述数据筛选单元用于获取匹配结果，并筛选出与当前电池耗电曲线匹配度最高的历史电池耗电曲线。所述行驶数据分析模块包括行驶路线分析单元和剩余时间预测单元；所述行驶路线分析单元的输入端连接所述数据筛选单元的输出端，所述行驶路线分析单元的输出端连接所述剩余时间预测单元的输入端；所述行驶路线分析单元用于获取当前行驶路线上剩余路程的路面对电池耗电的影响因子；所述剩余时间预测单元用于预测汽车当前能够行驶的剩余时间。所述汽车行驶提醒模块包括综合分析单元、路线更换提醒单元和充电提醒单元；所述综合分析单元的输入端连接所述剩余时间预测单元的输出端，所述综合分析单元的输出端连接所述路线更换提醒单元的输入端，所述路线更换提醒单元的输出端连接所述充电提醒单元的输入端；所述综合分析单元用于判断按当前行驶路线行驶能否成功到达目的地；所述路线更换提醒单元用于在判断出按当前行驶路线行驶不能成功到达目的地时，提醒更换行驶路线；所述充电提醒单元用于在提醒更换行驶路线后，规划最佳的行驶路线并提醒用户为汽车充电。实施例二：如图2所示，本实施例提供了一种基于物联网的储能电池测试方法，其基于实施例中的测试系统实现，具体包括以下步骤：S1：采集储能电池的用电量测试数据，生成当前的电池耗电曲线，同时采集电动汽车的历史行驶路线和历史电池耗电曲线数据，在电动汽车行驶过程中，对电动汽车的储能电池的剩余电量进行实时测试，生成当前已行驶过程中的电池耗电曲线，采集到当前已行驶的时长为T=3，单位为：小时，采集电动汽车以往的行驶路线数据：采集以往按对应行驶路线行驶时，出发点到首次充电地点的路程集合为d={d1，d2，d3}，其中，n表示行驶路线数量，按当前行驶路线出发时的电池初始电量以及按n=3条行驶路线出发时的电池初始电量都相同，电池初始电量都为：100%，采集按对应行驶路线行驶时的历史电池耗电曲线，提取出n=3条行驶路线中前3个小时的历史电池耗电曲线；S2：分析当前电池耗电曲线与历史电池耗电曲线的匹配度，筛选出与当前耗电曲线匹配度最高的历史电池耗电曲线，在当前电池耗电曲线上随机提取m=5个时间点的剩余电量，剩余电量序列集合为A={A1，A2，A3，A4，A5}={80，75，64，60，53}，单位为：百分比，在历史电池耗电曲线上提取相同时间点电池的剩余电量，获取到随机一条历史耗电曲线的剩余电量序列集合为B={B1，B2，B3，B4，B5}={82，72，62，58，50}，根据公式计算随机一个历史电池耗电曲线与当前电池耗电曲线的匹配度wi=0.91，通过相同计算方式得到n=3条历史电池耗电曲线和当前耗电曲线的匹配度集合为w={w1，w2，w3}={0.91，0.85，0.62}，筛选出与当前耗电曲线匹配度最高的历史电池耗电曲线：w1对应的历史电池耗电曲线；S3：获取当前行驶路线上剩余路程的路面对电池耗电的影响因子，结合匹配度和影响因子预测汽车当前能够行驶的剩余时间，将与当前耗电曲线匹配度最高的历史电池耗电曲线对应的行驶路线作为最佳匹配路线，获取到最高匹配度为wmax=0.91，调取到当前已行驶路程为D=200，单位为：公里，当前电池剩余电量为C=53，获取到最佳匹配路线上电池剩余电量为C=53时已行驶的路程为L=220，电池剩余电量为C=53时到首次充电时间的间隔时长为t=3，单位为：小时，获取到当前行驶路线上剩余路程的路面对电池耗电的影响因子为，最佳匹配路线的路面对电池耗电的影响因子为，预测得到汽车当前能够行驶的剩余时间为t’，，，，预测得到汽车当前还能够行驶3.1个小时；S4：依据剩余时间判断按当前行驶路线行驶能否成功到达目的地，调取当前行驶路线数据：查询到当前行驶路线上不存在充电站，获取到剩余到达目的地的路程为F=300，单位为：公里，汽车当前行驶的平均速度为v=60，单位为：公里每小时，，判断按当前行驶路线行驶不能成功到达终点；S5：提醒调整行驶路线并为用户选择最佳的行驶路线，同时提醒用户为汽车充电，提醒用户调整行驶路线，并为用户选择3.1个小时内能够到达最近充电站的行驶路线作为最佳行驶路线，选择的行驶路线能够到达终点。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
