标题title
一种国产移频信号译码方法、系统及介质
摘要abst
一种国产移频信号译码方法、系统及介质，涉及信号译码技术领域，针对现有国产移频信号译码过程中干扰信号大于有效信号时，会出现延迟上码或掉码的问题，在本申请中，载频、低频和移频信号都经过两级判码，本申请提高了机车信号移频制式译码抗干扰性和准确性，解决了在半自动闭塞区间或站内道岔区段误上移频信号故障，以及距离信号机较远位置，移频信号较弱，干扰信号大于有效信号时，经常出现延迟上码或掉码的问题，保障行车安全。根据移频信号的时域及频域特征，引入机车信号现场运用的经验数据，提高机车信号设备在现场的通用性和可用性。
权利要求书clms
1.一种国产移频信号译码方法，其特征在于包括以下步骤：步骤一：采集轨道电路信号；步骤二：将采集的轨道电路信号分别通过500Hz、600Hz、700Hz、800Hz、900Hz的带通滤波器，若相邻两个频率过滤后的信号幅值均满足灵敏度要求，则认为存在载频信号；步骤三：判断步骤二中的载频信号是否为上行载频或下行载频中的一种，若为一种，则载频信号有效，若不为一种，则判断载频信号是否同属上行载频或下行载频，若同属上行载频或下行载频，则两载频信号均有效，若不同属上行载频或下行载频，则通过信号机上下行开关剔除干扰载频信号；步骤四：将经过步骤三得到的有效载频信号经过快速傅里叶变换转换为频域信号，然后提取频域信号的特征，即频谱特征，之后利用频谱特征并结合爬山算法判定频域信号中低频是否有效；步骤五：若步骤四得到的有效低频为一种，则该低频为最终有效低频，若步骤四得到的有效低频为两种或两种以上，则以其中幅值大者对应的低频为最终有效低频；步骤六：针对存在载频信号的轨道电路信号，若该轨道电路信号中只有一种载频信号，且最终低频有效，则该轨道电路信号有效，若该轨道电路信号中有两种载频信号，且只有一种载频信号的最终低频有效，则该轨道电路信号有效，若该轨道电路信号中有两种载频信号，且两种载频信号的最终低频都有效，则将两个轨道电路信号进行对比，若其中一个信号的幅值是另一个信号幅值的两倍或两倍以上，则幅值大的轨道电路信号为初判有效信号，并执行步骤七，否则，两个轨道电路信号均为初判有效信号，并执行步骤七；步骤七：针对幅值大的轨道电路信号为初判有效信号的情况：将初判有效信号的幅值与标准规定的灵敏度要求进行对比，若幅值低于灵敏度要求的，则该轨道电路信号无效，若幅值不低于灵敏度要求，且上边频部分的3条谱线与下边频部分的3条谱线以载频为对称点，将对应的谱线能量进行对比，若比值都不超过10倍，则该初判有效信号为有效轨道电路信号，否则为无效信号；针对两个轨道电路信号均为初判有效信号的情况：将初判有效信号的幅值与标准规定的灵敏度要求进行对比，若幅值低于灵敏度要求的，则该轨道电路信号无效，若幅值不低于灵敏度要求，且上边频部分的3条谱线与下边频部分的3条谱线以载频为对称点，将对应的谱线能量进行对比，若比值都不超过10倍，则该初判有效信号为临时有效信号，否则为无效信号，若两个初判有效信号都为临时有效信号，则两个初判有效信号都为无效信号，若两个初判有效信号中只有一个信号为临时有效信号，则该信号为有效轨道电路信号。2.根据权利要求1所述的一种国产移频信号译码方法，其特征在于所述步骤二的具体步骤为：若经过滤波后的500Hz和600Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在550Hz载频信号；若经过滤波后的600Hz和700Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在650Hz载频信号；若经过滤波后的700Hz和800Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在750Hz载频信号；若经过滤波后的800Hz和900Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在850Hz载频信号。3.根据权利要求2所述的一种国产移频信号译码方法，其特征在于所述通过信号机上下行开关剔除干扰载频的具体步骤为：信号机开关位置在上行位置则认为下行载频为干扰信号，信号机开关位置在下行位置则认为上行载频为干扰信号，经过信号机开关位置剔除干扰后，得到的载频信号只有一种载频、同属上行载频或同属下行载频。4.根据权利要求3所述的一种国产移频信号译码方法，其特征在于所述利用频谱特征并结合爬山算法判定频域信号中低频是否有效的具体步骤为：利用爬山算法在频谱特征的上边频部分和下边频部分的低频信号分布特征处分别搜索能量最高的15条谱线，然后将15条谱线频率间隔在3Hz内的谱线，通过能量比5倍以上留高去低的方法，剔除掉干扰谱线，从剩余谱线中取能量最高的6条谱线，之后将6条谱线按照频率由小到大排序；利用循环匹配方法在上边频部分和下边频部分分别取6条谱线中的3条谱线进行低频正确性匹配，相邻谱线的差值即为低频，即下边频部分低频f下低1和f下低2，上边频部分低频f上低1和f上低2；其中，f下低1＝f下2-f下1，f下低2＝f下3-f下2，f上低1＝f上2-f上1，f上低2＝f上3-f上2；S1：当下边频部分的3条谱线确定的2个低频f下低1、f下低2和上边频部分的3条谱线确定的2个低频f上低1、f上低2，满足±0.5Hz范围内、f下低1＝f下低2＝f上低1＝f上低2时，判定低频有效；S2：当上边频部分的低频在±0.5Hz范围内、f上低1≠f上低2，且下边频部分的低频在±0.5Hz范围内、f下低1≠f下低2时，判定不存在有效低频；S3：当在±0.5Hz范围内、f下低1＝f下低2，且f上低1≠f上低2，或f上低1＝f上低2，且f下低1≠f下低2时，则以中心载频fC为对称点查找对称的另一边谱线位置误差范围内最大能量值的谱线，若三条谱线的能量值都大于阈值，且至少有2条谱线与以中心载频fC为对称点查找对称的另一边6条谱线中的谱线一致，则判定低频有效，否则判定低频无效；S4：当在±0.5Hz范围内、f下低1＝f下低2，f上低1＝f上低2，且f下低1≠f上低1时，则根据S3先对上边频部分对称位置进行判定，然后对下边频部分对称位置进行判定。5.根据权利要求4所述的一种国产移频信号译码方法，其特征在于所述采集轨道电路信号通过TLV320AIC10芯片进行采集，采样频率为8000Hz，每采样1000个点为一次译码周期。6.一种国产移频信号译码系统，其特征在于所述系统包括：用于采集轨道电路信号的采集单元，以及用于将采集的轨道电路信号分别通过500Hz、600Hz、700Hz、800Hz、900Hz的带通滤波器，若相邻两个频率过滤后的信号幅值均满足灵敏度要求，则认为存在载频信号的载频初判单元，以及用于判断载频信号是否为上行载频或下行载频中的一种，若为一种，则载频信号有效，若不为一种，则判断载频信号是否同属上行载频或下行载频，若同属上行载频或下行载频，则两载频信号均有效，若不同属上行载频或下行载频，则通过信号机上下行开关剔除干扰载频信号的干扰载频剔除单元，以及用于将有效载频信号经过快速傅里叶变换转换为频域信号，然后提取频域信号的特征，即频谱特征，之后利用频谱特征并结合爬山算法判定频域信号中低频是否有效的低频初判单元，以及用于判断得到的有效低频为一种或两种及两种以上，若为一种，则该低频为最终有效低频，若为两种或两种以上，则以其中幅值大者对应的低频为最终有效低频的干扰低频剔除单元，以及用于针对存在载频信号的轨道电路信号，若该轨道电路信号中只有一种载频信号，且最终低频有效，则该轨道电路信号有效，若该轨道电路信号中有两种载频信号，且只有一种载频信号的最终低频有效，则该轨道电路信号有效，若该轨道电路信号中有两种载频信号，且两种载频信号的最终低频都有效，则将两个轨道电路信号进行对比，若其中一个信号的幅值是另一个信号幅值的两倍或两倍以上，则幅值大的轨道电路信号为初判有效信号，否则，两个轨道电路信号均为初判有效信号的有效信号初判单元，以及用于对有效信号初判单元输出的信号进行有效信号判定的有效信号确定单元，所述有效信号确定单元具体包括以下步骤：针对幅值大的轨道电路信号为初判有效信号的情况：将初判有效信号的幅值与标准规定的灵敏度要求进行对比，若幅值低于灵敏度要求的，则该轨道电路信号无效，若幅值不低于灵敏度要求，且上边频部分的3条谱线与下边频部分的3条谱线以载频为对称点，将对应的谱线能量进行对比，若比值都不超过10倍，则该初判有效信号为有效轨道电路信号，否则为无效信号；针对两个轨道电路信号均为初判有效信号的情况：将初判有效信号的幅值与标准规定的灵敏度要求进行对比，若幅值低于灵敏度要求的，则该轨道电路信号无效，若幅值不低于灵敏度要求，且上边频部分的3条谱线与下边频部分的3条谱线以载频为对称点，将对应的谱线能量进行对比，若比值都不超过10倍，则该初判有效信号为临时有效信号，否则为无效信号，若两个初判有效信号都为临时有效信号，则两个初判有效信号都为无效信号，若两个初判有效信号中只有一个信号为临时有效信号，则该信号为有效轨道电路信号。7.根据权利要求6所述的一种国产移频信号译码系统，其特征在于所述载频初判单元具体为：若经过滤波后的500Hz和600Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在550Hz载频信号；若经过滤波后的600Hz和700Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在650Hz载频信号；若经过滤波后的700Hz和800Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在750Hz载频信号；若经过滤波后的800Hz和900Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在850Hz载频信号。8.根据权利要求7所述的一种移频信号译码系统，其特征在于所述干扰载频剔除单元中通过信号机上下行开关剔除干扰载频的具体步骤为：信号机开关位置在上行位置则认为下行载频为干扰信号，信号机开关位置在下行位置则认为上行载频为干扰信号，经过信号机开关位置剔除干扰后，得到的载频信号只有一种载频、同属上行载频或同属下行载频。9.根据权利要求8所述的一种国产移频信号译码系统，其特征在于所述低频初判单元中利用频谱特征并结合爬山算法判定频域信号中低频是否有效的具体步骤为：利用爬山算法在频谱特征的上边频部分和下边频部分的低频信号分布特征处分别搜索能量最高的15条谱线，然后将15条谱线频率间隔在3Hz内的谱线，通过能量比5倍以上留高去低的方法，剔除掉干扰谱线，从剩余谱线中取能量最高的6条谱线，之后将6条谱线按照频率由小到大排序；利用循环匹配方法在上边频部分和下边频部分分别取6条谱线中的3条谱线进行低频正确性匹配，相邻谱线的差值即为低频，即下边频部分低频f下低1和f下低2，上边频部分低频f上低1和f上低2；其中，f下低1＝f下2-f下1，f下低2＝f下3-f下2，f上低1＝f上2-f上1，f上低2＝f上3-f上2；S1：当下边频部分的3条谱线确定的2个低频f下低1、f下低2和上边频部分的3条谱线确定的2个低频f上低1、f上低2，满足在±0.5Hz范围内、f下低1＝f下低2＝f上低1＝f上低2时，判定低频有效；S2：当上边频部分的低频在±0.5Hz范围内、f上低1≠f上低2，且下边频部分的低频在±0.5Hz范围内、f下低1≠f下低2时，判定不存在有效低频；S3：在±0.5Hz范围内、f下低1＝f下低2，且f上低1≠f上低2，或f上低1＝f上低2，且f下低1≠f下低2时，则以中心载频fC为对称点查找对称的另一边谱线位置误差范围内最大能量值的谱线，若三条谱线的能量值都大于阈值，且至少有2条谱线与以中心载频fC为对称点查找对称的另一边6条谱线中的谱线一致，则判定低频有效，否则判定低频无效；S4：当在±0.5Hz范围内、f下低1＝f下低2，f上低1＝f上低2，且f下低1≠f上低1时，则根据S3先对上边频部分对称位置进行判定，然后对下边频部分对称位置进行判定。10.一种国产移频信号译码介质，其特征在于：所述介质中包括计算机可读程序，所述计算机可读程序具体执行如权利要求1至权利要求5中任一项的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及信号译码技术领域，具体为一种国产移频信号译码方法、系统及介质。背景技术目前，铁路列车运行速度在160Km/h以下时，机车车载设备主要通过采集地面轨道传递的不同频率信息来确定信号机显示和反映线路的占用、空闲状态，确定列车运行的目标速度，从而控制列车运行。列车运行线路分为区间线路和站内线路，区间的轨道电路通常是与自动闭塞制式相一致的轨道电路，按照自动闭塞通过信号机分区，每个闭塞分区都有其轨道电路，而在半自动闭塞区间只在车站两端设有小段轨道电路，站内线路均为电码化后的轨道电路。地面移频轨道电路在钢轨中传送的是移频电流，在发送端用低频作为行车信息去调制载频，使移频频率随低频做周期性变化，在接收端将低频解调出来。移频轨道电路信号为FSK信号，它包括国产移频信号和ZPW-2000信号，国产移频信号载频为550Hz、650Hz、750Hz、850Hz，低频为8.5Hz-26Hz，频偏为±55Hz。在电气化区段轨道电路运用的电力机车，无论是地面信号还是机车本身，都存在较大的干扰信号，而干扰信号的频率主要分布在25Hz、50Hz和国产移频频率范围内，当机车运行在半自动闭塞区间或站内道岔区段，存在干扰信号时，经常出现无码误上移频故障，以及在距离信号机较远位置，移频信号较弱，干扰信号大于有效信号时，经常出现延迟上码或掉码问题。发明内容本发明的目的是：针对现有国产移频信号译码过程中干扰信号大于有效信号时，会出现延迟上码或掉码的问题，提出一种国产移频信号译码方法、系统及介质。本发明为了解决上述技术问题采取的技术方案是：一种国产移频信号译码方法，包括以下步骤：步骤一：采集轨道电路信号；步骤二：将采集的轨道电路信号分别通过500Hz、600Hz、700Hz、800Hz、900Hz的带通滤波器，若相邻两个频率过滤后的信号幅值均满足灵敏度要求，则认为存在载频信号；步骤三：判断步骤二中的载频信号是否为上行载频或下行载频中的一种，若为一种，则载频信号有效，若不为一种，则判断载频信号是否同属上行载频或下行载频，若同属上行载频或下行载频，则两载频信号均有效，若不同属上行载频或下行载频，则通过信号机上下行开关剔除干扰载频信号；步骤四：将经过步骤三得到的有效载频信号经过快速傅里叶变换转换为频域信号，然后提取频域信号的特征，即频谱特征，之后利用频谱特征并结合爬山算法判定频域信号中低频是否有效；步骤五：若步骤四得到的有效低频为一种，则该低频为最终有效低频，若步骤四得到的有效低频为两种或两种以上，则以其中幅值大者对应的低频为最终有效低频；步骤六：针对存在载频信号的轨道电路信号，若该轨道电路信号中只有一种载频信号，且最终低频有效，则该轨道电路信号有效，若该轨道电路信号中有两种载频信号，且只有一种载频信号的最终低频有效，则该轨道电路信号有效，若该轨道电路信号中有两种载频信号，且两种载频信号的最终低频都有效，则将两个轨道电路信号进行对比，若其中一个信号的幅值是另一个信号幅值的两倍或两倍以上，则幅值大的轨道电路信号为初判有效信号，并执行步骤七，否则，两个轨道电路信号均为初判有效信号，并执行步骤七；步骤七：针对幅值大的轨道电路信号为初判有效信号的情况：将初判有效信号的幅值与标准规定的灵敏度要求进行对比，若幅值低于灵敏度要求的，则该轨道电路信号无效，若幅值不低于灵敏度要求，且上边频部分的3条谱线与下边频部分的3条谱线以载频为对称点，将对应的谱线能量进行对比，若比值都不超过10倍，则该初判有效信号为有效轨道电路信号，否则为无效信号；针对两个轨道电路信号均为初判有效信号的情况：将初判有效信号的幅值与标准规定的灵敏度要求进行对比，若幅值低于灵敏度要求的，则该轨道电路信号无效，若幅值不低于灵敏度要求，且上边频部分的3条谱线与下边频部分的3条谱线以载频为对称点，将对应的谱线能量进行对比，若比值都不超过10倍，则该初判有效信号为临时有效信号，否则为无效信号，若两个初判有效信号都为临时有效信号，则两个初判有效信号都为无效信号，若两个初判有效信号中只有一个信号为临时有效信号，则该信号为有效轨道电路信号。进一步的，步骤二的具体步骤为：若经过滤波后的500Hz和600Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在550Hz载频信号；若经过滤波后的600Hz和700Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在650Hz载频信号；若经过滤波后的700Hz和800Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在750Hz载频信号；若经过滤波后的800Hz和900Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在850Hz载频信号。进一步的，通过信号机上下行开关剔除干扰载频的具体步骤为：信号机开关位置在上行位置则认为下行载频为干扰信号，信号机开关位置在下行位置则认为上行载频为干扰信号，经过信号机开关位置剔除干扰后，得到的载频信号只有一种载频、同属上行载频或同属下行载频。进一步的，利用频谱特征并结合爬山算法判定频域信号中低频是否有效的具体步骤为：利用爬山算法在频谱特征的上边频部分和下边频部分的低频信号分布特征处分别搜索能量最高的15条谱线，然后将15条谱线频率间隔在3Hz内的谱线，通过能量比5倍以上留高去低的方法，剔除掉干扰谱线，从剩余谱线中取能量最高的6条谱线，之后将6条谱线按照频率由小到大排序；利用循环匹配方法在上边频部分和下边频部分分别取6条谱线中的3条谱线进行低频正确性匹配，相邻谱线的差值即为低频，即下边频部分低频f下低1和f下低2，上边频部分低频f上低1和f上低2；其中，f下低1＝f下2-f下1，f下低2＝f下3-f下2，f上低1＝f上2-f上1，f上低2＝f上3-f上2；S1：当下边频部分的3条谱线确定的2个低频f下低1、f下低2和上边频部分的3条谱线确定的2个低频f上低1、f上低2，满足±0.5Hz范围内、f下低1＝f下低2＝f上低1＝f上低2时，判定低频有效；S2：当上边频部分的低频在±0.5Hz范围内、f上低1≠f上低2，且下边频部分的低频在±0.5Hz范围内、f下低1≠f下低2时，判定不存在有效低频；S3：当在±0.5Hz范围内、f下低1＝f下低2，且f上低1≠f上低2，或f上低1＝f上低2，且f下低1≠f下低2时，则以中心载频fC为对称点查找对称的另一边谱线位置误差范围内最大能量值的谱线，若三条谱线的能量值都大于阈值，且至少有2条谱线与以中心载频fC为对称点查找对称的另一边6条谱线中的谱线一致，则判定低频有效，否则判定低频无效；S4：当在±0.5Hz范围内、f下低1＝f下低2，f上低1＝f上低2，且f下低1≠f上低1时，则根据S3先对上边频部分对称位置进行判定，然后对下边频部分对称位置进行判定。进一步的，采集轨道电路信号通过TLV320AIC10芯片进行采集，采样频率为8000Hz，每采样1000个点为一次译码周期。一种国产移频信号译码系统，系统包括：用于采集轨道电路信号的采集单元，以及用于将采集的轨道电路信号分别通过500Hz、600Hz、700Hz、800Hz、900Hz的带通滤波器，若相邻两个频率过滤后的信号幅值均满足灵敏度要求，则认为存在载频信号的载频初判单元，以及用于判断载频信号是否为上行载频或下行载频中的一种，若为一种，则载频信号有效，若不为一种，则判断载频信号是否同属上行载频或下行载频，若同属上行载频或下行载频，则两载频信号均有效，若不同属上行载频或下行载频，则通过信号机上下行开关剔除干扰载频信号的干扰载频剔除单元，以及用于将有效载频信号经过快速傅里叶变换转换为频域信号，然后提取频域信号的特征，即频谱特征，之后利用频谱特征并结合爬山算法判定频域信号中低频是否有效的低频初判单元，以及用于判断得到的有效低频为一种或两种及两种以上，若为一种，则该低频为最终有效低频，若为两种或两种以上，则以其中幅值大者对应的低频为最终有效低频的干扰低频剔除单元，以及用于针对存在载频信号的轨道电路信号，若该轨道电路信号中只有一种载频信号，且最终低频有效，则该轨道电路信号有效，若该轨道电路信号中有两种载频信号，且只有一种载频信号的最终低频有效，则该轨道电路信号有效，若该轨道电路信号中有两种载频信号，且两种载频信号的最终低频都有效，则将两个轨道电路信号进行对比，若其中一个信号的幅值是另一个信号幅值的两倍或两倍以上，则幅值大的轨道电路信号为初判有效信号，否则，两个轨道电路信号均为初判有效信号的有效信号初判单元，以及用于对有效信号初判单元输出的信号进行有效信号判定的有效信号确定单元，有效信号确定单元具体包括以下步骤：针对幅值大的轨道电路信号为初判有效信号的情况：将初判有效信号的幅值与标准规定的灵敏度要求进行对比，若幅值低于灵敏度要求的，则该轨道电路信号无效，若幅值不低于灵敏度要求，且上边频部分的3条谱线与下边频部分的3条谱线以载频为对称点，将对应的谱线能量进行对比，若比值都不超过10倍，则该初判有效信号为有效轨道电路信号，否则为无效信号；针对两个轨道电路信号均为初判有效信号的情况：将初判有效信号的幅值与标准规定的灵敏度要求进行对比，若幅值低于灵敏度要求的，则该轨道电路信号无效，若幅值不低于灵敏度要求，且上边频部分的3条谱线与下边频部分的3条谱线以载频为对称点，将对应的谱线能量进行对比，若比值都不超过10倍，则该初判有效信号为临时有效信号，否则为无效信号，若两个初判有效信号都为临时有效信号，则两个初判有效信号都为无效信号，若两个初判有效信号中只有一个信号为临时有效信号，则该信号为有效轨道电路信号。进一步的，载频初判单元具体为：若经过滤波后的500Hz和600Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在550Hz载频信号；若经过滤波后的600Hz和700Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在650Hz载频信号；若经过滤波后的700Hz和800Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在750Hz载频信号；若经过滤波后的800Hz和900Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在850Hz载频信号。进一步的，干扰载频剔除单元中通过信号机上下行开关剔除干扰载频的具体步骤为：信号机开关位置在上行位置则认为下行载频为干扰信号，信号机开关位置在下行位置则认为上行载频为干扰信号，经过信号机开关位置剔除干扰后，得到的载频信号只有一种载频、同属上行载频或同属下行载频。进一步的，低频初判单元中利用频谱特征并结合爬山算法判定频域信号中低频是否有效的具体步骤为：利用爬山算法在频谱特征的上边频部分和下边频部分的低频信号分布特征处分别搜索能量最高的15条谱线，然后将15条谱线频率间隔在3Hz内的谱线，通过能量比5倍以上留高去低的方法，剔除掉干扰谱线，从剩余谱线中取能量最高的6条谱线，之后将6条谱线按照频率由小到大排序；利用循环匹配方法在上边频部分和下边频部分分别取6条谱线中的3条谱线进行低频正确性匹配，相邻谱线的差值即为低频，即下边频部分低频f下低1和f下低2，上边频部分低频f上低1和f上低2；其中，f下低1＝f下2-f下1，f下低2＝f下3-f下2，f上低1＝f上2-f上1，f上低2＝f上3-f上2；S1：当下边频部分的3条谱线确定的2个低频f下低1、f下低2和上边频部分的3条谱线确定的2个低频f上低1、f上低2，满足在±0.5Hz范围内、f下低1＝f下低2＝f上低1＝f上低2时，判定低频有效；S2：当上边频部分的低频在±0.5Hz范围内、f上低1≠f上低2，且下边频部分的低频在±0.5Hz范围内、f下低1≠f下低2时，判定不存在有效低频；S3：在±0.5Hz范围内、f下低1＝f下低2，且f上低1≠f上低2，或f上低1＝f上低2，且f下低1≠f下低2时，则以中心载频fC为对称点查找对称的另一边谱线位置误差范围内最大能量值的谱线，若三条谱线的能量值都大于阈值，且至少有2条谱线与以中心载频fC为对称点查找对称的另一边6条谱线中的谱线一致，则判定低频有效，否则判定低频无效；S4：当在±0.5Hz范围内、f下低1＝f下低2，f上低1＝f上低2，且f下低1≠f上低1时，则根据S3先对上边频部分对称位置进行判定，然后对下边频部分对称位置进行判定。一种国产移频信号译码介质，介质中包括计算机可读程序，计算机可读程序具体执行如权利要求1至权利要求5中任一项的步骤。本发明的有益效果是：在本申请中，载频、低频和移频信号都经过两级判码，本申请提高了机车信号移频制式译码抗干扰性和准确性，解决了在半自动闭塞区间或站内道岔区段误上移频信号故障，以及距离信号机较远位置，移频信号较弱，干扰信号大于有效信号时，经常出现延迟上码或掉码的问题，保障行车安全。根据移频信号的时域及频域特征，引入机车信号现场运用的经验数据，提高机车信号设备在现场的通用性和可用性。附图说明图1为本申请的整体流程图；图2为低频初判示意图。具体实施方式需要特别说明的是，在不冲突的情况下，本申请公开的各个实施方式之间可以相互组合。具体实施方式一：参照图1具体说明本实施方式，本实施方式的一种国产移频信号译码方法，其特征在于包括以下步骤：步骤一：采集轨道电路信号；步骤二：将采集的轨道电路信号分别通过500Hz、600Hz、700Hz、800Hz、900Hz的带通滤波器，若相邻两个频率过滤后的信号幅值均满足灵敏度要求，则认为存在载频信号；步骤三：判断步骤二中的载频信号是否为上行载频或下行载频中的一种，若为一种，则载频信号有效，若不为一种，则判断载频信号是否同属上行载频或下行载频，若同属上行载频或下行载频，则两载频信号均有效，若不同属上行载频或下行载频，则通过信号机上下行开关剔除干扰载频信号；步骤四：将经过步骤三得到的有效载频信号经过快速傅里叶变换转换为频域信号，然后提取频域信号的特征，即频谱特征，之后利用频谱特征并结合爬山算法判定频域信号中低频是否有效；步骤五：若步骤四得到的有效低频为一种，则该低频为最终有效低频，若步骤四得到的有效低频为两种或两种以上，则以其中幅值大者对应的低频为最终有效低频；步骤六：针对步骤三中得到的存在载频信号的轨道电路信号，若该轨道电路信号中只有一种载频信号，且最终低频有效，则该轨道电路信号有效，若该轨道电路信号中有两种载频信号，且只有一种载频信号的最终低频有效，则该轨道电路信号有效，若该轨道电路信号中有两种载频信号，且两种载频信号的最终低频都有效，则将两个轨道电路信号进行对比，若其中一个信号的幅值是另一个信号幅值的两倍或两倍以上，则幅值大的轨道电路信号为初判有效信号，并执行步骤七，否则，两个轨道电路信号均为初判有效信号，并执行步骤七；步骤七：针对幅值大的轨道电路信号为初判有效信号的情况：将初判有效信号的幅值与标准规定的灵敏度要求进行对比，若幅值低于灵敏度要求的，则该轨道电路信号无效，若幅值不低于灵敏度要求，且上边频部分的3条谱线与下边频部分的3条谱线以载频为对称点，将对应的谱线能量进行对比，若比值都不超过10倍，则该初判有效信号为有效轨道电路信号，否则为无效信号；针对两个轨道电路信号均为初判有效信号的情况：将初判有效信号的幅值与标准规定的灵敏度要求进行对比，若幅值低于灵敏度要求的，则该轨道电路信号无效，若幅值不低于灵敏度要求，且上边频部分的3条谱线与下边频部分的3条谱线以载频为对称点，将对应的谱线能量进行对比，若比值都不超过10倍，则该初判有效信号为临时有效信号，否则为无效信号，若两个初判有效信号都为临时有效信号，则两个初判有效信号都为无效信号，若两个初判有效信号中只有一个信号为临时有效信号，则该信号为有效轨道电路信号。具体实施方式二：本实施方式是对具体实施方式一的进一步说明，本实施方式与具体实施方式一的区别是步骤二的具体步骤为：若经过滤波后的500Hz和600Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在550Hz载频信号；若经过滤波后的600Hz和700Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在650Hz载频信号；若经过滤波后的700Hz和800Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在750Hz载频信号；若经过滤波后的800Hz和900Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在850Hz载频信号。具体实施方式三：本实施方式是对具体实施方式二的进一步说明，本实施方式与具体实施方式二的区别是通过信号机上下行开关剔除干扰载频的具体步骤为：信号机开关位置在上行位置则认为下行载频为干扰信号，信号机开关位置在下行位置则认为上行载频为干扰信号，经过信号机开关位置剔除干扰后，得到的载频信号只有一种载频、同属上行载频或同属下行载频。具体实施方式四：本实施方式是对具体实施方式三的进一步说明，本实施方式与具体实施方式三的区别是利用频谱特征并结合爬山算法判定频域信号中低频是否有效的具体步骤为：利用爬山算法在频谱特征的上边频部分和下边频部分的低频信号分布特征处分别搜索能量最高的15条谱线，然后将15条谱线频率间隔在3Hz内的谱线，通过能量比5倍以上留高去低的方法，剔除掉干扰谱线，从剩余谱线中取能量最高的6条谱线，之后将6条谱线按照频率由小到大排序；利用循环匹配方法在上边频部分和下边频部分分别取6条谱线中的3条谱线进行低频正确性匹配，相邻谱线的差值即为低频，即下边频部分低频f下低1和f下低2，上边频部分低频f上低1和f上低2；其中，f下低1＝f下2-f下1，f下低2＝f下3-f下2，f上低1＝f上2-f上1，f上低2＝f上3-f上2；S1：当下边频部分的3条谱线确定的2个低频f下低1、f下低2和上边频部分的3条谱线确定的2个低频f上低1、f上低2，满足±0.5Hz范围内、f下低1＝f下低2＝f上低1＝f上低2时，判定低频有效；S2：当上边频部分的低频在±0.5Hz范围内、f上低1≠f上低2，且下边频部分的低频在±0.5Hz范围内、f下低1≠f下低2时，判定不存在有效低频；S3：当在±0.5Hz范围内、f下低1＝f下低2，且f上低1≠f上低2，或f上低1＝f上低2，且f下低1≠f下低2时，则以中心载频fC为对称点查找对称的另一边谱线位置误差范围内最大能量值的谱线，若三条谱线的能量值都大于阈值，且至少有2条谱线与以中心载频fC为对称点查找对称的另一边6条谱线中的谱线一致，则判定低频有效，否则判定低频无效；S4：当在±0.5Hz范围内、f下低1＝f下低2，f上低1＝f上低2，且f下低1≠f上低1时，则根据S3先对上边频部分对称位置进行判定，然后对下边频部分对称位置进行判定。具体实施方式五：本实施方式是对具体实施方式四的进一步说明，本实施方式与具体实施方式四的区别是采集轨道电路信号通过TLV320AIC10芯片进行采集，采样频率为8000Hz，每采样1000个点为一次译码周期。具体实施方式六：本实施方式为一种国产移频信号译码系统，系统包括：用于采集轨道电路信号的采集单元，以及用于将采集的轨道电路信号分别通过500Hz、600Hz、700Hz、800Hz、900Hz的带通滤波器，若相邻两个频率过滤后的信号幅值均满足灵敏度要求，则认为存在载频信号的载频初判单元，以及用于判断载频信号是否为上行载频或下行载频中的一种，若为一种，则载频信号有效，若不为一种，则判断载频信号是否同属上行载频或下行载频，若同属上行载频或下行载频，则两载频信号均有效，若不同属上行载频或下行载频，则通过信号机上下行开关剔除干扰载频信号的干扰载频剔除单元，以及用于将有效载频信号经过快速傅里叶变换转换为频域信号，然后提取频域信号的特征，即频谱特征，之后利用频谱特征并结合爬山算法判定频域信号中低频是否有效的低频初判单元，以及用于判断得到的有效低频为一种或两种及两种以上，若为一种，则该低频为最终有效低频，若为两种或两种以上，则以其中幅值大者对应的低频为最终有效低频的干扰低频剔除单元，以及用于针对存在载频信号的轨道电路信号，若该轨道电路信号中只有一种载频信号，且最终低频有效，则该轨道电路信号有效，若该轨道电路信号中有两种载频信号，且只有一种载频信号的最终低频有效，则该轨道电路信号有效，若该轨道电路信号中有两种载频信号，且两种载频信号的最终低频都有效，则将两个轨道电路信号进行对比，若其中一个信号的幅值是另一个信号幅值的两倍或两倍以上，则幅值大的轨道电路信号为初判有效信号，否则，两个轨道电路信号均为初判有效信号的有效信号初判单元，以及用于对有效信号初判单元输出的信号进行有效信号判定的有效信号确定单元，有效信号确定单元具体包括以下步骤：针对幅值大的轨道电路信号为初判有效信号的情况：将初判有效信号的幅值与标准规定的灵敏度要求进行对比，若幅值低于灵敏度要求的，则该轨道电路信号无效，若幅值不低于灵敏度要求，且上边频部分的3条谱线与下边频部分的3条谱线以载频为对称点，将对应的谱线能量进行对比，若比值都不超过10倍，则该初判有效信号为有效轨道电路信号，否则为无效信号；针对两个轨道电路信号均为初判有效信号的情况：将初判有效信号的幅值与标准规定的灵敏度要求进行对比，若幅值低于灵敏度要求的，则该轨道电路信号无效，若幅值不低于灵敏度要求，且上边频部分的3条谱线与下边频部分的3条谱线以载频为对称点，将对应的谱线能量进行对比，若比值都不超过10倍，则该初判有效信号为临时有效信号，否则为无效信号，若两个初判有效信号都为临时有效信号，则两个初判有效信号都为无效信号，若两个初判有效信号中只有一个信号为临时有效信号，则该信号为有效轨道电路信号。本申请通过将采集到的时域信号经过不同带宽的带通滤波器后，利用阈值法进行载频初判和干扰载频剔除，将确定载频后的信号经过快速傅里叶变换将时域信号变换成频域信号后，根据信号的频谱特征采用多谱线过滤、能量比限制、对称查找和阈值限制方法进行低频初判和干扰低频剔除，结合确定的载频和低频，利用机车信号现场运用的经验数据，进行有效信号初判和确定最终有效信号。该译码方法能够提高机车信号设备的抗干扰性、译码准确性、运用通用性和现场可用性，能够有效的解决机车信号运用在半自动闭塞区间或站内道岔区段存在干扰信号时出现误上码故障，以及在距离信号机较远位置，移频信号较弱，干扰信号大于有效信号时，经常出现延迟上码或掉码问题，保障了行车安全。具体实施方式七：本实施方式是对具体实施方式六的进一步说明，本实施方式与具体实施方式六的区别是载频初判单元具体为：若经过滤波后的500Hz和600Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在550Hz载频信号；若经过滤波后的600Hz和700Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在650Hz载频信号；若经过滤波后的700Hz和800Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在750Hz载频信号；若经过滤波后的800Hz和900Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在850Hz载频信号。具体实施方式八：本实施方式是对具体实施方式七的进一步说明，本实施方式与具体实施方式七的区别是干扰载频剔除单元中通过信号机上下行开关剔除干扰载频的具体步骤为：信号机开关位置在上行位置则认为下行载频为干扰信号，信号机开关位置在下行位置则认为上行载频为干扰信号，经过信号机开关位置剔除干扰后，得到的载频信号只有一种载频、同属上行载频或同属下行载频。具体实施方式九：本实施方式是对具体实施方式八的进一步说明，本实施方式与具体实施方式八的区别是低频初判单元中利用频谱特征并结合爬山算法判定频域信号中低频是否有效的具体步骤为：利用爬山算法在频谱特征的上边频部分和下边频部分的低频信号分布特征处分别搜索能量最高的15条谱线，然后将15条谱线频率间隔在3Hz内的谱线，通过能量比5倍以上留高去低的方法，剔除掉干扰谱线，从剩余谱线中取能量最高的6条谱线，之后将6条谱线按照频率由小到大排序；利用循环匹配方法在上边频部分和下边频部分分别取6条谱线中的3条谱线进行低频正确性匹配，相邻谱线的差值即为低频，即下边频部分低频f下低1和f下低2，上边频部分低频f上低1和f上低2；其中，f下低1＝f下2-f下1，f下低2＝f下3-f下2，f上低1＝f上2-f上1，f上低2＝f上3-f上2；S1：当下边频部分的3条谱线确定的2个低频f下低1、f下低2和上边频部分的3条谱线确定的2个低频f上低1、f上低2，满足在±0.5Hz范围内、f下低1＝f下低2＝f上低1＝f上低2时，判定低频有效；S2：当上边频部分的低频在±0.5Hz范围内、f上低1≠f上低2，且下边频部分的低频在±0.5Hz范围内、f下低1≠f下低2时，判定不存在有效低频；S3：在±0.5Hz范围内、f下低1＝f下低2，且f上低1≠f上低2，或f上低1＝f上低2，且f下低1≠f下低2时，则以中心载频fC为对称点查找对称的另一边谱线位置误差范围内最大能量值的谱线，若三条谱线的能量值都大于阈值，且至少有2条谱线与以中心载频fC为对称点查找对称的另一边6条谱线中的谱线一致，则判定低频有效，否则判定低频无效；S4：当在±0.5Hz范围内、f下低1＝f下低2，f上低1＝f上低2，且f下低1≠f上低1时，则根据S3先对上边频部分对称位置进行判定，然后对下边频部分对称位置进行判定。具体实施方式十：本实施方式为一种国产移频信号译码介质，介质中包括计算机可读程序，计算机可读程序具体执行如权利要求1至权利要求5中任一项的步骤。针对本申请上述技术方案，具体思路为：1、采集轨道电路信号信号采样选用高分辨率的TLV320AIC10芯片，采样频率为8000Hz，每采样1000个点为一次译码周期。2、载频初判将采集的轨道电路信号分别通过500Hz、600Hz、700Hz、800Hz、900Hz的带通滤波器，如果相邻两个频率过滤后的信号幅值大于灵敏度阈值要求即认为存在载频信号，即经过滤波后的500Hz和600Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在550Hz载频，经过滤波后的600Hz和700Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在650Hz载频，经过滤波后的700Hz和800Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在750Hz载频，经过滤波后的800Hz和900Hz信号幅值大于灵敏度要求，则判定存在850Hz载频。3、干扰载频剔除如果只有一种载频信号，该载频有效。如果存在同属上行载频或同属下行载频信号，两载频均有效。如果至少存在一种上行载频和一种下行载频信号，通过信号机上下行开关剔除干扰载频，即信号机开关位置在上行位置则认为下行载频为干扰信号，信号机开关位置在下行位置则认为上行载频为干扰信号，经过信号机开关位置剔除干扰后，按照只有一种载频或同属上行载频或同属下行载频处理。4、低频初判将经过带通滤波后的时域信号进行快速傅里叶变换，将时域信号变成频域信号，根据频谱特征判定低频方法如下：利用爬山算法在上边频部分和下边频部分的低频信号分布特征处搜索能量最高的15条谱线，根据移频信号的最小有效低频为8.5Hz，因此将15条谱线频率间隔在3Hz内的谱线，通过能量比5倍以上留高去低的方法，剔除掉干扰谱线，剩余6条谱线，将6条谱线按照频率由小到大排序。如图2所示。利用循环匹配方法取6条谱线中3条谱线进行低频正确性匹配，相邻谱线的差值即为低频，即下边频部分低频f下低1＝f下2-f下1，f下低2＝f下3-f下2，上边频部分低频f上低1＝f上2-f上1，f上低2＝f上3-f上2；①如果下边频部分的3条谱线确定的2个低频f下低1＝f下低2和上边频部分的3条谱线确定的2个低频f上低1＝f上低2，且f下低1＝f下低2＝f上低1＝f上低2，判定低频有效。②如果上边频低频f上低1≠f上低2，且下边频低频f下低1≠f下低2，判定不存在有效低频。③如果只有一边低频有效，则以中心载频fC为对称点查找对称的另一边谱线位置一定误差范围内最大能量值的谱线，三条谱线的能量值都大于阈值，且至少2条位于6条谱线中，则判定低频有效，否则无效。④如果两边低频都有效，但不相等，则先从上边频部分对称位置按照步骤③匹配。5、干扰低频剔除如果只有一种低频，该低频有效。如果存在两种或两种以上低频，以低频幅值大者有效。6、有效信号初判有效信号是指载频和低频均有效如果只有一种载频信号，且低频有效，则该信号有效。如果有两种载频信号，且只有一种载频信号的低频有效，则该信号有效。如果有两种载频信号，且两种载频信号的低频都有效，根据机车信号现场运用的经验数据，将信号幅值大于2倍以上的信号作为有效信号，否则，两者幅值接近暂时按均有效处理。7、确定有效信号将初判后的有效信号幅值与标准规定的灵敏度要求进行对比，如果幅值低于灵敏度要求的，确定信号无效，如果幅值高于灵敏度要求，根据机车信号现场运用的经验数据，同时满足上边频部分的3条谱线与下边频部分的3条谱线以载频为对称点，对应频谱能量比值均满足10倍的限制条件时确定为最终有效信号。如果经过有效信号初判的两种幅值接近的信号均满足上述比例条件，两者按无效信号处理。本申请通过将采集到的时域信号经过不同带宽的带通滤波器后，利用阈值法进行载频初判和干扰载频剔除，将确定载频后的信号经过快速傅里叶变换将时域信号变换成频域信号后，根据信号的频谱特征采用多谱线过滤、能量比限制、对称查找和阈值限制方法进行低频初判和干扰低频剔除，结合确定的载频和低频，利用机车信号现场运用的经验数据，进行有效信号初判和确定最终有效信号。该译码方法能够提高机车信号设备的抗干扰性、译码准确性、运用通用性和现场可用性，能够有效的解决机车信号运用在半自动闭塞区间或站内道岔区段存在干扰信号时出现误上码故障，以及在距离信号机较远位置，移频信号较弱，干扰信号大于有效信号时，经常出现延迟上码或掉码问题，保障了行车安全。需要注意的是，具体实施方式仅仅是对本发明技术方案的解释和说明，不能以此限定权利保护范围。凡根据本发明权利要求书和说明书所做的仅仅是局部改变的，仍应落入本发明的保护范围内。
