标题title
一种电网凸包经济运行域分解并行求解方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种电网凸包经济运行域分解并行求解方法及装置。本发明针对新能源消纳问题，提出了刻画新能源出力不确定性对电网调度计划影响的凸包经济运行域的分解并行求解方法。首先，构建可并行求解的第一双层优化模型，确定各时刻凸包经济运行域的维度；然后，初始化各时刻包含初始经济运行点的初始凸包；最后，构建用来扩展凸包经济运行域顶点的第二双层优化模型，并提出一种可并行执行的双层迭代算法，求解得到最终的凸包经济运行域。本方法相比于传统的串行求解算法具有更高的求解效率，得到的凸包经济运行域一方面可以用来实时评估电网运行的安全性和经济性，另一方面可以支撑电网智能精细化调度，支撑电网自动巡航技术的实现。
权利要求书clms
1.一种电网凸包经济运行域分解并行求解方法，其特征在于，应用于电网中，包括：基于给定的电网基础优化调度模型以及新能源和负荷的预测信息，构建可分解并行执行的用来确定电网各时刻经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合的第一双层优化模型，并基于所构建的第一双层优化模型确定电网各时刻凸包经济运行域维度；基于各时刻的经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合和对应的凸包经济运行域维度，在各时刻生成满足计算精度要求的尽可能小的包含初始经济运行点的多面体形式凸包并得到与其对应的超平面集合；基于给定的电网基础优化调度模型、新能源和负荷的预测信息、所述多面体形式凸包及其超平面集合，构建用来判断当前凸包是否已经包含所有可能的经济运行点的第二双层优化模型，并将该第二双层优化模型转化为对应的第二单层优化模型；基于所述第二单层优化模型和快速凸包算法构建可分解并行执行的双层迭代算法，逐步扩展各时刻的多面体形式凸包，直至能够至包含所有经济运行点，得到最终的凸包经济运行域。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于给定的电网基础优化调度模型以及新能源和负荷的预测信息，构建可分解并行执行的用来确定电网各时刻经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合的第一双层优化模型，并基于所构建的第一双层优化模型确定电网各时刻凸包经济运行域维度，包括：步骤S11：将给定的电网基础优化调度模型转化成其等价的紧凑形式；步骤S12：根据与所述电网基础优化调度模型等价的紧凑形式，构建可分解并行执行的用来确定电网各时刻经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合的第一双层优化模型A和B；步骤S13：将所述第一双层优化模型的下层优化问题转化为其KKT条件形式；步骤S14：将所述下层优化问题的KKT条件形式中的非线性非凸约束转化为线性混合整数等价形式；步骤S15：根据所述下层优化问题的KKT条件形式和其中非线性非凸约束的线性混合整数等价形式，将所述第一双层优化模型A和B可转化为第一单层优化模型C和D；步骤S16：在时刻，针对发电机，基于求解器分别求解所述第一单层优化模型C和D，并将与所述第一单层优化模型C和D的目标函数值不相等的相应发电机编号i的集合作为经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合，其中，将中所含发电机的数量设置为电网时刻凸包经济运行域的维度。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于各时刻的经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合和对应的凸包经济运行域维度，在各时刻生成满足计算精度要求的尽可能小的包含初始经济运行点的多面体形式凸包并得到与其对应的超平面集合，包括：步骤S21：利用t时刻新能源机组j的预测出力，求解电网基础优化调度模型，得到各时刻各发电机的最优出力列向量，其中，在列向量中，取出与经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合相对应的发电机有功出力，得到列向量；步骤S22：在满足计算精度要求下，初始化一个尽可能小的常数，在时刻，依次在列向量的各维度加上常数，得到个线性不相关的列向量，其中是在的第i个维度上加常数得到的列向量；步骤S23：在时刻，个运行点的集合即对应一个足够小的包含初始经济运行点的多面体形式凸包；利用快速凸包算法，得到该多面体形式凸包的半空间表示形式，即其超平面集合。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于给定的电网基础优化调度模型、新能源和负荷的预测信息、所述多面体形式凸包及其超平面集合，构建用来判断当前凸包是否已经包含所有可能的经济运行点的第二双层优化模型，并将该第二双层优化模型转化为对应的第二单层优化模型，包括：S31：基于给定的电网基础优化调度模型、新能源和负荷的预测信息、所述多面体形式凸包及其超平面集合，构建如下用来判断当前凸包是否已经包含所有可能的经济运行点的第二双层优化模型：目标函数： 约束条件：  式中，为t时刻凸包经济运行域半空间表示形式中超平面编号集合；和分别为t时刻凸包经济运行域半空间表示形式下编号为的超平面的系数列向量和截距，即；为t时刻，集合中的发电机有功出力组成的列向量，为可调度机组出力组成的列向量；为新能源出力组成的列向量；和分别为储能装置充电功率和放电功率组成的列向量；为新能源弃电功率组成的列向量；为弃负荷功率组成的列向量；为储能装置存储电量组成的列向量；、、、、、、和为不等式约束的相应系数矩阵；、、、、、、和分别为等式约束的相应系数矩阵；上标T表示矩阵的转置；和分别为新能源机组预测出力误差下限和上限组成的列向量；S32：将所述第二双层优化模型根据步骤S13、S14和S15转化为如下等价的第二单层优化模型：目标函数： 约束条件： ，，，，，，，，， 式中，表示所述第二单层优化模型的优化求解结果，和为拉格朗日乘数组成的列向量；表示对角线元素为的对角矩阵，，即为由0或1组成的列向量；M为足够大的常数。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述第二单层优化模型和快速凸包算法构建可分解并行执行的双层迭代算法，逐步扩展各时刻的多面体形式凸包，直至能够至包含所有经济运行点，得到最终的凸包经济运行域，包括：S41：初始化相关计算参数：设置收敛判据δ，输入需求解凸包经济运行域的时间段数、新能源有功出力预测值的波动范围数据和、各时刻凸包经济运行域的维度及相应发电机编号集合、各时刻初始凸包的半空间表示参数和，初始化各时刻的超平面集合，初始化各时刻的顶点集合，；S42：求解当前凸包的扩展顶点：基于所述第二单层优化模型，对时刻的超平面，求解计算优化结果，得到列向量，并更新；S43：更新满足条件的扩展顶点：若，则更新；若，则执行步骤S45；S44：更新当前凸包的半空间表示形式：基于快速凸包算法，计算时刻顶点集合的半空间表示形式，得到，并返回至步骤S42；S45：输出凸包经济运行域：输出时刻的半空间表示形式参数和，从而得到最终的凸包经济运行域。6.一种电网凸包经济运行域分解并行求解装置，其特征在于，应用于电网中，包括：第一构建模块，用于基于给定的电网基础优化调度模型以及新能源和负荷的预测信息，构建可分解并行执行的用来确定电网各时刻经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合的第一双层优化模型，并基于所构建的第一双层优化模型确定电网各时刻凸包经济运行域维度；生成模块，用于基于各时刻的经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合和对应的凸包经济运行域维度，在各时刻生成满足计算精度要求的尽可能小的包含初始经济运行点的多面体形式凸包并得到与其对应的超平面集合；第二构建模块，用于基于给定的电网基础优化调度模型、新能源和负荷的预测信息、所述多面体形式凸包及其超平面集合，构建用来判断当前凸包是否已经包含所有可能的经济运行点的第二双层优化模型，并将该第二双层优化模型转化为对应的第二单层优化模型；第三构建模块，用于基于所述第二单层优化模型和快速凸包算法构建可分解并行执行的双层迭代算法，逐步扩展各时刻的多面体形式凸包，直至能够至包含所有经济运行点，得到最终的凸包经济运行域。7.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-5任一项所述的方法。8.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令，其特征在于，该指令被处理器执行时实现如权利要求1-5中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于大电网精细化智能调度技术领域，尤其涉及一种电网凸包经济运行域分解并行求解方法及装置。背景技术近年来，温室气体过度排放，导致全球气候变化，极端天气频现。因此，为寻求可持续发展路线，需大力发展可再生能源，减少二氧化碳排放。然而，我国现阶段能源行业的碳排放占全国总量的80%以上，其中电力行业的碳排放在能源行业中的占比超过40%。因此，降低电力行业的碳排放量，提高可再生能源消纳，可有效支撑“双碳”目标的实现。在实现本发明的过程中，发明人发现现有技术中至少存在如下问题：为保电网安全稳定运行，电网调度领域的学者们提出了电网安全域概念，但电网安全域仅刻画了电网安全运行边界，没有考虑经济性，不利于降低碳排放。发明内容针对现有技术的不足，本申请实施例的目的是在保证电网安全的基础上，刻画电网的经济运行边界，提出一种电网凸包经济运行域的分解并行求解方法及装置。在保证电网安全的基础上，最大化消纳新能源，降低碳排放，支撑大电网精细化智能调度的实现。根据本申请实施例的第一方面，提供一种电网凸包经济运行域的分解并行求解方法，应用于电网中，包括：基于给定的电网基础优化调度模型以及新能源和负荷的预测信息，构建可分解并行执行的用来确定电网各时刻经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合的第一双层优化模型，并基于所构建的第一双层优化模型确定电网各时刻凸包经济运行域维度；基于各时刻的经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合和对应的凸包经济运行域维度，在各时刻生成满足计算精度要求的尽可能小的包含初始经济运行点的多面体形式凸包并得到与其对应的超平面集合；基于给定的电网基础优化调度模型、新能源和负荷的预测信息、所述多面体形式凸包及其超平面集合，构建用来判断当前凸包是否已经包含所有可能的经济运行点的第二双层优化模型，并将该第二双层优化模型转化为对应的第二单层优化模型；基于所述第二单层优化模型和快速凸包算法构建可分解并行执行的双层迭代算法，逐步扩展各时刻的多面体形式凸包，直至能够至包含所有经济运行点，得到最终的凸包经济运行域。进一步地，基于给定的电网基础优化调度模型以及新能源和负荷的预测信息，构建可分解并行执行的用来确定电网各时刻经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合的第一双层优化模型，并基于所构建的第一双层优化模型确定电网各时刻凸包经济运行域维度，包括：步骤S11：将给定的电网基础优化调度模型转化成其等价的紧凑形式；步骤S12：根据与所述电网基础优化调度模型等价的紧凑形式，构建可分解并行执行的用来确定电网各时刻经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合的第一双层优化模型A和B；步骤S13：将所述第一双层优化模型的下层优化问题转化为其KKT条件形式；步骤S14：将所述下层优化问题的KKT条件形式中的非线性非凸约束转化为线性混合整数等价形式；步骤S15：根据所述下层优化问题的KKT条件形式和其中非线性非凸约束的线性混合整数等价形式，将所述第一双层优化模型A和B可转化为第一单层优化模型C和D；步骤S16：在时刻，针对发电机，基于求解器分别求解所述第一单层优化模型C和D，并将与所述第一单层优化模型C和D的目标函数值不相等的相应发电机编号i的集合作为经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合，其中，将中所含发电机的数量设置为电网时刻凸包经济运行域的维度。进一步地，基于各时刻的经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合和对应的凸包经济运行域维度，在各时刻生成满足计算精度要求的尽可能小的包含初始经济运行点的多面体形式凸包并得到与其对应的超平面集合，包括：步骤S21：利用t时刻新能源机组j的预测出力，求解电网基础优化调度模型，得到各时刻各发电机的最优出力列向量，其中，在列向量中，取出与经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合相对应的发电机有功出力，得到列向量；步骤S22：在满足计算精度要求下，初始化一个尽可能小的常数，在时刻，依次在列向量的各维度加上常数，得到个线性不相关的列向量，其中是在的第i个维度上加常数得到的列向量；步骤S23：在时刻，个运行点的集合即对应一个足够小的包含初始经济运行点的多面体形式凸包；利用快速凸包算法，得到该多面体形式凸包的半空间表示形式，即其超平面集合。进一步地，基于给定的电网基础优化调度模型、新能源和负荷的预测信息、所述多面体形式凸包及其超平面集合，构建用来判断当前凸包是否已经包含所有可能的经济运行点的第二双层优化模型，并将该第二双层优化模型转化为对应的第二单层优化模型，包括：S31：基于给定的电网基础优化调度模型、新能源和负荷的预测信息、所述多面体形式凸包及其超平面集合，构建如下用来判断当前凸包是否已经包含所有可能的经济运行点的第二双层优化模型：目标函数：约束条件： 式中，为t时刻凸包经济运行域半空间表示形式中超平面编号集合；和分别为t时刻凸包经济运行域半空间表示形式下编号为的超平面的系数列向量和截距，即；为t时刻，集合中的发电机有功出力组成的列向量，为可调度机组出力组成的列向量；为新能源出力组成的列向量；和分别为储能装置充电功率和放电功率组成的列向量；为新能源弃电功率组成的列向量；为弃负荷功率组成的列向量；为储能装置存储电量组成的列向量；、、、、、、和为不等式约束的相应系数矩阵；、、、、、、和分别为等式约束的相应系数矩阵；上标T表示矩阵的转置；和分别为新能源机组预测出力误差下限和上限组成的列向量；S32：将所述第二双层优化模型根据步骤S13、S14和S15转化为如下等价的第二单层优化模型：目标函数：约束条件：，，，，，，，，，式中，表示所述第二单层优化模型的优化求解结果，和为拉格朗日乘数组成的列向量；表示对角线元素为的对角矩阵，，即为由0或1组成的列向量；M为足够大的常数。进一步地，基于所述第二单层优化模型和快速凸包算法构建可分解并行执行的双层迭代算法，逐步扩展各时刻的多面体形式凸包，直至能够至包含所有经济运行点，得到最终的凸包经济运行域，包括：S41：初始化相关计算参数：设置收敛判据δ，输入需求解凸包经济运行域的时间段数、新能源有功出力预测值的波动范围数据和、各时刻凸包经济运行域的维度及相应发电机编号集合、各时刻初始凸包的半空间表示参数和，初始化各时刻的超平面集合，初始化各时刻的顶点集合，；S42：求解当前凸包的扩展顶点：基于所述第二单层优化模型，对时刻的超平面，求解计算优化结果，得到列向量，并更新；S43：更新满足条件的扩展顶点：若，则更新；若，则执行步骤S45；S44：更新当前凸包的半空间表示形式：基于快速凸包算法，计算时刻顶点集合的半空间表示形式，得到，并返回至步骤S42；S45：输出凸包经济运行域：输出时刻的半空间表示形式参数和，从而得到最终的凸包经济运行域。根据本申请实施例的第二方面，提供一种电网凸包经济运行域的分解并行求解装置，应用于电网中，包括：第一构建模块，用于基于给定的电网基础优化调度模型以及新能源和负荷的预测信息，构建可分解并行执行的用来确定电网各时刻经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合的第一双层优化模型，并基于所构建的第一双层优化模型确定电网各时刻凸包经济运行域维度；生成模块，用于基于各时刻的经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合和对应的凸包经济运行域维度，在各时刻生成满足计算精度要求的尽可能小的包含初始经济运行点的多面体形式凸包并得到与其对应的超平面集合；第二构建模块，用于基于给定的电网基础优化调度模型、新能源和负荷的预测信息、所述多面体形式凸包及其超平面集合，构建用来判断当前凸包是否已经包含所有可能的经济运行点的第二双层优化模型，并将该第二双层优化模型转化为对应的第二单层优化模型；第三构建模块，用于基于所述第二单层优化模型和快速凸包算法构建可分解并行执行的双层迭代算法，逐步扩展各时刻的多面体形式凸包，直至能够至包含所有经济运行点，得到最终的凸包经济运行域。根据本申请实施例的第三方面，提供一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如第一方面所述的方法。根据本申请实施例的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令，该指令被处理器执行时实现如第一方面所述方法的步骤。本申请的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：由上述实施例可知，本申请所提的电网凸包经济运行域分解并行求解方法可将求解过程分解为多个可并行执行的优化子问题，与原来的只能串行求解的算法相比，本申请所提的算法具有更高的求解效率；其次，本申请所求得的电网凸包经济运行域可以用来实时评估电网运行的安全性与经济性；最后，本申请所求得的电网凸包经济运行域圈定了电网最优调度计划集合，可与基于人工智能的实时调度算法相结合，实现大电网的高分辨率精细化调度，具有较好的应用前景。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1是根据一示例性实施例示出的一种电网凸包经济运行域分解并行求解方法的流程图。图2是根据一示例性实施例示出的一种电网凸包经济运行域分解并行求解装置的框图。图3是根据一示例性实施例示出的一种电子设备的示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。在本申请使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本申请。在本申请和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，尽管在本申请可能采用术语第一、第二、第三等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本申请范围的情况下，第一信息也可以被称为第二信息，类似地，第二信息也可以被称为第一信息。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”。图1是根据一示例性实施例示出的一种电网凸包经济运行域的分解并行求解方法的流程图，如图1所示，该方法可以包括以下步骤：步骤S1：基于给定的电网基础优化调度模型以及新能源和负荷的预测信息，构建可分解并行执行的用来确定电网各时刻经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合的第一双层优化模型，并基于所构建的第一双层优化模型确定电网各时刻凸包经济运行域维度；步骤S2：基于各时刻的经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合和对应的凸包经济运行域维度，在各时刻生成满足计算精度要求的尽可能小的包含初始经济运行点的多面体形式凸包并得到与其对应的超平面集合；步骤S3：基于给定的电网基础优化调度模型以及新能源和负荷的预测信息，利用所述多面体形式凸包及其超平面集合构建用来判断当前凸包是否已经包含所有可能的经济运行点的第二双层优化模型，并将该第二双层优化模型转化为对应的第二单层优化模型；步骤S4：基于所述第二单层优化模型和快速凸包算法构建可分解并行执行的双层迭代算法，逐步扩展各时刻的多面体形式凸包，直至能够至包含所有经济运行点，得到最终的凸包经济运行域。由上述实施例可知，本申请所提的电网凸包经济运行域分解并行求解方法可将求解过程分解为多个可并行执行的优化子问题，与原来的只能串行求解的算法相比，本申请所提的算法具有更高的求解效率；其次，本申请所求得的电网凸包经济运行域可以用来实时评估电网运行的安全性与经济性；最后，本申请所求得的电网凸包经济运行域圈定了电网最优调度计划集合，可与基于人工智能的实时调度算法相结合，实现大电网的高分辨率精细化调度，具有较好的应用前景。在步骤S1的具体实施中，基于给定的电网基础优化调度模型以及新能源和负荷的预测信息，构建可分解并行执行的用来确定电网各时刻经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合的第一双层优化模型，并基于所构建的第一双层优化模型确定电网各时刻凸包经济运行域维度，包括：具体地，经济运行域中的“经济”指的是广义经济性，可泛指发电成本最低、新能源消纳量最多、碳排放最少等任意给定的调度目标，在本申请中，调度目标函数需要使电网基础优化调度模型保持凸性，且目标函数还得使充放电变量的单调不减函数，在该基础上，本领域技术人员可根据实际情况设置目标函数。该步骤可以包括以下子步骤：步骤S11：将给定的电网基础优化调度模型转化成其等价的紧凑形式；在一实施例中，所述电网基础优化调度模型为，目标函数：约束条件：    式中，为待优化计算的时间段数，为可调度发电机数；为储能装置数量；为新能源机组数量；为负荷数量；为发电机编号集合；为时间段集合；为时间段集合；为线路编号集合；为新能源机组编号集合；为储能装置编号集合；为负荷编号集合；、和分别为发电机i的发电成本系数；为t时刻发电机i的有功出力；和分别为储能装置s的充电和放电成本系数；为t时刻储能装置s的充电功率；为t时刻储能装置s的放电功率；为新能源机组j弃电功率的惩罚系数；为t时刻新能源机组j的弃电功率；为负荷r的弃负荷惩罚系数；为t时刻负荷r的弃负荷功率；和分别为发电机i的最小和最大有功出力；和分别为发电机i的最大滑坡和爬坡速率；和分别为线路l的传输功率上限；、、和分别为发电机、新能源、储能和负荷对应的节点支路功率转移因子；为t时刻新能源机组j的有功出力；为t时刻负荷r的需求功率；为t时刻储能装置s的存储电量；和分别为储能装置s的放电和充电效率；为储能装置s的最大存储电量；为储能装置s的最大运行功率。需要说明的是，上述目标函数是以尽可能低的发电成本消纳尽可能多的消纳新能源为调度目标的一个实施例，在具体实施中，本领域技术人员可根据实际调度目标需求设置对应的目标函数，此处不作赘述。为表述方便，将模型转化为其等价的紧凑形式，具体如下：目标函数：约束条件：  式中，为可调度机组出力组成的列向量；为新能源出力组成的列向量；和分别为储能装置充电功率和放电功率组成的列向量；为新能源弃电功率组成的列向量；为弃负荷功率组成的列向量；为储能装置存储电量组成的列向量；、、、、、、和为不等式约束的相应系数矩阵；、、、、、、和分别为等式约束的相应系数矩阵；上标T表示矩阵的转置。步骤S12：根据与所述电网基础优化调度模型等价的紧凑形式，构建可分解并行执行的用来确定电网各时刻经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合的第一双层优化模型A和B；具体地，即通过判断在时刻的最大和最小取值是否相等来进一步判断其经济运行点是否随新能源出力的波动而变化，所述第一双层优化模型A和B分别如下- 和- 所示：目标函数： 约束条件： 式中，目标函数中下标“”表示集合中的任意i和集合中的任意t的组合，后续类似下标均表示同样的组合含义；和分别为新能源机组预测出力误差下限和上限组成的列向量。目标函数： 约束条件： 步骤S13：将所述第一双层优化模型的下层优化问题转化为其KKT条件形式；具体地，由于双层优化问题是“NP”难问题，难以直接求解，因此，为方便求解，将双层优化模型A和B的下层优化问题、和、）转化为其KKT条件形式，如- 所示。    式中，和为拉格朗日乘数组成的列向量；表示对角线元素为的对角矩阵。步骤S14： 将所述下层优化问题的KKT条件形式中的非线性非凸约束转化为线性混合整数等价形式： 式中，，即为由0或1组成的列向量；M为足够大的常数，一般可取。该步骤可以消除难以求解的非线性约束。步骤S15：根据所述下层优化问题的KKT条件形式和其中非线性非凸约束的线性混合整数等价形式，将第一双层优化模型A和B可转化为第一单层优化模型C和D，分别具体如下- 和- ，目标函数： 约束条件：，~，~ 目标函数： 约束条件：，~，~ 需要说明的是，第一单层优化模型C和D均需对每一个求解一次，即均需分别求解次，由于每次求解互不影响，因此可以同时分解至个计算节点上并行求解，从而提高求解效率。步骤S16：在时刻，针对发电机，基于求解器分别求解所述第一单层优化模型C和D，并将与所述第一单层优化模型C和D的目标函数值不相等的相应发电机编号i的集合作为经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合，其中，将中所含发电机的数量设置为电网时刻凸包经济运行域的维度；具体地，确定电网时刻凸包经济运行域维度。在时刻，针对发电机，基于求解器分别求解模型C和D，并将模型C和D的目标函数值不相等的相应发电机编号i的集合记为，其中。因此，可以认为t时刻集合中的发电机的经济运行点会随着新能源出力的变化而变化，集合以外的发电机的经济运行点不随新能源出力的变化而变化。所以，t时刻电网凸包经济运行域只需考虑集合内的发电机即可，中所含发电机的数量即为电网时刻凸包经济运行域的维度。需要说明的是，时刻电网凸包经济运行域刻画的是集合中的发电机的运行范围。为描述方便，t时刻电网凸包经济运行域用符号来表示，并引入列向量来表示凸包经济运行域中编号为k的经济运行点，列向量的各维元素为集合中的发电机有功出力。在步骤S2的具体实施中，基于各时刻的经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合和对应的凸包经济运行域维度，在各时刻生成满足计算精度要求的尽可能小的包含初始经济运行点的多面体形式凸包并得到与其对应的超平面集合；具体地，该步骤可以包括以下子步骤：步骤S21：利用t时刻新能源机组j的预测出力，求解所述电网基础优化调度模型，得到各时刻各发电机的最优出力列向量，其中，在列向量中，取出与经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合相对应的发电机有功出力，得到列向量；具体地，为生成求解凸包经济运行域的一个初始运行点，指定新能源出力，求解模型，容易看出，即为凸包经济运行域内的一个经济运行点，将作为求解t时刻凸包经济运行域的一个初始点。步骤S22：在满足计算精度要求下，初始化一个尽可能小的常数，在时刻，依次在列向量的各维度加上常数，得到个线性不相关的列向量，其中是在的第i个维度上加常数得到的列向量。具体地，为生成各时刻的初始凸包，列向量就是初始凸包的顶点，每个向量对应一个顶点，这些顶点就直接构成了一个初始凸包，这是凸包的表示形式之一，即顶点表示。步骤S23：在时刻，个运行点的集合即对应一个足够小的包含初始经济运行点的多面体形式凸包；利用快速凸包算法，得到该多面体形式凸包的半空间表示形式，即其超平面集合。具体地，利用快速凸包算法，其实是将这些列向量作为输入，得到初始凸包的另一种表示形式，即半空间表示。两种表示形式都对应同一个凸包。需要说明的是，各时刻初始凸包的求解过程相互独立，可以分解至个计算节点上并行执行。在步骤S3的具体实施中，基于给定的电网基础优化调度模型、新能源和负荷的预测信息、所述多面体形式凸包及其超平面集合，构建用来判断当前凸包是否已经包含所有可能的经济运行点的第二双层优化模型，并将该第二双层优化模型转化为对应的第二单层优化模型，包括：S31：基于给定的电网基础优化调度模型、新能源和负荷的预测信息、所述多面体形式凸包及其超平面集合，构建如下用来判断当前凸包是否已经包含所有可能的经济运行点的第二双层优化模型，具体地，该双层优化模型即为用来扩展凸包经济运行域顶点的判据，通过判断返回的顶点距离相应超平面的距离是否足够接近，以此来判断是否要停止计算；如果距离相应超平面距离较远，则该顶点作为一个扩展顶点；反之，如果距离相应超平面距离足够接近，则停止迭代过程。该双层优化模型具体如下：目标函数： 约束条件：   式中，为t时刻凸包经济运行域半空间表示形式中超平面编号集合；和分别为t时刻凸包经济运行域半空间表示形式下编号为的超平面的系数列向量和截距，即；为t时刻，集合中的发电机有功出力组成的列向量。S32：将所述第二双层优化模型根据步骤S13、S14和S15转化为如下等价的第二单层优化模型：具体地，第二双层优化模型是“NP”难问题，难以直接求解。因此，为方便求解，根据步骤S13、S14和S15，第二双层优化模型可转化为等价的第二单层优化模型，具体如下：目标函数： 约束条件：，~，~ 式中，表示所述第二单层优化模型的优化求解结果。需要说明的是，第二单层优化模型需对的全部或部分组合进行求解，但各组合的求解相对独立，因此最多可分解至个计算节点上并行求解，是t时刻所含超平面的数量。在步骤S4的具体实施中，基于所述第二单层优化模型和快速凸包算法构建可分解并行执行的双层迭代算法，逐步扩展各时刻的多面体形式凸包，直至能够至包含所有经济运行点，得到最终的凸包经济运行域；具体地，所述双层迭代算法可以包括以下子步骤：S41：初始化相关计算参数：设置收敛判据δ，输入需求解凸包经济运行域的时间段数、新能源有功出力预测值的波动范围数据和、各时刻凸包经济运行域的维度及相应发电机编号集合、各时刻初始凸包的半空间表示参数和，初始化各时刻的超平面集合，初始化各时刻的顶点集合，；S42：求解当前凸包的扩展顶点：基于所述第二单层优化模型，对时刻的超平面，计算优化结果，得到列向量，并更新；S43：更新满足条件的扩展顶点：若，则更新；若，则执行步骤S45；S44：更新当前凸包的半空间表示形式：基于快速凸包算法，计算时刻顶点集合的半空间表示形式，得到，并返回至步骤S42；S45：输出凸包经济运行域：输出时刻的半空间表示形式参数和，从而得到最终的凸包经济运行域。与前述的电网凸包经济运行域分解并行求解方法的实施例相对应，本申请还提供了电网凸包经济运行域分解并行求解装置的实施例。图2是根据一示例性实施例示出的一种电网凸包经济运行域分解并行求解装置框图。参照图2，该装置可以包括：第一构建模块21，用于基于给定的电网基础优化调度模型以及新能源和负荷的预测信息，构建可分解并行执行的用来确定电网各时刻经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合的第一双层优化模型，并基于所构建的第一双层优化模型确定电网各时刻凸包经济运行域维度；生成模块22，用于基于各时刻的经济运行点随新能源出力变化的发电机编号集合和对应的凸包经济运行域维度，在各时刻生成满足计算精度要求的尽可能小的包含初始经济运行点的多面体形式凸包并得到与其对应的超平面集合；第二构建模块23，用于基于给定的电网基础优化调度模型、新能源和负荷的预测信息、所述多面体形式凸包及其超平面集合，构建用来判断当前凸包是否已经包含所有可能的经济运行点的第二双层优化模型，并将该第二双层优化模型转化为对应的第二单层优化模型；第三构建模块24，用于基于所述第二单层优化模型和快速凸包算法构建可分解并行执行的双层迭代算法，逐步扩展各时刻的多面体形式凸包，直至能够至包含所有经济运行点，得到最终的凸包经济运行域。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。对于装置实施例而言，由于其基本对应于方法实施例，所以相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本申请方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。相应的，本申请还提供一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如上述的电网凸包经济运行域分解并行求解方法。如图3所示，为本发明实施例提供的一种电网凸包经济运行域分解并行求解方法所在任意具备数据处理能力的设备的一种硬件结构图，除了图3所示的处理器、内存以及网络接口之外，实施例中装置所在的任意具备数据处理能力的设备通常根据该任意具备数据处理能力的设备的实际功能，还可以包括其他硬件，对此不再赘述。相应的，本申请还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令，该指令被处理器执行时实现如上述的电网凸包经济运行域分解并行求解方法。所述计算机可读存储介质可以是前述任一实施例所述的任意具备数据处理能力的设备的内部存储单元，例如硬盘或内存。所述计算机可读存储介质也可以是外部存储设备，例如所述设备上配备的插接式硬盘、智能存储卡、SD卡、闪存卡等。进一步的，所述计算机可读存储介还可以既包括任意具备数据处理能力的设备的内部存储单元也包括外部存储设备。所述计算机可读存储介质用于存储所述计算机程序以及所述任意具备数据处理能力的设备所需的其他程序和数据，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的内容后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。
