标题title
一种继电器及其电压输入连接结构
摘要abst
本发明公开了一种继电器及其电压输入连接结构，包括继电器本体，所述继电器本体背面的中部开设有插头插槽，所述继电器本体的背面固定安装有位于插头插槽外侧面的安装板，所述安装板的上下两端均安装有导向板。本发明通过导轨与导向块之间的横向限位固定，可快速完成插头块的辅助定位，使得插头块进入安装位置，同时通过防护盖与定位槽的限位以及熔断组件与菱形限位槽之间的限位固定，可快速完成连接线的定位安装，整个定位安装过程需要的精度要求较低，无需在安装前进行精确定位，通过简单的卡接即可实现辅助定位，同时整个安装定位过程中无需进行焊接，避免了脱焊的风险，进而显著提高安装效率。
权利要求书clms
1.一种继电器及其电压输入连接结构，包括继电器本体，其特征在于：所述继电器本体背面的中部开设有插头插槽，所述继电器本体的背面固定安装有位于插头插槽外侧面的安装板，所述安装板的上下两端均安装有导向板，所述插头插槽的内部活动卡接有插头块，所述插头块的外侧面设有定位框，所述定位框位于安装板的正面，所述插头块的上下两端均固定安装有限位组件，所述插头块顶端靠近正面的位置上设有熔断组件，所述插头块的正面设有防护盖，所述插头块的正面开设有安装槽，所述安装槽的内部等距离固定安装有导电凹块，所述插头块的正面开设有位于安装槽外侧面的定位槽，所述防护盖与定位槽之间活动卡接，所述插头块的顶端固定安装有位于限位组件正前方的限位块，所述限位块的内部开设有完全贯穿的菱形限位槽。2.根据权利要求1所述的一种继电器及其电压输入连接结构，其特征在于：所述安装板和导向板正面的左右两侧均开设有卡槽，所述定位框背面的左右两侧均固定安装有卡条，所述定位框通过卡条与卡槽之间活动卡接。3.根据权利要求1所述的一种继电器及其电压输入连接结构，其特征在于：所述定位框内侧面的左右两侧均固定安装有导轨，所述插头块的左右两侧均固定安装有导向块，所述插头块通过导向块与导轨之间活动卡接。4.根据权利要求1所述的一种继电器及其电压输入连接结构，其特征在于：所述防护盖的内侧面等距离固定套接有连接线，所述连接线远离防护盖的一端贯穿防护盖的正面且位于防护盖的外侧面，所述连接线靠近安装槽的一端等距离固定安装有导电卡块。5.根据权利要求4所述的一种继电器及其电压输入连接结构，其特征在于：所述防护盖与定位槽活动卡接时，导电卡块位于导电凹块的内侧面，且导电卡块的上下两端与导电凹块的内侧面相接触，所述防护盖的顶端固定安装有延长板，所述延长板远离防护盖的一端与熔断组件之间相连接。6.根据权利要求1所述的一种继电器及其电压输入连接结构，其特征在于：所述安装板正面的上下两端均固定安装有位于插头插槽上下两端的固定板，所述固定板的正面固定安装有第一导向斜面，所述固定板的顶端开设有完全贯穿的限位孔。7.根据权利要求1所述的一种继电器及其电压输入连接结构，其特征在于：所述限位组件包括限位架，所述限位架与插头块的顶端或底端相连接，所述限位架的内部活动套接有限位销，所述限位销的顶端开设有第二导向斜面，所述限位销的底端固定连接有限位板，所述限位销的外侧面活动套接有限位弹簧。8.根据权利要求7所述的一种继电器及其电压输入连接结构，其特征在于：所述插头块的上下两端开设有位于限位板下方的凹槽，且凹槽的直径与限位板的直径相同，所述限位弹簧的上下两端分别与限位架内侧面的顶端以及限位板的顶端相连接，所述限位架位于固定板正下方时，限位销与限位孔之间活动卡接。9.根据权利要求1所述的一种继电器及其电压输入连接结构，其特征在于：所述熔断组件包括储气管，所述储气管的内部活动套接有活塞板，所述活塞板的一端固定安装有位于储气管内部的活塞杆，所述活塞杆的正面贯穿储气管的前端且与延长板之间相连接。10.根据权利要求9所述的一种继电器及其电压输入连接结构，其特征在于：所述储气管和活塞板之间填充有氮气，所述储气管远离活塞板的一端活动连接有安装轴，所述安装轴远离储气管的一端固定连接有菱形限位件，所述菱形限位件的形状与菱形限位槽的形状相同，所述菱形限位件与菱形限位槽相连接时，菱形限位件与菱形限位槽相互垂直。
说明书desc
技术领域本发明属于继电器技术领域，具体为一种继电器及其电压输入连接结构。背景技术继电器是一种电控制器件，是当输入量的变化达到规定要求时，在电气输出电路中使被控量发生预定的阶跃变化的一种电器。它具有控制系统和被控制系统之间的互动关系。通常应用于自动化的控制电路中，它实际上是用小电流去控制大电流运作的一种“自动开关”。故在电路中起着自动调节、安全保护、转换电路等作用。继电器在一些电路中的应用极为广泛。目前的继电器在实际使用时需要将其连接到电路中，目前常见的连接方式分为焊针连接以及端子插接的方式，前者需要将信号线与焊针之间进行锡焊，并在外面包覆有热缩管的方式进行连接，这种连接方式锡焊连接处容易出现脱焊，连接效率较低，而后者采用接线端子插接的方式进行连接，这种连接方式虽能在一定程度上提高连接效率，但需要定位精准对连接精度提出了较高的要求，当定位不够精确且卡接不够稳定时，也容易造成插线端子的松脱现象。常规的继电器主要依靠锡焊连接或端子连接的方式并入电路中，但当电路中发生过载或短路时，此时继电器的工作温度会直线飙升，一般来说会直接超过七十度，而继电器的正常工作温度为二十度至四十度之间，当工作温度急剧飙升后与继电器所连接的连接线存在一定的过载风险，可能会造成电路的大规模损坏，所以如何在继电器温度过高发生过载时，自动断开连接线是至关重要的。发明内容本发明的目的在于提供一种继电器及其电压输入连接结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种继电器及其电压输入连接结构，包括继电器本体，所述继电器本体背面的中部开设有插头插槽，所述继电器本体的背面固定安装有位于插头插槽外侧面的安装板，所述安装板的上下两端均安装有导向板，所述插头插槽的内部活动卡接有插头块，所述插头块的外侧面设有定位框，所述定位框位于安装板的正面，所述插头块的上下两端均固定安装有限位组件，所述插头块顶端靠近正面的位置上设有熔断组件，所述插头块的正面设有防护盖，所述插头块的正面开设有安装槽，所述安装槽的内部等距离固定安装有导电凹块，所述插头块的正面开设有位于安装槽外侧面的定位槽，所述防护盖与定位槽之间活动卡接，所述插头块的顶端固定安装有位于限位组件正前方的限位块，所述限位块的内部开设有完全贯穿的菱形限位槽。在使用时，首先需确保熔断组件内部的氮气量处于恒定容量，同时需确保操作温度处于室温状态下，同时需将插头块和定位框置于安装板的正面，完成连接线输入前的准备工作。作为本发明进一步的技术方案，所述安装板和导向板正面的左右两侧均开设有卡槽，所述定位框背面的左右两侧均固定安装有卡条，所述定位框通过卡条与卡槽之间活动卡接。作为本发明进一步的技术方案，所述定位框内侧面的左右两侧均固定安装有导轨，所述插头块的左右两侧均固定安装有导向块，所述插头块通过导向块与导轨之间活动卡接。作为本发明进一步的技术方案，所述防护盖的内侧面等距离固定套接有连接线，所述连接线远离防护盖的一端贯穿防护盖的正面且位于防护盖的外侧面，所述连接线靠近安装槽的一端等距离固定安装有导电卡块。作为本发明进一步的技术方案，所述防护盖与定位槽活动卡接时，导电卡块位于导电凹块的内侧面，且导电卡块的上下两端与导电凹块的内侧面相接触，所述防护盖的顶端固定安装有延长板，所述延长板远离防护盖的一端与熔断组件之间相连接。当需要进行电压外部输入连接时，可首先将连接线的一端穿过防护盖，使得导电卡块位于防护盖的外侧面，并将连接线与防护盖之间进行固定，确保连接线固定后不会在防护盖的内部发生滑动，完成导电卡块和连接线的固定后，可将防护盖推入至定位槽的内部，并确保防护盖的背面与定位槽内腔的背面相接触，此时需旋转菱形限位件使其与菱形限位槽之间保持平行状态，随着防护盖的推动，此时安装轴以及菱形限位件穿过菱形限位槽，储气管此时位于限位块的正面，并通过旋转菱形限位件使得菱形限位件与菱形限位槽之间保持垂直状态，即可完成防护盖的固定，此时将定位框通过卡条与卡槽之间进行卡接，并确保卡条的底端与卡槽的底端相接触，即可完成辅助定位，此时插头块位于插头插槽的正面，通过向内侧的推动插头块，此时导向块可相对导轨滑动，直至插头块的背面与插头插槽内腔的背面相接触时，即可完成插头块的固定。通过卡槽与卡条之间的纵向限位固定，以及导轨与导向块之间的横向限位固定，可快速完成插头块的辅助定位，使得插头块进入安装位置，同时通过防护盖与定位槽的限位以及熔断组件与菱形限位槽之间的限位固定，可快速完成连接线的定位安装，整个定位安装过程需要的精度要求较低，无需在安装前进行精确定位，通过简单的卡接即可实现辅助定位，同时整个安装定位过程中无需进行焊接，避免了脱焊的风险，进而显著提高安装效率。作为本发明进一步的技术方案，所述安装板正面的上下两端均固定安装有位于插头插槽上下两端的固定板，所述固定板的正面固定安装有第一导向斜面，所述固定板的顶端开设有完全贯穿的限位孔。作为本发明进一步的技术方案，所述限位组件包括限位架，所述限位架与插头块的顶端或底端相连接，所述限位架的内部活动套接有限位销，所述限位销的顶端开设有第二导向斜面，所述限位销的底端固定连接有限位板，所述限位销的外侧面活动套接有限位弹簧。作为本发明进一步的技术方案，所述插头块的上下两端开设有位于限位板下方的凹槽，且凹槽的直径与限位板的直径相同，所述限位弹簧的上下两端分别与限位架内侧面的顶端以及限位板的顶端相连接，所述限位架位于固定板正下方时，限位销与限位孔之间活动卡接。当进行定位安装时，由于插头块朝插头插槽方向进行位移，此时限位组件随之朝固定板方向进行位移，此时限位销顶端的第二导向斜面与第一导向斜面的底端相接触，并通过第一导向斜面以及第二导向斜面的导向作用以及插头块向内侧的推力给予限位销向下的压力，此时限位弹簧被拉伸，并带动限位销以及限位板下移，此时限位板落入插头块的凹槽处，第二导向斜面的顶端进入固定板的下方直至进入限位孔的正下方时，此时限位弹簧不再受到来自固定板的压力，限位销上升自动进入限位孔的内部完成卡接，此时插头块的横向位置被固定，反之通过向下按压限位销并向外侧抽出插头块即可完成插头块的拆卸。通过利用插头块与插头插槽之间的定位安装的动作实现限位销的精准位移，使其在插头块安装到位后实现限位销与限位孔之间的活动卡接，进而实现插头块完成安装后的横向限位，确保插头块的背面与插头插槽内腔的背面相接触，有效防止传统插线端子易发生松脱现象以及传统锡焊容易发生脱焊现象的问题，显著提高连接稳定度，且这个限位过程随安装自动化进行，无需人工干预，使用过程较为无感。作为本发明进一步的技术方案，所述熔断组件包括储气管，所述储气管的内部活动套接有活塞板，所述活塞板的一端固定安装有位于储气管内部的活塞杆，所述活塞杆的正面贯穿储气管的前端且与延长板之间相连接。作为本发明进一步的技术方案，所述储气管和活塞板之间填充有氮气，所述储气管远离活塞板的一端活动连接有安装轴，所述安装轴远离储气管的一端固定连接有菱形限位件，所述菱形限位件的形状与菱形限位槽的形状相同，所述菱形限位件与菱形限位槽相连接时，菱形限位件与菱形限位槽相互垂直。当完成定位槽和防护盖的卡接固定以及熔断组件与菱形限位槽之间的固定时，此时导电卡块位于导电凹块的内侧面且与导电凹块之间相接触，通过金属的导电实现搭电，此时活塞板位于储气管靠近左侧的位置上，而当继电器本体出现负载过高导致温度显著升高且高于正常工作温度时，此时储气管内部的氮气随之受热膨胀，并随着温度的升高体积随之升高，此时由于菱形限位件被菱形限位槽所阻挡，储气管无法向前位移，此时菱形限位件随之相对储气管位移，并带动活塞杆以及延长板向前位移，最终带动防护盖以及导电卡块向前位移，直至导电卡块脱离导电凹块即可解除电流电压的输入，完成电路的自动断开，而当负载降低后，氮气体积回归正常，此时通过向内侧按压防护盖直至活塞板受到氮气的阻挡，无法继续位移时，即可完成复位，此时导电卡块继续回到导电凹块的内部，电路接通。通过利用前期进行定位安装时，防护盖与定位槽的限位固定以及熔断组件与菱形限位槽之间的限位固定，并利用氮气的热胀冷缩原理，实现常温下电路闭合，而当继电器本体工作温度显著升高时，自动实现导电卡块与导电凹块的脱离，而当温度降低时可完成导电凹块和导电卡块的接触，避免继电器本体过载所导致的温度升高进而引发的电路损坏的问题，可实现当继电器本体过载时自动断开电路，确保整体电路的安全，安全系数较高。本发明的有益效果如下：1、本发明通过卡槽与卡条之间的纵向限位固定，以及导轨与导向块之间的横向限位固定，可快速完成插头块的辅助定位，使得插头块进入安装位置，同时通过防护盖与定位槽的限位以及熔断组件与菱形限位槽之间的限位固定，可快速完成连接线的定位安装，整个定位安装过程需要的精度要求较低，无需在安装前进行精确定位，通过简单的卡接即可实现辅助定位，同时整个安装定位过程中无需进行焊接，避免了脱焊的风险，进而显著提高安装效率。2、本发明通过利用插头块与插头插槽之间的定位安装的动作实现限位销的精准位移，使其在插头块安装到位后实现限位销与限位孔之间的活动卡接，进而实现插头块完成安装后的横向限位，确保插头块的背面与插头插槽内腔的背面相接触，有效防止传统插线端子易发生松脱现象以及传统锡焊容易发生脱焊现象的问题，显著提高连接稳定度，且这个限位过程随安装自动化进行，无需人工干预，使用过程较为无感。3、本发明通过利用前期进行定位安装时，防护盖与定位槽的限位固定以及熔断组件与菱形限位槽之间的限位固定，并利用氮气的热胀冷缩原理，实现常温下电路闭合，而当继电器本体工作温度显著升高时，自动实现导电卡块与导电凹块的脱离，而当温度降低时可完成导电凹块和导电卡块的接触，避免继电器本体过载所导致的温度升高进而引发的电路损坏的问题，可实现当继电器本体过载时自动断开电路，确保整体电路的安全，安全系数较高。附图说明图1为本发明整体结构的正面示意图；图2为本发明整体结构的背面示意图；图3为本发明插头块和插头插槽结构的分解示意图；图4为本发明定位块和插头块结构的分解示意图；图5为本发明插头块结构的单独示意图；图6为本发明插头块和防护盖结构的分解示意图；图7为本发明插头块和防护盖内部结构的剖视示意图；图8为图5中A处结构的放大示意图；图9为图7中B处结构的放大示意图。图中：1、继电器本体；2、安装板；3、导向板；4、插头插槽；5、卡槽；6、卡条；7、定位框；8、导轨；9、固定板；10、第一导向斜面；11、限位孔；12、限位组件；121、限位架；122、限位销；123、第二导向斜面；124、限位板；125、限位弹簧；13、插头块；14、导向块；15、安装槽；16、导电凹块；17、导电卡块；18、连接线；19、定位槽；20、防护盖；21、延长板；22、限位块；23、菱形限位槽；24、熔断组件；241、储气管；242、活塞板；243、活塞杆；244、安装轴；245、菱形限位件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图9所示，本发明实施例中，一种继电器及其电压输入连接结构，包括继电器本体1，继电器本体1背面的中部开设有插头插槽4，继电器本体1的背面固定安装有位于插头插槽4外侧面的安装板2，安装板2的上下两端均安装有导向板3，插头插槽4的内部活动卡接有插头块13，插头块13的外侧面设有定位框7，定位框7位于安装板2的正面，插头块13的上下两端均固定安装有限位组件12，插头块13顶端靠近正面的位置上设有熔断组件24，插头块13的正面设有防护盖20，插头块13的正面开设有安装槽15，安装槽15的内部等距离固定安装有导电凹块16，插头块13的正面开设有位于安装槽15外侧面的定位槽19，防护盖20与定位槽19之间活动卡接，插头块13的顶端固定安装有位于限位组件12正前方的限位块22，限位块22的内部开设有完全贯穿的菱形限位槽23。在使用时，首先需确保熔断组件24内部的氮气量处于恒定容量，同时需确保操作温度处于室温状态下，同时需将插头块13和定位框7置于安装板2的正面，完成连接线输入前的准备工作。如图2和图3以及图4和图7所示，安装板2和导向板3正面的左右两侧均开设有卡槽5，定位框7背面的左右两侧均固定安装有卡条6，定位框7通过卡条6与卡槽5之间活动卡接，定位框7内侧面的左右两侧均固定安装有导轨8，插头块13的左右两侧均固定安装有导向块14，插头块13通过导向块14与导轨8之间活动卡接，防护盖20的内侧面等距离固定套接有连接线18，连接线18远离防护盖20的一端贯穿防护盖20的正面且位于防护盖20的外侧面，连接线18靠近安装槽15的一端等距离固定安装有导电卡块17，防护盖20与定位槽19活动卡接时，导电卡块17位于导电凹块16的内侧面，且导电卡块17的上下两端与导电凹块16的内侧面相接触，防护盖20的顶端固定安装有延长板21，延长板21远离防护盖20的一端与熔断组件24之间相连接。第一实施例：当需要进行电压外部输入连接时，可首先将连接线18的一端穿过防护盖20，使得导电卡块17位于防护盖20的外侧面，并将连接线18与防护盖20之间进行固定，确保连接线18固定后不会在防护盖20的内部发生滑动，完成导电卡块17和连接线18的固定后，可将防护盖20推入至定位槽19的内部，并确保防护盖20的背面与定位槽19内腔的背面相接触，此时需旋转菱形限位件245使其与菱形限位槽23之间保持平行状态，随着防护盖20的推动，此时安装轴244以及菱形限位件245穿过菱形限位槽23，储气管241此时位于限位块22的正面，并通过旋转菱形限位件245使得菱形限位件245与菱形限位槽23之间保持垂直状态，即可完成防护盖20的固定，此时将定位框7通过卡条6与卡槽5之间进行卡接，并确保卡条6的底端与卡槽5的底端相接触，即可完成辅助定位，此时插头块13位于插头插槽4的正面，通过向内侧的推动插头块13，此时导向块14可相对导轨8滑动，直至插头块13的背面与插头插槽4内腔的背面相接触时，即可完成插头块13的固定。通过卡槽5与卡条6之间的纵向限位固定，以及导轨8与导向块14之间的横向限位固定，可快速完成插头块13的辅助定位，使得插头块13进入安装位置，同时通过防护盖20与定位槽19的限位以及熔断组件24与菱形限位槽23之间的限位固定，可快速完成连接线18的定位安装，整个定位安装过程需要的精度要求较低，无需在安装前进行精确定位，通过简单的卡接即可实现辅助定位，同时整个安装定位过程中无需进行焊接，避免了脱焊的风险，进而显著提高安装效率。如图2和图3以及图5和图8所示，安装板2正面的上下两端均固定安装有位于插头插槽4上下两端的固定板9，固定板9的正面固定安装有第一导向斜面10，固定板9的顶端开设有完全贯穿的限位孔11，限位组件12包括限位架121，限位架121与插头块13的顶端或底端相连接，限位架121的内部活动套接有限位销122，限位销122的顶端开设有第二导向斜面123，限位销122的底端固定连接有限位板124，限位销122的外侧面活动套接有限位弹簧125，插头块13的上下两端开设有位于限位板124下方的凹槽，且凹槽的直径与限位板124的直径相同，限位弹簧125的上下两端分别与限位架121内侧面的顶端以及限位板124的顶端相连接，限位架121位于固定板9正下方时，限位销122与限位孔11之间活动卡接。第二实施例：当进行定位安装时，由于插头块13朝插头插槽4方向进行位移，此时限位组件12随之朝固定板9方向进行位移，此时限位销122顶端的第二导向斜面123与第一导向斜面10的底端相接触，并通过第一导向斜面10以及第二导向斜面123的导向作用以及插头块13向内侧的推力给予限位销122向下的压力，此时限位弹簧125被拉伸，并带动限位销122以及限位板124下移，此时限位板124落入插头块13的凹槽处，第二导向斜面123的顶端进入固定板9的下方直至进入限位孔11的正下方时，此时限位弹簧125不再受到来自固定板9的压力，限位销122上升自动进入限位孔11的内部完成卡接，此时插头块13的横向位置被固定，反之通过向下按压限位销122并向外侧抽出插头块13即可完成插头块13的拆卸。通过利用插头块13与插头插槽4之间的定位安装的动作实现限位销122的精准位移，使其在插头块13安装到位后实现限位销122与限位孔11之间的活动卡接，进而实现插头块13完成安装后的横向限位，确保插头块13的背面与插头插槽4内腔的背面相接触，有效防止传统插线端子易发生松脱现象以及传统锡焊容易发生脱焊现象的问题，显著提高连接稳定度，且这个限位过程随安装自动化进行，无需人工干预，使用过程较为无感。如图4和图6以及图7和图9所示，熔断组件24包括储气管241，储气管241的内部活动套接有活塞板242，活塞板242的一端固定安装有位于储气管241内部的活塞杆243，活塞杆243的正面贯穿储气管241的前端且与延长板21之间相连接，储气管241和活塞板242之间填充有氮气，储气管241远离活塞板242的一端活动连接有安装轴244，安装轴244远离储气管241的一端固定连接有菱形限位件245，菱形限位件245的形状与菱形限位槽23的形状相同，菱形限位件245与菱形限位槽23相连接时，菱形限位件245与菱形限位槽23相互垂直。第三实施例：当完成定位槽19和防护盖20的卡接固定以及熔断组件24与菱形限位槽23之间的固定时，此时导电卡块17位于导电凹块16的内侧面且与导电凹块16之间相接触，通过金属的导电实现搭电，此时活塞板242位于储气管241靠近左侧的位置上，而当继电器本体1出现负载过高导致温度显著升高且高于正常工作温度时，此时储气管241内部的氮气随之受热膨胀，并随着温度的升高体积随之升高，此时由于菱形限位件245被菱形限位槽23所阻挡，储气管241无法向前位移，此时菱形限位件245随之相对储气管241位移，并带动活塞杆243以及延长板21向前位移，最终带动防护盖20以及导电卡块17向前位移，直至导电卡块17脱离导电凹块16即可解除电流电压的输入，完成电路的自动断开，而当负载降低后，氮气体积回归正常，此时通过向内侧按压防护盖20直至活塞板242受到氮气的阻挡，无法继续位移时，即可完成复位，此时导电卡块17继续回到导电凹块16的内部，电路接通。通过利用前期进行定位安装时，防护盖20与定位槽19的限位固定以及熔断组件24与菱形限位槽23之间的限位固定，并利用氮气的热胀冷缩原理，实现常温下电路闭合，而当继电器本体1工作温度显著升高时，自动实现导电卡块17与导电凹块16的脱离，而当温度降低时可完成导电凹块16和导电卡块17的接触，避免继电器本体1过载所导致的温度升高进而引发的电路损坏的问题，可实现当继电器本体1过载时自动断开电路，确保整体电路的安全，安全系数较高。工作原理及使用流程：当需要进行电压外部输入连接时，可首先将连接线18的一端穿过防护盖20，使得导电卡块17位于防护盖20的外侧面，并将连接线18与防护盖20之间进行固定，确保连接线18固定后不会在防护盖20的内部发生滑动，完成导电卡块17和连接线18的固定后，可将防护盖20推入至定位槽19的内部，并确保防护盖20的背面与定位槽19内腔的背面相接触，此时需旋转菱形限位件245使其与菱形限位槽23之间保持平行状态，随着防护盖20的推动，此时安装轴244以及菱形限位件245穿过菱形限位槽23，储气管241此时位于限位块22的正面，并通过旋转菱形限位件245使得菱形限位件245与菱形限位槽23之间保持垂直状态，即可完成防护盖20的固定，此时将定位框7通过卡条6与卡槽5之间进行卡接，并确保卡条6的底端与卡槽5的底端相接触，即可完成辅助定位，此时插头块13位于插头插槽4的正面，通过向内侧的推动插头块13，此时导向块14可相对导轨8滑动，直至插头块13的背面与插头插槽4内腔的背面相接触时，即可完成插头块13的固定；当进行定位安装时，由于插头块13朝插头插槽4方向进行位移，此时限位组件12随之朝固定板9方向进行位移，此时限位销122顶端的第二导向斜面123与第一导向斜面10的底端相接触，并通过第一导向斜面10以及第二导向斜面123的导向作用以及插头块13向内侧的推力给予限位销122向下的压力，此时限位弹簧125被拉伸，并带动限位销122以及限位板124下移，此时限位板124落入插头块13的凹槽处，第二导向斜面123的顶端进入固定板9的下方直至进入限位孔11的正下方时，此时限位弹簧125不再受到来自固定板9的压力，限位销122上升自动进入限位孔11的内部完成卡接，此时插头块13的横向位置被固定，反之通过向下按压限位销122并向外侧抽出插头块13即可完成插头块13的拆卸；当完成定位槽19和防护盖20的卡接固定以及熔断组件24与菱形限位槽23之间的固定时，此时导电卡块17位于导电凹块16的内侧面且与导电凹块16之间相接触，通过金属的导电实现搭电，此时活塞板242位于储气管241靠近左侧的位置上，而当继电器本体1出现负载过高导致温度显著升高且高于正常工作温度时，此时储气管241内部的氮气随之受热膨胀，并随着温度的升高体积随之升高，此时由于菱形限位件245被菱形限位槽23所阻挡，储气管241无法向前位移，此时菱形限位件245随之相对储气管241位移，并带动活塞杆243以及延长板21向前位移，最终带动防护盖20以及导电卡块17向前位移，直至导电卡块17脱离导电凹块16即可解除电流电压的输入，完成电路的自动断开，而当负载降低后，氮气体积回归正常，此时通过向内侧按压防护盖20直至活塞板242受到氮气的阻挡，无法继续位移时，即可完成复位，此时导电卡块17继续回到导电凹块16的内部，电路接通。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
