标题title
智能汽车的显示屏控制方法、域控制器及相关装置
摘要abst
本申请实施例公开了一种智能汽车的显示屏控制方法、域控制器及相关装置，应用于目标车辆的域控制系统中的域控制器，域控制系统包括：遥控器、P个显示屏，域控制器、遥控器以及P个显示屏之间通信连接，P为大于1的整数，方法包括：接收目标对象操作遥控器生成的目标操作指令，目标操作指令携带遥控器的第一位置信息；获取P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息；根据第一位置信息以及P个第二位置确定待操控显示屏，待操控显示屏为P个显示屏中的一个显示屏；向待操控显示屏发送目标操作指令，以控制待操控显示屏执行与操作指令相应的操作。采用本申请实施例能够针对多屏提升操作便捷性。
权利要求书clms
1.一种智能汽车的显示屏控制方法，其特征在于，应用于目标车辆的域控制系统中的域控制器，所述域控制系统包括：遥控器、P个显示屏，所述域控制器、所述遥控器以及所述P个显示屏之间通信连接，P为大于1的整数，所述方法包括：接收目标对象操作所述遥控器生成的目标操作指令，所述目标操作指令携带所述遥控器的第一位置信息；获取所述P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息；根据所述第一位置信息以及所述P个第二位置确定待操控显示屏，所述待操控显示屏为所述P个显示屏中的一个显示屏；向所述待操控显示屏发送所述目标操作指令，以控制所述待操控显示屏执行与所述操作指令相应的操作。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取所述遥控器采集的所述目标对象的目标身份信息；确定与所述目标身份信息对应的目标操作指令集，所述目标操作指令集包括至少一个操作指令；检测所述目标操作指令是否存在于所述目标操作指令集；在所述目标操作指令存在于所述目标操作指令集时，执行所述获取所述P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息的步骤；在所述目标操作指令不存在于所述目标操作指令集时，拒绝响应所述目标操作指令。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收由所述遥控器发送的分组指令，所述分组指令包括携带Q个显示屏标识，Q为大于1的整数；响应所述分组指令，将所述Q个显示屏标识对应的Q个显示屏划分为一个分组；接收由所述遥控器发送的同步操作指令；控制所述Q个显示屏执行与所述同步操作指令相应的操作。4.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在来电模式下，获取所述待操控显示屏的第一音量；获取接听来电的第二音量；确定所述第二音量与所述第一音量之间的目标差值；在所述目标差值小于预设阈值，检测所述目标车辆的环境噪声；确定所述目标差值与所述预设阈值之间的参考差值；按照预设的差值与调节参数之间的映射关系，确定所述参考差值对应的参考调节参数；确定与所述环境噪声对应的目标优化因子；根据所述目标优化因子对所述参考调节参数进行调节，得到目标调节参数；根据所述目标调节参数对所述第一音量进行调节，得到第三音量；控制所述待操控显示屏以所述第三音量进行播放。5.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收由所述遥控器发送的视频会议模式邀请指令，所述视频会议模式邀请指令携带与会人员的参考身份信息集，所述参考身份信息集包括m个参考身份信息，m为正整数；获取所述目标车辆内的人员的身份信息，得到n个身份信息，n为正整数；将所述n个身份信息与所述m个参考身份信息进行比对，得到比对成功的k个第一身份信息，k为正整数；获取所述k个第一身份信息对应的位置信息，得到k个位置信息；控制所述k个位置信息对应的显示屏进入视频会议模式。6.一种智能汽车的显示屏控制装置，其特征在于，应用于目标车辆的域控制系统中的域控制器，所述域控制系统包括：遥控器、P个显示屏，所述域控制器、所述遥控器以及所述P个显示屏之间通信连接，P为大于1的整数，所述装置包括：接收单元、获取单元、确定单元和发送单元，其中，所述接收单元，用于接收目标对象操作所述遥控器生成的目标操作指令，所述目标操作指令携带所述遥控器的第一位置信息；所述获取单元，用于获取所述P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息；所述确定单元，用于根据所述第一位置信息以及所述P个第二位置确定待操控显示屏，所述待操控显示屏为所述P个显示屏中的一个显示屏；所述发送单元，用于向所述待操控显示屏发送所述目标操作指令，以控制所述待操控显示屏执行与所述操作指令相应的操作。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述装置还具体用于：获取所述遥控器采集的所述目标对象的目标身份信息；确定与所述目标身份信息对应的目标操作指令集，所述目标操作指令集包括至少一个操作指令；检测所述目标操作指令是否存在于所述目标操作指令集；在所述目标操作指令存在于所述目标操作指令集时，执行所述获取所述P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息的步骤；在所述目标操作指令不存在于所述目标操作指令集时，拒绝响应所述目标操作指令。8.根据权利要求6或7所述的装置，其特征在于，所述装置还具体用于：接收由所述遥控器发送的分组指令，所述分组指令包括携带Q个显示屏标识，Q为大于1的整数；响应所述分组指令，将所述Q个显示屏标识对应的Q个显示屏划分为一个分组；接收由所述遥控器发送的同步操作指令；控制所述Q个显示屏执行与所述同步操作指令相应的操作。9.一种域控制器，其特征在于，包括处理器、存储器，所述存储器用于存储一个或多个程序，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如权利要求1-5任一项所述的方法中的步骤的指令。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求1-5任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及信号处理技术领域或者新能源汽车技术领域，具体涉及一种智能汽车的显示屏控制方法、域控制器及相关装置。背景技术随着电子技术迅猛发展，新能源车也逐步被大众接受，新能源车也成为未来的发展趋势，新能源车可以集成各种芯片，以提升新能源车的智能性。随着用户需求的进一步拓展，车内多屏也成为一种趋势，但是，车内多屏目前都是悬空手势或者直接触控，操作便捷性不足，学习成本高，因此，如何针对多屏提升操作便捷性的问题亟待解决。发明内容本申请实施例提供了一种智能汽车的显示屏控制方法、域控制器及相关装置，能够针对多屏提升操作便捷性。第一方面，本申请实施例提供一种智能汽车的显示屏控制方法，应用于目标车辆的域控制系统中的域控制器，所述域控制系统包括：遥控器、P个显示屏，所述域控制器、所述遥控器以及所述P个显示屏之间通信连接，P为大于1的整数，所述方法包括：接收目标对象操作所述遥控器生成的目标操作指令，所述目标操作指令携带所述遥控器的第一位置信息；获取所述P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息；根据所述第一位置信息以及所述P个第二位置确定待操控显示屏，所述待操控显示屏为所述P个显示屏中的一个显示屏；向所述待操控显示屏发送所述目标操作指令，以控制所述待操控显示屏执行与所述操作指令相应的操作。第二方面，本申请实施例提供一种智能汽车的显示屏控制装置，应用于目标车辆的域控制系统中的域控制器，所述域控制系统包括：遥控器、P个显示屏，所述域控制器、所述遥控器以及所述P个显示屏之间通信连接，P为大于1的整数，所述装置包括：接收单元、获取单元、确定单元和发送单元，其中，所述接收单元，用于接收目标对象操作所述遥控器生成的目标操作指令，所述目标操作指令携带所述遥控器的第一位置信息；所述获取单元，用于获取所述P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息；所述确定单元，用于根据所述第一位置信息以及所述P个第二位置确定待操控显示屏，所述待操控显示屏为所述P个显示屏中的一个显示屏；所述发送单元，用于向所述待操控显示屏发送所述目标操作指令，以控制所述待操控显示屏执行与所述操作指令相应的操作。第三方面，本申请实施例提供了一种域控制器，包括处理器、存储器、通信接口以及一个或多个程序，其中，上述一个或多个程序被存储在上述存储器中，并且被配置由上述处理器执行，上述程序包括用于执行本申请实施例第一方面中的步骤的指令。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，其中，上述计算机可读存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，上述计算机程序使得计算机执行如本申请实施例第一方面中所描述的部分或全部步骤。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，其中，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如本申请实施例第一方面中所描述的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包。实施本申请实施例，具备如下有益效果：可以看出，本申请实施例中所描述的智能汽车的显示屏控制方法、域控制器及相关装置，应用于目标车辆的域控制系统中的域控制器，域控制系统包括：遥控器、P个显示屏，域控制器、遥控器以及P个显示屏之间通信连接，P为大于1的整数，接收目标对象操作遥控器生成的目标操作指令，目标操作指令携带遥控器的第一位置信息，获取P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息，根据第一位置信息以及P个第二位置确定待操控显示屏，待操控显示屏为P个显示屏中的一个显示屏，向待操控显示屏发送目标操作指令，以控制待操控显示屏执行与操作指令相应的操作，进而，能够在多屏场景下，通过域控制器接收遥控器的指令，以基于指令的操作对象的位置选取对应的显示屏进行控制，如此，可以提升操作便捷性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的一种智能汽车的显示屏控制方法的流程示意图；图2是本申请实施例提供的一种域控制系统的结构示意图；图3是本申请实施例提供的另一种智能汽车的显示屏控制方法的流程示意图；图4是本申请实施例提供的一种域控制器的结构示意图；图5是本申请实施例提供的一种智能汽车的显示屏控制装置的功能单元组成框图。具体实施方式本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是在一个可能地示例中还包括没有列出的步骤或单元，或在一个可能地示例中还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。请参阅图1，图1是本申请实施例提供的一种智能汽车的显示屏控制方法的流程示意图，如图所示，应用于如图2所示的目标车辆的域控制系统中的域控制器，所述域控制系统包括：遥控器、P个显示屏，所述域控制器、所述遥控器以及所述P个显示屏之间通信连接，P为大于1的整数，本智能汽车的显示屏控制方法包括：101、接收目标对象操作所述遥控器生成的目标操作指令，所述目标操作指令携带所述遥控器的第一位置信息。本申请实施例中，域控制系统可以包括：域控制器、遥控器、P个显示屏，其中，域控制器、遥控器以及P个显示屏之间通信连接，P为大于1的整数。目标车辆可以为任一配置有域控制系统的智能汽车。即每个智能车辆只配置一个遥控器，该遥控器可以用于控制P个显示屏，车辆的不同位置均可以设置有显示屏，例如，每个座位设置有相应的显示屏。本申请实施例中，目标对象可以为遥控器的操作对象，目标对象可以为目标车辆内的任一乘客，或者，目标对象可以为距离目标车辆预设范围内的操作对象，预设范围可以预先设置或者系统默认。当然，本申请实施例中，也可以对遥控器的使用范围进行设置，即只有在目标车辆的内部空间才能实现遥控器对显示屏进行控制。具体实现中，可以接收目标对象操作遥控器生成的目标操作指令，目标操作指令携带遥控器的第一位置信息，具体的，第一位置信息可以通过目标车辆内的摄像头、距离传感器、接近传感器、激光传感器等对遥控器进行定位，进而，可以得到遥控器的第一位置信息，而在遥控器向域控制器发送目标操作指令时，该目标操作指令可以携带遥控器的第一位置信息。其中，目标操作指令可以用于实现对显示屏进行控制，目标操作指令可以实现以下至少一项功能：启动功能、关闭功能、休眠功能、播放功能、切换功能、设置功能、暂停功能、搜索功能等等，在此不做限定。本申请实施例中，遥控器可以是专用遥控器，也可以是由其他设备充当遥控器，例如，可以由车钥匙或者用户设备充当遥控器。可选的，还可以基于电量控制显示屏的数量，例如，80%以上电量可以控制3个显示屏，50%~80%电量可以控制2个显示屏，50%以下电量只能控制1个显示屏。可选的，还可以基于电量控制不同位置的显示屏，即可以预先设置预设的电量与显示屏位置之间的映射关系，基于该映射关系可以在获取电量之后，选取对应的显示屏。102、获取所述P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息。本申请实施例中，在目标车辆的内部空间内，P个显示屏中每一显示屏的位置也是固定的，因此，可以获取P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息。可选的，还可以包括如下步骤：A1、获取所述遥控器采集的所述目标对象的目标身份信息；A2、确定与所述目标身份信息对应的目标操作指令集，所述目标操作指令集包括至少一个操作指令；A3、检测所述目标操作指令是否存在于所述目标操作指令集；A4、在所述目标操作指令存在于所述目标操作指令集时，执行所述获取所述P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息的步骤；A5、在所述目标操作指令不存在于所述目标操作指令集时，拒绝响应所述目标操作指令。本申请实施例中，目标身份信息可以包括以下至少一种：数字密码、指纹图像、虹膜图像、静脉图像、人脸图像等等，在此不做限定。具体实现中，可以获取遥控器采集的目标对象的目标身份信息，不同的身份信息可以对应不同的身份权限，可以按照预设的身份信息与身份权限之间的映射关系，确定目标身份信息对应的目标身份权限，再按照预设的身份权限与操作指令集之间的映射关系，确定目标身份权限对应的目标操作指令集，该目标操作指令集可以包括至少一个操作指令，即不同的用户，其权限不一样，进而，其能够实现的操作指令也不一样。进一步的，可以检测目标操作指令是否存在于目标操作指令集，在目标操作指令存在于目标操作指令集时，则说明用户有权限可以实现目标操作指令对应的功能，则可以执行所述获取所述P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息的步骤，在目标操作指令不存在于目标操作指令集时，则说明用户没有权限实现目标操作指令对应的功能，则可以拒绝响应目标操作指令。举例说明下，本申请实施例中，考虑设置针对多屏的专用遥控器，该遥控器除了常规功能外，在智能座舱域的一个亮点功能是自动根据实际位置判断控制对象，例如，副驾屏幕、后排屏幕，需要算法支撑，以及该遥控器在行车过程中、儿童使用场景下的一些潜在打扰驾驶员的功能/参数的设置限定等，而且限制策略是动态的，可以通过车机端接收遥控器指令后再结合车辆状态转换/更新指令等，如此，可以提升智能汽车的驾驶安全性以及智能性。当然，在驾驶过程或者导航过程中，可以设置驾驶位的显示屏的权限，仅驾驶员可以操作，从而，该遥控器在行车过程中、儿童使用场景下的一些潜在打扰驾驶员的功能/参数的设置限定等，保证驾驶安全性。103、根据所述第一位置信息以及所述P个第二位置确定待操控显示屏，所述待操控显示屏为所述P个显示屏中的一个显示屏。具体实现中，则可以根据第一位置信息以及P个第二位置确定待操控显示屏，实现三维定位，可以选取目标对象最为合适的视角的一个显示屏作为待操控显示，即待操控显示屏为P个显示屏中的一个显示屏。本申请实施例中，可以实现车内三维定位，将、遥控器、显示屏的位置的操作对象定位出来，基于操作对象的位置，适配最为合适的显示屏作为被操控的显示屏，从而，实现对操作对象位置对应的显示屏进行操控。104、向所述待操控显示屏发送所述目标操作指令，以控制所述待操控显示屏执行与所述操作指令相应的操作。本申请实施例中，域控制器则可以向待操控显示屏发送目标操作指令，以控制待操控显示屏执行与操作指令相应的操作。可选的，还可以包括如下步骤：B1、接收由所述遥控器发送的分组指令，所述分组指令包括携带Q个显示屏标识，Q为大于1的整数；B2、响应所述分组指令，将所述Q个显示屏标识对应的Q个显示屏划分为一个分组；B3、接收由所述遥控器发送的同步操作指令；B4、控制所述Q个显示屏执行与所述同步操作指令相应的操作。本申请实施例中，显示屏标识可以用于唯一标识显示屏。同步操作指令可以包括以下至少一种：同步开机指令、同步关机指令、同步休眠指令、同步播放指令、同步暂停指令等等，在此不做限定。具体实现中，可以接收由遥控器发送的分组指令，该分组指令可以包括携带Q个显示屏标识，Q为大于1的整数，进而，可以响应分组指令，域控制器则可以将Q个显示屏标识对应的Q个显示屏划分为一个分组，进而，可以控制组内的所有显示屏进行同步操作。进一步的，在分组完成后，则可以接收由遥控器发送的同步操作指令，进而，可以控制Q个显示屏执行与同步操作指令相应的操作。本申请实施例中，可以实现同步模式，即一个遥控器实现多个显示屏之间的同步播放，具体的，多个显示屏可以构成物联网系统，或者，多个显示屏可以构成至少一个分组，可以控制物联网系统内的所有设备进行同步播放，或者，可以控制分组内的设备进行播放。可选的，还可以包括如下步骤：C1、在来电模式下，获取所述待操控显示屏的第一音量；C2、获取接听来电的第二音量；C3、确定所述第二音量与所述第一音量之间的目标差值；C4、在所述目标差值小于预设阈值，检测所述目标车辆的环境噪声；C5、确定所述目标差值与所述预设阈值之间的参考差值；C6、按照预设的差值与调节参数之间的映射关系，确定所述参考差值对应的参考调节参数；C7、确定与所述环境噪声对应的目标优化因子；C8、根据所述目标优化因子对所述参考调节参数进行调节，得到目标调节参数；C9、根据所述目标调节参数对所述第一音量进行调节，得到第三音量；C10、控制所述待操控显示屏以所述第三音量进行播放。其中，本申请实施例中，预设阈值可以预先设置或者系统默认。还可以预先存储预设的参考差值与调节参数之间的映射关系。本申请实施例中，驾驶员的通讯设备可以与目标车辆进行绑定，进而，在通讯设备来电时，可以通过目标车辆的车载设备进行接听来电。具体的，在来电模式下，可以获取待操控显示屏的第一音量，还可以获取接听来电的第二音量，以及确定第二音量与第一音量之间的目标差值，在目标差值小于预设阈值，则说明接听来电的音量与显示屏的音量相差不大，则很可能会在接听来电时候，受到显示屏的音量影响，因此，需要降低显示屏的音量。进一步的，还可能本身车内也存在一定的环境噪声，进而，可以检测目标车辆的环境噪声，以及确定目标差值与预设阈值之间的参考差值，再按照预设的差值与调节参数之间的映射关系，确定参考差值对应的参考调节参数，还可以确定与环境噪声对应的目标优化因子，具体的，可以确定环境噪声的第一能量值，再确定第一能量值与第一音量的第二能量值之间的目标比值，按照预设的比值与优化因子之间的映射关系，确定目标比值对应的目标优化因子。接着，则可以根据目标优化因子对参考调节参数进行调节，得到目标调节参数，再根据目标调节参数对第一音量进行调节，得到第三音量，控制待操控显示屏以第三音量进行播放，如此，可以基于接听来电的音量与显示屏的音量以及环境噪声动态调节显示屏的音量，以保证接听来电不受影响，进而，可以提升用户体验。可选的，还可以包括如下步骤：D1、接收由所述遥控器发送的视频会议模式邀请指令，所述视频会议模式邀请指令携带与会人员的参考身份信息集，所述参考身份信息集包括m个参考身份信息，m为正整数；D2、获取所述目标车辆内的人员的身份信息，得到n个身份信息，n为正整数；D3、将所述n个身份信息与所述m个参考身份信息进行比对，得到比对成功的k个第一身份信息，k为正整数；D4、获取所述k个第一身份信息对应的位置信息，得到k个位置信息；D5、控制所述k个位置信息对应的显示屏进入视频会议模式。本申请实施例中，可以通过遥控器输入视频会议的会议号，基于会议号可以生成视频会议模式邀请指令，向域控制器发送视频会议模式邀请指令。身份信息可以包括人脸图像或者虹膜图像。接着，可以接收由遥控器发送的视频会议模式邀请指令，该视频会议模式邀请指令可以携带与会人员的参考身份信息集，该参考身份信息集包括m个参考身份信息，m为正整数，还可以通过车内的摄像头，例如，每一个显示屏的摄像头，获取目标车辆内的人员的身份信息，得到n个身份信息，n为正整数，进而，可以将n个身份信息与m个参考身份信息进行比对，得到比对成功的k个第一身份信息，k为正整数，再获取k个第一身份信息对应的位置信息，得到k个位置信息，控制k个位置信息对应的显示屏进入视频会议模式，如此，可以在视频会议模式下，通过身份识别将车内允许参与视频会议的与会人员同时拉进视频会议中，且在显示屏视频会议场景，有助于提升视频会议的效率以及场景感。具体实现中，在视频会议模式下，在接收到遥控器发起的视频会议模式之后，则可以通过摄像头，对车内人员身份进行定位，确定视频会议对应的授权人员，通过显示屏接入授权人员进行视频会议，从而，可以提升视频会议的进入效率，有助于提升用户体验。可以看出，本申请实施例中所描述的智能汽车的显示屏控制方法，应用于目标车辆的域控制系统中的域控制器，域控制系统包括：遥控器、P个显示屏，域控制器、遥控器以及P个显示屏之间通信连接，P为大于1的整数，接收目标对象操作遥控器生成的目标操作指令，目标操作指令携带遥控器的第一位置信息，获取P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息，根据第一位置信息以及P个第二位置确定待操控显示屏，待操控显示屏为P个显示屏中的一个显示屏，向待操控显示屏发送目标操作指令，以控制待操控显示屏执行与操作指令相应的操作，进而，能够在多屏场景下，通过域控制器接收遥控器的指令，以基于指令的操作对象的位置选取对应的显示屏进行控制，如此，可以提升操作便捷性。与上述图1所示的实施例一致地，请参阅图3，图3是本申请实施例提供的一种智能汽车的显示屏控制方法的流程示意图，应用于如图2所示的目标车辆的域控制系统中的域控制器，所述域控制系统包括：遥控器、P个显示屏，所述域控制器、所述遥控器以及所述P个显示屏之间通信连接，P为大于1的整数，本智能汽车的显示屏控制方法包括：301、接收目标对象操作所述遥控器生成的目标操作指令，所述目标操作指令携带所述遥控器的第一位置信息。302、获取所述P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息。303、根据所述第一位置信息以及所述P个第二位置确定待操控显示屏，所述待操控显示屏为所述P个显示屏中的一个显示屏。304、向所述待操控显示屏发送所述目标操作指令，以控制所述待操控显示屏执行与所述操作指令相应的操作。305、接收由所述遥控器发送的分组指令，所述分组指令包括携带Q个显示屏标识，Q为大于1的整数。306、响应所述分组指令，将所述Q个显示屏标识对应的Q个显示屏划分为一个分组。307、接收由所述遥控器发送的同步操作指令。308、控制所述Q个显示屏执行与所述同步操作指令相应的操作。其中，上述步骤301-步骤308的具体描述可以参照上述图1所描述的智能汽车的显示屏控制方法的相应步骤，在此不再赘述。可以看出，本申请实施例中所描述的智能汽车的显示屏控制方法，应用于目标车辆的域控制系统中的域控制器，域控制系统包括：遥控器、P个显示屏，域控制器、遥控器以及P个显示屏之间通信连接，P为大于1的整数，一方面，能够在多屏场景下，通过域控制器接收遥控器的指令，以基于指令的操作对象的位置选取对应的显示屏进行控制，另一方面，可以基于分组指令，实现设备分组，以及实现同步控制，如此，可以提升操作便捷性。与上述实施例一致地，请参阅图4，图4是本申请实施例提供的一种域控制器的结构示意图，如图所示，该域控制器应用于目标车辆，该包括处理器、存储器、通信接口以及一个或多个程序，所述域控制系统包括：遥控器、P个显示屏，所述域控制器、所述遥控器以及所述P个显示屏之间通信连接，P为大于1的整数，其中，上述一个或多个程序被存储在上述存储器中，并且被配置由上述处理器执行，本申请实施例中，上述程序包括用于执行以下步骤的指令：接收目标对象操作所述遥控器生成的目标操作指令，所述目标操作指令携带所述遥控器的第一位置信息；获取所述P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息；根据所述第一位置信息以及所述P个第二位置确定待操控显示屏，所述待操控显示屏为所述P个显示屏中的一个显示屏；向所述待操控显示屏发送所述目标操作指令，以控制所述待操控显示屏执行与所述操作指令相应的操作。可选的，上述程序还包括用于执行以下步骤的指令：获取所述遥控器采集的所述目标对象的目标身份信息；确定与所述目标身份信息对应的目标操作指令集，所述目标操作指令集包括至少一个操作指令；检测所述目标操作指令是否存在于所述目标操作指令集；在所述目标操作指令存在于所述目标操作指令集时，执行所述获取所述P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息的步骤；在所述目标操作指令不存在于所述目标操作指令集时，拒绝响应所述目标操作指令。可选的，上述程序还包括用于执行以下步骤的指令：接收由所述遥控器发送的分组指令，所述分组指令包括携带Q个显示屏标识，Q为大于1的整数；响应所述分组指令，将所述Q个显示屏标识对应的Q个显示屏划分为一个分组；接收由所述遥控器发送的同步操作指令；控制所述Q个显示屏执行与所述同步操作指令相应的操作。可选的，上述程序还包括用于执行以下步骤的指令：在来电模式下，获取所述待操控显示屏的第一音量；获取接听来电的第二音量；确定所述第二音量与所述第一音量之间的目标差值；在所述目标差值小于预设阈值，检测所述目标车辆的环境噪声；确定所述目标差值与所述预设阈值之间的参考差值；按照预设的差值与调节参数之间的映射关系，确定所述参考差值对应的参考调节参数；确定与所述环境噪声对应的目标优化因子；根据所述目标优化因子对所述参考调节参数进行调节，得到目标调节参数；根据所述目标调节参数对所述第一音量进行调节，得到第三音量；控制所述待操控显示屏以所述第三音量进行播放。可选的，上述程序还包括用于执行以下步骤的指令：接收由所述遥控器发送的视频会议模式邀请指令，所述视频会议模式邀请指令携带与会人员的参考身份信息集，所述参考身份信息集包括m个参考身份信息，m为正整数；获取所述目标车辆内的人员的身份信息，得到n个身份信息，n为正整数；将所述n个身份信息与所述m个参考身份信息进行比对，得到比对成功的k个第一身份信息，k为正整数；获取所述k个第一身份信息对应的位置信息，得到k个位置信息；控制所述k个位置信息对应的显示屏进入视频会议模式。可以看出，本申请实施例中所描述的域控制器，应用于目标车辆的域控制系统，该域控制系统包括：遥控器、P个显示屏，域控制器、遥控器以及P个显示屏之间通信连接，P为大于1的整数，接收目标对象操作遥控器生成的目标操作指令，目标操作指令携带遥控器的第一位置信息，获取P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息，根据第一位置信息以及P个第二位置确定待操控显示屏，待操控显示屏为P个显示屏中的一个显示屏，向待操控显示屏发送目标操作指令，以控制待操控显示屏执行与操作指令相应的操作，进而，能够在多屏场景下，通过域控制器接收遥控器的指令，以基于指令的操作对象的位置选取对应的显示屏进行控制，如此，可以提升操作便捷性。图5是本申请实施例中所涉及的一种智能汽车的显示屏控制装置500的功能单元组成框图，该装置500应用于目标车辆的域控制系统中的域控制器，所述域控制系统包括：遥控器、P个显示屏，所述域控制器、所述遥控器以及所述P个显示屏之间通信连接，P为大于1的整数，所述装置500包括：接收单元501、获取单元502、确定单元503和发送单元504，其中，所述接收单元501，用于接收目标对象操作所述遥控器生成的目标操作指令，所述目标操作指令携带所述遥控器的第一位置信息；所述获取单元502，用于获取所述P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息；所述确定单元503，用于根据所述第一位置信息以及所述P个第二位置确定待操控显示屏，所述待操控显示屏为所述P个显示屏中的一个显示屏；所述发送单元504，用于向所述待操控显示屏发送所述目标操作指令，以控制所述待操控显示屏执行与所述操作指令相应的操作。可选的，所述装置500还具体用于：获取所述遥控器采集的所述目标对象的目标身份信息；确定与所述目标身份信息对应的目标操作指令集，所述目标操作指令集包括至少一个操作指令；检测所述目标操作指令是否存在于所述目标操作指令集；在所述目标操作指令存在于所述目标操作指令集时，执行所述获取所述P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息的步骤；在所述目标操作指令不存在于所述目标操作指令集时，拒绝响应所述目标操作指令。可选的，所述装置500还具体用于：接收由所述遥控器发送的分组指令，所述分组指令包括携带Q个显示屏标识，Q为大于1的整数；响应所述分组指令，将所述Q个显示屏标识对应的Q个显示屏划分为一个分组；接收由所述遥控器发送的同步操作指令；控制所述Q个显示屏执行与所述同步操作指令相应的操作。可选的，所述装置500还具体用于：在来电模式下，获取所述待操控显示屏的第一音量；获取接听来电的第二音量；确定所述第二音量与所述第一音量之间的目标差值；在所述目标差值小于预设阈值，检测所述目标车辆的环境噪声；确定所述目标差值与所述预设阈值之间的参考差值；按照预设的差值与调节参数之间的映射关系，确定所述参考差值对应的参考调节参数；确定与所述环境噪声对应的目标优化因子；根据所述目标优化因子对所述参考调节参数进行调节，得到目标调节参数；根据所述目标调节参数对所述第一音量进行调节，得到第三音量；控制所述待操控显示屏以所述第三音量进行播放。可选的，所述装置500还具体用于：接收由所述遥控器发送的视频会议模式邀请指令，所述视频会议模式邀请指令携带与会人员的参考身份信息集，所述参考身份信息集包括m个参考身份信息，m为正整数；获取所述目标车辆内的人员的身份信息，得到n个身份信息，n为正整数；将所述n个身份信息与所述m个参考身份信息进行比对，得到比对成功的k个第一身份信息，k为正整数；获取所述k个第一身份信息对应的位置信息，得到k个位置信息；控制所述k个位置信息对应的显示屏进入视频会议模式。可以看出，本申请实施例中所描述的智能汽车的显示屏控制装置，应用于目标车辆的域控制系统中的域控制器，域控制系统包括：遥控器、P个显示屏，域控制器、遥控器以及P个显示屏之间通信连接，P为大于1的整数，接收目标对象操作遥控器生成的目标操作指令，目标操作指令携带遥控器的第一位置信息，获取P个显示屏中的每一个显示屏的位置信息，得到P个第二位置信息，根据第一位置信息以及P个第二位置确定待操控显示屏，待操控显示屏为P个显示屏中的一个显示屏，向待操控显示屏发送目标操作指令，以控制待操控显示屏执行与操作指令相应的操作，进而，能够在多屏场景下，通过域控制器接收遥控器的指令，以基于指令的操作对象的位置选取对应的显示屏进行控制，如此，可以提升操作便捷性。可以理解的是，本实施例的智能汽车的显示屏控制装置的各程序模块的功能可根据上述方法实施例中的方法具体实现，其具体实现过程可以参照上述方法实施例的相关描述，此处不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，其中，该计算机存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，该计算机程序使得计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤，上述计算机包括域控制器。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包，上述计算机包括域控制器。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本申请所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。上述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储器中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例上述方法的全部或部分步骤。而前述的存储器包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储器中，存储器可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。以上对本申请实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
