标题title
一种金属卤素钙钛矿光电探测器及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种金属卤素钙钛矿光电探测器及其制备方法，属于探测器技术领域。本发明金属卤素钙钛矿光电探测器，包括亲水性绝缘基底，以及依次设置于所述亲水性绝缘基底上的钙钛矿薄膜光敏层和对电极层；所述钙钛矿薄膜光敏层为后处理的钙钛矿薄膜光敏层；所述后处理是在钙钛矿薄膜光敏层上旋涂硫氰酸甲胺处理液。本发明所述的制备方法对原材料薄膜要求低，而经过后处理的重结晶过程之后，钙钛矿薄膜的结晶性可以得到极大提升，基于此制备的光电探测器可以在1V的低外加偏压下达到1.4A/W的光响应度。
权利要求书clms
1.一种金属卤素钙钛矿光电探测器，其特征在于，包括亲水性绝缘基底，以及依次设置于所述亲水性绝缘基底上的钙钛矿薄膜光敏层和对电极层；所述钙钛矿薄膜光敏层为后处理的钙钛矿薄膜光敏层；所述后处理是在钙钛矿薄膜光敏层上旋涂硫氰酸甲胺处理液。2.根据权利要求1所述的金属卤素钙钛矿光电探测器，其特征在于，所述亲水性绝缘基底为玻璃或氧化硅片。3.根据权利要求1所述的金属卤素钙钛矿光电探测器，其特征在于，所述钙钛矿薄膜为甲脒铅碘薄膜。4.根据权利要求1所述的金属卤素钙钛矿光电探测器，其特征在于，所述对电极层的厚度均为40-90nm；对电极层的间距为40-100μm。5.权利要求1-4任一项所述的金属卤素钙钛矿光电探测器的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：配制钙钛矿前驱体溶液，旋涂在亲水性绝缘基底上制备钙钛矿薄膜光敏层；在步骤所述的钙钛矿薄膜光敏层上旋涂硫氰酸甲胺处理液，得到后处理的钙钛矿薄膜光敏层；在步骤所述的后处理的钙钛矿薄膜光敏层上蒸镀对电极层，得到所述金属卤素钙钛矿光电探测器。6.根据权利要求5所述的金属卤素钙钛矿光电探测器的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述钙钛矿前驱体溶液中包含碘化铅、甲脒碘和有机溶剂，所述碘化铅和甲脒碘的浓度均为0.5-1.5mmol/mL；所述有机溶剂为二甲基亚砜和二甲基甲酰胺的混合溶剂。7.根据权利要求5所述的金属卤素钙钛矿光电探测器的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述旋涂的速度为5000-5500r/s，旋涂的时间为28-32s；在旋涂结束前的14-22s，将100-150μm氯苯滴加到旋涂的钙钛矿薄膜上；旋涂结束后在100-150℃下退火10-15min。8.根据权利要求5所述的金属卤素钙钛矿光电探测器的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述硫氰酸甲胺处理液的浓度为2.5-20mg/mL。9.根据权利要求5所述的金属卤素钙钛矿光电探测器的制备方法，其特征在于，在步骤中，所述旋涂的速度为3000-3500r/s，旋涂的时间为28-32s。10.根据权利要求5所述的金属卤素钙钛矿光电探测器的制备方法，其特征在于，在步骤后，还包括静置、清洗的步骤；所述静置的时间为10-60min；所述静置的环境相对湿度为5-85％。
说明书desc
技术领域本发明属于探测器技术领域，尤其涉及一种金属卤素钙钛矿光电探测器及其制备方法。背景技术近年来，金属卤素钙钛矿作为一种新兴的光电材料，获得了越来越多的关注，在太阳能电池、光电探测器、发光二极管等领域都取得令人瞩目的成就。在诸多钙钛矿种类中，甲脒铅碘钙钛矿具有化学性质稳定、光学带隙较窄的优势，逐渐成为主流的研究对象。传统方法一般采取溶液法以制备钙钛矿薄膜，其中涉及旋涂、退火等多个步骤，同时受到环境温度、湿度等因素的影响。在这样的背景下，传统溶液法的重复率较差，制备的钙钛矿薄膜优劣不一，不适用于大规模的工业生产。因此，如何对钙钛矿薄膜的制备流程进行优化以降低其中包含的不稳定因素，成为一个重要的研究方向。其中，对钙钛矿薄膜的后处理方法是一个理想的方案。后处理是指对已经制备完成的钙钛矿进行处理，刺激其进行重结晶等行为。在此过程中，钙钛矿薄膜的结晶性等关键特性将由后处理方法直接影响，从而避免了前期溶液法制备薄膜过程中的诸多不稳定因素。但是，由于甲脒铅碘钙钛矿存在多种不同的晶相，以及较为复杂的相变过程，导致缺乏合适的后处理方法。因此，如何研发一种可行的后处理方法以优化甲脒铅碘的制备流程，成为其未来产业化道路上的一个关键问题。发明内容为此，本发明所要解决的技术问题在于克服现有技术中钙钛矿薄膜结晶性和稳定性差等问题。为解决上述技术问题，本发明提供了一种金属卤素钙钛矿光电探测器及其制备方法。通过引入硫氰酸甲胺后处理工艺，优化了金属卤素钙钛矿薄膜的结晶性和稳定性，且样品重复率得到了显著优化。本发明的第一个目的是提供一种金属卤素钙钛矿光电探测器，包括亲水性绝缘基底，以及依次设置于所述亲水性绝缘基底上的钙钛矿薄膜光敏层和对电极层；所述钙钛矿薄膜光敏层为后处理的钙钛矿薄膜光敏层；所述后处理是在钙钛矿薄膜光敏层上旋涂硫氰酸甲胺处理液。在本发明的一个实施例中，所述亲水性绝缘基底为玻璃或氧化硅片。在本发明的一个实施例中，所述钙钛矿薄膜为甲脒铅碘薄膜。在本发明的一个实施例中，所述对电极层的厚度均为40-90nm；对电极层的间距为40-100μm。本发明的第二个目的是提供一种所述的金属卤素钙钛矿光电探测器的制备方法，包括以下步骤：配制钙钛矿前驱体溶液，旋涂在亲水性绝缘基底上制备钙钛矿薄膜光敏层；在步骤所述的钙钛矿薄膜光敏层上旋涂硫氰酸甲胺处理液，得到后处理的钙钛矿薄膜光敏层；在步骤所述的后处理的钙钛矿薄膜光敏层上蒸镀对电极层，得到所述金属卤素钙钛矿光电探测器。在本发明的一个实施例中，在步骤中，所述钙钛矿前驱体溶液中包含碘化铅、甲脒碘和有机溶剂，所述碘化铅和甲脒碘的浓度均为0.5-1.5mmol/mL；所述有机溶剂为二甲基亚砜和二甲基甲酰胺的混合溶剂。在本发明的一个实施例中，在步骤中，所述旋涂的速度为5000-5500r/s，旋涂的时间为28-32s；在旋涂结束前的14-22s，将100-150μm氯苯滴加到旋涂的钙钛矿薄膜上；旋涂结束后在100-150℃下退火10-15min。在本发明的一个实施例中，在步骤中，所述硫氰酸甲胺处理液的浓度为2.5-20mg/mL。在本发明的一个实施例中，所述硫氰酸甲胺处理液的溶剂为异丙醇。在本发明的一个实施例中，在步骤中，所述旋涂的速度为3000-3500r/s，旋涂的时间为28-32s。在本发明的一个实施例中，在步骤后，还包括静置、清洗的步骤；所述静置的时间为10-60min；所述静置的环境相对湿度为5-85％；所述清洗是使用异丙醇对静置完成的薄膜进行冲洗。本发明的技术方案相比现有技术具有以下优点：本发明所述的制备方法通过对钙钛矿薄膜的硫氰酸甲胺后处理，其中，硫氰酸基团与甲胺基团分别改变了钙钛矿薄膜内部的晶格应力分布和晶相转变势垒，使得钙钛矿薄膜在两种晶相之间发生相变循环，进而成功地刺激其进行重结晶过程，优化其结晶性和稳定性。同时对钙钛矿薄膜制备流程进行人为模拟干扰的结果显示，该重结晶方法可以无视溶液法制备钙钛矿薄膜过程中的诸多不稳定性因素，从而使得该制备方法具有优良的成品重复率。本发明所述的制备方法对原材料薄膜要求低，而经过后处理的重结晶过程之后，钙钛矿薄膜的结晶性可以得到极大提升，基于此制备的光电探测器可以在1V的低外加偏压下达到1.4A/W的光响应度。附图说明为了使本发明的内容更容易被清楚地理解，下面根据本发明的具体实施例并结合附图，对本发明作进一步详细的说明，其中：图1为本发明两种参数制备及重结晶处理后的甲脒铅碘薄膜X射线衍射图谱。图2为本发明两种参数制备及重结晶处理后的甲脒铅碘薄膜微观形貌图。图3为本发明基于两种参数制备及重结晶处理后的甲脒铅碘薄膜制备的光电探测器的光响应度。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。在本发明中，除非另有说明，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实例的目的，不是旨在于限制本发明。实施例1一种金属卤素钙钛矿光电探测器及其制备方法，具体包括以下步骤：制备甲脒铅碘薄膜：配置浓度为1.25mmol/mL的甲脒铅碘前驱体溶液，其中，碘化铅和甲脒碘的比例为1：1，溶液为二甲基亚砜/N-甲基吡咯烷酮。随后将该溶液旋涂于亲水性绝缘玻璃基底上，旋涂速度为5000r/s，旋涂时间为30s，并且分别在距离旋涂时间结束前18s和22s的时间点，快速地滴加100μm的氯苯作为反溶剂，加速其结晶。将两种薄膜放置于150℃下退火10min，得到结晶的甲脒铅碘薄膜。对两种薄膜进行硫氰酸甲胺后处理：在甲脒铅碘薄膜上表面旋涂浓度为10mg/mL的硫氰酸甲胺/异丙醇溶液，旋涂速度为3000r/s，旋涂时间为30s，并将薄膜放置在20％相对湿度下静置10min，最后使用异丙醇进行清洗，得到后处理的甲脒铅碘薄膜。对后处理前后的两种薄膜进行X射线衍射测试，结果如图1所示。可以发现，两种不同时间点制备的薄膜在后处理之前存在结晶性上的显著差异，而经过硫氰酸甲胺的处理后，二者的结晶性都得到了显著优化，它们之间由于制备流程造成的差异被消除。图2显示了薄膜在电子扫描显微镜下的微观形貌，进一步验证了该结果。制备光电探测器：分别基于步骤和制备甲脒铅碘薄膜和后处理的甲脒铅碘薄膜，在其上表面蒸镀一层厚度为40nm、间隔为40μm的金对电极。图3展示了光电探测器的光响应度与入射光波长之间的关系。1V外加偏压下，对基于后处理薄膜制备的器件，其光响应度皆可以达到1.4A/W以上，差异较小。但是对于未经后处理的器件，其光响应度不但远低于1A/W，而且二者之间存在较大差异。对比例1基本同实施例1，不同之处在于使用两步溶液法制备甲脒铅碘薄膜，具体包括以下步骤：配置1mmol/mL浓度的碘化铅/二甲基亚砜溶液，并在亲水性绝缘玻璃基底上旋涂为碘化铅薄膜，旋涂速度为3000r/s，旋涂时间为30s，并以100℃退火5min。随后，在碘化铅薄膜上旋涂50mg/mL的甲胺碘/异丙醇溶液，并在150℃下退火10min，得到两步法制备的甲脒铅碘薄膜。以实施列1中的后处理方法对该薄膜进行重结晶处理，并制备成光电探测器。测试结果显示，未经重结晶处理的器件光响应率只有0.4A/W左右，而经过重结晶处理的器件可以达到1.4A/W以上。对比例2基本同实施例1，不同之处在于将步骤中甲脒铅碘薄膜制备完成后，放置在自然环境中超过30天，得到相变分解的甲脒铅碘薄膜。以实施列1中的后处理方法对该薄膜进行重结晶处理，并制备成光电探测器。相变分解的甲脒铅碘薄膜不再具备光电响应能力，而经过重结晶处理的器件可以达到1.4A/W以上的光响应率。综上，本发明的钙钛矿薄膜经过后处理的重结晶过程之后，钙钛矿薄膜的结晶性可以得到极大提升，基于此制备的光电探测器可以在1V的低外加偏压下达到1.4A/W的光响应度。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
