标题title
硅片加工工艺
摘要abst
本发明公开了一种硅片加工工艺，该硅片加工工艺包括：S1：将经过制绒的硅片导入石英舟内；S2：将所述石英舟送入硼扩主机内对所述硅片进行硼扩工艺；S3：将所述石英舟内的所述硅片转移至花篮内，且对所述花篮内的硅片进行湿法蚀刻处理，并且将所述花篮内经过湿法蚀刻处理的所述硅片导入至所述石英舟内；S4：将所述石英舟依次送入沉积主机以及磷扩主机内，以对所述硅片进行沉积工艺以及磷扩工艺；S5：将所述石英舟内的所述硅片转移至所述花篮内，且对所述花篮内的所述硅片进行化学清洗。该硅片加工工艺降低了硅片在石英舟和花篮之间的转运次数，避免了过多流转工序过程中对硅片的损坏，提升工艺效率的同时提升了硅片制造良品率。
权利要求书clms
1.硅片加工工艺，其特征在于，包括：S1：将经过制绒的硅片导入石英舟内；S2：将所述石英舟送入硼扩主机内对所述硅片进行硼扩工艺；S3：将所述石英舟内的所述硅片转移至花篮内，且对所述花篮内的硅片进行湿法蚀刻处理，并且将所述花篮内经过湿法蚀刻处理的所述硅片导入至所述石英舟内；S4：将所述石英舟依次送入沉积主机以及磷扩主机内，以对所述硅片进行沉积工艺以及磷扩工艺；S5：将所述石英舟内的所述硅片转移至所述花篮内，且对所述花篮内的所述硅片进行化学清洗。2.根据权利要求1所述的硅片加工工艺，其特征在于，在步骤S1中使用导片主机将制绒机输出的所述硅片依次导入所述石英舟内。3.根据权利要求1所述的硅片加工工艺，其特征在于，步骤S2包括：S21：采用自动导引运输装置将所述石英舟运输至所述硼扩主机的上料位置；S22：采用石英舟搬运装置将所述自动导引运输装置上的所述石英舟搬运至所述硼扩主机的舟托上；S23：所述硼扩主机对所述石英舟内的所述硅片进行硼扩处理；S24：采用所述石英舟搬运装置将所述硼扩主机输出的所述石英舟搬运至所述自动导引运输装置内。4.根据权利要求1所述的硅片加工工艺，其特征在于，步骤S3包括：S31：采用自动导引运输装置将所述石英舟送入湿法工艺主机内；S32：所述湿法工艺主机的上料导片机构将所述石英舟内的所述硅片导入所述花篮内；S33：所述湿法工艺主机的运输机构将所述花篮依次运输至多个湿法溶液槽内以对所述硅片进行去除BSG层以及减薄处理；S34：所述湿法工艺主机的所述运输机构将所述花篮运输至外部的导片装置内将所述花篮内的所述硅片导入到所述石英舟内。5.根据权利要求1所述的硅片加工工艺，其特征在于，步骤S4包括：S41：采用自动导引运输装置将所述石英舟运输至所述沉积主机的上料位置；S42：采用石英舟搬运装置将所述自动导引运输装置上的所述石英舟搬运至所述沉积主机的舟托上；S43：所述沉积主机对所述石英舟内的所述硅片进行沉积处理；S44：采用所述石英舟搬运装置将所述沉积主机输出的所述石英舟搬运至所述自动导引运输装置内。6.根据权利要求5所述的硅片加工工艺，其特征在于，步骤S4还包括：S45：所述自动导引运输装置将所述石英舟运输至石英舟更换转运装置内；S46：所述石英舟更换转运装置将所述石英舟内的所述硅片导入磷扩石英舟内，并且将所述磷扩石英舟送入所述磷扩主机内；S47：所述磷扩主机对所述磷扩石英舟内的所述硅片进行磷扩处理；S48：采用所述石英舟更换转运装置将所述磷扩主机输出的所述磷扩石英舟输出至所述自动导引运输装置上。7.根据权利要求6所述的硅片加工工艺，其特征在于，步骤S5包括：S51：采用所述自动导引运输装置将所述磷扩石英舟送入湿法工艺主机内；S52：所述湿法工艺主机的上料导片机构将所述磷扩石英舟内的所述硅片导入所述花篮内：S53：所述湿法工艺主机的运输机构将所述花篮依次运输至多个湿法溶液槽内以对所述硅片进行去除PSG层以及RCA清洗。8.根据权利要求1-7中任一项所述的硅片加工工艺，其特征在于，所述硅片的厚度不小于130μm。9.根据权利要求1-7中任一项所述的硅片加工工艺，其特征在于，所述花篮内的所述硅片数量不小于116片。10.根据权利要求1-7中任一项所述的硅片加工工艺，其特征在于，所述花篮以及所述石英舟可兼容180mm尺寸规格以及210mm-230mm尺寸规格的所述硅片。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体制造技术领域，尤其涉及半导体如硅片的加工工艺。背景技术半导体材料广泛应用于电子、新能源等行业，太阳能电池是使用半导体材料例如硅片，将光能转变为电能的装置，具备低碳、环保无污染、资源丰富、利用简单和高可靠性等优点，已经得到越来越多的利用。目前，太阳能电池的生产工艺一般包括硅片来料检测、清洗制绒、扩散制结、刻蚀、镀膜印刷、烧结、测试等后续工艺。由于硅片经过多道工艺才能够形成为产品，在实际加工过程中就需要将硅片在多个设备之间转运，目前的加工工艺中最常用的手段就是使用转运花篮在各个工序的设备内做转运，具体来说就是将硅片导入花篮后进入一个设备，硅片加工完后转移到另一个石英舟内进入另一个设备。这样在多个花篮与石英舟之间转换，不但费时费力，还会提升硅片的碎片率，从而降低硅片的制造良率。发明内容本发明的目的在于提出一种硅片加工工艺，该硅片加工工艺能够减少硅片流转中花篮与石英舟的转换频次，从而减少硅片的流转过程中所产生的不良品的概率，增加流转的效率。为实现上述技术效果，本发明的技术方案如下：本发明公开了一种硅片加工工艺，包括：S1：将经过制绒的硅片导入石英舟内；S2：将所述石英舟送入硼扩主机内对所述硅片进行硼扩工艺；S3：将所述石英舟内的所述硅片转移至花篮内，且对所述花篮内的硅片进行湿法蚀刻处理，并且将所述花篮内经过湿法蚀刻处理的所述硅片导入至所述石英舟内；S4：将所述石英舟依次送入沉积主机以及磷扩主机内，以对所述硅片进行沉积工艺以及磷扩工艺；S5：将所述石英舟内的所述硅片转移至所述花篮内，且对所述花篮内的所述硅片进行化学清洗。在一些实施例中，在步骤S1中使用导片主机将制绒机输出的硅片依次导入所述石英舟内。在一些实施例中，步骤S2包括：S21：采用自动导引运输装置将所述石英舟运输至所述硼扩主机的上料位置；S22：采用石英舟搬运装置将所述自动导引运输装置上的所述石英舟搬运至所述硼扩主机的舟托上；S23：所述硼扩主机对所述石英舟内的所述硅片进行硼扩处理；S24：采用所述石英舟搬运装置将所述硼扩主机输出的所述石英舟搬运至所述自动导引运输装置内。在一些实施例中，步骤S3包括：S31：采用自动导引运输装置将所述石英舟送入湿法工艺主机内；S32：所述湿法工艺主机的上料导片机构将所述石英舟内的硅片导入所述花篮内；S33：所述湿法工艺主机的运输机构将所述花篮依次运输至多个湿法溶液槽内以对所述硅片进行去除BSG层以及减薄处理；S34：所述湿法工艺主机的所述运输机构将所述花篮运输至外部的导片装置内将所述花篮内的所述硅片导入到所述石英舟内。在一些实施例中，步骤S4包括：S4：采用自动导引运输装置将所述石英舟运输至所述沉积主机的上料位置；S42：采用石英舟搬运装置将所述自动导引运输装置上的所述石英舟搬运至所述沉积主机的舟托上；S43：所述沉积主机对所述石英舟内的所述硅片进行沉积处理；S44：采用所述石英舟搬运装置将所述沉积主机输出的所述石英舟搬运至所述自动导引运输装置内。在一些更具体的实施例中，步骤S4还包括：S45：自动导引运输装置将所述石英舟运输至石英舟更换转运装置内；S46：所述石英舟更换转运装置将所述石英舟内的硅片导入磷扩石英舟内，并且将所述磷扩石英舟送入所述磷扩主机内；S47：所述磷扩主机对所述磷扩石英舟内的硅片进行磷扩处理；S48：采用所述石英舟更换转运装置将所述磷扩主机输出的所述磷扩石英舟输出至所述自动导引运输装置上。在一些实施例中，步骤S5包括：S51：采用所述自动导引运输装置将所述磷扩石英舟送入湿法工艺主机内；S52：所述湿法工艺主机的上料导片机构将所述磷扩石英舟内的硅片导入所述花篮内：S53：所述湿法工艺主机的运输机构将所述花篮依次运输至多个湿法溶液槽内以对所述硅片进行去除PSG层以及RCA清洗。在一些实施例中，所述硅片的厚度不小于130μm。在一些实施例中，所述花篮内的所述硅片数量不小于116片。在一些实施例中，所述花篮以及所述石英舟可兼容180mm尺寸规格以及210mm-230mm尺寸规格的硅片。本发明实施例的硅片加工工艺的有益效果，由于在工艺进行过程中，只有在进行湿法工艺的流程时才需要将石英舟上的硅片转运到花篮上，相比于现有技术中每个工艺流程都需要将石英舟的硅片转运到花篮上，本实施例的硅片加工工艺极大地降低了硅片在石英舟和花篮之间的转运次数，减少了硅片流转的工序，避免了过多流转工序中对硅片的损坏，提升工艺效率的同时提升了硅片制造良品率。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明图1是本发明实施例的硅片加工工艺的流程示意图；图2是本发明实施例的硅片加工工艺的步骤S2的流程示意图；图3是本发明实施例的硅片加工工艺的步骤S3的流程示意图；图4是本发明实施例的硅片加工工艺的步骤S4的流程示意图；图5是本发明实施例的硅片加工工艺的步骤S5的流程示意图。具体实施方式为使本发明解决的技术问题、采用的技术方案和达到的技术效果更加清楚，下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征，用于区别描述特征，无顺序之分，无轻重之分。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：下面参考图1-图5描述本实施例的硅片加工工艺的具体流程。本实施例的硅片加工工艺的流程如下：S1：将经过制绒的硅片导入石英舟内；具体来说，在步骤S1中使用导片主机将制绒机输出的硅片依次导入石英舟内。这里需要补充说明的是，导片主机可以是制绒机的一部分，也可以是连接在制绒机下料位置的外部导片装置。制绒机和导片装置的工作原理以及具体型号均可以根据实际需要选择。S2：将石英舟送入硼扩主机内对硅片进行硼扩工艺；具体流程如下：S21：采用自动导引运输装置将石英舟运输至硼扩主机的上料位置；在实际工作过程中，导片主机在将硅片导入到石英舟内之后会将石英舟输出至自动导引运输装置上，然后自动导引运输装置将石英舟运输到硼扩主机的上料位置，使用自动导引运输装置搬运石英舟能够节约人工并且提升石英舟的搬运效率。自动导引运输装置的具体类型和型号均可以根据实际需要进行选择，在此不对自动导引运输装置的参数进行限定。S22：采用石英舟搬运装置将自动导引运输装置上的石英舟搬运至硼扩主机的舟托上；具体来说，自动导引运输装置可以将石英舟运输到硼扩主机的上料位置，然后采用石英舟搬运装置将石英舟搬运至硼扩主机的舟托上，在整个石英舟转运的过程中无需人工搬运，提升了硅片加工工艺的自动化程度。当然，在石英舟搬运装置可以选择机械臂也可以选择气动夹爪等结构，石英舟搬运装置的类型可以根据现有技术选择，在此不做限定。S23：硼扩主机对石英舟内的硅片进行硼扩处理；可以理解的是，硼扩工艺是指在高温下完成表面硼扩散掺杂工艺。由于硼扩工艺的特性并不会对石英舟产生不良的影响，直接将石英舟搬运至硼扩主机的舟托上并且对硅片进行硼扩处理时，一方面不会降低石英舟的使用寿命，另一方面省去了现有技术中将石英舟上的硅片导入硼扩主机的花篮内的流程，既能够提升硅片加工效率，又能够减少硅片的转运次数，降低碎片率。S24：采用石英舟搬运装置将硼扩主机输出的石英舟搬运至自动导引运输装置内。硼扩完毕的硅片被运输硼扩主机输出后需要进入下一个工序，采用石英舟搬运装置将硼扩主机输出的石英舟搬运至自动导引运输装置内能够实现石英舟的自动下料以及后续运输，从而提升硅片加工的自动化程度。S3：将石英舟内的硅片转移至花篮内，且对花篮内的硅片进行湿法蚀刻处理，并且将花篮内经过湿法蚀刻处理的硅片导入至石英舟内；具体流程如下：S31：采用自动导引运输装置将石英舟送入湿法工艺主机内；可以理解的是，使用自动导引运输装置搬运石英舟能够节约人工并且提升石英舟的搬运效率。自动导引运输装置的具体类型和型号均可以根据实际需要进行选择，在此不对自动导引运输装置的参数进行限定。S32：湿法工艺主机的上料导片机构将石英舟内的硅片导入花篮内：可以理解的是，由于湿法工艺的工艺流程是将硅片依次放入多种溶液中进行刻蚀或者清洗，由于石英舟的材质原因，如果硅片放在石英舟内进行湿法工艺流程，不仅会损坏石英舟还有可能导致硅片从石英舟上的掉落，因此在本实施例中，湿法工艺主机的上料导片机构将石英舟内的硅片导入花篮内，这样就能够避免石英舟被湿法工艺主机的反应液体腐蚀，延长石英舟的使用寿命。S33：湿法工艺主机的运输机构将花篮依次运输至多个湿法溶液槽内以对硅片进行去除BSG层以及减薄处理；具体来说，在硅片进行硼扩工艺后，硅片的正面和背面都会出现BSG层，湿法工艺主机可以将BSG层根据实际需要去除，并且将硼扩后的硅片减薄，方便后续工艺进行。S34：湿法工艺主机的运输机构将花篮运输至外部的导片装置内将花篮内的硅片导入到石英舟内。可以理解的是，由于花篮的结构的原因，花篮仅仅只能够用于在某一个工艺设备内流转，不能够用于在多个工艺设备中流转，在本实施例中，对经过湿法工艺处理的硅片进行导片，将其倒入石英舟内能够方便将硅片从湿法工艺主机运输到后续工艺设备内，从而确保了整个硅片加工工艺的自动化。湿法工艺主机的具体型号以及具体工作流程均可以根据现有技术选择，在此不对湿法工艺主机的具体类型做出限定。S4：将石英舟依次送入沉积主机以及磷扩主机内，以对硅片进行沉积工艺以及磷扩工艺；S41：采用自动导引运输装置将石英舟运输至沉积主机的上料位置；使用自动导引运输装置搬运石英舟能够节约人工并且提升石英舟的搬运效率。自动导引运输装置的具体类型和型号均可以根据实际需要进行选择，在此不对自动导引运输装置的参数进行限定。S42：采用石英舟搬运装置将自动导引运输装置上的石英舟搬运至沉积主机的舟托上；具体来说，自动导引运输装置可以将石英舟运输到沉积主机的上料位置，然后采用石英舟搬运装置将石英舟搬运至沉积主机的舟托上，在整个石英舟转运的过程中无需人工搬运，提升了硅片加工工艺的自动化程度。当然，在石英舟搬运装置可以选择机械臂也可以选择气动夹爪等结构，石英舟搬运装置的类型可以根据现有技术选择，在此不做限定。S43：沉积主机对石英舟内的硅片进行沉积处理；可以理解的是，沉积处理是在工艺气体的氛围下在硅片表面形成沉积层，由于沉积处理工艺的特性并不会对石英舟产生不良的影响，直接将石英舟搬运至沉积主机的舟托上并且对硅片进行沉积处理时，一方面不会降低石英舟的使用寿命，另一方面省去了现有技术中将石英舟上的硅片导入沉积主机的花篮内的流程，既能够提升硅片加工效率，又能够减少硅片的转运次数，降低碎片率。S44：采用石英舟搬运装置将沉积主机输出的石英舟搬运至自动导引运输装置内。使用自动导引运输装置搬运石英舟能够节约人工并且提升石英舟的搬运效率。自动导引运输装置的具体类型和型号均可以根据实际需要进行选择，在此不对自动导引运输装置的参数进行限定。S45：自动导引运输装置将石英舟运输至石英舟更换转运装置内；使用自动导引运输装置搬运石英舟能够节约人工并且提升石英舟的搬运效率。自动导引运输装置的具体类型和型号均可以根据实际需要进行选择，在此不对自动导引运输装置的参数进行限定。S46：石英舟更换转运装置将石英舟内的硅片导入磷扩石英舟内，并且将磷扩石英舟送入磷扩主机内；可以理解的是，由于在前序工艺中石英舟与硅片一起暴露在工艺气体氛围内，石英舟上可能也会沉积有膜层，如果直接将前序工艺中的石英舟运输到磷扩主机内，在进行磷扩工艺时，石英舟上的膜层会更加厚重，从而可能会影响石英舟正常承载硅片，在本实施例中，自动导引运输装置将石英舟运输石英舟更换转运装置内，能够更换转运一个石英舟，使得进入沉积主机的石英舟不会进入磷扩主机内，避免了石英舟内过度沉积的现象，便于石英舟循环利用。S47：磷扩主机对磷扩石英舟内的硅片进行磷扩处理；磷扩工艺是指在高温下完成表面磷扩散掺杂工艺。由于磷扩工艺的特性并不会对磷扩石英舟产生不良的影响，直接将磷扩石英舟搬运至磷扩主机的舟托上并且对硅片进行磷扩处理时，一方面不会降低磷扩石英舟的使用寿命，另一方面省去了现有技术中将石英舟上的硅片导入磷扩主机的花篮内的流程，既能够提升硅片加工效率，又能够减少硅片的转运次数，降低碎片率。S48：采用石英舟更换转运装置将磷扩主机输出的磷扩石英舟输出至自动导引运输装置上。磷扩完毕的硅片被运输磷扩主机输出后需要进入下一个工序，采用石英舟搬运装置将磷扩主机输出的磷扩石英舟搬运至自动导引运输装置内能够实现磷扩石英舟的自动下料以及后续运输，从而提升硅片加工的自动化程度。S5：将石英舟内的硅片转移至花篮内，且对花篮内的硅片进行化学清洗；需要说明的是，此处的石英舟就是前文中从磷扩主机内输出的磷扩石英舟，具体流程如下：S51：采用自动导引运输装置将磷扩石英舟送入湿法工艺主机内；使用自动导引运输装置搬运磷扩石英舟能够节约人工并且提升磷扩石英舟的搬运效率。自动导引运输装置的具体类型和型号均可以根据实际需要进行选择，在此不对自动导引运输装置的参数进行限定。S52：湿法工艺主机的上料导片机构将磷扩石英舟内的硅片导入花篮内：可以理解的是，由于湿法工艺的工艺流程是将硅片依次放入多种溶液中进行刻蚀或者清洗，由于磷扩石英舟的材质原因，如果硅片放在磷扩石英舟内进行湿法工艺流程，不仅会损坏磷扩石英舟还有可能导致硅片从磷扩石英舟上的掉落，因此在本实施例中，湿法工艺主机的上料导片机构将磷扩石英舟内的硅片导入花篮内，这样就能够避免磷扩石英舟被湿法工艺主机的反应液体腐蚀，延长磷扩石英舟的使用寿命。S53：湿法工艺主机的运输机构将花篮依次运输至多个湿法溶液槽内以对硅片进行去除PSG层以及RCA清洗。具体来说，在硅片进行磷扩工艺后，硅片的表面会出现PSG层，湿法工艺主机可以将PSG层根据实际需要去除，并且将磷扩的硅片进行A清洗，以完成工艺。优选的，硅片的厚度不小于130μm，且花篮内的硅片数量不小于116片。硅片的厚度和花篮内的硅片数量能够根据实际需要选择。优选的，花篮以及石英舟可兼容180mm尺寸规格以及210mm-230mm尺寸规格的硅片。由此，能够兼容多种规格的硅片，提升了本实施例的硅片加工工艺的通用性。本实施例的硅片加工工艺的有益效果如下：第一：只有在进行湿法工艺的流程时才需要将石英舟上的硅片转运到花篮上，相比于现有技术中每个工艺流程都需要将石英舟的硅片转运到花篮上，本实施例的硅片加工工艺极大地降低了硅片在石英舟和花篮之间的转运次数，提升工艺效率的同时降低了硅片的碎片概率，提升了制造良品率；第二：硼扩工艺和沉积工艺采用相同的石英舟进行硅片承载，在磷扩工艺之前将参与前述步骤的石英舟更换为新的磷扩石英舟承载硅片，这样能够避免石英舟上堆积过多的膜层，从而提升石英舟的清洗频率。在本说明书的描述中，参考术语“有些实施例”、“其他实施例”、等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅为本发明的较佳实施例，对于本领域的普通技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
