标题title
电动汽车无感充电系统
摘要abst
本申请涉及电动汽车无感充电系统，包括抗干扰自校准电路、连续稳定充电电路、电压监测保护电路。抗干扰自校准电路能够过滤电网输出的噪声，以减少电源线对电池汽车充电系统所产生电磁串扰；连续稳定充电电路具有噪声滤波、变压、整流、稳压等功能，能够产生连续稳定的直流电压信号提供给电池汽车铅蓄电池进行充电；电压监测保护电路，能够在充电过程中对蓄电池电压、温度的监测和保护。
权利要求书clms
1.电动汽车无感充电系统，包括依次连接的抗干扰自校准电路、连续稳定充电电路、电压监测保护电路，其特征在于：所述抗干扰自校准电路包括变压器T1，电感L1、L2，电容C1、C2、C3、C4，变压器T2，所述抗干扰自校准电路中电容C1的一端与变压器T1原级线圈的正向端连接，电容另一端与变压器T1副级线圈的正相端连接，变压器T1原级线圈的负相端分别与电感L1的一端、电容C2的一端连接，电容C2的另一端接地，电感L1的另一端分别与电容C4的一端、变压器T2原级线圈的正相端连接，电容C4的另一端分别与电感L2是一端、变压器T2原级线圈的负相端连接，电感L2的另一端分别与电容C3的一端、变压器T1副级线圈的负相端连接，电容C3的另一端接地。2.根据权利要求1所述的电动汽车无感充电系统，其特征在于：所述连续稳定充电电路包括变压器T2，端口V1，二极管D8、D7、D9、D10、D2、D17、D19、D18，MOS管Q4、Q19、Q20、Q23、Q24、Q21、Q22，电容C5、C7、C9，电阻R1、R2、R3、R14、R15，所述连续稳定充电电路中变压器T2的副级线圈的正相端分别与二极管D8的负极、二极管D7的正极连接，二极管D8的正极分别与二极管D9的正极、电阻R3的一端、电容C7的一端连接，二极管D9的负极分别与变压器T2副级线圈的负相端、二极管D10的正极连接，电阻R3的另一端接地，电容C7的另一端与电阻R15的一端连接，电阻R15的另一端分别与电阻R14的一端、二极管D17的正极连接，电阻R14的另一端分别与电阻R2的一端、电阻R1的一端连接，电阻R2的另一端为端口V1，并分别与二极管D2的负极、电容C5的一端连接，电阻R1的另一端接地，电容C5的另一端接地，二极管D10的负极分别与二极管D7的负极、电感L3的一端连接，电感L3的另一端分别与MOS管Q4的漏端、二极管D2的正极连接，MOS管Q4的源端接地，MOS管Q4的栅极分别与高电平VCC、MOS管Q24的漏端连接，MOS管Q24的栅极分别与二极管D18的正极、电容C9的正极、MOS管Q23的栅极连接，电容C9的负极接地，MOS管Q24的源端接地，MOS管Q23的漏端分别与二极管D18的负极、二极管D19的负极、MOS管Q20的栅极连接，MOS管Q20的漏端分别与高电平VCC、二极管D19的正极、MOS管Q19的漏端连接，MOS管Q23的源端接地，MOS管Q20的源端与MOS管Q22的漏端连接，MOS管Q22的栅极分别与MOS管Q19的源端、MOS管Q21的栅极、MOS管Q21的漏端连接，MOS管Q22的源端接地，MOS管Q21的源端接地。3.根据权利要求1所述的电动汽车无感充电系统，其特征在于：所述连续稳定充电电路包括端口V1、V3，MOS管Q9、Q6、Q7、Q11、Q12、Q13，三极管Q14、Q18二极管D11、D13、D14、D12、D6，电感L4，电容C8，电阻R21、R20、Ro、R19，所述连续稳定充电电路中端口V1与三极管Q14的集电极连接，三极管Q14的发射极分别与电感L4的一端、二极管D6的负极连接，电感L4的另一端分别与电容C8的正极、电阻R19的一端、电阻R21的一端连接，电容C8的负极接地，电阻R19的另一端分别与电阻R20的一端、MOS管Q9的源端连接，电阻R20的另一端接地，电阻R21的另一端与三极管Q18的集电极连接，三极管Q18的发射极为端口Vb，并于电阻Ro的一端连接，电阻Ro的另一端接地，三极管Q18的基极为端口V3，二极管D6的正极接地，三极管Q14的基极与MOS管Q13的漏端连接，MOS管Q13的源端接地，MOS管Q13的栅极分别与俄警告和D2的正极、MOS管Q11的栅极连接，MOS管Q11的源端分别与二极管D2的负极、二极管D3的负极、MOS管Q12的栅极连接，MOS管Q11的漏端接地，MOS管Q12的源端与高电平VCC连接，二极管D13的正极与高电平VCC连接，MOS管Q12的漏端与MOS管Q7的漏端连接，MOS管Q7的栅极分别与MOS管Q6的栅极、MOS管Q6的漏端、MOS管Q8的源端连接，MOS管Q7的源端接地，MOS管Q6的源端接地，MOS管Q8的漏端遇到高电平VCC连接，MOS管Q8的栅极分别与二极管D14的负极、二极管D11的负极、MOS管Q9的漏端连接，二极管D14的正极与高电平VCC连接，的结果D11的正极与MOS管Q9的栅极连接。4.根据权利要求1所述的电动汽车无感充电系统，其特征在于：所述电压监测保护电路包括端口Vo，二极管D4、D15、D16、VD1，MOS管Q16、Q17、Q15，电阻R6、R9，电位器，所述电压监测保护电路中端口Vo与电位器RP电阻的一端连接，电位器RP电阻的另一端接地，电位器RP的滑片端与二极管D16的正极连接，二极管D16的负极与MOS管Q17的栅极连接，MOS管Q17的漏端分别与二极管D4的负极、MOS管Q16的漏端、MOS管Q15的漏端、电阻R6的一端连接，电阻R6的另一端分别与二极管D15的正极、二极管VD1的负极连接，二极管VD1的正极接地，二极管D15的负极与MOS管Q16的栅极连接，MOS管Q16的源端接地，MOS管Q17的源端接地，MOS管Q15的源端接地，二极管D4的正极与电子R9的一端连接，电子R9的另一端与高电平VCC连接。5.根据权利要求1所述的电动汽车无感充电系统，其特征在于：所述电压监测保护电路包括MOS管Q15，开关K3，线绕电阻S2，三极管Q1、Q2、Q3，二极管D20、D3，电阻R7、R8、R12、R13、R11，所述电压监测保护电路中二极管D3的正极与MOS管Q15的漏端连接，二极管D3的负极与电阻R8的一端连接，电阻R8的另一端与三极管Q1的集电极连接，三极管Q1的发射极接地，电阻R7的一端与MOS管Q15的栅极连接，另一端同意MOS管Q1的基极连接，电阻R10的一端与高电平VCC连接，电阻R10的另一端分别与电阻R12的一端、电阻R13的一端连接，电阻R13的另一端接地，电阻R12的另一端与三极管Q2的基极连接，三极管Q2的集电极分别与线绕电阻的一端、三极管Q3的集电极、开关K2的2号接口、端口V3连接，绕线电阻的另一端分别与开关K3的3号接口、二极管D20的负极连接，二极管D20的正极与高电平VCC连接，电阻R25的一端与高电平VCC连接，电阻R25的另一端与开关K3的1号接口连接，三极管Q2的发射极分别与电阻R11的一端、三极管Q3的基极连接，电阻R11的另一端接地，三极管Q3的发射极接地。
说明书desc
技术领域本申请涉及电动汽车与电池充电领域，具体涉及一种电动汽车无感充电系统。背景技术电动汽车相比于传统汽车也以其较好的环保性能越来越受到广大群众的青睐。而电动汽车的车载电池充电系统是制约其发展的瓶颈问题之一。因为充电系统不仅会影响车载电池的使用寿命，而且也关系着汽车充电过程的便捷、效率以及速率等诸多问题。因此，开展有关电动汽车无感充电系统的研究具有十分重要的意义。如图1所示，为现有技术的谐波滤波电路，利用两级LC滤波，降噪能力弱，稳定性差。如图2所示，为现有技术的电压监测电路，采用单一的三极管共射极放大结构，检测精度低，安全性差。发明内容技术问题1. 现有技术的充电系统，对电网降噪能力差，工作稳定性差。2. 现有技术的充电系统，信号监测精度低，充电效率低，安全性差。技术方案针对上述技术问题，本申请提出电动汽车无感充电系统，包括依次连接的抗干扰自校准电路、连续稳定充电电路、电压监测保护电路。电动汽车无感充电系统主要是在传统充电电路上引入抗噪声干扰、自动校准、车载蓄电池电量以及温度监测电路。整个电路系统的工作原理是市电首先会进入噪声滤波电路以减少电源线对电池汽车充电系统所产生电磁串扰；之后正弦交流电会流入电源变压和整流电路由交流信号转变直流信号，同时，直流信号传出位置引入相位自动校准射频电路来反馈矫正转换过程中波出现畸变的现象以提高电路的充电效率；然后，由整流滤波电路所产生的直流信号会流入稳压降压电路产生连续稳定的直流电压信号提供给电池汽车铅蓄电池进行充电。同时，电源无感系统在蓄电池两端引入高精度电压和温度监测电路，当蓄电池将要充满时，充电系统将会自动调整为涓流充电模式完成电池剩余电量充电然后自动采取锻连模式，同时，一旦在充电过程电池温度超出设定的安全范围，系统将自动暂停充电过程，直到蓄电池温度恢复正常。抗干扰自校准电路中，电感L1为共模电感，电感L2串模电感。电感L1正常工作时对电路中的串模干扰不起作用，但当出现共模干扰时，由于T1的两个线圈的磁通方向相同，经过耦合后总电感量迅速增大，对共模信号有很大的阻抗，使其不易通过。而L2则对共模干扰不起作用，电容C1和电容C4采用薄膜电容器主要用来滤除串模干扰；电容C2和电容C3跨接在输出端，并将两个电容的中点连接至大地，可起到有效抑制共模干扰、减小漏电流等功能。所以在充电器变压器前加入一个能有效滤除来自市电网上的电磁干扰脉冲的电路结构，能很好的保证电动汽车充电系统的稳定高效运行。连续稳定充电电路，主要由变压、整流、滤波以及稳压组成。首先交流电首先在通过滤波充电保护电路后留入变压器T2将电压变为所需要的电压,之后会流向由4个二极管D7、D8、D9、D10组成的整流桥并输出直流信号，之后经过升压电感L3，用以选择影响到输出电压纹波大小和谐波失真，经过电感的信号纹波和电路最大，极大提高了充电电路的充电效率，然后流入输出电容C5，用于维持整流电路输出电压的持续稳定时长，同时该电容C5也能够过滤MOS管Q4工作时引起的整流电路输出电压跳变的纹波。之后电压信号会首先通过2个反馈电阻R1、R2，进行在由交直流转换过程中所产生畸变信号的自动校准，而后由V1端流入降压稳压电路进行降压和稳压，该部分电路由稳压二极管D6、电感L4、电容C8组成的LC高频整流滤波电路嵌入MOS管Q13最终组成电压比较控制电路组成，利用MOS管Q13输出电压控制调整NPN三极管Q14，将整流滤波电路输出的电压V1变为矩形波电压，此时，二极管D6承受反向电压而截止，负载中有电流通过，电感L4开始充电储能，同时，向电容C8进行充电，当三极管Q8管源极电压为/模式管Q13管源极电压时，三极管Q14由导通变为截止，滤波电感产生自动感应电动势使二极管D6导通，电感L4中存储的能量通过二极管D6 向负载电阻R0释放继续维持充电过程，总之，当V1端或者负载R0发生变化而使得Vo端口发生变化时，充电稳压电路可自动调整脉冲波形的占空比使得输出电压维持恒定，以此来达到电动车充电系统的高效连续稳定的充电。电压监测保护电路，主要用于在充电过程中对蓄电池电压、温度的监测和保护。这里是通过MOS管Q16、Q17组成的反相电压比较电路用以监测蓄电池的电压。电动汽车蓄电池电压从Vo端由RP引入到MOS管Q17的源极，通过与MOS管Q15组成差分电路输出，当MOS管Q15端输出的电压高于二极管D3端的电压时三极管Q1导通，发光二极管D3点亮蓄电池电压达到预设电压值，同时光敏电阻R11阻值受二极管D3影响发生变化控制三极管Q2、三极管Q3导通控制继电模块使得充电系统进入涓流模式。同时，充电系统会受到热敏电阻R11的控制，如果充电温度升至预设值以上，则一个内部热反馈环路将减小设定的充电电流。温度放大器的输出流过功率 MOS管Q5的电流减小，温度下降，最终实现高精度的充电监测。有益效果电动汽车无感充电系统，首先，极大降低电动汽车与电网交流电之间的电磁串扰，提高了充电系统的工作稳定性；其次，能够实现充电过程的无感高精度监测，提高了充电系统的充电效率以及安全程度。附图说明图1为现有技术的谐波滤波电路。图2为现有技术的电压监测电路。图3为本申请的抗干扰自校准电路。图4为本申请的连续稳定充电电路。图5为本申请的电压监测保护电路。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步说明。如图3、4、5所示，本申请提出电动汽车无感充电系统，包括依次连接的抗干扰自校准电路、连续稳定充电电路、电压监测保护电路。抗干扰自校准电路中，电感L1为共模电感，电感L2串模电感。电感L1正常工作时对电路中的串模干扰不起作用，但当出现共模干扰时，由于T1的两个线圈的磁通方向相同，经过耦合后总电感量迅速增大，对共模信号有很大的阻抗，使其不易通过。而L2则对共模干扰不起作用，电容C1和电容C4采用薄膜电容器主要用来滤除串模干扰；电容C2和电容C3跨接在输出端，并将两个电容的中点连接至大地，可起到有效抑制共模干扰、减小漏电流等功能。所以在充电器变压器前加入一个能有效滤除来自市电网上的电磁干扰脉冲的电路结构，能很好的保证电动汽车充电系统的稳定高效运行。具体而言，所述抗干扰自校准电路包括变压器T1，电感L1、L2，电容C1、C2、C3、C4，变压器T2，所述抗干扰自校准电路中电容C1的一端与变压器T1原级线圈的正向端连接，电容另一端与变压器T1副级线圈的正相端连接，变压器T1原级线圈的负相端分别与电感L1的一端、电容C2的一端连接，电容C2的另一端接地，电感L1的另一端分别与电容C4的一端、变压器T2原级线圈的正相端连接，电容C4的另一端分别与电感L2是一端、变压器T2原级线圈的负相端连接，电感L2的另一端分别与电容C3的一端、变压器T1副级线圈的负相端连接，电容C3的另一端接地。连续稳定充电电路，主要由变压、整流、滤波以及稳压组成。首先交流电首先在通过滤波充电保护电路后留入变压器T2将电压变为所需要的电压,之后会流向由4个二极管D7、D8、D9、D10组成的整流桥并输出直流信号，之后经过升压电感L3，用以选择影响到输出电压纹波大小和谐波失真，经过电感的信号纹波和电路最大，极大提高了充电电路的充电效率，然后流入输出电容C5，用于维持整流电路输出电压的持续稳定时长，同时该电容C5也能够过滤MOS管Q4工作时引起的整流电路输出电压跳变的纹波。之后电压信号会首先通过2个反馈电阻R1、R2，进行在由交直流转换过程中所产生畸变信号的自动校准，而后由V1端流入降压稳压电路进行降压和稳压，该部分电路由稳压二极管D6、电感L4、电容C8组成的LC高频整流滤波电路嵌入MOS管Q13最终组成电压比较控制电路组成，利用MOS管Q13输出电压控制调整NPN三极管Q14，将整流滤波电路输出的电压V1变为矩形波电压，此时，二极管D6承受反向电压而截止，负载中有电流通过，电感L4开始充电储能，同时，向电容C8进行充电，当三极管Q8管源极电压为/模式管Q13管源极电压时，三极管Q14由导通变为截止，滤波电感产生自动感应电动势使二极管D6导通，电感L4中存储的能量通过二极管D6 向负载电阻R0释放继续维持充电过程，总之，当V1端或者负载R0发生变化而使得Vo端口发生变化时，充电稳压电路可自动调整脉冲波形的占空比使得输出电压维持恒定，以此来达到电动车充电系统的高效连续稳定的充电。具体而言，所述连续稳定充电电路包括变压器T2，端口V1，二极管D8、D7、D9、D10、D2、D17、D19、D18，MOS管Q4、Q19、Q20、Q23、Q24、Q21、Q22，电容C5、C7、C9，电阻R1、R2、R3、R14、R15，所述连续稳定充电电路中变压器T2的副级线圈的正相端分别与二极管D8的负极、二极管D7的正极连接，二极管D8的正极分别与二极管D9的正极、电阻R3的一端、电容C7的一端连接，二极管D9的负极分别与变压器T2副级线圈的负相端、二极管D10的正极连接，电阻R3的另一端接地，电容C7的另一端与电阻R15的一端连接，电阻R15的另一端分别与电阻R14的一端、二极管D17的正极连接，电阻R14的另一端分别与电阻R2的一端、电阻R1的一端连接，电阻R2的另一端为端口V1，并分别与二极管D2的负极、电容C5的一端连接，电阻R1的另一端接地，电容C5的另一端接地，二极管D10的负极分别与二极管D7的负极、电感L3的一端连接，电感L3的另一端分别与MOS管Q4的漏端、二极管D2的正极连接，MOS管Q4的源端接地，MOS管Q4的栅极分别与高电平VCC、MOS管Q24的漏端连接，MOS管Q24的栅极分别与二极管D18的正极、电容C9的正极、MOS管Q23的栅极连接，电容C9的负极接地，MOS管Q24的源端接地，MOS管Q23的漏端分别与二极管D18的负极、二极管D19的负极、MOS管Q20的栅极连接，MOS管Q20的漏端分别与高电平VCC、二极管D19的正极、MOS管Q19的漏端连接，MOS管Q23的源端接地，MOS管Q20的源端与MOS管Q22的漏端连接，MOS管Q22的栅极分别与MOS管Q19的源端、MOS管Q21的栅极、MOS管Q21的漏端连接，MOS管Q22的源端接地，MOS管Q21的源端接地。所述连续稳定充电电路包括端口V1、V3，MOS管Q9、Q6、Q7、Q11、Q12、Q13，三极管Q14、Q18二极管D11、D13、D14、D12、D6，电感L4，电容C8，电阻R21、R20、Ro、R19，所述连续稳定充电电路中端口V1与三极管Q14的集电极连接，三极管Q14的发射极分别与电感L4的一端、二极管D6的负极连接，电感L4的另一端分别与电容C8的正极、电阻R19的一端、电阻R21的一端连接，电容C8的负极接地，电阻R19的另一端分别与电阻R20的一端、MOS管Q9的源端连接，电阻R20的另一端接地，电阻R21的另一端与三极管Q18的集电极连接，三极管Q18的发射极为端口Vb，并于电阻Ro的一端连接，电阻Ro的另一端接地，三极管Q18的基极为端口V3，二极管D6的正极接地，三极管Q14的基极与MOS管Q13的漏端连接，MOS管Q13的源端接地，MOS管Q13的栅极分别与俄警告和D2的正极、MOS管Q11的栅极连接，MOS管Q11的源端分别与二极管D2的负极、二极管D3的负极、MOS管Q12的栅极连接，MOS管Q11的漏端接地，MOS管Q12的源端与高电平VCC连接，二极管D13的正极与高电平VCC连接，MOS管Q12的漏端与MOS管Q7的漏端连接，MOS管Q7的栅极分别与MOS管Q6的栅极、MOS管Q6的漏端、MOS管Q8的源端连接，MOS管Q7的源端接地，MOS管Q6的源端接地，MOS管Q8的漏端遇到高电平VCC连接，MOS管Q8的栅极分别与二极管D14的负极、二极管D11的负极、MOS管Q9的漏端连接，二极管D14的正极与高电平VCC连接，的结果D11的正极与MOS管Q9的栅极连接。电压监测保护电路，主要用于在充电过程中对蓄电池电压、温度的监测和保护。这里是通过MOS管Q16、Q17组成的反相电压比较电路用以监测蓄电池的电压。电动汽车蓄电池电压从Vo端由RP引入到MOS管Q17的源极，通过与MOS管Q15组成差分电路输出，当MOS管Q15端输出的电压高于二极管D3端的电压时三极管Q1导通，发光二极管D3点亮蓄电池电压达到预设电压值，同时光敏电阻R11阻值受二极管D3影响发生变化控制三极管Q2、三极管Q3导通控制继电模块使得充电系统进入涓流模式。同时，充电系统会受到热敏电阻R11的控制，如果充电温度升至预设值以上，则一个内部热反馈环路将减小设定的充电电流。温度放大器的输出流过功率 MOS管Q5的电流减小，温度下降，最终实现高精度的充电监测。具体而言，所述电压监测保护电路包括端口Vo，二极管D4、D15、D16、VD1，MOS管Q16、Q17、Q15，电阻R6、R9，电位器，所述电压监测保护电路中端口Vo与电位器RP电阻的一端连接，电位器RP电阻的另一端接地，电位器RP的滑片端与二极管D16的正极连接，二极管D16的负极与MOS管Q17的栅极连接，MOS管Q17的漏端分别与二极管D4的负极、MOS管Q16的漏端、MOS管Q15的漏端、电阻R6的一端连接，电阻R6的另一端分别与二极管D15的正极、二极管VD1的负极连接，二极管VD1的正极接地，二极管D15的负极与MOS管Q16的栅极连接，MOS管Q16的源端接地，MOS管Q17的源端接地，MOS管Q15的源端接地，二极管D4的正极与电子R9的一端连接，电子R9的另一端与高电平VCC连接。所述电压监测保护电路包括MOS管Q15，开关K3，线绕电阻S2，三极管Q1、Q2、Q3，二极管D20、D3，电阻R7、R8、R12、R13、R11，所述电压监测保护电路中二极管D3的正极与MOS管Q15的漏端连接，二极管D3的负极与电阻R8的一端连接，电阻R8的另一端与三极管Q1的集电极连接，三极管Q1的发射极接地，电阻R7的一端与MOS管Q15的栅极连接，另一端同意MOS管Q1的基极连接，电阻R10的一端与高电平VCC连接，电阻R10的另一端分别与电阻R12的一端、电阻R13的一端连接，电阻R13的另一端接地，电阻R12的另一端与三极管Q2的基极连接，三极管Q2的集电极分别与线绕电阻的一端、三极管Q3的集电极、开关K2的2号接口、端口V3连接，绕线电阻的另一端分别与开关K3的3号接口、二极管D20的负极连接，二极管D20的正极与高电平VCC连接，电阻R25的一端与高电平VCC连接，电阻R25的另一端与开关K3的1号接口连接，三极管Q2的发射极分别与电阻R11的一端、三极管Q3的基极连接，电阻R11的另一端接地，三极管Q3的发射极接地。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
