标题title
一种永磁同步无刷电机
摘要abst
本发明涉及无刷电机技术领域，且公开了一种永磁同步无刷电机，所述电机本体右侧固定连接有风罩，所述风罩内右侧固定连接有转动机构，所述转动机构左侧固定连接有扩风机构，所述扩风机构左侧固定连接有限位机构；所述转动机构包括转动环，所述转动环固定连接于风罩内右侧，所述转动环外圈转动连接有风盘，所述风盘靠近外圈开设有风口，所述风盘中间固定连接有电机本体输出轴。本发明，通过设置的扩风机构，在电机正常转速过程中，因为限位柱的作用不会导致风板向固定框外侧位移，从而通过固定框剩下保留的二分之一风口，即保证电机正常散热时需要的进风量，同时还避免了完全露出的进风口导致大量灰尘快速进入，老化电机内部元器件的问题。
权利要求书clms
1.一种永磁同步无刷电机，包括电机本体，其特征在于：所述电机本体右侧固定连接有风罩，所述风罩内右侧固定连接有转动机构，所述转动机构左侧固定连接有扩风机构，所述扩风机构左侧固定连接有限位机构；所述转动机构包括转动环，所述转动环固定连接于风罩内右侧，所述转动环外圈转动连接有风盘，所述风盘靠近外圈开设有风口，所述风盘中间固定连接有电机本体输出轴；所述扩风机构包括固定框，所述固定框固定连接于风盘左侧，所述固定框中间开设有安装槽，所述安装槽内固定连接有稳定杆，所述稳定杆在安装槽内滑动连接有滑动块，所述滑动块内侧固定连接有风板，所述稳定杆在滑动块外侧套接有第一弹簧。2.根据权利要求1所述的一种永磁同步无刷电机，其特征在于：所述转动环右侧外圈固定连接有第一延伸环，所述风盘外圈固定连接有第二延伸环，所述第一延伸环一侧设置在第二延伸环内，所述第一延伸环和第二延伸环相互对应一侧均开设有放置槽，所述放置槽内设置有滚动珠，所述滚动珠之间设置有填充柱。3.根据权利要求2所述的一种永磁同步无刷电机，其特征在于：所述填充柱两侧均开设有弧形槽，所述滚动珠三分之一设置在填充柱两侧的弧形槽内。4.根据权利要求1所述的一种永磁同步无刷电机，其特征在于：所述稳定杆远离滑动块一端设置有限位片，所述第一弹簧分布在稳定杆的滑动块和限位片之间。5.根据权利要求4所述的一种永磁同步无刷电机，其特征在于：所述稳定杆设置有两根，两个所述稳定杆分布在风板两侧，所述风板设置在固定框外侧二分之一处。6.根据权利要求1所述的一种永磁同步无刷电机，其特征在于：所述限位机构包括限位套，所述限位套固定连接于风板左侧，所述限位套内套接有限位柱，所述限位柱左端固定连接有第二弹簧。7.根据权利要求6所述的一种永磁同步无刷电机，其特征在于：所述限位套两侧开设有限位槽，所述限位柱靠近第二弹簧一端对应限位槽固定连接有限位条，所述限位条两端与限位套两侧的限位槽滑动连接。8.根据权利要求6所述的一种永磁同步无刷电机，其特征在于：所述限位套左端固定连接有防脱条，风盘左侧对应限位柱开设有限位坑，风盘通过限位坑卡接有限位柱。
说明书desc
技术领域本发明涉及无刷电机技术领域，具体为一种永磁同步无刷电机。背景技术永磁无刷电动机是通过电子电路换相或电流控制的永磁电动机。永磁无刷电动机有正弦波驱动和方波驱动两种型式；驱动电流为矩形波的通常称为永磁无刷直流电动机，驱动电流为正弦波的通常称为永磁交流伺服电动机，按传感类型可分为有传感器电动机和正传感器电动机。专利网公开号为CN 212726752 U公开了一种直流永磁无刷电机散热装置，涉及电机保护的领域，其包括保护罩，保护罩上设有进水孔和出水孔，进水孔和出水孔之间插接有环绕保护罩内壁安装的冷却管。本申请具有冷却管内水的温度较低，从而保护罩内的热量向冷却管内传递，使得保护罩内的温度降低，然后水再从出水管流出，便于循环利用，降低了保护罩内温度过高的可能性，提高了电机主体工作的稳定性的效果。本申请通过直接在保护罩内放置冷却管，虽然能够达到良好的冷却效果，但是温度差异过大的冷却管会导致表面具有水珠，当水珠过多滴落至电机内部，会导致电机发生电路故障，同时电机长时间保持散热孔全部漏出，会导致灰尘快速进入，进一步老化电机内部的元器件，从而减短电机的使用寿命，使得整体实用性差。因此，设计实用性强的一种永磁同步无刷电机是很有必要的。发明内容本发明的目的在于提供一种永磁同步无刷电机，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种永磁同步无刷电机，包括电机本体，所述电机本体右侧固定连接有风罩，所述风罩内右侧固定连接有转动机构，所述转动机构左侧固定连接有扩风机构，所述扩风机构左侧固定连接有限位机构；所述转动机构包括转动环，所述转动环固定连接于风罩内右侧，所述转动环外圈转动连接有风盘，所述风盘靠近外圈开设有风口，所述风盘中间固定连接有电机本体输出轴；所述扩风机构包括固定框，所述固定框固定连接于风盘左侧，所述固定框中间开设有安装槽，所述安装槽内固定连接有稳定杆，所述稳定杆在安装槽内滑动连接有滑动块，所述滑动块内侧固定连接有风板，所述稳定杆在滑动块外侧套接有第一弹簧。根据上述技术方案，所述转动环右侧外圈固定连接有第一延伸环，所述风盘外圈固定连接有第二延伸环，所述第一延伸环一侧设置在第二延伸环内，所述第一延伸环和第二延伸环相互对应一侧均开设有放置槽，所述放置槽内设置有滚动珠，所述滚动珠之间设置有填充柱，第一延伸环和第二延伸环的设计，能够保证转动环和风盘之间能够紧固贴合，同时滚动珠和填充柱配合能够保证转动环和风盘之间能够顺畅稳定的进行转动。根据上述技术方案，所述填充柱两侧均开设有弧形槽，所述滚动珠三分之一设置在填充柱两侧的弧形槽内，填充柱的填充能够保证少量的滚动珠可以实现良好的转动效果，节约了成本，同时填充柱两侧开设弧形槽，能够保证滚动珠可以顺畅的进行滚动，进一步保证了转动环和风盘之间的转动稳定性。根据上述技术方案，所述稳定杆远离滑动块一端设置有限位片，所述第一弹簧分布在稳定杆的滑动块和限位片之间，限位片能够保证风板在过大离心力配合下，向外移动过程中，通过滑动块和限位片配合，能够将第一弹簧进行压缩，当离心力变小时，第一弹簧能够将风板复位回来，从而能够达到根据需要调节进风口的目的。根据上述技术方案，所述稳定杆设置有两根，两个所述稳定杆分布在风板两侧，所述风板设置在固定框外侧二分之一处，稳定杆设置两根，能够保证整个风板可以稳定的进行移动调节，风板只遮蔽固定框二分之一，保证在不需要阔大进风口时，也有风能够进入到电机内部进行散热，保证电机的正常运行。根据上述技术方案，所述限位机构包括限位套，所述限位套固定连接于风板左侧，所述限位套内套接有限位柱，所述限位柱左端固定连接有第二弹簧。根据上述技术方案，所述限位套两侧开设有限位槽，所述限位柱靠近第二弹簧一端对应限位槽固定连接有限位条，所述限位条两端与限位套两侧的限位槽滑动连接， 能够保证限位柱通过限位条配合，可以在限位套内稳定的进行移动。根据上述技术方案，所述限位套左端固定连接有防脱条，风盘左侧对应限位柱开设有限位坑，风盘通过限位坑卡接有限位柱，限位柱能够保证在离心力较小的情况下，风板不至于任意移动，需要达到一定离心力的情况下才可带动风板的移动，来实现进风量的阔大，保证电机高速运行时的高效散热。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、本发明，通过设置的扩风机构，在电机正常转速过程中，因为限位柱的作用不会导致风板向固定框外侧位移，从而通过固定框剩下保留的二分之一风口，即保证电机正常散热时需要的进风量，同时还避免了完全露出的进风口导致大量灰尘快速进入，老化电机内部元器件的问题，从而一定程度上延长了电机的使用寿命，当电机转速提高风板通过大离心力克服限位柱的限制，即可延伸稳定杆向固定框外侧进行移动，使得风口尺寸增大，从而加大进风量，即可进一步保证电机的散热，电机不会长久保持在转速下，当电机转速降低时，第一弹簧会将风板向固定框内推动，当电机最终恢复正常转速时，此时第一弹簧克服离心力对风板的作用，即可进一步将风板推动至限位柱处进行限位。2、本发明，通过设置的限位机构，当电机在正常转速下，限位柱在第二弹簧配合下，使得限位柱紧密的卡接在限位坑内，从而使得风板不会因为离心力而任意移动，当风板受到的离心力大于第二弹簧对限位柱作用的力时，此时风板上的限位柱脱离限位坑，使得风板随着离心力在固定框内任意移动。3、本发明，通过设置的转动机构，当电机本体输出轴转动时，通过滚动珠和填充柱配合，能够保证转动环和风盘之间可以顺畅稳定的进行转动，不会使得电机输出轴的输出动力受损。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体原理示意图；图2是风罩内扩风机构、限位机构和转动机构配合示意图；图3是扩风机构、限位机构和转动机构配合示意图；图4是转动机构分离示意图；图5是填充柱一侧示意图；图6是扩风机构右侧视角示意图；图7是限位机构分离示意图；图8是风盘和限位坑配合示意图；图9是扩风机构、限位机构和转动机构正面剖面示意图；图10是图9中A处结构放大示意图。图中： 1、电机本体；2、风罩；3、扩风机构；31、第一弹簧；32、安装槽；33、风板；34、稳定杆；35、固定框；36、滑动块；4、限位机构；41、限位柱；42、限位条；43、第二弹簧；44、限位套；45、限位槽；46、防脱条；47、限位坑；5、转动机构；51、风盘；511、第一延伸环；52、风口；53、填充柱；54、滚动珠；55、放置槽；56、转动环；561、第二延伸环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供技术方案：一种永磁同步无刷电机，包括电机本体1，电机本体1右侧固定连接有风罩2，风罩2内右侧固定连接有转动机构5，转动机构5左侧固定连接有扩风机构3，扩风机构3左侧固定连接有限位机构4；转动机构5包括转动环56，转动环56固定连接于风罩2内右侧，转动环56外圈转动连接有风盘51，风盘51靠近外圈开设有风口52，风盘51中间固定连接有电机本体1输出轴，通过设置的转动机构5，当电机本体1输出轴转动时，通过滚动珠54和填充柱53配合，能够保证转动环56和风盘51之间可以顺畅稳定的进行转动，不会使得电机输出轴的输出动力受损。扩风机构3包括固定框35，固定框35固定连接于风盘51左侧，固定框35中间开设有安装槽32，安装槽32内固定连接有稳定杆34，稳定杆34在安装槽32内滑动连接有滑动块36，滑动块36内侧固定连接有风板33，稳定杆34设置有两根，两个稳定杆34分布在风板33两侧，风板33设置在固定框35外侧二分之一处，稳定杆34在滑动块36外侧套接有第一弹簧31，稳定杆34远离滑动块36一端设置有限位片，第一弹簧31分布在稳定杆34的滑动块36和限位片之间，通过设置的扩风机构3，在电机正常转速过程中，因为限位柱41的作用不会导致风板33向固定框35外侧位移，从而通过固定框35剩下保留的二分之一风口52，即保证电机正常散热时需要的进风量，同时还避免了完全露出的进风口导致大量灰尘快速进入，老化电机内部元器件的问题，从而一定程度上延长了电机的使用寿命，当电机转速提高风板33通过大离心力克服限位柱41的限制，即可延伸稳定杆34向固定框35外侧进行移动，使得风口52尺寸增大，从而加大进风量，即可进一步保证电机的散热，电机不会长久保持在转速下，当电机转速降低时，第一弹簧31会将风板33向固定框35内推动，当电机最终恢复正常转速时，此时第一弹簧31克服离心力对风板33的作用，即可进一步将风板33推动至限位柱41处进行限位。转动环56右侧外圈固定连接有第一延伸环511，风盘51外圈固定连接有第二延伸环561，第一延伸环511一侧设置在第二延伸环561内，第一延伸环511和第二延伸环561相互对应一侧均开设有放置槽55，放置槽55内设置有滚动珠54，滚动珠54之间设置有填充柱53，填充柱53两侧均开设有弧形槽，滚动珠54三分之一设置在填充柱53两侧的弧形槽内。限位机构4包括限位套44，限位套44固定连接于风板33左侧，限位套44内套接有限位柱41，限位柱41左端固定连接有第二弹簧43，限位套44两侧开设有限位槽45，限位柱41靠近第二弹簧43一端对应限位槽45固定连接有限位条42，限位条42两端与限位套44两侧的限位槽45滑动连接，限位套44左端固定连接有防脱条46，风盘51左侧对应限位柱41开设有限位坑47，风盘51通过限位坑47卡接有限位柱41，通过设置的限位机构4，当电机在正常转速下，限位柱41在第二弹簧43配合下，使得限位柱41紧密的卡接在限位坑47内，从而使得风板33不会因为离心力而任意移动，当风板33受到的离心力大于第二弹簧43对限位柱41作用的力时，此时风板33上的限位柱41脱离限位坑47，使得风板33随着离心力在固定框35内任意移动。在使用时，在电机正常转速过程中，因为限位柱41的作用不会导致风板33向固定框35外侧位移，从而通过固定框35剩下保留的二分之一风口52，即保证电机正常散热时需要的进风量，同时还避免了完全露出的进风口导致大量灰尘快速进入，老化电机内部元器件的问题，从而一定程度上延长了电机的使用寿命，当电机转速提高风板33通过大离心力克服限位柱41的限制，即可延伸稳定杆34向固定框35外侧进行移动，使得风口52尺寸增大，从而加大进风量，即可进一步保证电机的散热，电机不会长久保持在转速下，当电机转速降低时，第一弹簧31会将风板33向固定框35内推动，当电机最终恢复正常转速时，此时第一弹簧31克服离心力对风板33的作用，即可进一步将风板33推动至限位柱41处进行限位。当电机在正常转速下，限位柱41在第二弹簧43配合下，使得限位柱41紧密的卡接在限位坑47内，从而使得风板33不会因为离心力而任意移动，当风板33受到的离心力大于第二弹簧43对限位柱41作用的力时，此时风板33上的限位柱41脱离限位坑47，使得风板33随着离心力在固定框35内任意移动。当电机本体1输出轴转动时，通过滚动珠54和填充柱53配合，能够保证转动环56和风盘51之间可以顺畅稳定的进行转动，不会使得电机输出轴的输出动力受损。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
