标题title
一种带有保护套的抗冲击电缆及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种带有保护套的抗冲击电缆及其制备方法，该保护套由保护套材料制成，保护套材料包括如下重量份材料：生胶100‑120份、改性硅弹性体30‑50份、改性陶瓷颗粒10‑30份和双二五硫化剂1‑3份，将生胶、改性硅弹性体和改性陶瓷颗粒密炼，再加入双五硫化剂，硫化处理，制得保护套材料，改性硅弹性体分子中含有硫元素，复合颗粒表面含有巯基，能够参与橡胶的硫化，使得改性硅弹性体和复合颗粒与生胶更好复合，改性硅弹性体中包覆有纳米金属铜，金属铜属于柔性金属，能够增强保护层的机械性能，同时能够保持保护层的完整性，使得制备出的保护层不会出现孔洞。
权利要求书clms
1.一种带有保护套的抗冲击电缆的制备方法，其特征在于：具体包括如下步骤：在导体表面包覆绝缘材料形成绝缘层，在绝缘层表面包覆绕包带形成绕包带层，在绕包带层表面包覆保护套材料形成保护层，制得抗冲击电缆；所述的保护套材料由如下步骤制成：称取如下重量份材料：生胶100-120份、改性硅弹性体30-50份、改性陶瓷颗粒10-30份和双二五硫化剂1-3份，将生胶、改性硅弹性体和改性陶瓷颗粒密炼，再加入双五硫化剂，硫化处理，制得保护套材料。2.根据权利要求1所述的一种带有保护套的抗冲击电缆的制备方法，其特征在于：所述的改性硅弹性体由如下步骤制成：步骤A1：将甲基苯基二乙氧基硅烷、溴化铁和液溴混合反应，制得中间体1，将对溴苯甲醛、氢氧化钾、乙醇、氨水和1-乙酮混合反应，制得中间体2；步骤A2：将中间体2、联硼酸频那醇酯、双二氯化钯、醋酸钾和二氧六环混合反应，制得中间体3，将中间体1、中间体3、四钯、碳酸钾和四氢呋喃混合反应，制得中间体4；步骤A3：将中间体4、D4、D4Vi、氢氧化钾、去离子水、二甲基亚砜和十甲基四硅氧烷混合反应后，降温加入冰醋酸中和，升温去除低沸物，制得改性硅油；步骤A4：将改性硅油溶于二甲苯中，加入1,2-乙二硫醇和安息香二甲醚，进行反应后，加入氯化铜溶液，升温搅拌，过滤去除滤液，将底物烘干，制得改性硅弹性体。3.根据权利要求2所述的一种带有保护套的抗冲击电缆的制备方法，其特征在于：步骤A1所述的甲基苯基二乙氧基硅烷、溴化铁和液溴的用量比为0.1mol:2g:0.1mol,对溴苯甲醛、氢氧化钾、乙醇、氨水和1-乙酮的用量比为10mmol:2g:60mL:20mL:3.6mmol。4.根据权利要求2所述的一种带有保护套的抗冲击电缆的制备方法，其特征在于：步骤A2所述的中间体2、联硼酸频那醇酯、双二氯化钯、醋酸钾和二氧六环的用量比为2mol:1.53mol:0.036g:0.52g:60mL，中间体1、中间体3、四钯、碳酸钾和四氢呋喃的用量比为1mmol:1mmol:0.15g:1.3g:70mL。5.根据权利要求2所述的一种带有保护套的抗冲击电缆的制备方法，其特征在于：步骤A3所述的中间体4、D4、D4Vi、氢氧化钾、去离子水、二甲基亚砜和十甲基四硅氧烷的用量比为20g:30g:10g:8g:150mL:30mL:5g。6.根据权利要求2所述的一种带有保护套的抗冲击电缆的制备方法，其特征在于：步骤A4所述的改性硅油、二甲苯、1,2-乙二硫醇、安息香二甲醚和氯化铜溶液的用量比为10g:100mL:1.5g:0.2g:20mL。7.根据权利要求1所述的一种带有保护套的抗冲击电缆的制备方法，其特征在于：所述的改性陶瓷颗粒由如下步骤制成：步骤B1：将高岭土粉和炭黑球磨均匀，再煅烧，制得复合颗粒；步骤B2：将复合颗粒、Tris-缓冲液和乙醇混合均匀，加入盐酸多巴胺，搅拌处理，过滤去除滤液，将底物分散在去离子水，加入3-巯丙基三乙氧基硅烷，进行反应后，烘干制得改性陶瓷颗粒。8.根据权利要求7所述的一种带有保护套的抗冲击电缆的制备方法，其特征在于：步骤B1所述的高岭土粉和炭黑的质量比为5:1。9.根据权利要求7所述的一种带有保护套的抗冲击电缆的制备方法，其特征在于：步骤B2所述的复合颗粒、Tris-缓冲液、乙醇、盐酸多巴胺和3-巯丙基三乙氧基硅烷的用量比为5g:300mL:100mL:600mg:0.25-0.3g，Tris-缓冲液的pH值为8.5。10.一种带有保护套的抗冲击电缆，其特征在于：根据权利要求1-9任一所述的制备方法制备而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆制备技术领域，具体涉及一种带有保护套的抗冲击电缆及其制备方法。背景技术陶瓷化硅橡胶材料是一种新型的高分子耐火材料，广泛应用于电线电缆行业，近年来，随着城市人口急剧增长，高层建筑，大型超市，医院，机场不断增加，地铁，隧道交通的大力建设，消防防火安全的重要性凸显，如何在火灾的情况下，在一定时间内保障电力和通信的畅通，减少人员的伤亡。国内外多采用的是氧化镁矿物绝缘防火电缆和云母带绕包的耐火电缆，而陶瓷化硅橡胶耐火电缆的研发，将为消防，防火提供了一种新型、安全、经济的耐火电缆，特别是为防火电线电缆的制造又开辟出了一条新思路和新方法，和传统耐火电缆相比将极大程度降低成本。发明内容本发明的目的在于提供一种带有保护套的抗冲击电缆及其制备方法，解决了现阶段陶瓷化硅橡胶材料表面会出现孔洞或裂纹，且机械性能差的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种带有保护套的抗冲击电缆的制备方法，具体包括如下步骤：在导体表面包覆绝缘材料形成绝缘层，在绝缘层表面包覆绕包带形成绕包带层，在绕包带层表面包覆保护套材料形成保护层，制得抗冲击电缆。所述的保护套材料由如下步骤制成：称取如下重量份材料：生胶100-120份、改性硅弹性体30-50份、改性陶瓷颗粒10-30份和双二五硫化剂1-3份，将生胶、改性硅弹性体和改性陶瓷颗粒加入密炼机中，在温度为100-110℃的条件下，密炼30-40min后，加入双五硫化剂，升温至170-180℃，硫化处理2-3h，制得保护套材料。进一步，所述的改性硅弹性体由如下步骤制成：步骤A1：将甲基苯基二乙氧基硅烷、溴化铁和液溴混合均匀，在转速为200-300r/min，温度为70-80℃的条件下，进行反应1-3h，制得中间体1，将对溴苯甲醛、氢氧化钾、乙醇、氨水和1-乙酮混合均匀，通入氮气保护，在转速为150-200r/min，温度为50-60℃的条件下，进行反应7-9h，制得中间体2；反应过程如下：步骤A2：将中间体2、联硼酸频那醇酯、双二氯化钯、醋酸钾和二氧六环混合均匀，通入氮气保护，在转速为200-300r/min，温度为80-85℃的条件下，进行反应10-12h，制得中间体3，将中间体1、中间体3、四钯、碳酸钾和四氢呋喃混合均匀，在转速为150-200r/min，温度为80-90℃的条件下，进行反应18-25h，制得中间体4；反应过程如下：步骤A3：将中间体4、D4、D4Vi、氢氧化钾、去离子水、二甲基亚砜和十甲基四硅氧烷混合均匀，通入氮气保护，在转速为150-200r/min，温度为100-110℃的条件下，进行反应6-8h后，降温至50-55℃，加入冰醋酸中和，升温至200-210℃，去除低沸物，制得改性硅油；步骤A4：将改性硅油溶于二甲苯中，加入1,2-乙二硫醇和安息香二甲醚，在转速为200-300r/min，紫外照射条件下，进行反应30-40min后，加入氯化铜溶液，升温至70-80℃，搅拌40-50h，过滤去除滤液，将底物烘干，制得改性硅弹性体。进一步，步骤A1所述的甲基苯基二乙氧基硅烷、溴化铁和液溴的用量比为0.1mol:2g:0.1mol,对溴苯甲醛、氢氧化钾、乙醇、氨水和1-乙酮的用量比为10mmol:2g:60mL:20mL:3.6mmol。进一步，步骤A2所述的中间体2、联硼酸频那醇酯、双二氯化钯、醋酸钾和二氧六环的用量比为2mol:1.53mol:0.036g:0.52g:60mL，中间体1、中间体3、四钯、碳酸钾和四氢呋喃的用量比为1mmol:1mmol:0.15g:1.3g:70mL。进一步，步骤A3所述的中间体4、D4、D4Vi、氢氧化钾、去离子水、二甲基亚砜和十甲基四硅氧烷的用量比为20g:30g:10g:8g:150mL:30mL:5g。进一步，步骤A4所述的改性硅油、二甲苯、1,2-乙二硫醇、安息香二甲醚和氯化铜溶液的用量比为10g:100mL:1.5g:0.2g:20mL，氯化铜溶液的质量分数为15-20％。进一步，所述的改性陶瓷颗粒由如下步骤制成：步骤B1：将高岭土粉和炭黑球磨均匀，在温度为400-500℃的条件下，煅烧1-1.5h，升温至温度为1400-1500℃，煅烧30-40min，升温1600-1700℃，煅烧1-1.5h，制得复合颗粒；步骤B2：将复合颗粒、Tris-缓冲液和乙醇混合均匀，加入盐酸多巴胺，在转速为600-800r/min，温度为60-70℃的条件下，搅拌20-25h，过滤去除滤液，将底物分散在去离子水，加入3-巯丙基三乙氧基硅烷，在转速为150-200r/min，温度为60-70℃，pH值为5-6的条件下，进行反应7-9h后，烘干制得改性陶瓷颗粒。进一步，步骤B1所述的高岭土粉和炭黑的质量比为5:1。进一步，步骤B2所述的复合颗粒、Tris-缓冲液、乙醇、盐酸多巴胺和3-巯丙基三乙氧基硅烷的用量比为5g:300mL:100mL:600mg:0.25-0.3g，Tris-缓冲液的pH值为8.5。本发明的有益效果：本发明制备了一种带有保护套的抗冲击电缆的制备方法，该保护套由保护套材料制成，保护套材料包括如下制成：生胶、改性硅弹性体、改性陶瓷颗粒和双二五硫化剂，改性硅弹性体以甲基苯基二乙氧基硅烷为原料用液溴处理，制得中间体1，将对溴苯甲醛和1-乙酮反应，制得中间体2，将中间体2与联硼酸频那醇酯反应，制得中间体3，将中间体1和中间体3反应，制得中间体4，将中间体4、D4和D4Vi聚合反应，制得改性硅油，将改性硅油与1,2-乙二硫醇反应，使得改性硅油侧链双键与1,2-乙二硫醇上的巯基反应，形成网格结构，再与氯化铜中的铜离子配位形成纳米金属铜，制得改性弹性单体，改性陶瓷颗粒以高岭土粉和炭黑为原料在高温煅烧制得复合颗粒，将复合颗粒用Tris-缓冲液表面处理，使得复合颗粒表面接枝活性羟基，再用3-巯丙基三乙氧基硅烷表面处理，使得复合颗粒表面接枝巯基，改性硅弹性体分子中含有硫元素，复合颗粒表面含有巯基，能够参与橡胶的硫化，使得改性硅弹性体和复合颗粒与生胶更好复合，改性硅弹性体包覆有纳米金属铜，金属铜属于柔性金属，能够增强保护层的机械性能，同时能够保持保护层的完整性，使得制备出的保护层不会出现孔洞。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种带有保护套的抗冲击电缆的制备方法，具体包括如下步骤：在导体表面包覆绝缘材料形成绝缘层，在绝缘层表面包覆绕包带形成绕包带层，在绕包带层表面包覆保护套材料形成保护层，制得抗冲击电缆。所述的保护套材料由如下步骤制成：称取如下重量份材料：生胶100份、改性硅弹性体30份、改性陶瓷颗粒10份和双二五硫化剂1份，将生胶、改性硅弹性体和改性陶瓷颗粒加入密炼机中，在温度为100℃的条件下，密炼30min后，加入双五硫化剂，升温至170℃，硫化处理2h，制得保护套材料。所述的改性硅弹性体由如下步骤制成：步骤A1：将甲基苯基二乙氧基硅烷、溴化铁和液溴混合均匀，在转速为200r/min，温度为70℃的条件下，进行反应1h，制得中间体1，将对溴苯甲醛、氢氧化钾、乙醇、氨水和1-乙酮混合均匀，通入氮气保护，在转速为150r/min，温度为50℃的条件下，进行反应7h，制得中间体2；步骤A2：将中间体2、联硼酸频那醇酯、双二氯化钯、醋酸钾和二氧六环混合均匀，通入氮气保护，在转速为200r/min，温度为80℃的条件下，进行反应10h，制得中间体3，将中间体1、中间体3、四钯、碳酸钾和四氢呋喃混合均匀，在转速为150r/min，温度为80℃的条件下，进行反应18h，制得中间体4；步骤A3：将中间体4、D4、D4Vi、氢氧化钾、去离子水、二甲基亚砜和十甲基四硅氧烷混合均匀，通入氮气保护，在转速为150r/min，温度为100℃的条件下，进行反应6h后，降温至50℃，加入冰醋酸中和，升温至200℃，去除低沸物，制得改性硅油；步骤A4：将改性硅油溶于二甲苯中，加入1,2-乙二硫醇和安息香二甲醚，在转速为200r/min，紫外照射条件下，进行反应30min后，加入氯化铜溶液，升温至70℃，搅拌40h，过滤去除滤液，将底物烘干，制得改性硅弹性体。步骤A1所述的甲基苯基二乙氧基硅烷、溴化铁和液溴的用量比为0.1mol:2g:0.1mol,对溴苯甲醛、氢氧化钾、乙醇、氨水和1-乙酮的用量比为10mmol:2g:60mL:20mL:3.6mmol。步骤A2所述的中间体2、联硼酸频那醇酯、双二氯化钯、醋酸钾和二氧六环的用量比为2mol:1.53mol:0.036g:0.52g:60mL，中间体1、中间体3、四钯、碳酸钾和四氢呋喃的用量比为1mmol:1mmol:0.15g:1.3g:70mL。步骤A3所述的中间体4、D4、D4Vi、氢氧化钾、去离子水、二甲基亚砜和十甲基四硅氧烷的用量比为20g:30g:10g:8g:150mL:30mL:5g。步骤A4所述的改性硅油、二甲苯、1,2-乙二硫醇、安息香二甲醚和氯化铜溶液的用量比为10g:100mL:1.5g:0.2g:20mL，氯化铜溶液的质量分数为15％。所述的改性陶瓷颗粒由如下步骤制成：步骤B1：将高岭土粉和炭黑球磨均匀，在温度为400℃的条件下，煅烧1h，升温至温度为1400℃，煅烧30min，升温1600℃，煅烧1h，制得复合颗粒；步骤B2：将复合颗粒、Tris-缓冲液和乙醇混合均匀，加入盐酸多巴胺，在转速为600r/min，温度为60℃的条件下，搅拌20h，过滤去除滤液，将底物分散在去离子水，加入3-巯丙基三乙氧基硅烷，在转速为150r/min，温度为60℃，pH值为5的条件下，进行反应7h后，烘干制得改性陶瓷颗粒。步骤B1所述的高岭土粉和炭黑的质量比为5:1。步骤B2所述的复合颗粒、Tris-缓冲液、乙醇、盐酸多巴胺和3-巯丙基三乙氧基硅烷的用量比为5g:300mL:100mL:600mg:0.25g，Tris-缓冲液的pH值为8.5。实施例2一种带有保护套的抗冲击电缆的制备方法，具体包括如下步骤：在导体表面包覆绝缘材料形成绝缘层，在绝缘层表面包覆绕包带形成绕包带层，在绕包带层表面包覆保护套材料形成保护层，制得抗冲击电缆。所述的保护套材料由如下步骤制成：称取如下重量份材料：生胶110份、改性硅弹性体40份、改性陶瓷颗粒20份和双二五硫化剂2份，将生胶、改性硅弹性体和改性陶瓷颗粒加入密炼机中，在温度为105℃的条件下，密炼35min后，加入双五硫化剂，升温至175℃，硫化处理3h，制得保护套材料。所述的改性硅弹性体由如下步骤制成：步骤A1：将甲基苯基二乙氧基硅烷、溴化铁和液溴混合均匀，在转速为200r/min，温度为75℃的条件下，进行反应2h，制得中间体1，将对溴苯甲醛、氢氧化钾、乙醇、氨水和1-乙酮混合均匀，通入氮气保护，在转速为150r/min，温度为55℃的条件下，进行反应8h，制得中间体2；步骤A2：将中间体2、联硼酸频那醇酯、双二氯化钯、醋酸钾和二氧六环混合均匀，通入氮气保护，在转速为300r/min，温度为80℃的条件下，进行反应12h，制得中间体3，将中间体1、中间体3、四钯、碳酸钾和四氢呋喃混合均匀，在转速为150r/min，温度为85℃的条件下，进行反应20h，制得中间体4；步骤A3：将中间体4、D4、D4Vi、氢氧化钾、去离子水、二甲基亚砜和十甲基四硅氧烷混合均匀，通入氮气保护，在转速为150r/min，温度为105℃的条件下，进行反应7h后，降温至55℃，加入冰醋酸中和，升温至205℃，去除低沸物，制得改性硅油；步骤A4：将改性硅油溶于二甲苯中，加入1,2-乙二硫醇和安息香二甲醚，在转速为300r/min，紫外照射条件下，进行反应35min后，加入氯化铜溶液，升温至75℃，搅拌45h，过滤去除滤液，将底物烘干，制得改性硅弹性体。步骤A1所述的甲基苯基二乙氧基硅烷、溴化铁和液溴的用量比为0.1mol:2g:0.1mol，对溴苯甲醛、氢氧化钾、乙醇、氨水和1-乙酮的用量比为10mmol:2g:60mL:20mL:3.6mmol。步骤A2所述的中间体2、联硼酸频那醇酯、双二氯化钯、醋酸钾和二氧六环的用量比为2mol:1.53mol:0.036g:0.52g:60mL，中间体1、中间体3、四钯、碳酸钾和四氢呋喃的用量比为1mmol:1mmol:0.15g:1.3g:70mL。步骤A3所述的中间体4、D4、D4Vi、氢氧化钾、去离子水、二甲基亚砜和十甲基四硅氧烷的用量比为20g:30g:10g:8g:150mL:30mL:5g。步骤A4所述的改性硅油、二甲苯、1,2-乙二硫醇、安息香二甲醚和氯化铜溶液的用量比为10g:100mL:1.5g:0.2g:20mL，氯化铜溶液的质量分数为20％。所述的改性陶瓷颗粒由如下步骤制成：步骤B1：将高岭土粉和炭黑球磨均匀，在温度为450℃的条件下，煅烧1h，升温至温度为1450℃，煅烧35min，升温1650℃，煅烧1.5h，制得复合颗粒；步骤B2：将复合颗粒、Tris-缓冲液和乙醇混合均匀，加入盐酸多巴胺，在转速为800r/min，温度为65℃的条件下，搅拌25h，过滤去除滤液，将底物分散在去离子水，加入3-巯丙基三乙氧基硅烷，在转速为150-200r/min，温度为65℃，pH值为5的条件下，进行反应8h后，烘干制得改性陶瓷颗粒。步骤B1所述的高岭土粉和炭黑的质量比为5:1。步骤B2所述的复合颗粒、Tris-缓冲液、乙醇、盐酸多巴胺和3-巯丙基三乙氧基硅烷的用量比为5g:300mL:100mL:600mg:0.28g，Tris-缓冲液的pH值为8.5。实施例3一种带有保护套的抗冲击电缆的制备方法，具体包括如下步骤：在导体表面包覆绝缘材料形成绝缘层，在绝缘层表面包覆绕包带形成绕包带层，在绕包带层表面包覆保护套材料形成保护层，制得抗冲击电缆。所述的保护套材料由如下步骤制成：称取如下重量份材料：生胶120份、改性硅弹性体50份、改性陶瓷颗粒10-30份和双二五硫化剂3份，将生胶、改性硅弹性体和改性陶瓷颗粒加入密炼机中，在温度为110℃的条件下，密炼40min后，加入双五硫化剂，升温至180℃，硫化处理3h，制得保护套材料。所述的改性硅弹性体由如下步骤制成：步骤A1：将甲基苯基二乙氧基硅烷、溴化铁和液溴混合均匀，在转速为300r/min，温度为80℃的条件下，进行反应3h，制得中间体1，将对溴苯甲醛、氢氧化钾、乙醇、氨水和1-乙酮混合均匀，通入氮气保护，在转速为200r/min，温度为60℃的条件下，进行反应9h，制得中间体2；步骤A2：将中间体2、联硼酸频那醇酯、双二氯化钯、醋酸钾和二氧六环混合均匀，通入氮气保护，在转速为300r/min，温度为85℃的条件下，进行反应12h，制得中间体3，将中间体1、中间体3、四钯、碳酸钾和四氢呋喃混合均匀，在转速为200r/min，温度为90℃的条件下，进行反应25h，制得中间体4；步骤A3：将中间体4、D4、D4Vi、氢氧化钾、去离子水、二甲基亚砜和十甲基四硅氧烷混合均匀，通入氮气保护，在转速为200r/min，温度为110℃的条件下，进行反应8h后，降温至55℃，加入冰醋酸中和，升温至210℃，去除低沸物，制得改性硅油；步骤A4：将改性硅油溶于二甲苯中，加入1,2-乙二硫醇和安息香二甲醚，在转速为300r/min，紫外照射条件下，进行反应40min后，加入氯化铜溶液，升温至80℃，搅拌50h，过滤去除滤液，将底物烘干，制得改性硅弹性体。步骤A1所述的甲基苯基二乙氧基硅烷、溴化铁和液溴的用量比为0.1mol:2g:0.1mol,对溴苯甲醛、氢氧化钾、乙醇、氨水和1-乙酮的用量比为10mmol:2g:60mL:20mL:3.6mmol。步骤A2所述的中间体2、联硼酸频那醇酯、双二氯化钯、醋酸钾和二氧六环的用量比为2mol:1.53mol:0.036g:0.52g:60mL，中间体1、中间体3、四钯、碳酸钾和四氢呋喃的用量比为1mmol:1mmol:0.15g:1.3g:70mL。步骤A3所述的中间体4、D4、D4Vi、氢氧化钾、去离子水、二甲基亚砜和十甲基四硅氧烷的用量比为20g:30g:10g:8g:150mL:30mL:5g。步骤A4所述的改性硅油、二甲苯、1,2-乙二硫醇、安息香二甲醚和氯化铜溶液的用量比为10g:100mL:1.5g:0.2g:20mL，氯化铜溶液的质量分数为20％。所述的改性陶瓷颗粒由如下步骤制成：步骤B1：将高岭土粉和炭黑球磨均匀，在温度为500℃的条件下，煅烧1.5h，升温至温度为1500℃，煅烧40min，升温1700℃，煅烧1.5h，制得复合颗粒；步骤B2：将复合颗粒、Tris-缓冲液和乙醇混合均匀，加入盐酸多巴胺，在转速为800r/min，温度为70℃的条件下，搅拌25h，过滤去除滤液，将底物分散在去离子水，加入3-巯丙基三乙氧基硅烷，在转速为200r/min，温度为70℃，pH值为6的条件下，进行反应9h后，烘干制得改性陶瓷颗粒。步骤B1所述的高岭土粉和炭黑的质量比为5:1。步骤B2所述的复合颗粒、Tris-缓冲液、乙醇、盐酸多巴胺和3-巯丙基三乙氧基硅烷的用量比为5g:300mL:100mL:600mg:0.3g，Tris-缓冲液的pH值为8.5。对比例1本对比例与实施例相比用未加入复合颗粒，保护套材料包括如下重量份原料：生胶100份、改性硅弹性体30份、炭黑30份、云母粉30份和双二五硫化剂1份。对比例2本对比例与实施例1相比未加入改性硅弹性体，保护套材料包括如下重量份原料：生胶100份、改性陶瓷颗粒10份和双二五硫化剂1份。对比例3本对比例中保护套材料包括如下重量份原料：生胶100份、炭黑30份、羟基硅油3份、云母粉30份、玻璃粉20份和双二五硫化剂1份。将实施例1-3和对比例1-3制得的保护套材料依照GB/T528-2009的标准检测拉伸性能，依照GB/T1449-2005的标准检测弯曲强度，依照GB/T1451-2005的标准检测冲击强度，结果如下表所示；由上表可知本发明制得的保护套材料的拉伸强度8.7-9.1MPa，弯曲强度为28.4-29.1MPa，冲击强度为10.3-10.8J/m。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
