标题title
数字实体身份标识方法、装置、终端设备以及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种数字实体身份标识方法、装置、终端设备以及存储介质，其数字实体身份标识方法包括：获取数字实体的网络行为特征和静态特征；根据所述网络行为特征和所述静态特征进行编码得到数字串码，具体包括根据所述网络行为特征和所述静态特征计算得到信息熵值，将所述信息熵值进行归一化处理，得到所述数字串码，并以所述数字串码作为所述数字实体的身份标识。本申请解决了现有数字实体身份标识容易被仿冒的问题，提高网络访问的安全性能。
权利要求书clms
1.一种数字实体身份标识方法，其特征在于，所述数字实体身份标识方法包括：获取数字实体的网络行为特征和静态特征；根据所述网络行为特征和所述静态特征进行编码得到数字串码，并以所述数字串码作为所述数字实体的身份标识。2.如权利要求1所述的数字实体身份标识方法，其特征在于，所述根据所述网络行为特征和所述静态特征进行编码得到数字串码的步骤包括：根据所述网络行为特征和所述静态特征计算得到信息熵值；根据所述信息熵值生成所述数字串码。3.如权利要求2所述的数字实体身份标识方法，其特征在于，所述根据所述信息熵值生成所述数字串码的步骤包括：将所述信息熵值进行归一化处理，得到所述数字串码。4.如权利要求1所述的数字实体身份标识方法，其特征在于，所述获取数字实体的网络行为特征和静态特征的步骤之前，还包括：获取所述数字实体的网络交互行为数据；根据所述网络交互行为数据提取得到所述网络行为特征。5.如权利要求4所述的数字实体身份标识方法，其特征在于，所述获取所述数字实体的网络交互行为数据的步骤之前，还包括：确定所述数字实体是否存在历史网络交互行为；若存在所述历史网络交互行为，则执行步骤：获取所述数字实体的网络交互行为数据；若不存在所述历史网络交互行为，则获取所述数字实体的静态特征；根据所述静态特征进行编码得到基于静态特征的数字串码，并以所述基于静态特征的数字串码作为所述数字实体的身份标识。6.如权利要求1所述的数字实体身份标识方法，其特征在于，所述网络行为特征包括平均收发报文间隔时间和平均收发报文频率中的至少一项。7.如权利要求1所述的数字实体身份标识方法，其特征在于，所述网络行为特征包括平均收发报文字节长度和平均会话前若干个报文的字节长度中的至少一项。8.一种数字实体身份标识装置，其特征在于，所述数字实体身份标识装置包括：特征获取模块，用于获取数字实体的网络行为特征和静态特征；身份标识模块，用于根据所述网络行为特征和所述静态特征进行编码得到数字串码，并以所述数字串码作为所述数字实体的身份标识。9.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的数字实体身份标识程序，所述数字实体身份标识程序被所述处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的数字实体身份标识方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有数字实体身份标识程序，所述数字实体身份标识程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的数字实体身份标识方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及互联网安全技术领域，尤其涉及一种数字实体身份标识方法、装置、终端设备以及存储介质。背景技术具有网络行为的数字实体的身份标识一般有用户账号和基于数字实体静态特征生成的唯一标识，其中，静态特征可以包括MAC地址和硬件特征等。但这类身份标识很容易被仿冒或盗用，比如用户账号可能丢失被冒用，MAC地址可能被修改导致数字实体的身份发生变化，硬件特征可以被复制克隆导致数字实体的身份被仿冒替代等。因此，有心者容易以此欺骗身份识别系统造成网络安全隐患。因此，有必要提出一种不易被仿冒的身份标识方案。发明内容本申请的主要目的在于提供一种数字实体身份标识方法、装置、终端设备以及存储介质，旨在解决现有数字实体身份标识容易被仿冒的问题，提高网络访问的安全性。为实现上述目的，本申请提供一种数字实体身份标识方法，所述数字实体身份标识方法包括：获取数字实体的网络行为特征和静态特征；根据所述网络行为特征和所述静态特征进行编码得到数字串码，并以所述数字串码作为所述数字实体的身份标识。可选地，所述根据所述网络行为特征和所述静态特征进行编码得到数字串码的步骤包括：根据所述网络行为特征和所述静态特征计算得到信息熵值；根据所述信息熵值生成所述数字串码。可选地，所述根据所述信息熵值生成所述数字串码的步骤包括：将所述信息熵值进行归一化处理，得到所述数字串码。可选地，所述获取数字实体的网络行为特征和静态特征的步骤之前，还包括：获取所述数字实体的网络交互行为数据；根据所述网络交互行为数据提取得到所述网络行为特征。可选地，所述获取所述数字实体的网络交互行为数据的步骤之前，还包括：确定所述数字实体是否存在历史网络交互行为；若存在所述历史网络交互行为，则执行步骤：获取所述数字实体的网络交互行为数据；若不存在所述历史网络交互行为，则获取所述数字实体的静态特征；根据所述静态特征进行编码得到基于静态特征的数字串码，并以所述基于静态特征的数字串码作为所述数字实体的身份标识。可选地，所述网络行为特征包括平均收发报文间隔时间和平均收发报文频率中的至少一项。可选地，所述网络行为特征包括平均收发报文字节长度和平均会话前若干个报文的字节长度中的至少一项。本申请实施例还提出一种数字实体身份标识装置，所述数字实体身份标识装置包括：特征获取模块，用于获取数字实体的网络行为特征和静态特征；身份标识模块，用于根据所述网络行为特征和所述静态特征进行编码得到数字串码，并以所述数字串码作为所述数字实体的身份标识。本申请实施例还提出一种终端设备，所述终端设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的数字实体身份标识程序，所述数字实体身份标识程序被所述处理器执行时实现如上所述的数字实体身份标识方法的步骤。本申请实施例还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有数字实体身份标识程序，所述数字实体身份标识程序被处理器执行时实现如上所述的数字实体身份标识方法的步骤。本申请实施例提出的数字实体身份标识方法、装置、终端设备以及存储介质，通过获取数字实体的网络行为特征和静态特征；根据所述网络行为特征和所述静态特征进行编码得到数字串码，并以所述数字串码作为所述数字实体的身份标识。通过将难以被模仿的网络行为特征，结合数字实体的静态特征生成专有数字串码，可以唯一标识数字实体，而且基于本申请方案，将唯一数字串码赋予数字实体作为身份标识不容易被仿冒，提高了网络访问的安全性能。附图说明图1为本申请数字实体身份标识装置所属终端设备的功能模块示意图；图2为本申请数字实体身份标识方法第一示例性实施例的流程示意图；图3为本申请数字实体身份标识方法第二示例性实施例的流程示意图；图4为本申请数字实体身份标识方法第三示例性实施例的流程示意图。本申请目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例的主要解决方案是：获取数字实体的网络行为特征和静态特征；根据所述网络行为特征和所述静态特征进行编码得到数字串码，具体包括根据所述网络行为特征和所述静态特征计算得到信息熵值，将所述信息熵值进行归一化处理，得到所述数字串码，并以所述数字串码作为所述数字实体的身份标识。通过将难以被模仿的网络行为特征，结合数字实体的静态特征生成专有数字串码，可以唯一标识数字实体，而且基于本申请方案，将唯一数字串码赋予数字实体作为身份标识不容易被仿冒，提高了网络访问的安全性能。本申请实施例考虑到，针对数字实体身份标识容易被仿冒这一问题，如果单纯使用基于数字实体的静态特征进行身份标识来解决这一任务，则会出现数字实体的静态特征可能被修改，如MAC地址可能被更改，导致数字实体的身份发生变化，从而欺骗身份识别系统的情况；或者出现数字实体的静态特征可能被复制克隆，如硬件特征可以被克隆，导致数字实体的身份被仿冒替代的情况。因此，本申请实施例方案，从如何防止数字实体身份标识容易被仿冒的实际问题出发，基于数字实体的网络行为特征难以被模仿的规律，通过将数字实体的网络行为特征结合静态特征生成专有数字串码，以此赋予数字实体作为身份标识，可以唯一标识数字实体，且实现难以被仿冒的效果，提高网络访问的安全性能。具体地，参照图1，图1为本申请数字实体身份标识装置所属终端设备的功能模块示意图。该数字实体身份标识装置可以为独立于终端设备的、能够进行网络行为特征获取、数字串码编码的装置，其可以通过硬件或软件的形式承载于终端设备上。该终端设备可以为手机、平板电脑等具有数据处理功能的智能移动终端，还可以为具有数据处理功能的固定终端设备或服务器等。在本实施例中，该数字实体身份标识装置所属终端设备至少包括输出模块110、处理器120、存储器130以及通信模块140。存储器130中存储有操作系统以及数字实体身份标识程序，数字实体身份标识装置可以将获取的数字实体的网络行为特征和静态特征，根据网络行为特征和静态特征进行编码得到的数字串码，以及根据网络行为特征和静态特征计算得到的信息熵值，将信息熵值进行归一化处理得到的数字串码等信息存储于该存储器130中；输出模块110可为显示屏等。通信模块140可以包括WIFI模块、移动通信模块以及蓝牙模块等，通过通信模块140与外部设备或服务器进行通信。其中，存储器130中的数字实体身份标识程序被处理器执行时实现以下步骤：获取数字实体的网络行为特征和静态特征；根据所述网络行为特征和所述静态特征进行编码得到数字串码，并以所述数字串码作为所述数字实体的身份标识。进一步地，存储器130中的数字实体身份标识程序被处理器执行时还实现以下步骤：根据所述网络行为特征和所述静态特征计算得到信息熵值；根据所述信息熵值生成所述数字串码。进一步地，存储器130中的数字实体身份标识程序被处理器执行时还实现以下步骤：将所述信息熵值进行归一化处理，得到所述数字串码。进一步地，存储器130中的数字实体身份标识程序被处理器执行时还实现以下步骤：获取所述数字实体的网络交互行为数据；根据所述网络交互行为数据提取得到所述网络行为特征。进一步地，存储器130中的数字实体身份标识程序被处理器执行时还实现以下步骤：确定所述数字实体是否存在历史网络交互行为；若存在所述历史网络交互行为，则执行步骤：获取所述数字实体的网络交互行为数据；若不存在所述历史网络交互行为，则获取所述数字实体的静态特征；根据所述静态特征进行编码得到基于静态特征的数字串码，并以所述基于静态特征的数字串码作为所述数字实体的身份标识。本实施例通过上述方案，具体通过获取数字实体的网络行为特征和静态特征；根据所述网络行为特征和所述静态特征进行编码得到数字串码，并以所述数字串码作为所述数字实体的身份标识。通过将难以被模仿的网络行为特征，结合数字实体的静态特征生成专有数字串码，可以唯一标识数字实体，而且基于本申请方案，将唯一数字串码赋予数字实体作为身份标识不容易被仿冒，提高了网络访问的安全性能。基于上述终端设备架构但不限于上述架构，提出本申请方法实施例。参照图2，图2为本申请数字实体身份标识方法第一示例性实施例的流程示意图。所述数字实体身份标识方法包括：步骤S10，获取数字实体的网络行为特征和静态特征；步骤S20，根据所述网络行为特征和所述静态特征进行编码得到数字串码，并以所述数字串码作为所述数字实体的身份标识。本实施例方法的执行主体可以是一种数字实体身份标识装置，也可以是一种数字实体身份标识终端设备或服务器，本实施例以数字实体身份标识装置进行举例，该数字实体身份标识装置可以集成在具有数据处理功能的智能手机、平板电脑等终端设备上。本实施例方案主要适用于网络空间中具有网络交互行为的数字实体的身份标识。本实施例方案主要解决现有数字实体身份标识容易被仿冒的问题，提高网络访问的安全性能。本实施例方案的技术设计思路参考步态识别的思路，可知地，一个人走路的姿态是不容易被模仿的，因此采用一个人的步态来唯一标识一个人的身份成为高安全性访问控制技术之一。同理地，在网络空间中，也可以采用数字实体的网络交互行为特征来表示一个数字实体的身份。仅采用数字实体的静态特征作为身份标识比较容易被克隆、篡改，因此身份容易被仿冒或欺骗。但一个数字实体的网络行为特征是难以模仿的，因此基于数字实体的网络行为特征，结合其静态特征，可以唯一标识一个数字实体，而且不容易被仿冒。在本实施例中，数字实体身份标识方法的实施过程首先获取数字实体的网络行为特征和静态特征。可选地，网络行为特征是指数字实体在网络空间中进行网络交互行为所产生的动态行为特征，可以包括但不限于收发报文字节长度、收发报文间隔时间、收发报文频率和会话前的报文字节长度等。可选地，数字实体的静态特征可以包括但不限于MAC地址和硬件特征等。然后，根据获取到的网络行为特征和静态特征按照相应规则进行编码，得到该数字实体的数字串码，并将该数字串码赋予该数字实体作为身份标识，用以唯一标识该数字实体。进一步地，作为一种实施方式，所述网络行为特征可以包括平均收发报文间隔时间和平均收发报文频率中的至少一项。进一步地，作为一种实施方式，所述网络行为特征还可以包括平均收发报文字节长度和平均会话前若干个报文的字节长度中的至少一项，比如平均会话前一百个报文的字节长度。以上四种网络行为特征可以单独实施，或者组合在一起实施。其中，四种网络行为特征组合在一起实施的情况包括：获取数字实体的网络行为特征和静态特征，其中，所述网络行为特征可以包括平均收发报文字节长度、平均收发报文间隔时间、平均收发报文频率和平均会话前若干个报文的字节长度中的一种或者多种，根据获取到的网络行为特征和静态特征按照相应规则进行编码，得到该数字实体的数字串码，并将该数字串码赋予该数字实体作为身份标识，用以唯一标识该数字实体。本申请实施例通过上述方案，具体通过获取数字实体的网络行为特征和静态特征；根据所述网络行为特征和所述静态特征进行编码得到数字串码，并以所述数字串码作为所述数字实体的身份标识。通过将难以被模仿的网络行为特征，结合数字实体的静态特征生成专有数字串码，可以唯一标识数字实体，而且基于本申请方案，将唯一数字串码赋予数字实体作为身份标识不容易被仿冒，提高了网络访问的安全性能。参照图3，图3为本申请数字实体身份标识方法第二示例性实施例的流程示意图。基于上述图2所示的实施例，在本实施例中，上述根据所述网络行为特征和所述静态特征进行编码得到数字串码的步骤还可以包括：步骤S201，根据所述网络行为特征和所述静态特征计算得到信息熵值；步骤S202，根据所述信息熵值生成所述数字串码。在本实施例中，根据获取到的网络行为特征和静态特征进行计算，得到信息熵值。然后，根据得到的信息熵值生成该数字实体的数字串码，并将该数字串码赋予该数字实体作为身份标识，用以唯一标识该数字实体。需要说明的，信息熵可以反映内容的随机性，即不确定性和编码情况。在信息论中，熵是接收的每条消息中包含的信息的平均量，又被称为信息熵、信源熵或平均自信息量。其中，消息代表来自分布或数据流中的事件、样本或特征。信息熵是衡量一个随机事件所包含的信息量的指标。信息是用来传递的，传递时需要借助某些介质来对信息进行编码。为了对信息进行编码，需确认最少需要多少位二进制数。示例性地，比如古代用烽火台来传递是否有敌人进犯的消息，有敌人来就点火，没有就不点火，这时以0代表无敌人不点火，1表示有敌人点火，此时只需要一位二进制数来表示就行，即1比特，因此敌人是否进犯这个随机事件的信息熵就是1。如果需要表示的情报更丰富一点，敌情包括更多情况，如无敌人不点火、有小股敌人点火、有中规模敌人点火、有大规模敌人点火这4种状态，那么需要更多位二进制数00/01/10/11来表达这4种状态，也就是两位二进制数，即2比特，这时信息熵为2。所谓信息熵就是对信息编码所需的最少比特数。在本实施例中，通过根据数字实体的网络行为特征和静态特征计算得到信息熵值，根据信息熵值生成数字串码，可以通过衡量数字实体基于网络行为特征和静态特征的不确定性程度，即数字串码包含的信息量，来唯一标识该数字实体的身份，可以进一步提升数字实体身份标识的不易仿冒程度，提高了网络访问的安全性能。进一步地，相比上述图2所示的实施例，本实施例还包括根据信息熵值生成数字串码的方案。上述步骤S202，根据所述信息熵值生成所述数字串码可以包括：步骤S2021，将所述信息熵值进行归一化处理，得到所述数字串码。在本实施例中，在根据数字实体的网络行为特征和静态特征计算得到信息熵值之后，还可以对得到的信息熵值进行归一化处理，即，将信息熵值通过归一化放缩到0-1之间，生成标准规则的数字串码，并将该数字串码赋予该数字实体作为身份标识，用以唯一标识该数字实体。通过将信息熵值进行归一化处理，可以提升数字串码生成的效率，增强数字实体身份标识的不易仿冒程度，提升网络访问的安全性能。本实施例通过上述方案，具体通过获取数字实体的网络行为特征和静态特征；根据所述网络行为特征和所述静态特征进行编码得到数字串码，具体包括根据所述网络行为特征和所述静态特征计算得到信息熵值，将所述信息熵值进行归一化处理，得到所述数字串码，并以所述数字串码作为所述数字实体的身份标识。通过将难以被模仿的网络行为特征，结合数字实体的静态特征生成专有数字串码，可以唯一标识数字实体，而且基于本申请方案，将唯一数字串码赋予数字实体作为身份标识不容易被仿冒，提高了网络访问的安全性能。而且相比现有技术，单纯使用基于数字实体的静态特征进行身份标识的方式，本实施例方案，提出一种新的数字实体身份标识方法，并从数字实体的网络行为特征难以被模仿的规律出发，通过将数字实体的网络行为特征结合静态特征生成专有数字串码，以此赋予数字实体作为身份标识，可以唯一标识数字实体，且实现难以被仿冒的效果，提高网络访问的安全性能。基于上述图2和图3所示实施例，本实施例还包括获取数字实体的网络行为特征和静态特征的步骤之前实施的方案。在上述步骤S10，获取数字实体的网络行为特征和静态特征之前，还可以包括：步骤S101，获取所述数字实体的网络交互行为数据；步骤S102，根据所述网络交互行为数据提取得到所述网络行为特征。具体地，在获取数字实体的网络行为特征和静态特征之前，获取该数字实体的网络交互行为数据，其中网络交互行为数据可以包括但不限于收发报文、收发报文时间和收发报文数量等。然后，根据获取到的网络交互行为数据从中提取得到该数字实体的网络行为特征。进一步地，参考图4，图4为本申请数字实体身份标识方法第三示例性实施例的流程示意图。在本实施例中，在上述步骤S101，获取所述数字实体的网络交互行为数据之前，还可以包括：步骤S01，确定所述数字实体是否存在历史网络交互行为。具体地，对于数字实体，确定该数字实体在网络空间中是否存在历史网络交互行为。步骤S011，若存在所述历史网络交互行为，则执行步骤：获取所述数字实体的网络交互行为数据。具体地，若确认该数字实体存在历史网络交互行为，则执行步骤S101，获取该数字实体的网络交互行为数据，然后根据获取到的网络交互行为数据从中提取得到该数字实体的网络行为特征，进而获取该数字实体的网络行为特征和静态特征，根据获取到的网络行为特征和静态特征按照相应规则进行编码，得到该数字实体的数字串码，并将该数字串码赋予该数字实体作为身份标识，用以唯一标识该数字实体。步骤S021，若不存在所述历史网络交互行为，则获取所述数字实体的静态特征；步骤S022，根据所述静态特征进行编码得到基于静态特征的数字串码，并以所述基于静态特征的数字串码作为所述数字实体的身份标识。具体地，若确认该数字实体不存在历史网络交互行为，则获取该数字实体的静态特征，然后，根据获取到的静态特征按照相应规则进行编码，得到基于静态特征的数字串码，并将该基于静态特征的数字串码赋予该数字实体作为身份标识，用以唯一标识该数字实体。本实施例通过上述方案，具体通过确定数字实体是否存在历史网络交互行为；若不存在历史网络交互行为，则获取数字实体的静态特征；根据静态特征进行编码得到基于静态特征的数字串码作为数字实体的身份标识。对于没有历史网络交互行为的数字实体，通过根据静态特征生成专有数字串码，可以唯一标记数字实体，防止数字实体的身份被篡改仿冒，维护网络访问的安全性能。此外，本申请实施例还提出一种数字实体身份标识装置，所述数字实体身份标识装置包括：特征获取模块，用于获取数字实体的网络行为特征和静态特征；其中，所述网络行为特征包括以下至少一种：平均收发报文字节长度、平均收发报文间隔时间、平均收发报文频率和平均会话前若干个报文的字节长度。身份标识模块，用于根据所述网络行为特征和所述静态特征进行编码得到数字串码，并以所述数字串码作为所述数字实体的身份标识。进一步地，所述身份标识模块还用于根据所述网络行为特征和所述静态特征计算得到信息熵值；根据所述信息熵值生成所述数字串码。进一步地，所述身份标识模块还用于将所述信息熵值进行归一化处理，得到所述数字串码。本实施例实现数字实体身份标识的原理及实施过程，请参照上述各实施例，在此不再一一赘述。此外，本申请实施例还提出一种终端设备，所述终端设备包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的数字实体身份标识程序，所述数字实体身份标识程序被所述处理器执行时实现如上所述的数字实体身份标识方法的步骤。由于本数字实体身份标识程序被处理器执行时，采用了前述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有前述所有实施例的全部技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。此外，本申请实施例还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有数字实体身份标识程序，所述数字实体身份标识程序被处理器执行时实现如上所述的数字实体身份标识方法的步骤。由于本数字实体身份标识程序被处理器执行时，采用了前述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有前述所有实施例的全部技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。相比现有技术，本申请实施例提出的数字实体身份标识方法、装置、终端设备以及存储介质，通过获取数字实体的网络行为特征和静态特征；根据所述网络行为特征和所述静态特征进行编码得到数字串码，并以所述数字串码作为所述数字实体的身份标识。通过将难以被模仿的网络行为特征，结合数字实体的静态特征生成专有数字串码，可以唯一标识数字实体，而且基于本申请方案，将唯一数字串码赋予数字实体作为身份标识不容易被仿冒，提高了网络访问的安全性能。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本申请实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本申请每个实施例的方法。以上仅为本申请的优选实施例，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
