标题title
一种无人值守变电站的可视化安全监控系统
摘要abst
本发明适用于计算机领域，提供了一种无人值守变电站的可视化安全监控系统，所述系统包括：第一下发模块，用于下发第一识别指令给电子设备，所述第一识别指令用于指示电子设备识别第三子区域的第一工作信息；第二下发模块，用于下发巡检指令给巡检机器人，所述巡检指令用于指示巡检机器人按照预设巡检路线对第一区域进行移动巡检，所述第一区域包括若干第二子区域；第一指示模块，用于指示巡检机器人获取第二子区域内电子设备上报的巡检需求信息，所述巡检需求信息用于表征巡检机器人对第三子区域的巡检优先级，本发明的有益效果在于：保证对变电区域的精准以及完整的监控，可代替变电站运维人员对电力设备进行巡检，及时发现电力设备的缺陷。
权利要求书clms
1.一种无人值守变电站的可视化安全监控系统，其特征在于，包括：第一下发模块，用于下发第一识别指令给电子设备，所述第一识别指令用于指示电子设备识别第三子区域的第一工作信息；第二下发模块，用于下发巡检指令给巡检机器人，所述巡检指令用于指示巡检机器人按照预设巡检路线对第一区域进行移动巡检，所述第一区域包括若干第二子区域；第一指示模块，用于指示巡检机器人获取第二子区域内电子设备上报的巡检需求信息，所述巡检需求信息用于表征巡检机器人对第三子区域的巡检优先级，其中所述巡检优先级与第三子区域的危急指数正相关且所述巡检优先级的优先级高于所述预设巡检路线的优先级，所述危急指数是根据所述第一工作信息确定的，所述第二子区域包括若干第三子区域；第二指示模块，用于指示巡检机器人按照所述巡检需求信息中的巡检优先级对第二子区域进行巡检，以获取对应第二子区域的第二工作信息并且预警，所述第二工作信息的种类大于第一工作信息的种类。2.根据权利要求1所述的无人值守变电站的可视化安全监控系统，其特征在于，所述第一下发模块具体包括：下发单元，所述下发单元用于：下发第一识别指令给电子设备，其中第一识别指令中携带有每个电子设备的识别标识，所述识别标识是按照电子设备的物理位置来分布的，其中每个电子设备按照识别标识的前后顺序接收第一识别指令后将该第一识别指令转发给下一个电子设备，并且每个电子设备接收第一识别指令后将第一识别指令中自身的识别标识清除；指示单元，所述指示单元用于：指示电子设备检测到相应的识别标识后获取并且识别第三子区域内电力设备的第一工作信息，并且指示电子设备将第一工作信息存储，第一工作信息包括温度信息和/或特征子部位异常信息。3.根据权利要求2所述的无人值守变电站的可视化安全监控系统，其特征在于，每个电子设备位于相邻两个第三子区域之间，每个电子设备可用于识别相邻两个第三子区域的第一工作信息，并且每个电子设备中均存储有完整的识别标识，在下发第一识别指令给电子设备之前，基于完整的识别标识中自身的识别标识的位置，建立每个电子设备与处于前一位和后一位识别标识对应电子设备之间的预连接通道，若建立失败，则按照完整的识别标识中识别标识的位置向前追溯和/或者向后追溯，直到建立用于下发第一识别指令的预连接通道。4.根据权利要求3所述的无人值守变电站的可视化安全监控系统，其特征在于，所述系统还包括判定模块，所述判定模块用于：基于最后一位电子设备上报的第一识别指令，识别所述第一识别指令中剩余的识别标识，若所述识别标识的个数大于0，则判定中剩余识别标识对应的电子设备异常。5.根据权利要求4所述的无人值守变电站的可视化安全监控系统，其特征在于，所述判定模块还应用如下方法：获取所述剩余的识别标识，识别所述剩余的识别标识中处于连续位剩余的识别标识的个数；当剩余的识别标识的个数为1个时，定位1个剩余的识别标识在完整识别标识中任一相邻的识别标识，根据该相邻的识别标识生成第二识别指令；当连续剩余的识别标识的个数至少为2个时，定位至少2个连续剩余的识别标识在完整识别标识中相邻的识别标识，根据该相邻的识别标识生成第三识别指令；将第二识别指令和第三识别指令下发给相邻的识别标识对应的电子设备，以使得该对应的电子设备兼顾识别其相邻第三子区域的第一工作信息；识别至少2个连续剩余的识别标识对应电子设备之间的第三子区域，标记该第三子区域为第二巡检优先级，根据所述第二巡检优先级生成巡检需求信息。6.根据权利要求1所述的无人值守变电站的可视化安全监控系统，其特征在于，所述系统还包括优选级区分模块，所述优选级区分模块包括：确定单元，用于指示电子设备根据所述第一工作信息确定第三子区域的危急指数，其中所述危急指数包括第一工作信息中每个子工作信息的危急指数之和，所述每个子工作信息的危急指数包括子工作信息所处的危急等级和子工作信息的危急得分；区分单元，所述区分单元用于：以是否大于预设危急指数为界，对所述危急指数进行区分，将大于所述预设危急指数的第三子区域标记为第一巡检优先级，将不大所述预设危急指数的第三子区域标记为第三巡检优先级，根据所述第一巡检优先级和第三巡检优先级生成巡检需求信息。7.根据权利要求6所述的无人值守变电站的可视化安全监控系统，其特征在于，所述第二指示模块还用于：指示至少一个巡检机器人按照第一至第三巡检优先级的顺序结合预设巡检路线进行巡检，以获取相关工作信息，当所述巡检机器人判定相关工作信息达到预警级别时，根据相关工作信息生成预警信息并且将预警信息上报，所述相关工作信息包括第二工作信息。
说明书desc
技术领域本发明属于计算机领域，尤其涉及一种无人值守变电站的可视化安全监控系统。背景技术电网与变电站息息相关，而电力又与人类的生活密不可分，基于变电站对电网和电力运行的功用，其重要程度不言而喻，变电站是处在电力网中的线路连接点，用以变换电压、交换功率及汇集分配电能的设施。按照设备布置形式和在电力系统中的地位和作用划分，是对变电站应用最多的划分方式，如果按变电站的布置型式划分，一般可将变电站分为户外变电站、户内变电站和地下变电站，现有技术中，主要是依靠人工来对变电站进行巡检的，例如在对变电设备进行红外测温时，往往这项工作要至少需要一至两名运维人员来完成，其中一人持红外测温仪测量温度，另外一人负责数据抄录。本发明的申请人实施上述现有技术后发现，上述现有技术中有些变电站所没有体现出减人增效的真实情况，有些甚至仍采用原有的人员看管模式，浪费了人力资源的同时，也增加了投资成本。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种无人值守变电站的可视化安全监控系统，旨在解决上述背景技术中提出的问题。本发明实施例是这样实现的，一方面，一种无人值守变电站的可视化安全监控系统，包括：第一下发模块，用于下发第一识别指令给电子设备，所述第一识别指令用于指示电子设备识别第三子区域的第一工作信息；第二下发模块，用于下发巡检指令给巡检机器人，所述巡检指令用于指示巡检机器人按照预设巡检路线对第一区域进行移动巡检，所述第一区域包括若干第二子区域；第一指示模块，用于指示巡检机器人获取第二子区域内电子设备上报的巡检需求信息，所述巡检需求信息用于表征巡检机器人对第三子区域的巡检优先级，其中所述巡检优先级与第三子区域的危急指数正相关且所述巡检优先级的优先级高于所述预设巡检路线的优先级，所述危急指数是根据所述第一工作信息确定的，所述第二子区域包括若干第三子区域；第二指示模块，用于指示巡检机器人按照所述巡检需求信息中的巡检优先级对第二子区域进行巡检，以获取对应第二子区域的第二工作信息并且预警，所述第二工作信息的种类大于第一工作信息的种类。作为本发明的进一步方案，所述第一下发模块具体包括：下发单元，所述下发单元用于：下发第一识别指令给电子设备，其中第一识别指令中携带有每个电子设备的识别标识，所述识别标识是按照电子设备的物理位置来分布的，其中每个电子设备按照识别标识的前后顺序接收第一识别指令后将该第一识别指令转发给下一个电子设备，并且每个电子设备接收第一识别指令后将第一识别指令中自身的识别标识清除；指示单元，所述指示单元用于：指示电子设备检测到相应的识别标识后获取并且识别第三子区域内电力设备的第一工作信息，并且指示电子设备将第一工作信息存储，第一工作信息包括温度信息和/或特征子部位异常信息。作为本发明的再进一步方案，每个电子设备位于相邻两个第三子区域之间，每个电子设备可用于识别相邻两个第三子区域的第一工作信息，并且每个电子设备中均存储有完整的识别标识，在下发第一识别指令给电子设备之前，基于完整的识别标识中自身的识别标识的位置，建立每个电子设备与处于前一位和后一位识别标识对应电子设备之间的预连接通道，若建立失败，则按照完整的识别标识中识别标识的位置向前追溯和/或者向后追溯，直到建立用于下发第一识别指令的预连接通道。作为本发明的又进一步方案，所述系统还包括判定模块，所述判定模块用于：基于最后一位电子设备上报的第一识别指令，识别所述第一识别指令中剩余的识别标识，若所述识别标识的个数大于0，则判定中剩余识别标识对应的电子设备异常。作为本发明的进一步方案，所述判定模块还应用如下方法：获取所述剩余的识别标识，识别所述剩余的识别标识中处于连续位剩余的识别标识的个数；当剩余的识别标识的个数为1个时，定位1个剩余的识别标识在完整识别标识中任一相邻的识别标识，根据该相邻的识别标识生成第二识别指令；当连续剩余的识别标识的个数至少为2个时，定位至少2个连续剩余的识别标识在完整识别标识中相邻的识别标识，根据该相邻的识别标识生成第三识别指令；将第二识别指令和第三识别指令下发给相邻的识别标识对应的电子设备，以使得该对应的电子设备兼顾识别其相邻第三子区域的第一工作信息；识别至少2个连续剩余的识别标识对应电子设备之间的第三子区域，标记该第三子区域为第二巡检优先级，根据所述第二巡检优先级生成巡检需求信息。作为本发明的进一步方案，所述系统还包括优选级区分模块，所述优选级区分模块包括：确定单元，用于指示电子设备根据所述第一工作信息确定第三子区域的危急指数，其中所述危急指数包括第一工作信息中每个子工作信息的危急指数之和，所述每个子工作信息的危急指数包括子工作信息所处的危急等级和子工作信息的危急得分；区分单元，所述区分单元用于：以是否大于预设危急指数为界，对所述危急指数进行区分，将大于所述预设危急指数的第三子区域标记为第一巡检优先级，将不大所述预设危急指数的第三子区域标记为第三巡检优先级，根据所述第一巡检优先级和第三巡检优先级生成巡检需求信息。作为本发明的进一步方案，所述第二指示模块还用于：指示至少一个巡检机器人按照第一至第三巡检优先级的顺序结合预设巡检路线进行巡检，以获取相关工作信息，当所述巡检机器人判定相关工作信息达到预警级别时，根据相关工作信息生成预警信息并且将预警信息上报，所述相关工作信息包括第二工作信息。本发明实施例提供的一种无人值守变电站的可视化安全监控系统，在面对繁杂的变电站区域，能区分先后，指示巡检机器人按照所述巡检需求信息中的巡检优先级对第二子区域进行巡检，以获取对应第二子区域的第二工作信息并且预警，所述第二工作信息的种类大于第一工作信息的种类，即结合第一工作信息来初步确定第三子区域的识别优选级，在调用尽可能少的巡检机器人的情况下区分出轻重缓急以及识别先后，保证对变电区域的精准以及完整的监控，可代替变电站运维人员对电力设备进行巡检，及时发现电力设备的缺陷，为运维人员诊断电力设备运行中的事故隐患和故障提供判定依据。附图说明图1是一种无人值守变电站的可视化安全监控系统的主结构图。图2是一种无人值守变电站的可视化安全监控系统中第一下发模块的结构图。图3是一种无人值守变电站的可视化安全监控系统中的另一种实施例的主要结构图。图4是一种无人值守变电站的可视化安全监控系统中判定模块应用的主要方法的流程图。图5是一种无人值守变电站的可视化安全监控系统中的又一种实施例的主要结构图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。本发明提供的一种无人值守变电站的可视化安全监控系统，解决了背景技术中的技术问题。如图1所示，为本发明的一个实施例提供的一种无人值守变电站的可视化安全监控系统的主结构图，所述一种无人值守变电站的可视化安全监控系统包括：第一下发模块100，用于下发第一识别指令给电子设备，所述第一识别指令用于指示电子设备识别第三子区域的第一工作信息；第二下发模块200，用于下发巡检指令给巡检机器人，所述巡检指令用于指示巡检机器人按照预设巡检路线对第一区域进行移动巡检，所述第一区域包括若干第二子区域；第一指示模块300，用于指示巡检机器人获取第二子区域内电子设备上报的巡检需求信息，所述巡检需求信息用于表征巡检机器人对第三子区域的巡检优先级，其中所述巡检优先级与第三子区域的危急指数正相关且所述巡检优先级的优先级高于所述预设巡检路线的优先级，所述危急指数是根据所述第一工作信息确定的，所述第二子区域包括若干第三子区域；第二指示模块400，用于指示巡检机器人按照所述巡检需求信息中的巡检优先级对第二子区域进行巡检，以获取对应第二子区域的第二工作信息并且预警，所述第二工作信息的种类大于第一工作信息的种类。预警主要是针对第二工作信息的，因此能够做到可视化，并且第二工作信息相当于是经过第一工作信息筛选的。本实施例在应用时，通过第一下发模块100等的设置，结合移动巡检的路线，指示巡检机器人获取第二子区域内电子设备上报的巡检需求信息，所述巡检需求信息用于表征巡检机器人对第三子区域的巡检优先级，其中所述巡检优先级与第三子区域的危急指数正相关且所述巡检优先级的优先级高于所述预设巡检路线的优先级，所述危急指数是根据所述第一工作信息确定的，所述第二子区域包括若干第三子区域，将目标的变电站区域也就是第一区域，划分为第二子区域，而第二子区域包括若干第三子区域，在面对繁杂的变电站区域，能区分先后，指示巡检机器人按照所述巡检需求信息中的巡检优先级对第二子区域进行巡检，以获取对应第二子区域的第二工作信息并且预警，所述第二工作信息的种类大于第一工作信息的种类，即结合第一工作信息来初步确定第三子区域的识别优选级，在调用尽可能少的巡检机器人的情况下区分出轻重缓急以及识别先后，保证对变电区域的精准以及完整的监控，可代替变电站运维人员对电力设备进行巡检，及时发现电力设备的缺陷，为运维人员诊断电力设备运行中的事故隐患和故障提供判定依据。如图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述第一下发模块100具体包括：下发单元1001，所述下发单元1001用于：下发第一识别指令给电子设备，其中第一识别指令中携带有每个电子设备的识别标识，所述识别标识是按照电子设备的物理位置来分布的，其中每个电子设备按照识别标识的前后顺序接收第一识别指令后将该第一识别指令转发给下一个电子设备，并且每个电子设备接收第一识别指令后将第一识别指令中自身的识别标识清除；指示单元1002，所述指示单元1002用于：指示电子设备检测到相应的识别标识后获取并且识别第三子区域内电力设备的第一工作信息，并且指示电子设备将第一工作信息存储，第一工作信息包括温度信息和/或特征子部位异常信息。这里的特征子部位的异常信息举例见后续实施例。本实施例在应用时，每个电子设备之间的识别标识应当能够被所有的电子设备识别，并且只有电子设备能够清除第一识别指令中自身的识别标识，保证最终剩下的识别标识对应的电子设备即为存在异常的电子设备，并且当电子设备识别到自身的识别标识后根据需要识别以及存储第三子区域内电力设备的第一工作信息，可以对第三子区域进行选择性的识别，不需要识别的第三子区域只需要不设置对应识别标识即可。作为本发明的一种优选实施例，每个电子设备位于相邻两个第三子区域之间，每个电子设备可用于识别相邻两个第三子区域的第一工作信息，并且每个电子设备中均存储有完整的识别标识，每个电子设备对应一个独一无二的识别标识，在下发第一识别指令给电子设备之前，基于完整的识别标识中自身的识别标识的位置，建立每个电子设备与处于前一位和后一位识别标识对应电子设备之间的预连接通道，若建立失败，则按照完整的识别标识中识别标识的位置向前追溯和/或者向后追溯，直到建立用于下发第一识别指令的预连接通道。电子设备可以比第三子区域的个数少1，对于非第一个或者非最后一个电子设备，其在常规的状态下即可识别相邻两个电子设备的第一工作信息。预连接通道的设置，使得在下发第一识别指令时以及剩余的识别标识的上报时，无需与每个电子设备单独进行通信，能够保证通信链路较短。可以理解，预连接通道的设置，能够保证第一工作信息的完整和精准下发，若建立失败，表明每个电子设备与处于前一位和/或后一位识别标识对应电子设备之间信号连接失败，即存在电子设备异常，此时应当按照完整的识别标识中识别标识的位置向前追溯和/或者向后追溯，跨过异常的电子设备，以保证正常的电子设备之间可以建立预连接通道。如图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述系统还包括判定模块101，所述判定模块101用于：基于最后一位电子设备上报的第一识别指令，识别所述第一识别指令中剩余的识别标识，若所述识别标识的个数大于0，则判定中剩余识别标识对应的电子设备异常。结合本实施例对前述实施例进行综合判断，其中，没有被清除识别标识的电子设备即异常的电子设备，易于进行判断。如图4所示，作为本发明的一种优选实施例，所述判定模块101还应用如下方法：S01：获取所述剩余的识别标识，识别所述剩余的识别标识中处于连续位剩余的识别标识的个数；S02：当剩余的识别标识的个数为1个时，定位1个剩余的识别标识在完整识别标识中任一相邻的识别标识，根据该相邻的识别标识生成第二识别指令；S03：当连续剩余的识别标识的个数至少为2个时，定位至少2个连续剩余的识别标识在完整识别标识中相邻的识别标识，根据该相邻的识别标识生成第三识别指令；S04：将第二识别指令和第三识别指令下发给相邻的识别标识对应的电子设备，以使得该对应的电子设备兼顾识别其相邻第三子区域的第一工作信息；S05：识别至少2个连续剩余的识别标识对应电子设备之间的第三子区域，标记该第三子区域为第二巡检优先级，根据所述第二巡检优先级生成巡检需求信息。本实施例给出一种能够针对异常的电子设备进行识别定位，并且对异常的电子设备对应的第三子区域进行补偿识别的方法，能够尽可能兼顾到较多的第三子区域，保证第一工作信息和第二工作信息识别的全面性，有效防止遗漏。如图5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述系统还包括优选级区分模块301，所述优选级区分模块301包括：确定单元3011，用于指示电子设备根据所述第一工作信息确定第三子区域的危急指数，其中所述危急指数包括第一工作信息中每个子工作信息的危急指数之和，所述每个子工作信息的危急指数包括子工作信息所处的危急等级和子工作信息的危急得分；区分单元3012，所述区分单元3012用于：以是否大于预设危急指数为界，对所述危急指数进行区分，将大于所述预设危急指数的第三子区域标记为第一巡检优先级，将不大所述预设危急指数的第三子区域标记为第三巡检优先级，根据所述第一巡检优先级和第三巡检优先级生成巡检需求信息。本实施例在应用时，举例而言，例如某个第三子区域内的第一工作信息分别包括外表温度和各级指针的偏转以及油液的位置中的一种或者几种，外表温度达到高温预警的2/3，主电压过低达到正常的4/5，油液的位置达到预警线，而子工作信息的危急得分分别为：外表温度90分、主电压90分，油液的位置100，因此预设危急指数为：90*2+90*4+100*1=640分，预设危急指数为300分，此时应当将该第三子区域标记为第一巡检优先级。第一子工作信息的危急指数的计算应当涵盖所有未异常的电子设备所作用的第三子区域。作为本发明的一种优选实施例，其特征在于，所述第二指示模块400还用于：指示至少一个巡检机器人按照第一至第三巡检优先级的顺序结合预设巡检路线进行巡检，以获取相关工作信息，当所述巡检机器人判定相关工作信息达到预警级别时，根据相关工作信息生成预警信息并且将预警信息上报，所述相关工作信息包括第二工作信息。应当理解，第二工作信息应当是更加详细的工作信息，但是这个更加详细的工作信息的确定是来源于第一工作信息，第二工作信息，例如电力设备内部的温度、湿度、断路器故障、接线故障、保险熔断等，这些工作信息一般只有经过详细的巡检才会获得，但是由于故障的联动效应会反映到相关的第一工作信息上，第二工作信息可以包括第一工作信息。可以理解，本实施例给出一种结合第一巡检优选级、第二巡检优选级和第三巡检优选级以及预设巡检路线进行巡检的方法，显然四者的优先级排序分别是第一巡检优选级＞第二巡检优选级＞第三巡检优选级＞预设巡检路线，按照该种优选级控制至少一个巡检机器人对第三子区域进行巡检，能够针对变电站中电力设备的故障进行排查，由于第二工作信息能更加全面的反映第三子区域内是否异常，因此该种优选级控制能够及时将预警信息上报，通知到相关的工作人员，便于及时来到变电站现场进行维护。本发明上述实施例中提供了一种无人值守变电站的可视化安全监控系统，通过第一下发模块100等的设置，结合移动巡检的路线，指示巡检机器人获取第二子区域内电子设备上报的巡检需求信息，所述巡检需求信息用于表征巡检机器人对第三子区域的巡检优先级，其中所述巡检优先级与第三子区域的危急指数正相关且所述巡检优先级的优先级高于所述预设巡检路线的优先级，所述危急指数是根据所述第一工作信息确定的，所述第二子区域包括若干第三子区域，将目标的变电站区域也就是第一区域，划分为第二子区域，而第二子区域包括若干第三子区域，在面对繁杂的变电站区域，能区分先后，指示巡检机器人按照所述巡检需求信息中的巡检优先级对第二子区域进行巡检，以获取对应第二子区域的第二工作信息并且预警，所述第二工作信息的种类大于第一工作信息的种类，即结合第一工作信息来初步确定第三子区域的识别优选级，在调用尽可能少的巡检机器人的情况下区分出轻重缓急以及识别先后，保证对变电区域的精准以及完整的监控，可代替变电站运维人员对电力设备进行巡检，及时发现电力设备的缺陷，为运维人员诊断电力设备运行中的事故隐患和故障提供判定依据。为了能够加载上述方法和系统能够顺利运行，该系统除了包括上述各种模块之外，还可以包括比上述描述更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线、处理器和存储器等。所称处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，上述处理器是上述系统的控制中心，利用各种接口和线路连接各个部分。本应该理解的是，虽然本发明各实施例的结构图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，各实施例中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
