标题title
紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线及通信设备
摘要abst
本发明公开了一种紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线及通信设备，所述天线包括从上至下依次设置的辐射体介质基板、巴伦结构和反射介质基板，巴伦结构分别连接辐射体介质基板和反射介质基板；辐射体介质基板的上表面设置有四个平面振子臂和四个滤波结构，四个平面振子臂呈中心对称排布，每个平面振子臂构成电偶极子，四个滤波结构相互对称排布在四个平面振子臂的四周，每个滤波结构位于相邻的两个平面振子臂之间；巴伦结构包括四个巴伦，四个巴伦呈中心对称排布，任意两个相对巴伦的金属地板构成磁偶极子，磁偶极子与电偶极子共同构成磁电偶极子。本发明相比于现有的方案更紧凑，具有更宽的带宽、低频段带外抑制特性、带内稳定的辐射性能。
权利要求书clms
1.一种紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线，其特征在于，包括从上至下依次设置的辐射体介质基板、巴伦结构和反射介质基板，所述巴伦结构分别连接辐射体介质基板和反射介质基板；所述辐射体介质基板的上表面设置有四个平面振子臂和四个滤波结构，四个平面振子臂呈中心对称排布，每个平面振子臂构成电偶极子，四个滤波结构相互对称排布在四个平面振子臂的四周，每个滤波结构位于相邻的两个平面振子臂之间，用于实现低频带外抑制；所述巴伦结构包括四个巴伦，四个巴伦呈中心对称排布，任意两个相对巴伦的金属地板构成磁偶极子，所述磁偶极子与电偶极子共同构成磁电偶极子。2.根据权利要求1所述的紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线，其特征在于，每个平面振子臂呈五边环形微带结构。3.根据权利要求1所述的紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线，其特征在于，四个平面振子臂之间留有空隙，并通过巴伦结构进行馈电。4.根据权利要求1所述的紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线，其特征在于，每个滤波结构与相邻的两个平面振子臂之间留有空隙，与相邻的两个振子臂同时耦合。5.根据权利要求1所述的紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线，其特征在于，每个滤波结构采用滤波微带线，所述滤波微带线为半波长开口微带弯折线。6.根据权利要求1-5任一项所述的紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线，其特征在于，所述反射介质基板的上表面和下表面分别设置有一个金属反射面和两个功率分配器，两个功率分配器相互垂直且不相交，每个功率分配器的输出端连接巴伦结构。7.根据权利要求6所述的紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线，其特征在于，两个功率分配器中，一个功率分配器的两个输出端分别为第一输出端和第二输出端，另一个功率分配器的两个输出端分别为第三输出端和第四输出端；所述第一输出端分为两部分，第一输出端的两部分通过空气桥相连，所述第三输出端位于空气桥的下方，所述第二输出端与第四输出端相隔一段距离。8.根据权利要求1-5任一项所述的紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线，其特征在于，每个巴伦包括两块基板，两块基板直立设置，且两块基板相互垂直组成横截面为L形的结构，每块基板的两侧分别设置有金属地板和微带线，其中一块基板的微带线长度大于另一块基板的微带线长度。9.根据权利要求8所述的紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线，其特征在于，所述金属地板为切去一个直角的矩形结构。10.一种无线通信设备，其特征在于，包括权利要求1-9任一项所述的紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线及通信设备，属于无线移动通信方面的基站天线研究领域。背景技术随着移动通信的发展，需要多频共口径天线阵列同时支持多个频段和多种通信制式，如2G、3G、4G和5G。另一方面，基站天线阵列需要双极化。在多频共口径天线阵列中，需要集成工作在不同频段的天线单元在同一辐射口径。然而，不同频段的天线单元之间的异频耦合成为一个重要问题。通过采用滤波单元，利用其有效的带外辐射抑制功能，可以有效减小异频耦合。考虑到滤波天线的重要性，许多研究人员基于多种方案对其进行了研究：级联滤波电路；使用从源/负载到谐振器的多个耦合路径；添加寄生元件；使用超表面；使用短路引脚或在辐射器上蚀刻槽；使用混合微带馈电结构，并激发特定的带外抑制模式。文献《C.-Y.Hsieh,C.-H.Wu and T.-G.Ma,“A compact dual-band filteringpatch antenna using step impedance resonators”,IEEE Antennas WirelessPropag.Lett.,vol.14,pp.1056-1059,May 2015.》中，通过级联滤波电路和天线，滤波器的最后一级谐振器被天线辐射体取代。然而，在滤波器和天线之间使用额外的阻抗变换器以及多个谐振器通常占据大面积，并引入额外损耗。文献《C.-X.Mao,S.Gao,Y.Wang,Q.Luo,and Q.-X.Chu,“A shared aperture dual-band dual-polarized filtering-antenna-array with improved frequency response,”IEEE Trans.Antennas Propag.,vol.65,no.4,pp.1836–1844,Apr.2017.》中，通过将滤波器嵌入到贴片的馈电网络中来实现双极化滤波天线，但是，滤波器会引入额外的插入损耗。文献《W.Duan,X.Y.Zhang,Y.M.Pan,J.X.Xu,and Q.Xue,“Dual-polarized filtering antenna with high selectivity andlow cross polarization,”IEEE Trans.Antennas Propag.,vol.64,no.10,pp.4188–4196,Oct.2016.》中，通过层叠贴片和耦合型馈电结构来实现双极化滤波天线，但是，该天线的带宽有限。文献《H.Tang,C.Tong,and J.-X.Chen,“Differential dual-polarizedfiltering dielectric resonator antenna,”IEEE Trans.Antennas Propag.,vol.66,no.8,pp.4298–4302,Aug.2018.》中，双偏振滤波性能是通过在反射器的另一侧集成一对滤波巴伦并激发四叶草形介电谐振器来实现的，但该天线的结构较复杂。因此，实现带宽较宽、低损耗、结构紧凑简单的滤波天线成为一个重要研究点。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点与不足，提供了一种紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线，该天线相比于现有的方案更紧凑，在较低频段具有很高的带外抑制，在工作频带内具有稳定的辐射模式。本发明的另一目的在于提供一种包含上述紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线的通信设备。本发明的目的可以通过采取如下技术方案达到：一种紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线，包括从上至下依次设置的辐射体介质基板、巴伦结构和反射介质基板，所述巴伦结构分别连接辐射体介质基板和反射介质基板；所述辐射体介质基板的上表面设置有四个平面振子臂和四个滤波结构，四个平面振子臂呈中心对称排布，每个平面振子臂构成电偶极子，四个滤波结构相互对称排布在四个平面振子臂的四周，每个滤波结构位于相邻的两个平面振子臂之间，用于实现低频带外抑制；所述巴伦结构包括四个巴伦，四个巴伦呈中心对称排布，任意两个相对巴伦的金属地板构成磁偶极子，所述磁偶极子与电偶极子共同构成磁电偶极子。进一步的，每个平面振子臂呈五边环形微带结构。进一步的，四个平面振子臂之间留有空隙，并通过巴伦结构进行馈电。进一步的，每个滤波结构与相邻的两个平面振子臂之间留有空隙，与相邻的两个振子臂同时耦合。进一步的，每个滤波结构采用滤波微带线，所述滤波微带线为半波长开口微带弯折线。进一步的，所述反射介质基板的上表面和下表面分别设置有一个金属反射面和两个功率分配器，两个功率分配器相互垂直且不相交，每个功率分配器的输出端连接巴伦结构。进一步的，两个功率分配器中，一个功率分配器的两个输出端分别为第一输出端和第二输出端，另一个功率分配器的两个输出端分别为第三输出端和第四输出端；所述第一输出端分为两部分，第一输出端的两部分通过空气桥相连，所述第三输出端位于空气桥的下方，所述第二输出端与第四输出端相隔一段距离。进一步的，每个巴伦包括两块基板，两块基板直立设置，且两块基板相互垂直组成横截面为L形的结构，每块基板的两侧分别设置有金属地板和微带线，其中一块基板的微带线长度大于另一块基板的微带线长度。进一步的，所述金属地板为切去一个直角的矩形结构。本发明的另一目的可以通过采取如下技术方案达到：一种无线通信设备，包括上述的紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线。本发明相对于现有技术具有如下的有益效果：1、本发明天线在辐射体介质基板的上表面设置有四个平面振子臂，四个平面振子臂呈中心对称排布，每个平面振子臂构成电偶极子，以构成双极化电偶极子，实现±45°双极化，在四个平面振子臂外侧加载四个滤波结构，以实现低频带外抑制，从而使天线实现滤波特性，并且巴伦结构中任意两个相对巴伦的金属地板构成磁偶极子，磁偶极子与电偶极子共同构成磁电偶极子，工作带宽为3.3-4.4GHz，相对带宽为28.57％，在整个工作频段内，具有稳定的辐射模式、较宽的波束宽度以及高达8.7dBi的增益。2、本发明天线的每个滤波结构采用滤波微带线，滤波微带线为半波长开口微带弯折线，通过滤波微带线可以在带外产生辐射零点，降低天线在低频段的带外辐射，并且每个滤波结构不会引入额外损耗，也不会增加天线的加工成本、结构复杂度和尺寸。3、本发明天线的每个平面振子臂上都蚀刻出一个五边形槽，呈五边环形微带结构，具有紧凑的结构。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明实施例的紧凑型滤波双极化磁电偶极子天线的简易分解图。图2为本发明实施例的紧凑型滤波双极化磁电偶极子天线的具体分解图。图3为本发明实施例的紧凑型滤波双极化磁电偶极子天线的侧视图。图4为本发明实施例的紧凑型滤波双极化磁电偶极子天线的巴伦结构侧视图。图5为本发明实施例的紧凑型滤波双极化磁电偶极子天线的底部馈电网络图。图6为本发明实施例的紧凑型滤波双极化磁电偶极子天线的俯视示意图。图7为本发明实施例的紧凑型滤波双极化磁电偶极子天线的侧视示意图。图8为本发明实施例的紧凑型滤波双极化磁电偶极子天线与普通无滤波结构的天线的峰值增益曲线对比图。图9为本发明实施例的紧凑型滤波双极化磁电偶极子天线±45度双极化端口的反射系数曲线。图10为本发明实施例的紧凑型滤波双极化磁电偶极子天线±45度双极化端口的端口隔离度曲线。图11为本发明实施例的紧凑型滤波双极化磁电偶极子天线通过第一激励端口在3.3GHz处的二维辐射方向图。图12为本发明实施例的紧凑型滤波双极化磁电偶极子天线通过第一激励端口在3.7GHz处的二维辐射方向图。图13为本发明实施例的紧凑型滤波双极化磁电偶极子天线通过第一激励端口在4.4GHz处的二维辐射方向图。其中，1-辐射体介质基板，11-第一平面振子臂，12-第二平面振子臂，13-第三平面振子臂，14-第四平面振子臂，15-第一滤波结构，15-第二滤波结构，17-第三滤波结构，18-第四结构，2-巴伦结构，21-巴伦介质基板，22-第一金属地板，23-第一微带线，24-第二微带线，25-第二金属地板，3-反射介质基板，31-金属反射面，32-功率分配器。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1～图5所示，本实施例提供了一种紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线，该天线包括从上至下依次设置的辐射体介质基板1、巴伦结构2和反射介质基板3，巴伦结构2分别连接辐射体介质基板1和反射介质基板3。本实施例中，辐射体介质基板1的上表面通过印刷的方式设置有四个平面振子臂，四个平面振子臂均为辐射臂，分别为第一平面振子臂11、第二平面振子臂12、第三平面振子臂13和第四平面振子臂14，第一平面振子臂11、第二平面振子臂12、第三平面振子臂13和第四平面振子臂14呈中心对称排布，每个平面振子臂构成电偶极子，因此四个平面振子臂构成了双极化电偶极子，实现±45°双极化。进一步地，第一平面振子臂11、第二平面振子臂12、第三平面振子臂13和第四平面振子臂14之间留有一定空隙，并通过巴伦结构2进行馈电。进一步地，第一平面振子臂11、第二平面振子臂12、第三平面振子臂13和第四平面振子臂14都呈五边环形微带结构，该五边环形微带结构通过蚀刻出一个五边形槽实现，具有紧凑型结构。本实施例中，辐射体介质基板1的上表面还通过印刷的方式设置有四个滤波结构，四个滤波结构分别为第一滤波结构15、第二滤波结构16、第三滤波结构17和第四滤波结构18，第一滤波结构15、第二滤波结构16、第三滤波结构17和第四滤波结构18相互对称排布在四个平面振子臂的四周，每个滤波结构位于相邻的两个平面振子臂之间，用于实现低频带外抑制，具体地，第一滤波结构15位于第一平面振子臂11与第二平面振子臂12之间，第二滤波结构16位于第一平面振子臂11与第四平面振子臂14之间，第三滤波结构17位于第二平面振子臂12与第三平面振子臂13之间，第四滤波结构18位于第三平面振子臂12与第四平面振子臂13之间。进一步地，每个滤波结构与相邻的两个平面振子臂之间留有空隙，与相邻的两个振子臂同时耦合，具体地，第一滤波结构15与第一平面振子臂11、第二平面振子臂12之间留有空隙，与第一平面振子臂11、第二平面振子臂12同时耦合，第二滤波结构16与第一平面振子臂11、第四平面振子臂14之间留有空隙，与第一平面振子臂11、第四平面振子臂14同时耦合，第三滤波结构17与第二平面振子臂12、第三平面振子臂13之间留有空隙，与第二平面振子臂12、第三平面振子臂13同时耦合，第四滤波结构18与第三平面振子臂12、第四平面振子臂13之间留有空隙，与第三平面振子臂12、第四平面振子臂13同时耦合。进一步地，第一滤波结构15、第二滤波结构16、第三滤波结构17和第四滤波结构18都采用滤波微带线，滤波微带线为半波长开口微带弯折线，通过滤波微带线可以在带外产生辐射零点，从而使天线实现滤波特性。本实施例中，巴伦结构2包括四个巴伦，四个巴伦呈中心对称排布，每个巴伦包括两块基板21，两块基板21直立设置，且两块基板21相互垂直组成横截面为L形的结构，每块基板21的两侧分别通过印刷的方式设置有金属地板和微带线，金属地板作为巴伦地面；任意两个相对巴伦的金属地板分别为第一金属地板22和第二金属地板25，第一金属地板22和第二金属地板25构成磁偶极子，磁偶极子与电偶极子共同构成磁电偶极子；每个巴伦中两块基板的微带线分别为第一微带线23和第二微带线24，第一微带线23和第二微带线24的一端连接反射介质基板3的馈电网络，其中第一微带线23的长度大于第二微带线24的长度，第一微带线23可以称为长微带线，第二微带线24可以称为短微带线。为了使整个巴伦结构设计更为紧凑，第一金属地板22和第二金属地板25均为切去一个直角的矩形结构，切去一个直角的矩形结构可以视为是由上面一个直角梯形和下面一个矩形组成的结构。本实施例中，反射介质基板3的上表面和下表面分别设置有一个金属反射面31和两个功率分配器32，两个功率分配器32相同，它们相互垂直且不相交，每个功率分配器32的输出端连接巴伦结构2，具体地，每个功率分配器32的两个输出端分别连接两个相对巴伦的第一微带线23。进一步地，其中一个功率分配器32的两个输出端分别为第一输出端和第二输出端，另一个功率分配器32的两个输出端分别为第三输出端和第四输出端，第一输出端分为两部分，第一输出端的两部分通过空气桥相连，使用空气桥可以避免两个功率分配器的交叉，第三输出端位于空气桥的下方，从而实现两个功率分配器32相互垂直且不相交，第二输出端与第四输出端相隔一段距离。进一步地，辐射体介质基板1、巴伦的基板21、反射介质基板3均采用相同的介质基板，厚度为0.508mm或0.813mm。辐射体介质基板1和反射介质基板3之间的距离大约是四分之一个波长。如图6和图7所示，每个辐射体均为五边环形微带结构，其边长l2为14.85mm，l3为11mm，l4为7.78mm，l5为10.5mm，l10为5.58mm，l11为5mm，相邻两个辐射体之间的间距d1为2.6mm；滤波结构的长度l6为16.15mm，l7为6.5mm，l8为3.2mm，l9为6mm；辐射体介质基板1为正方形，其边长长度l1为45mm，反射介质基板3为正方形，其边长长度lg为80mm，两块介质基板之间的间距h1为19mm；巴伦地面为直角梯形结构，其边长h2为7mm，l12为12.6mm，l14为8mm，l15为4mm；第一微带线23其长度h3为13.5mm，第二微带线24其长度l13为11mm，宽度均为w1。如图8所示，为本实施例的紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线的实际峰值增益与没有加载滤波结构的磁电偶极子天线的实际峰值增益对比。可以看出，本实施例的紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线通过在平面振子臂周围加载四个半波长微带滤波线结构，实现了在2.6GHz处的辐射零点，从而使天线实现滤波特性。如图9～图10所示，为本实施例的紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线的S参数，可以看出天线的工作带宽为3.3-4.4GHz；同时，在天线的工作频段内，端口1和端口2具有超过30dB的端口隔离度。如图11～图13所示，为本发明实施例的紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线的二维辐射方向图，选取了三个频点方向图；可以看出，天线在工作频段内具有稳定的辐射模式，3dB波瓣宽度超过65度。同时，天线在H面和E面具有非常低的交叉极化，0度交叉极化大于35dB。本实施例的紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线具有以下优点：1)通过在本实施例天线的平面振子臂外侧加载半波长微带弯折线滤波结构，降低天线单元在低频段的带外辐射。2)本实施例天线的工作带宽为3.3-4.4GHz，相对带宽为28.57％，在整个工作频段内，该天线具有稳定的辐射模式、较宽的波束宽度以及高达8.7dBi的增益。3)本实施例天线的每个平面振子臂上都蚀刻出一个五边形槽，具有紧凑的结构；同时，天线能够实现±45°双极化。4)本实施例天线中提出的滤波结构不会引入额外损耗，也不会增加天线的加工成本、结构复杂度和尺寸。本实施例还提供了一种通信设备，该通信设备为无线通信系统的发射和接收设备，其包括上述的紧凑型双极化滤波磁电偶极子天线。综上所述，本发明天线在辐射体介质基板的上表面设置有四个平面振子臂，四个平面振子臂呈中心对称排布，每个平面振子臂构成电偶极子，以构成双极化电偶极子，实现±45°双极化，在四个平面振子臂外侧加载四个滤波结构，以实现低频带外抑制，从而使天线实现滤波特性，并且巴伦结构中任意两个相对巴伦的金属地板构成磁偶极子，磁偶极子与电偶极子共同构成磁电偶极子，工作带宽为3.3-4.4GHz，相对带宽为28.57％，在整个工作频段内，具有稳定的辐射模式、较宽的波束宽度以及高达8.7dBi的增益。以上所述，仅为本发明专利较佳的实施例，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
