标题title
到达时间估计方法、装置、设备、存储介质及程序产品
摘要abst
本申请提供一种到达时间估计方法、装置、设备、存储介质及程序产品。方法包括：获取频域信道估计向量；所述频域信道估计向量为对频域信号进行信道估计获得；将所述频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量；根据多个所述子频域信道估计向量确定自相关矩阵；基于MUSIC算法，根据所述自相关矩阵获得信号的到达时间。本申请通过将频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量，根据多个子频域信道估计向量确定自相关矩阵，降低了自相关矩阵的维度，进而降低了MUSIC算法的计算复杂度，从而降低了对硬件性能的要求。
权利要求书clms
1.一种到达时间估计方法，其特征在于，包括：获取频域信道估计向量；所述频域信道估计向量为对频域信号进行信道估计获得；将所述频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量；根据多个所述子频域信道估计向量确定自相关矩阵；基于MUSIC算法，根据所述自相关矩阵获得信号的到达时间。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将所述频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量，包括：采用间隔着从所述频域信道估计向量中提取信道估计值形成子频域信道估计向量的方式，将所述频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量；或，采用预设窗口和预设步长对所述频域信道估计向量进行拆分，获得所述多个子频域信道估计向量；其中，所述子频域信道估计向量为从所述预设窗口对应的所述频域信道估计向量中按照预设间隔提取信道估计值获得，且所述预设间隔小于所述预设窗口的长度。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据多个所述子频域信道估计向量确定自相关矩阵，包括：构建每个所述子频域信道估计向量对应的中间自相关矩阵；根据多个所述中间自相关矩阵，获得所述自相关矩阵。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于MUSIC算法，根据所述自相关矩阵获得信号的到达时间，包括：根据所述频域信道估计向量确定扫描时间区间；根据所述自相关矩阵和所述扫描时间区间确定MUSIC空间谱；基于所述MUSIC空间谱获得信号的到达时间。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述频域信道估计向量确定扫描时间区间，包括：获取所述频域信道估计向量对应的功率时延谱；从所述功率时延谱中确定谱峰对应的扫描时间区间。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述从所述功率时延谱中确定谱峰对应的扫描时间区间，包括：确定所述功率时延谱中每个谱峰对应的时间点以及预设时间长度，将包含所述时间点的所述预设时间长度的时间区间作为所述谱峰对应的扫描时间区间。7.一种到达时间估计装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取频域信道估计向量；所述频域信道估计向量为对频域信号进行信道估计获得；向量拆分模块，用于将所述频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量；矩阵确定模块，用于根据多个所述子频域信道估计向量确定自相关矩阵；到达时间估计模块，用于基于MUSIC算法，根据所述自相关矩阵获得信号的到达时间。8.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储器和总线，其中，所述处理器和所述存储器通过所述总线完成相互间的通信；所述存储器存储有可被所述处理器执行的程序指令，所述处理器调用所述程序指令能够执行如权利要求1-6任一项所述的方法。9.一种非暂态计算机可读存储介质，其特征在于，所述非暂态计算机可读存储介质存储计算机指令，所述计算机指令被计算机运行时，使所述计算机执行如权利要求1-6任一项所述的方法。10.一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在非暂态计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，计算机能够执行如权利要求1-6任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，具体而言，涉及一种到达时间估计方法、装置、设备、存储介质及程序产品。背景技术在长期演进技术/新空口网络中，相比于LTE中对定位参考信号的定位精度要求10m左右，NR对定位的需求直接提升至室内0.5m左右。随着用户对定位需求越来越高，通过NR进行定位得到广泛的应用。在NR网络中，多重信号分类算法具备定位精度高的特点，但是该MUSIC算法的复杂度较高，对硬件性能要求非常高。发明内容本申请实施例的目的在于提供一种到达时间估计方法、装置、设备、存储介质及程序产品，用以降低定位的计算复杂度，进而降低对硬件性能的要求。第一方面，本申请实施例提供一种到达时间估计方法，包括：获取频域信道估计向量；频域信道估计向量为对频域信号进行信道估计获得；将频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量；根据多个所述子频域信道估计向量确定自相关矩阵；基于MUSIC算法，根据自相关矩阵获得信号的到达时间。本申请实施例通过将频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量，根据多个子频域信道估计向量确定自相关矩阵，降低了自相关矩阵的维度，进而降低了MUSIC算法的计算复杂度，从而降低了对硬件性能的要求。在任一实施例中，将频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量，包括：采用间隔着从频域信道估计向量中提取信道估计值形成子频域信道估计向量的方式，将频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量；或，采用预设窗口和预设步长对频域信道估计向量进行拆分，获得多个子频域信道估计向量；其中，子频域信道估计向量为从预设窗口对应的频域信道估计向量中按照预设间隔提取信道估计值获得，且预设间隔小于所述预设窗口的长度。本申请实施例通过间隔取数的方式或预设窗口的方式将频域信道估计向量进行拆分，以获得多个子频域信道估计向量，从而降低了后续计算中的复杂度。在任一实施例中，根据多个子频域信道估计向量确定自相关矩阵，包括：构建每个子频域信道估计向量对应的中间自相关矩阵；根据多个中间自相关矩阵，获得自相关矩阵。本申请实施例中由于子频域信道估计向量的维度是预先经过降维的，因此根据其对应的中间自相关矩阵获得的自相关矩阵的维度也相对较小，使得后续计算复杂度降低。在任一实施例中，基于MUSIC算法，根据自相关矩阵获得信号的到达时间，包括：根据频域信道估计向量确定扫描时间区间；根据自相关矩阵和扫描时间区间确定MUSIC空间谱；基于MUSIC空间谱获得信号的到达时间。本申请实施例中的自相关矩阵为经过降维后的，因此降低了MUSIC算法的工作量。在任一实施例中，根据频域信道估计向量确定扫描时间区间，包括：获取频域信道估计向量对应的功率时延谱；从功率时延谱中确定谱峰对应的扫描时间区间。本申请实施例中通过功率时延谱确定扫描时间区间，可以降低扫描范围并且能够避免出现假峰的情况，进一步降低了MUSIC算法的计算复杂度。在任一实施例中，所述从功率时延谱中确定谱峰对应的扫描时间区间，包括：确定功率时延谱中每个谱峰对应的时间点以及预设时间长度，将包含时间点的预设时间长度的时间区间作为谱峰对应的扫描时间区间。本申请实施例包含时间点的预设时间长度的时间区间作为谱峰对应的扫描时间区间，从而减少了MUSCI算法的扫描时间，减少了假峰出现的可能，通过模糊位置确定真的波峰。在任一实施例中，所述将包含时间点的预设时间长度的时间区间作为谱峰对应的扫描时间区间，包括：将时间点作为中点的预设时间长度的时间区间作为谱峰对应的扫描时间区间。本申请实施例将时间点作为中点的预设时间长度的时间区间作为谱峰对应的扫描时间区间，从而减少了MUSCI算法的扫描时间，减少了假峰出现的可能，通过模糊位置确定真的波峰。在任一实施例中，所述预设时间长度为根据自相关矩阵的维度和频域信号对应的子载波间隔确定。本申请实施例通过自相关矩阵的维度和频域信号对应的子载波间隔确定预设时间长度，从而使得根据预设时间长度确定的扫描时间区间包含整个谱峰的峰值。在任一实施例中，所述根据多个所述子频域信道估计向量确定自相关矩阵，包括：构建每个子频域信道估计向量对应的中间自相关矩阵；根据多个中间自相关矩阵，获得自相关矩阵。本申请实施例中的自相关矩阵为经过降维后的矩阵，利用该自相关矩阵使得MUSIC算法的计算量大大减小。在任一实施例中，所述根据自相关矩阵和所述扫描时间区间确定MUSIC空间谱，包括：对自相关矩阵进行特征分解，获得噪声子空间；根据噪声子空间和扫描时间区间确定MUSIC空间谱。本申请实施例中，由于自相关矩阵为经过降维后的矩阵，所以对其进行特征分解，以及确定MUSIC时间谱的计算量将大大降低。在任一实施例中，所述频域信道估计向量对应的功率时延谱，包括：对频域信道估计向量做离散傅里叶逆变换，获得时域信道冲击响应；根据时域信道冲击响应获得功率时延谱。本申请实施例通过利用功率时延谱确定扫描时间区间，在扫描时间区间内扫描即可，减少了扫描时间，进而减少了假峰出现的概率。第二方面，本申请实施例提供一种到达时间估计装置，包括：获取模块，用于获取频域信道估计向量以及频域信道估计向量对应的功率时延谱；频域信道估计向量为对频域信号进行信道估计获得；向量拆分模块，用于将频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量；矩阵确定模块，用于根据多个子频域信道估计向量确定自相关矩阵；到达时间估计模块，用于基于MUSIC算法，根据所述自相关矩阵获得信号的到达时间。第三方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括：处理器、存储器和总线，其中，处理器和存储器通过总线完成相互间的通信；存储器存储有可被处理器执行的程序指令，处理器调用程序指令能够执行第一方面的方法。第四方面，本申请实施例提供一种非暂态计算机可读存储介质，包括：非暂态计算机可读存储介质存储计算机指令，计算机指令使计算机执行第一方面的方法。本申请的其他特征和优点将在随后的说明书阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请实施例了解。本申请的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的一种到达时间估计方法流程示意图；图2为本申请实施例提供的一种功率时延谱示意图；图3为本申请实施例提供的另一种到达时间估计流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种到达时间估计装置结构示意图；图5为本申请实施例提供的电子设备实体结构示意图。具体实施方式目前，根据NR的基本需求，对于50M带宽、combN，symbol num＝N的系统，RE个数为270*12＝3240个；在采用MUSIC算法估算到达时间时，若按照该RE个数计算自相关矩阵，可获得自相关矩阵的维度为3240*3240，在MUSIC算法中，对该自相关矩阵进行特征分解，其计算量非常大，面对如此大的计算量，其对硬件性能的要求也较高。为了解决上述技术问题，本申请实施例提供一种到达时间估计方法，在介绍本申请实施例中所涉及的相关概念：观察到达时间差：OTDOA是根据3个基站与移动终端信号传播的时间差值进行定位的技术。OTDOA通过测量UE到两两基站的无线信号传播时间差，进而计算移动终端到任意两个基站的距离差。非盲道信道估计需要使用基站和接收机均已知的导频序列进行信道估计，并使用不同的时频域插值技术来估计导频之间或者符号之间的子载波上的信道响应。非盲道信道估计主要包括最小二乘信道估计、最小均方误差信道估计、基于DFT的信道估计以及基于判决反馈信道估计等。LS信道估计：根据最小二乘准则的信道估计方法。MUSIC算法：基本原理是把终端的天线阵列输出数据的协方差矩阵进行特征分解，得到与信号分量相对应的信号子空间和与信号分量正交的噪声子空间，然后利用两个子空间的正交性实现信号的到达时间的估计。下面将结合附图对本申请技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本申请的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本申请的保护范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请；本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。在本申请实施例的描述中，技术术语“第一”“第二”等仅用于区别不同对象，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量、特定顺序或主次关系。在本申请实施例的描述中，“多个”的含义是两个以上，除非另有明确具体的限定。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。在本申请实施例的描述中，术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本申请实施例的描述中，术语“多个”指的是两个以上，同理，“多组”指的是两组以上，“多片”指的是两片以上。在本申请实施例的描述中，技术术语“中心”“纵向”“横向”“长度”“宽度”“厚度”“上”“下”“前”“后”“左”“右”“竖直”“水平”“顶”“底”“内”“外”“顺时针”“逆时针”“轴向”“径向”“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请实施例的限制。在本申请实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，技术术语“安装”“相连”“连接”“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；也可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请实施例中的具体含义。本申请实施例中的终端可以指各种形式的UE、接入终端、用户单元、用户站、移动站、MS、远方站、远程终端、移动设备、用户终端、终端设备、无线通信设备、用户代理或用户装置。终端设备还可以是蜂窝电话、无绳电话、SIP电话、WLL站、PDA、具有无线通信功能的手持设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其它处理设备、车载设备、可穿戴设备，未来5G网络中的终端设备或者未来演进的PLMN中的终端设备等，本申请实施例对此并不限定。图1为本申请实施例提供的一种到达时间估计方法流程示意图，如图1所示，该方法包括：步骤101：获取频域信道估计向量；该频域信道估计向量为对频域信号进行信道估计获得。在该步骤中，终端在接收到时域的信号后，将该信号转化为频域信号，并对频域信号进行信道估计，以获得频域信道估计向量。步骤102：将所述频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量。其中，终端在获得频域信道估计向量后，对频域信道估计向量进行拆分，即，将高维的频域信道估计向量拆分为多个低维的子频域信道估计向量。应当说明的是，在对频域信道估计向量进行拆分时，其拆分方法可以有多种，例如：可以是将频域信道估计向量中每隔预设个数提取一个的方式进行拆分，也可以是按照滑动窗口的方式进行拆分，本申请实施例对此不作具体限定。另外，在拆分后获得的子频域信道估计向量的维度越大，后续计算量越大，相应的计算精度也较准确；在拆分后获得的子频域信道估计向量的维度越小，后续计算量越小，相应的计算精度也较低。因此，可以根据实际情况确定子频域信道估计向量的维度。步骤103：根据多个所述子频域信道估计向量确定自相关矩阵。其中，终端在获得多个子频域信道估计向量后，根据每个子频域信道估计向量构建对应的矩阵，根据构建的矩阵获得自相关矩阵。步骤104：基于MUSIC算法，根据自相关矩阵获得信号的到达时间。其中，终端在获得自相关矩阵后，根据MUSIC算法，对自相关矩阵进行特征分解，获得噪声子空间，并基于噪声子空间确定信号的到达时间。可以理解的是，MUSIC算法为现有算法，此处不再赘述。信号的到达时间是指终端接收到的时域信号的到达时间。本申请实施例通过将频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量，根据多个子频域信道估计向量确定自相关矩阵，降低了自相关矩阵的维度，进而降低了MUSIC算法的计算复杂度，从而降低了对硬件性能的要求。在上述实施例的基础上，所述将所述频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量，包括：采用间隔着从所述频域信道估计向量中提取信道估计值形成子频域信道估计向量的方式，将所述频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量；或，采用预设窗口和预设步长对所述频域信道估计向量进行拆分，获得所述多个子频域信道估计向量；其中，所述子频域信道估计向量为从预设窗口对应的所述频域信道估计向量中按照预设间隔提取信道估计值获得，且所述预设间隔小于所述预设窗口的长度。本申请实施例提供了三种拆分频域信道估计向量的方法，现分别针对每种拆分方法进行介绍：第一种：间隔取数。具体的拆分方式为每间隔预设个数从频域信道估计向量中取一个数，将取出来的数构成一个子频域信道估计向量。完成隔点取数后，便可将频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量。为了便于理解，本申请实施例以频域信道估计向量为：，间隔的预设个数为3为例，拆分获得的子频域信道估计向量分别为：，，。应当说明的是，在实际应用中，频域信道估计向量的维度为3240，间隔的预设个数可以为82，还可以为其他能够将3240整除的数，间隔的预设个数越大，获得的子频域信道估计向量的维度越小，进而，MUSIC算法的计算量也越小，相应的后续估计获得的到达时间的精确度越低。相反地，若间隔的预设个数越小，获得的子频域信道估计向量的维度越大，MUSIC算法的计算量越大，估计获得的到达时间的精确度越高。因此，在确定间隔的预设个数时，可均衡考虑硬件性能及到达时间的精确度。第二种：按照预设窗口、预设步长拆分，且预设间隔为1。预设窗口用于表征从频域信道估计向量中预先框选信道估计值的数量；预设间隔是从框选出来的信道估计值中提取最终的信道估计值的间隔数。预设步长是窗口每次滑动的长度。例如：预设窗口为3，预设步长为3，预设间隔为1，频域信道估计向量为：，那么拆分后获得的子频域信道估计向量分别为：，，，...。第三种，按照预设窗口、预设步长拆分，且预设间隔为N，其中N为大于1的整数。可以理解的是，预设窗口、预设步长和预设间隔的定义参见第二种拆分方法，此处不再赘述。例如：预设窗口为7，预设步长为1，预设间隔为3，频域信道估计向量为：，那么按照预设窗口进行框选后，可分别获得：，，，...。针对，按照预设间隔3进行再次提取，获得子频域信道估计向量。同理，其他框选出来的向量也可按照上述预设间隔3进行提取，获得子频域信道估计向量分别为：，，，...。本申请实施例通过间隔取数的方式或预设窗口的方式将频域信道估计向量进行拆分，以获得多个子频域信道估计向量，从而降低了后续计算中的复杂度。在上述实施例的基础上，所述根据多个所述子频域信道估计向量确定自相关矩阵，包括：构建每个所述子频域信道估计向量对应的中间自相关矩阵；根据多个所述中间自相关矩阵，获得所述自相关矩阵。在具体的实施过程中，终端在获得多个子频域信道估计向量后，针对每个子频域信道估计向量，构建其对应的中间自相关矩阵。然后利用多个中间自相关矩阵获得最终的自相关矩阵。具体可以是将多个中间自相关矩阵对应元素进行加和，或加和求平均后获得自相关矩阵。本申请实施例中由于子频域信道估计向量的维度是预先经过降维的，因此根据其对应的中间自相关矩阵获得的自相关矩阵的维度也相对较小，使得后续计算复杂度降低。在上述实施例的基础上，所述基于MUSIC算法，根据所述自相关矩阵获得信号的到达时间，包括：根据所述频域信道估计向量确定扫描时间区间；根据所述自相关矩阵和所述扫描时间区间确定MUSIC空间谱；基于所述MUSIC空间谱获得信号的到达时间。在具体的实施过程中，终端在根据频域信道估计向量确定扫描时间区间是，可以基于频域信道估计向量生成用于表征时间、功率和能量之间关系的曲线，例如：可以是功率时延谱。基于该曲线确定扫描时间区间。终端在获得自相关矩阵和扫描时间区间后，根据扫描时间区间构建时间扫描函数，根据时间扫描函数和自相关矩阵构建MUSIC空间谱，可以理解的是，MUSIC空间谱为时间点对应的曲线。终端在获得各时间点对应的MUSIC空间谱后，可从MUSIC空间谱中确定谱峰位置，并根据谱峰位置确定信号的到达时间。在上述实施例的基础上，根据所述频域信道估计向量确定扫描时间区间，包括：获取频域信道估计向量对应的功率时延谱；其中，功率时延谱为终端根据频域信道估计向量计算获得；从功率时延谱中确定谱峰对应的扫描时间区间。其中，图2为本申请实施例提供的一种功率时延谱示意图，功率时延谱PDP上的峰值位置均可认为是波峰到达的时间，因此，功率时延谱可以给出一个大概的峰值位置，即模糊峰值位置，该模糊峰值位置可以作为确定扫描时间区间的定位参考。从PDP谱中截取包含峰值位置对应的时间点的时间区间，作为扫描时间区间。由于PDP谱中可以包含多个波峰，因此，可以从该PDP谱中获取多个扫描时间区间。相比将整个时间范围作为扫描时间区域，本申请实施例在获得的扫描时间区间进行扫描，可以降低扫描范围并且能够避免出现假峰。本申请实施例通过将频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量，根据多个子频域信道估计向量确定自相关矩阵，并根据功率时延谱中确定谱峰对应的扫描时间区间，只需在扫描区间进行扫描即可，可以降低扫描范围并能够避免假峰的情况，进一步降低了MUSIC算法的计算复杂度，从而降低了对硬件性能的要求。在上述实施例的基础上，所述从功率时延谱中确定谱峰对应的扫描时间区间，包括：确定功率时延谱中每个谱峰对应的时间点以及预设时间长度，将包含时间点的预设时间长度的时间区间作为谱峰对应的扫描时间区间。在具体的实施过程中，预设时间长度用于表征从PDP谱中确定的扫描时间区间的大小。在确定预设时间长度时，可以根据MUSIC周期大小确定，即，预设时间长度为小于MUSIC周期的值，但是，该预设时间长度应能够包含整个PDP谱的谱峰。在确定了预设时间长度后，将包含谱峰对应的时间点的预设时间长度的时间区间作为该谱峰的扫描时间区间。在上述实施例的基础上，可以根据自相关矩阵的维度和频域信号对应的子载波间隔确定MUSIC周期，具体如公式所示：其中，T为MUSIC周期，m为自相关矩阵的维度，Δf为子载波间隔。MUSIC周期越大，可扫描范围越大，预设时间长度可以是一个小于T的时间段，在确定了预设时间长度后，将包含PDP谱中峰值对应的时间点的预设时间长度对应的时间区间作为扫描时间区间。可以理解的是，每个扫描时间区间可以包括至少一个PDP谱的谱峰。在另一实施例中，在确定扫描时间区间时，可以将峰值对应的时间点作为该扫描时间区间的中点，从而使得谱峰处于该扫描时间区间的正中间。本申请实施例包含时间点的预设时间长度的时间区间作为谱峰对应的扫描时间区间，从而减少了MUSCI算法的扫描时间，减少了假峰出现的可能，通过模糊位置确定真的波峰。在上述实施例的基础上，根据多个所述子频域信道估计向量确定自相关矩阵，包括：构建每个子频域信道估计向量对应的中间自相关矩阵；将多个中间自相关矩阵中对应元素相加，获得自相关矩阵。在具体的实施过程中，针对每个子频域信道估计向量均可以构建其对应的中间自相关矩阵，可以理解的是，中间自相关矩阵的构建方法可按照现有技术中计算自相关矩阵的方法获得，本申请实施例在此不再赘述。由于各子频域信道估计向量的维度相等，其对应的中间自相关矩阵的维度也相等。终端在获得各子频域信道估计向量分别对应的中间自相关矩阵后，将中间自相关矩阵中对应元素位置的数值相加，获得自相关矩阵，其中，自相关矩阵如公式所示：其中，Rmm为自相关矩阵；Hls为频域信道估计向量；Hls为扫描时间函数，i＝1,2,...,n。并且，t1:tn∈{,,...,}，其中，表示第j个谱峰对应的时间区间，j＝1,2,...,k。因此，可以只扫描模糊波峰位置对应的时间区间即可。可以理解的是，a的计算公式参见下述公式。MUSIC空间谱函数如公式所示：其中，P为MUSIC空间谱函数；a为时间扫描函数；Un为噪声子空间。根据公式进行谱峰搜索，找出P为极大值对应的扫描时间点，即为到达时间。可以理解的是，由于扫描时间函数与噪声子空间相互正交，因此，当扫描时间点与波峰到达时间一致时，aHUnUnHa会趋近于0，对应的P为极大值。因此，空间谱峰值的位置为波峰的到达时间。可以理解的是，时间扫描函数如公式所示：其中，Δf为子载波间隔；m为自相关矩阵的维度；t为扫描时间点。本申请实施例中，由于自相关矩阵为经过降维后的矩阵，所以对其进行特征分解，以及确定MUSIC时间谱的计算量将大大降低。在上述实施例的基础上，功率时延谱可通过如下方法获得：对频域信道估计向量做离散傅里叶逆变换，获得时域信道冲击响应；根据时域信道冲击响应获得功率时延谱。在具体的实施过程中，终端在接收到频域信号后，对该频域信号进行LS信道估计，获得频域信道估计向量。其中，频域信道估计向量可通过公式计算获得：Hls＝y*conj 其中，Hls为频域信道估计向量；y为终端接收到的频域信号；RS为频域信号对应的导频信号。在获得Hls后，对Hls做离散傅里叶逆变换，得到时域信道冲击响应Hcir，即Hcir＝ifft。根据公式可以计算获得功率时延谱PDP：PDP＝abs∧2 图3为本申请实施例提供的另一种到达时间估计流程示意图，如图3所示，该方法流程的相关描述如下：步骤1：在终端接收到频域信号后，对频域信号进行LS信道估计，获得HLS向量；。步骤2：对信道矩阵做离散傅里叶逆变换，获得时域信道冲击响应Hcir；步骤3：根据Hcir获得功率时延谱PDP；步骤4：获取PDP曲线中峰值位置左右一定范围的曲线作为PDP模糊位置；步骤5：对信道矩阵进行降维处理，根据降维后的信道矩阵确定自相关矩阵；步骤6：对自相关矩阵进行特征值分解，获得信号子空间和噪声子空间；步骤7：根据PDP模糊位置确定时间扫描区间；步骤8：根据时间扫描区间、信号子空间和噪声子空间确定空间谱；步骤9：根据空间谱获得到达时间。图4为本申请实施例提供的一种到达时间估计装置结构示意图，该装置可以是电子设备上的模块、程序段或代码。应理解，该装置与上述图1方法实施例对应，能够执行图1方法实施例涉及的各个步骤，该装置具体的功能可以参见上文中的描述，为避免重复，此处适当省略详细描述。所述装置包括：获取模块401、向量拆分模块402、矩阵确定模块403和到达时间估计模块404，其中：获取模块401用于获取频域信道估计向量；所述频域信道估计向量为对频域信号进行信道估计获得；向量拆分模块402用于将所述频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量；矩阵确定模块403用于根据多个所述子频域信道估计向量确定自相关矩阵；到达时间估计模块404用于基于MUSIC算法，根据所述自相关矩阵获得信号的到达时间。在上述实施例的基础上，向量拆分模块402具体用于：采用间隔着从所述频域信道估计向量中提取信道估计值形成子频域信道估计向量的方式，将所述频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量；或，采用预设窗口和预设步长对所述频域信道估计向量进行拆分，获得所述多个子频域信道估计向量；其中，所述子频域信道估计向量为从所述预设窗口对应的所述频域信道估计向量中按照预设间隔提取信道估计值获得，且所述预设间隔小于所述预设窗口的长度。在上述实施例的基础上，矩阵确定模块403具体用于：构建每个所述子频域信道估计向量对应的中间自相关矩阵；根据多个所述中间自相关矩阵，获得所述自相关矩阵。在上述实施例的基础上，到达时间估计模块404具体用于：根据所述频域信道估计向量确定扫描时间区间；根据所述自相关矩阵和所述扫描时间区间确定MUSIC空间谱；基于所述MUSIC空间谱获得信号的到达时间。在上述实施例的基础上，到达时间估计模块404具体用于：获取所述频域信道估计向量对应的功率时延谱；从所述功率时延谱中确定谱峰对应的扫描时间区间。在上述实施例的基础上，到达时间估计模块404具体用于：确定所述功率时延谱中每个谱峰对应的时间点以及预设时间长度，将包含所述时间点的所述预设时间长度的时间区间作为所述谱峰对应的扫描时间区间。在上述实施例的基础上，到达时间估计模块404具体用于：将所述时间点作为中点的所述预设时间长度的时间区间作为所述谱峰对应的扫描时间区间。在上述实施例的基础上，所述预设时间长度为根据所述自相关矩阵的维度和所述频域信号对应的子载波间隔确定。在上述实施例的基础上，矩阵确定模块403具体用于：构建每个所述子频域信道估计向量对应的中间自相关矩阵；根据多个所述中间自相关矩阵中对应元素获得所述自相关矩阵。在上述实施例的基础上，到达时间估计模块404具体用于：对所述自相关矩阵进行特征分解，获得信号子空间和噪声子空间；根据所述信号子空间、所述噪声子空间和所述扫描时间区间确定所述MUSIC空间谱。在上述实施例的基础上，获取模块401具体用于：对所述频域信道估计向量做离散傅里叶逆变换，获得时域信道冲击响应；根据所述时域信道冲击响应获得所述功率时延谱。图5为本申请实施例提供的电子设备实体结构示意图，如图5所示，所述电子设备，包括：处理器501、存储器502和总线503；其中，所述处理器501和存储器502通过所述总线503完成相互间的通信；所述处理器501用于调用所述存储器502中的程序指令，以执行上述各方法实施例所提供的方法，例如包括：获取频域信道估计向量；所述频域信道估计向量为对频域信号进行信道估计获得；将所述频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量；根据多个所述子频域信道估计向量确定自相关矩阵；基于MUSIC算法，根据所述自相关矩阵获得信号的到达时间。处理器501可以是一种集成电路芯片，具有信号处理能力。上述处理器501可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。其可以实现或者执行本申请实施例中公开的各种方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。存储器502可以包括但不限于随机存取存储器，只读存储器，可编程只读存储器，可擦除只读存储器，电可擦除只读存储器等。本实施例公开一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在非暂态计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，计算机能够执行上述各方法实施例所提供的方法，例如包括：获取频域信道估计向量；所述频域信道估计向量为对频域信号进行信道估计获得；将所述频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量；根据多个所述子频域信道估计向量确定自相关矩阵；基于MUSIC算法，根据所述自相关矩阵获得信号的到达时间。本实施例提供一种非暂态计算机可读存储介质，所述非暂态计算机可读存储介质存储计算机指令，所述计算机指令使所述计算机执行上述各方法实施例所提供的方法，例如包括：获取频域信道估计向量；所述频域信道估计向量为对频域信号进行信道估计获得；将所述频域信道估计向量拆分为多个子频域信道估计向量；根据多个所述子频域信道估计向量确定自相关矩阵；基于MUSIC算法，根据所述自相关矩阵获得信号的到达时间。在本申请所提供的实施例中，应该理解到，所揭露装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。再者，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一起形成一个独立的部分，也可以是各个模块单独存在，也可以两个或两个以上模块集成形成一个独立的部分。在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
