标题title
信号的传输方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请提供一种信号的传输方法、装置、设备及存储介质，涉及通信技术领域，用于提高信号携带的业务信息的完整性。该方法包括：通过目标光纤获取第一传感光信号。根据第一传感光信号的信号参数和第一预设对应关系，确定目标状态信息，目标状态信息为目标光纤的状态信息，第一预设对应关系包括：第一传感光信号的信号参数与目标状态信息之间的对应关系。根据目标状态信息和第二预设对应关系，得到第一通信光信号，第二预设对应关系包括：目标状态信息与第一通信光信号的信号参数之间的对应关系。通过目标光纤发送第一通信光信号。
权利要求书clms
1.一种信号的传输方法，其特征在于，所述方法包括：通过目标光纤获取第一传感光信号；根据所述第一传感光信号的信号参数和第一预设对应关系，确定目标状态信息，所述目标状态信息为目标光纤的状态信息，所述第一预设对应关系包括：所述第一传感光信号的信号参数与所述目标状态信息之间的对应关系；根据所述目标状态信息和第二预设对应关系，得到第一通信光信号，所述第二预设对应关系包括：所述目标状态信息与所述第一通信光信号的信号参数之间的对应关系；通过所述目标光纤发送所述第一通信光信号。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述通过目标光纤获取第一传感光信号之前，所述方法还包括：通过所述目标光纤发送第一目标光信号，所述第一目标光信号包括：第二传感光信号；所述通过目标光纤获取第一传感光信号，包括：通过所述目标光纤接收所述第一传感光信号，所述第一传感光信号为所述第二传感光信号通过所述目标光纤传输后的传感光信号。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述信号参数包括：光信号的相位，所述第一预设对应关系具体包括：预设相位差与预设状态信息之间的对应关系，在所述根据所述第一传感光信号的信号参数和第一预设对应关系，确定目标状态信息之前，所述方法还包括：获取所述第一传感光信号的相位和所述第二传感光信号的相位；所述根据所述第一传感光信号的信号参数和第一预设对应关系，确定目标状态信息，包括：根据所述第一传感光信号的相位和所述第二传感光信号的相位，确定目标相位差，所述目标相位差为所述第一传感光信号的相位与所述第二传感光信号的相位之间的差值；根据所述目标相位差和第一预设对应关系，确定目标状态信息。4.根据权利要求2或3中任一项所述的方法，其特征在于，所述第二预设对应关系具体包括：预设状态信息与预设信号参数之间的对应关系；在所述根据所述目标状态信息和第二预设对应关系，得到第一通信光信号之前，所述方法还包括：获取第一业务信息；所述根据所述目标状态信息和第二预设对应关系，得到第一通信光信号，包括：根据所述目标状态信息和第二预设对应关系，确定目标信号参数；根据所述目标信号参数，确定第二目标光信号，所述第二目标光信号的信号参数为所述目标信号参数；根据所述第一业务信息，调制所述第二目标光信号，得到所述第一通信光信号，所述第一通信光信号的信号参数为所述目标信号参数，所述第一通信光信号携带有所述第一业务信息。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述第一目标光信号还包括：第二通信光信号，所述第二通信光信号携带有第二业务信息；所述第一业务信息与所述第二业务信息相同，或者，所述第一业务信息与所述第二业务信息不相同；响应于所述目标状态信息未满足预设状态条件，确定所述第一业务信息为所述第二业务信息。6.一种信号的传输装置，其特征在于，所述装置包括：获取单元，用于通过目标光纤获取第一传感光信号；处理单元，用于根据所述第一传感光信号的信号参数和第一预设对应关系，确定目标状态信息，所述目标状态信息为目标光纤的状态信息，所述第一预设对应关系包括：所述第一传感光信号的信号参数与所述目标状态信息之间的对应关系；所述处理单元，还用于根据所述目标状态信息和第二预设对应关系，得到第一通信光信号，所述第二预设对应关系包括：所述目标状态信息与所述第一通信光信号的信号参数之间的对应关系；发送单元，用于通过所述目标光纤发送所述第一通信光信号。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述发送单元，还用于通过所述目标光纤发送第一目标光信号，所述第一目标光信号包括：第二传感光信号；所述获取单元，具体用于通过所述目标光纤接收所述第一传感光信号，所述第一传感光信号为所述第二传感光信号通过所述目标光纤传输后的传感光信号。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述信号参数包括：光信号的相位，所述第一预设对应关系具体包括：预设相位差与预设状态信息之间的对应关系；所述获取单元，还用于获取所述第一传感光信号的相位和所述第二传感光信号的相位；所述处理单元，具体用于根据所述第一传感光信号的相位和所述第二传感光信号的相位，确定目标相位差，所述目标相位差为所述第一传感光信号的相位与所述第二传感光信号的相位之间的差值；所述处理单元，还用于根据所述目标相位差和第一预设对应关系，确定目标状态信息。9.根据权利要求7或8所述的装置，其特征在于，所述第二预设对应关系具体包括：预设状态信息与预设信号参数之间的对应关系；所述获取单元，还用于获取第一业务信息；所述处理单元，具体用于根据所述目标状态信息和第二预设对应关系，确定目标信号参数；所述处理单元，还用于根据所述目标信号参数，确定第二目标光信号，所述第二目标光信号的信号参数为所述目标信号参数；所述处理单元，还用于根据所述第一业务信息，调制所述第二目标光信号，得到所述第一通信光信号，所述第一通信光信号的信号参数为所述目标信号参数，所述第一通信光信号携带有所述第一业务信息。10.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述第一目标光信号还包括：第二通信光信号，所述第二通信光信号携带有第二业务信息；所述第一业务信息与所述第二业务信息相同，或者，所述第一业务信息与所述第二业务信息不相同；所述处理单元，还用于响应于所述目标状态信息未满足预设状态条件，确定所述第一业务信息为所述第二业务信息。11.一种信号的传输设备，其特征在于，包括：处理器和存储器；所述处理器和所述存储器耦合；所述存储器用于存储一个或多个程序，所述一个或多个程序包括计算机执行指令，当所述信号的传输设备运行时，所述处理器执行所述存储器存储的所述计算机执行指令，以使所述信号的传输设备执行如权利要求1-5中任一项所述的信号的传输方法。12.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，其特征在于，当计算机执行所述指令时，所述计算机执行如权利要求1-5中任一项所述的信号的传输方法。13.一种计算机程序产品，其特征在于，应用于网络设备，所述计算机程序产品包括计算机指令，当所述计算机指令在所述网络设备上运行时，所述网络设备执行如权利要求1-5中任一项所述的信号的传输方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种信号的传输方法、装置、设备及存储介质。背景技术近年来，随着通信技术的发展，光纤可以应用在多种场景中。例如，信号发送设备可以通过光纤，向信号接收设备发送光信号。目前，在信号发送设备通过光纤，向信号接收设备发送光信号的过程中，信号发送设备可以对光信号进行调制，使光信号携带有业务信息。之后，信号发送设备可以通过光纤，向信号接收设备发送携带有业务信息的光信号。之后，信号接收设备可以对接收到的光信号进行解调，获得光信号携带的业务信息，实现信号发送设备和信号接收设备之间的业务信息的传递。但是，上述技术方案中，光纤在对光信号传输的过程中，光纤可能受到环境的影响。如此，可能导致光信号失真，进而降低了光信号携带的业务信息的完整性。发明内容本申请提供一种信号的传输方法、装置、设备及存储介质，用于提高信号携带的业务信息的完整性。为达到上述目的，本申请采用如下技术方案：根据本申请的第一方面，提供一种信号的传输方法。该方法包括：信号的传输装置通过目标光纤获取第一传感光信号。传输装置根据第一传感光信号的信号参数和第一预设对应关系，确定目标状态信息，目标状态信息为目标光纤的状态信息，第一预设对应关系包括：第一传感光信号的信号参数与目标状态信息之间的对应关系。传输装置根据目标状态信息和第二预设对应关系，得到第一通信光信号，第二预设对应关系包括：目标状态信息与第一通信光信号的信号参数之间的对应关系。传输装置通过目标光纤发送第一通信光信号。可选的，该信号的传输方法还包括：传输装置通过目标光纤发送第一目标光信号，第一目标光信号包括：第二传感光信号。上述“传输装置通过目标光纤获取第一传感光信号”的方法，包括：传输装置通过目标光纤接收第一传感光信号，第一传感光信号为第二传感光信号通过目标光纤传输后的传感光信号。可选的，信号参数包括：光信号的相位，第一预设对应关系具体包括：预设相位差与预设状态信息之间的对应关系，该信号的传输方法还包括：传输装置获取第一传感光信号的相位和第二传感光信号的相位。上述“传输装置根据第一传感光信号的信号参数和第一预设对应关系，确定目标状态信息”的方法，包括：传输装置根据第一传感光信号的相位和第二传感光信号的相位，确定目标相位差，目标相位差为第一传感光信号的相位与第二传感光信号的相位之间的差值。传输装置根据目标相位差和第一预设对应关系，确定目标状态信息。可选的，第二预设对应关系具体包括：预设状态信息与预设信号参数之间的对应关系。该信号的传输方法还包括：传输装置获取第一业务信息。上述“传输装置根据目标状态信息和第二预设对应关系，得到第一通信光信号”的方法，包括：传输装置根据目标状态信息和第二预设对应关系，确定目标信号参数。传输装置根据目标信号参数，确定第二目标光信号，第二目标光信号的信号参数为目标信号参数。传输装置根据第一业务信息，调制第二目标光信号，得到第一通信光信号，第一通信光信号的信号参数为目标信号参数，第一通信光信号携带有第一业务信息。可选的，第一目标光信号还包括：第二通信光信号，第二通信光信号携带有第二业务信息。第一业务信息与第二业务信息相同，或者，第一业务信息与第二业务信息不相同。该信号的传输方法还包括：响应于目标状态信息未满足预设状态条件，传输装置确定第一业务信息为第二业务信息。根据本申请的第二方面，提供一种信号的传输装置，该装置包括：获取单元、处理单元和发送单元。获取单元，用于通过目标光纤获取第一传感光信号。处理单元，用于根据第一传感光信号的信号参数和第一预设对应关系，确定目标状态信息，目标状态信息为目标光纤的状态信息，第一预设对应关系包括：第一传感光信号的信号参数与目标状态信息之间的对应关系。处理单元，还用于根据目标状态信息和第二预设对应关系，得到第一通信光信号，第二预设对应关系包括：目标状态信息与第一通信光信号的信号参数之间的对应关系。发送单元，用于通过目标光纤发送第一通信光信号。可选的，发送单元，还用于通过目标光纤发送第一目标光信号，第一目标光信号包括：第二传感光信号。获取单元，具体用于通过目标光纤接收第一传感光信号，第一传感光信号为第二传感光信号通过目标光纤传输后的传感光信号。可选的，信号参数包括：光信号的相位，第一预设对应关系具体包括：预设相位差与预设状态信息之间的对应关系。获取单元，还用于获取第一传感光信号的相位和第二传感光信号的相位。处理单元，具体用于根据第一传感光信号的相位和第二传感光信号的相位，确定目标相位差，目标相位差为第一传感光信号的相位与第二传感光信号的相位之间的差值。处理单元，还用于根据目标相位差和第一预设对应关系，确定目标状态信息。可选的，第二预设对应关系具体包括：预设状态信息与预设信号参数之间的对应关系。获取单元，还用于获取第一业务信息。处理单元，具体用于根据目标状态信息和第二预设对应关系，确定目标信号参数。处理单元，还用于根据目标信号参数，确定第二目标光信号，第二目标光信号的信号参数为目标信号参数。处理单元，还用于根据第一业务信息，调制第二目标光信号，得到第一通信光信号，第一通信光信号的信号参数为目标信号参数，第一通信光信号携带有第一业务信息。可选的，第一目标光信号还包括：第二通信光信号，第二通信光信号携带有第二业务信息。第一业务信息与第二业务信息相同，或者，第一业务信息与第二业务信息不相同。处理单元，还用于响应于目标状态信息未满足预设状态条件，确定第一业务信息为第二业务信息。根据本申请的第三方面，提供一种信号的传输设备，该设备包括：处理器和存储器。处理器和存储器耦合。存储器用于存储一个或多个程序，该一个或多个程序包括计算机执行指令，当该信号的传输装置运行时，处理器执行该存储器存储的该计算机执行指令，以实现如第一方面和第一方面的任一种可能的实现方式中所描述的信号的传输方法。根据本申请的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有指令，当指令在计算机上运行时，使得计算机执行上述第一方面和第一方面的任一种可能的实现方式中所描述的信号的传输方法。根据本申请的第五方面，提供一种计算机程序产品，应用于网络设备，该计算机程序产品包括计算机指令，当该计算机指令在该网络设备上运行时，该网络设备实现如第一方面和第一方面的任一种可能的实现方式中所描述的信号的传输方法。上述方案中，信号的传输装置、设备及存储介质所能解决的技术问题以及实现的技术效果可以参见上述第一方面所解决的技术问题以及技术效果，在此不再赘述。本申请提供的技术方案至少带来以下有益效果：集成光模块可以通过目标光纤，获取第一传感信号。之后，集成光模块可以根据第一传感光信号的信号参数和第一预设对应关系，确定目标状态信息。其中，第一预设对应关系包括：第一传感光信号的信号参数与目标状态信息之间的对应关系，目标状态信息为目标光纤的状态信息。也就是说，集成光模块可以根据传感光信号的信号参数，确定光纤的状态信息。如此，可以为光纤的维护管理的提供有价值的参考，提高对光纤维护管理的效率。并且，集成光模块根据目标状态信息和第二预设对应关系，得到第一通信光信号。其中，第二预设对应关系包括：目标状态信息与第一通信光信号的信号参数之间的对应关系。之后，集成光模块可以通过目标光纤发送第一通信光信号。也就是说，集成光模块可以根据光纤的状态信息，选择适合在光纤中传输的通信光信号。如此，可以避免通信光信号失真，进而确保通信光信号所携带的业务信息的完整性。附图说明图1为本申请实施例提供的一种通信系统示意图；图2为本申请实施例提供的一种集成光模块的系统结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种信号的传输方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的另一种信号的传输方法的流程示意图；图5为本申请实施例提供的另一种信号的传输方法的流程示意图；图6为本申请实施例提供的一种信号的传输装置的结构框图；图7为本申请实施例提供的一种信号的传输设备的结构示意图；图8为本申请实施例提供的一种计算机程序产品的概念性局部视图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或者”的关系。例如，A/B可以理解为A或者B。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”和“第二”是用于区别不同的对象，而不是用于描述对象的特定顺序。此外，本申请的描述中所提到的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或模块的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或模块，而是可选地还包括其他没有列出的步骤或模块，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或模块。另外，在本申请实施例中，“示例性的”、或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请中被描述为“示例性的”或“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其它实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”、或者“例如”等词旨在以具体方式呈现概念。在对本申请实施例的信号的传输方法进行详细介绍之前，先对本申请实施例的实施环境和应用场景进行介绍。首先，对本申请实施例的应用场景进行介绍。本申请实施例的信号的传输方法应用于光纤传输光信号的场景中。在相关技术中，在信号发送设备通过光纤，向信号接收设备发送光信号的过程中，信号发送设备可以对光信号进行调制，使光信号携带有业务信息。之后，信号发送设备可以通过光纤，向信号接收设备发送携带有业务信息的光信号。之后，信号接收设备可以对接收到的光信号进行解调，获得光信号携带的业务信息，实现信号发送设备和信号接收设备之间的业务信息的传递。但是，目前的技术方案中，光纤在对光信号传输的过程中，光纤可能受到环境的影响，可能导致光信号失真，进而降低了光信号携带的业务信息的完整性。为了解决上述问题，本申请实施例提供一种信号的传输方法，通过传感光信号检测光纤，可以确定光纤的状态信息。之后，根据光纤的状态信息，确定合适的光信号的波长。之后，根据该波长，确定目标光信号，并根据业务信息，对目标光信号进行调制，得到通信光信号，通信光信号携带有该业务信息。之后，通过该光纤发送通信光信号。也就是说，在光纤传输光信号的过程中，可以根据光纤的状态，确定携带业务信息的光信号，使得光信号可以满足光纤的状态。如此，可以避免光信号失真，进而确保光信号携带的业务信息的完整性。图1为本申请实施例提供的一种通信系统示意图，如图1所示，该通信系统可以包括：光模块和至少一根光纤。光模块101可以通过光纤103，向光模块102发送光信号，光模块102可以通过光纤104，向光模块101发送光信号。在一些实施例中，在光纤中传输的光信号存在透射和散射现象。也就是说，在光模块101通过光纤103，向光模块102发送光信号的过程中，光模块102可以接收光纤103透射过来的光信号，光模块101可以接收光纤103中的后向散射或反射光信号。在对本申请实施例的实施环境进行介绍之后，本申请这里以光模块为集成光模块为例，对本申请提供的光模块的系统结构进行介绍。如图2所示，集成光模块200包括：通信光信号发射组件201，通信光信号接收组件202，传感光信号发射组件203，传感光信号接收组件204，印制电路板205，合分波组件206，光信号传输接口207和数字信号处理器208。其中，光信号传输接口207用于发送/接收光信号。例如，光信号传输接口207可以通过连接的光纤，向光纤另一端的设备发送光信号。又例如，光信号传输接口207可以接收连接的光纤中的后向散射光信号。合分波组件206用于对光信号进行合波/分波处理。例如，合分波组件206可以对光信号传输接口207接收到的光信号进行分波，得到通信光信号和传感光信号。又例如，合分波组件206可以将来自通信光信号发射组件201的通信光信号，与来自传感光信号发射组件203的传感光信号进行合波，得到目标光信号，目标光信号包括：通信光信号、传感光信号。通信光信号接收组件202用于接收通信光信号，传感光信号接收组件204用于接收传感光信号。在本申请实施例中，通信光信号接收组件202可以接收来自合分波组件207分波得到的通信光信号，传感光信号接收组件204可以接收来自合分波组件207分波得到的传感光信号。数字信号处理器208用于调制/解调通信光信号。数字信号处理器208可以通过解调通信光信号接收组件202接收到的通信光信号，得到通信光信号携带的业务信息。数字信号处理器208还可以根据业务信息，对光信号进行调制，得到通信光信号，通信光信号携带有业务信息。同理，数字信号处理器208还用于调制/解调传感光信号。印制电路板205为集成光模块200的支撑体，是集成光模块200中各组件和端口之间相互连接的载体。并且，印制电路板205可以为集成光模块200提供电源。在本申请实施例中，印制电路板205可以连接外置设备。在一些实施例中，集成光模块200可以管理通信光信号发射组件201和传感光信号发射组件203。例如，集成光模块200可以开启通信光信号发射组件201，关闭传感光信号发射组件203。又例如，集成光模块200可以关闭通信光信号发射组件201，开启传感光信号发射组件203。又例如，集成光模块200可以同时开启通信光信号发射组件201和传感光信号发射组件203。在介绍了本申请实施例的应用场景和执行主体之后，下面对本申请实施例提供的信号的传输方法进行详细介绍。以下实施例中的方法均可以在上述应用场景中实现。以下实施例中以集成光模块为执行主体为例，结合说明书附图对本申请实施例进行具体说明。图3是根据一示例性实施例示出的一种信号的传输方法的流程图。如图3所示，该方法可以包括S301-S304。S301、集成光模块通过目标光纤获取第一传感光信号。其中，目标光纤为集成光模块所连接的至少一根光纤中的任一光纤。示例性的，集成光模块连接的光纤包括：光纤A、光纤B和光纤C。则目标光纤可以为光纤A。或者，目标光纤可以为光纤B。又或者，目标光纤可以为光纤C。需要说明的是，目标光纤可以为集成光模块接收光信号时所使用的光纤。或者，目标光纤可以为集成光模块发送光信号时所使用的光纤。在一种可能的实现方式中，目标光纤为集成光模块接收光信号时所使用的光纤。也就是说，集成光模块可以通过目标光纤，接收目标光纤另一端的光模块发送的第一传感光信号。示例性的，光模块A与光模块B之间连接有光纤A和光纤B。其中，光纤A为光模块A的目标光纤，光纤B为光模块B的目标光纤。则光模块A可以通过光纤A接收来自光模块B的光信号A，光模块B可以通过光纤B接收来自光模块A的光信号B。在另一种可能的实现方式中，目标光纤为集成光模块发送光信号时所使用的光纤。也就是说，目标光纤在传输光信号时，目标光纤可以后向散射光信号。需要说明的是，目标光纤传输的光信号与目标光纤后向散射后的光信号可以相同，或者，目标光纤传输的光信号与目标光纤后向散射后的光信号可以不相同。在一种可能的设计中，目标光纤传输的光信号与目标光纤后向散射后的光信号相同。集成光模块可以通过目标光纤，发送第一传感光信号，之后，集成光模块可以通过目标光纤，接收第一传感光信号。示例性的，光模块A通过光纤A向光模块B发送光信号A，则光纤A可以后向散射光信号A，光模块A通过光纤A接收光信号A。在另一种可能的设计中，目标光纤传输的光信号与目标光纤后向散射后的光信号不相同。集成光模块可以通过目标光纤，发送第二传感光信号，之后，集成光模块可以通过目标光纤，接收第一传感光信号。其中第一传感光信号为第二传感光信号通过目标光纤传输后的传感光信号。示例性的，光模块A通过光纤A向光模块B发送光信号A，则光纤A可以后向散射光信号A，散射后的光信号A为光信号B，之后，光模块A可以通过光纤A接收光信号B。S302、集成光模块根据第一传感光信号的信号参数和第一预设对应关系，确定目标状态信息。其中，目标状态信息为目标光纤的状态信息。需要说明的是，本申请实施例对光纤的状态信息不作限定。例如，光纤的状态信息可以包括：光纤的温度、光纤的长度。又例如，光纤的状态信息可以包括：光纤的压力。又例如，光纤的状态信息可以包括：光纤的振动。示例性的，目标光纤的温度为22、压力为11、震动为3.2、长度为120，则目标状态信息包括：温度22、压力11、震动3.2、长度120。在本申请实施例中，第一预设对应关系包括：第一传感光信号的信号参数与目标状态信息之间的对应关系。需要说明的是，本申请实施例对信号参数不作限定。例如，信号参数可以包括：光信号的振幅、光信号的波长、光信号的相位。又例如，信号参数可以包括：光信号的偏振、光信号的频移。又例如，信号参数可以包括：光信号的功率。示例性的，第一预设对应关系包括：振幅7与压力18之间的对应关系，频移11与温度33、震动21之间的对应关系。下面结合具体示例，对集成光模块根据第一传感光信号的信号参数和第一预设对应关系，确定目标状态信息进行介绍。示例性的，第一预设对应关系包括：振幅7与压力18之间的对应关系，频移11与温度33、震动21之间的对应关系。若第一传感光信号的信号参数包括：振幅7，频移11，则目标状态信息包括：压力18、温度33、震动21。S303、集成光模块根据目标状态信息和第二预设对应关系，得到第一通信光信号。其中，第二预设对应关系包括：目标状态信息与第一通信光信号的信号参数之间的对应关系。示例性的，第二预设对应关系包括：压力18与波长25之间的对应关系，温度22与功率31之间的对应关系。在一种可能的实现方式中，集成光模块存储有多个预设通信光信号。集成光模块可以根据目标状态信息和第二预设对应关系，从多个预设通信光信号中确定第一通信光信号。示例性的，集成光模块存储的多个预设通信光信号包括：光信号A、光信号B和光信号C。其中，光信号A的信号参数包括：波长13、功率25，光信号B的信号参数包括：波长11、功率19，光信号C的信号参数包括：波长11、功率32。若第二预设对应关系包括：震动21与波长11之间的对应关系，温度22与功率19之间的对应关系，且目标状态信息包括：震动21、温度22，则集成光模块确定光信号B为第一通信光信号。在本申请实施例中，第一通信光信号可以携带有业务信息。需要说明的是，本申请实施例对业务信息不作限定。例如，业务信息可以为语音信息。又例如，业务信息可以为字符信息。又例如，业务信息可以为视频信息。在一些实施例中，若目标光纤为集成光模块发送光信号时所使用的光纤，则集成光模块可以执行S304。S304、集成光模块通过目标光纤发送第一通信光信号。上述实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：集成光模块可以通过目标光纤，获取第一传感信号。之后，集成光模块可以根据第一传感光信号的信号参数和第一预设对应关系，确定目标状态信息。其中，第一预设对应关系包括：第一传感光信号的信号参数与目标状态信息之间的对应关系，目标状态信息为目标光纤的状态信息。也就是说，集成光模块可以根据传感光信号的信号参数，确定光纤的状态信息。如此，可以为光纤的维护管理的提供有价值的参考，提高对光纤维护管理的效率。并且，集成光模块根据目标状态信息和第二预设对应关系，得到第一通信光信号。其中，第二预设对应关系包括：目标状态信息与第一通信光信号的信号参数之间的对应关系。之后，集成光模块可以通过目标光纤发送第一通信光信号。也就是说，集成光模块可以根据光纤的状态信息，选择适合在光纤中传输的通信光信号。如此，可以避免通信光信号失真，进而确保通信光信号所携带的业务信息的完整性。在另一些实施例中，若目标光纤为集成光模块接收光信号时所使用的光纤，则在集成光模块确定目标状态信息之后，集成光模块可以通过第一光纤，向目标光模块发送携带有目标状态信息的第三通信光信号。其中，目标光模块为目标光纤另一端的光模块，第一光纤为集成光模块向目标光模块发送光信号时所使用的光纤。之后，目标光模块可以通过第一光纤获取目标状态信息。之后，目标光模块可以根据目标状态信息，得到第一通信光信号。可以理解的是，目标光模块不仅可以根据目标光纤中散射的传感光信号确定目标状态信息，还可以通过第一光纤获取来自集成光模块的目标状态信息。如此，可以增加目标光模块获取目标状态信息的方式，减少了目标光模块选择适合在目标光纤中传输的通信光信号的时间，提高了目标光模块通过目标光纤发送通信光信号的效率。在一些实施例中，第一预设对应关系可以具体包括：预设相位差与预设状态信息之间的对应关系。集成光模块可以根据第一预设对应关系、第一传感光信号的相位与第二传感光信号的相位之间的差值，确定目标状态信息。如图4所示，在S302之前，该信号的传输方法中还可以包括S401。S401、集成光模块获取第一传感光信号的相位和第二传感光信号的相位。在本申请实施例中，S302可以包括：S402-S403。S402、集成光模块根据第一传感光信号的相位和第二传感光信号的相位，确定目标相位差。示例性的，第一传感光信号的相位为12，第二传感光信号的相位为15，则集成光模块确定目标相位差为3。S403、集成光模块根据目标相位差和第一预设对应关系，确定目标状态信息。示例性的，第一预设对应关系包括：预设相位差A与预设状态信息A之间的对应关系，预设相位差B与预设状态信息B之间的对应关系。其中，预设相位差A为5，预设相位差B为11，预设状态信息A包括：温度24、浓度51，预设状态信息B包括：震动20、压力7。若目标相位差为5，则集成光模块确定目标状态信息包括：温度24、浓度51。可以理解的是，通过对比第一传感光信号的相位与第二传感光信号的相位，集成光模块可以确定第二传感光信号经过目标光纤传输后的相位变化。并且，集成光模块可以根据该相位变化，确定目标光纤的状态，为光纤的维护管理的提供有价值的参考，提高对光纤维护管理的效率。在一些实施例中，集成光模块存储有多个预设光信号，集成光模块可以根据目标光纤的长度和第三预设对应关系，从多个预设光信号中确定第二传感光信号。其中，第三预设对应关系包括：预设光纤长度与预设信号参数之间的对应关系。示例性的，集成光模块存储的多个预设光信号包括：光信号A和光信号B，其中，光信号A的信号参数包括：波长24、功率51，光信号B的信号参数包括：波长20、功率7。并且，第三预设对应关系包括：预设光纤长度A与预设信号参数A之间的对应关系，预设光纤长度B与预设信号参数B之间的对应关系。其中，预设光纤长度A为5，预设光纤长度B为11，预设信号参数A包括：波长24、功率51，预设信号参数B包括：波长20、功率7。若目标光纤的长度为5，则集成光模块确定光信号A为第二传感光信号。可以理解的是，集成光模块可以根据传输光信号的光纤的长度，选择合适的光信号，使得光信号可以通过光纤传输至光纤另一端的光模块，确保光纤另一端的光模块可以接收到光纤传输的光信号。在一些实施例中，第二预设对应关系可以具体包括：预设状态信息与预设信号参数之间的对应关系。集成光模块可以根据目标状态信息和第二预设对应关系，确定目标状态信息对应的信号参数，并根据信号参数确定光信号。之后，集成光模块可以根据获取的业务信息对光信号进行处理，得到第一通信光信号。如图5所示，在S303之前，该信号的传输方法还可以包括：S501。S501、集成光模块获取第一业务信息。在一种可能的实现方式中，集成光模块存储有第一业务信息，集成光模块可以从本地获取第一业务信息。在另一种可能的实现方式中，集成光模块连接外置设备，集成光模块可以接收来自外置设备的第一业务信息。需要说明的是，集成光模块可以通过光纤与外置设备进行连接，外置设备可以为光模块。在一种可能的设计中，集成光模块可以通过第一光纤，接收来自外置设备的第三传感光信号。之后，集成光模块根据第三传感光信号确定第一业务信息，第一业务信息为第一光纤的状态信息。在另一种可能的设计中，集成光模块可以通过第一光纤，接收来自外置设备的第三通信光信号，第三通信光信号携带有第一业务信息。之后，集成光模块可以对第三通信光信号进行解调，得到第一业务信息。需要说明的是，集成光模块对第三通信光信号解调的过程的介绍，可以参考常规技术中解调携带有业务信息的光信号的介绍，此处不予赘述。在本申请实施例中，S303可以包括：S502-S504。S502、集成光模块根据目标状态信息和第二预设对应关系，确定目标信号参数。示例性的，第二预设对应关系包括：预设状态信息A与预设信号参数A之间的对应关系，预设状态信息B与预设信号参数B之间的对应关系。其中，预设状态信息A包括：压力18、震动21，预设状态信息B包括：温度24、浓度49，预设信号参数A包括：波长11，预设信号参数B包括：功率25。若目标状态信息包括：压力18、震动21、温度24、浓度49，则集成光模块确定目标信号参数包括：波长11、功率25。S503、集成光模块根据目标信号参数，确定第二目标光信号。在一种可能的实现方式中，集成光模块存储有多个预设光信号。集成光模块可以根据目标信号参数，从多个预设光信号中确定第二目标光信号。示例性的，集成光模块存储的多个预设光信号包括：光信号A、光信号B和光信号C。其中，光信号A的信号参数包括：波长13、功率25，光信号B的信号参数包括：波长11、功率19，光信号C的信号参数包括：波长11、功率32。若目标信号参数包括：波长11、功率19，则集成光模块确定光信号B为第二目标光信号。S504、集成光模块根据第一业务信息，调制第二目标光信号，得到第一通信光信号。需要说明的是，集成光模块根据第一业务信息，调制第二目标光信号，得到第一通信光信号的过程的介绍，可以参考常规技术中根据业务信息调制光信号的介绍，此处不予赘述。可以理解的是，通过目标状态信息，集成光模块可以确定适合在目标光纤中传输的第二目标光信号。之后，集成光模块可以根据获取的第一业务信息，将第二目标光信号调制成第一通信光信号，使得第一通信光信号在目标光纤传输的过程中，第一通信光信号可以适应目标光纤的干扰，避免第一通信光信号失真，进而确保第一通信光信号所携带的第一业务信息的完整性。在一些实施例中，集成光模块可以将第二传感光信号与第一通信光信号合波，得到第三目标光信号，第三目标光信号包括：第二传感光信号与第一通信光信号。之后，集成光模块可以通过目标光纤发送第三目标光信号。需要说明的是，对于集成光模块将第二传感光信号与第一通信光信号合波，得到第三目标光信号的过程的介绍，可以参考常规技术中使用波分复用技术对光信号进行合波的介绍，此处不予赘述。在本申请实施例中，第二传感光信号的波长与第一通信光信号的波长之间的差值大于预设波长差阈值。可选的，第二传感光信号的功率与第一通信光信号的功率之间的差值大于预设功率差阈值。需要说明的是，本申请实施例对合波的光信号的数量不作限定。例如，集成光模块可以将一个传感光信号与一个通信光信号合波。又例如，集成光模块可以将至少一个传感光信号与至少一个通信光信号合波。又例如，集成光模块可以将一个传感光信号与至少一个通信光信号合波。可以理解的是，集成光模块可以将通信光信号与传感光信号合波成一个光信号，使得通信光信号和传感光信号可以在同一根光纤中传输，可以减少光模块的数量，节约光纤资源。并且，通信光信号的波长与传感光信号的波长之间的差值大于预设波长差阈值，通信光信号的功率与传感光信号的功率之间的差值大于预设功率差阈值，使得通信光信号与传感光信号在同一根光纤传输的过程中，降低通信光信号与传感光信号之间的干扰。在一些实施例中，在集成光模块通过目标光纤获取第一传感光信号之前，集成光模块可以通过目标光纤发送第一目标光信号，第一目标光信号包括：第二传感光信号。在本申请实施例中，目标光纤在传输第一目标光信号时，目标光纤可以后向散射第一目标光信号。在一种可能的实现方式中，集成光模块可以通过目标光纤，接收散射后的第一目标光信号，散射后的第一目标光信号包括：第一传感光信号。之后，集成光模块可以将第一目标光信号分波，得到第一传感光信号。需要说明的是，对于集成光模块将第一目标光信号分波，得到第一传感光信号的过程的介绍，可以参考常规技术中使用波分复用技术对光信号进行分波的介绍，此处不予赘述。可以理解的是，集成光模块可以通过光纤发送传感光信号，并根据接收到的在光纤中传输后的传感光信号，了解传感光信号在光纤中的变化，进而确定光纤的状态，为光纤的维护管理的提供有价值的参考，提高对光纤维护管理的效率。在一些实施例中，第一目标光信号还可以包括：第二通信光信号。第二通信光信号携带有第二业务信息。需要说明的是，第一业务信息与第二业务信息可以相同。或者，第一业务信息与第二业务信息可以不相同。在一种可能的实现方式中，集成光模块可以根据散射后的第一目标光信号中的第一传感光信号，确定目标状态信息是否满足预设状态条件。若集成光模块确定目标状态信息未满足预设状态条件，则集成光模块确定第一业务信息为第二业务信息。也就是说，通过确定目标状态信息是否满足预设状态条件，可以确定目标光纤中传输的通信光信号所携带的业务信息是否完整。若集成光模块确定目标状态信息未满足预设状态信息，则确定目标光纤中传输的通信光信号所携带的业务信息不够完整。并且，集成光模块可以根据合适的通信光信号再次发送该业务信息，保障目标光纤另一端的光模块可以接收到完整的业务信息。在一些实施例中，在集成光模块确定目标状态信息之后，集成光模块可以根据目标状态信息与第四预设对应关系，确定目标接收灵敏度。其中，第四预设对应关系包括：预设状态信息与预设接收灵敏度之间的对应关系，目标接收灵敏度为集成光模块通过目标光纤接收光信号的接收灵敏度。示例性的，第四预设对应关系包括：预设状态信息A与预设接收灵敏度A之间的对应关系，预设状态信息B与预设接收灵敏度B之间的对应关系。其中，预设状态信息A包括：温度37，压力21，预设状态信息B包括：浓度11，预设接收灵敏度A为12.2，预设接收灵敏度B为19.4。若目标状态信息包括：温度37，压力21，则集成光模块确定目标接收灵敏度为12.2。可以理解的是，通过光纤的状态信息，集成光模块可以调制光信号的接受灵敏度，确保集成光模块可以识别并接收光纤中传输的光信号，避免遗漏光纤中功率低的光信号。上述主要从计算机设备的角度对本申请实施例提供的方案进行了介绍。可以理解的是，计算机设备为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本申请所公开的实施例描述的各示例的信号的传输方法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本申请实施例还提供一种信号的传输装置。该信号的传输装置可以为计算机设备，也可以是上述计算机设备中的中央处理器，还可以是上述计算机设备中用于传输信号的处理单元，还可以是上述计算机设备中用于传输信号的客户端。本申请实施例可以根据上述方法示例对信号的传输装置进行功能模块或者功能单元的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块或者功能单元，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理单元中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块或者功能单元的形式实现。其中，本申请实施例中对模块或者单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。如图6所示，为本申请实施例提供的一种信号的传输装置的结构示意图。信号的传输装置用于执行图3、图4或图5所示的信号的传输方法。信号的传输装置600可以包括：获取单元601、处理单元602和发送单元603。获取单元601，用于通过目标光纤获取第一传感光信号。处理单元602，用于根据第一传感光信号的信号参数和第一预设对应关系，确定目标状态信息，目标状态信息为目标光纤的状态信息，第一预设对应关系包括：第一传感光信号的信号参数与目标状态信息之间的对应关系。处理单元602，还用于根据目标状态信息和第二预设对应关系，得到第一通信光信号，第二预设对应关系包括：目标状态信息与第一通信光信号的信号参数之间的对应关系。发送单元603，用于通过目标光纤发送第一通信光信号。可选的，发送单元603，还用于通过目标光纤发送第一目标光信号，第一目标光信号包括：第二传感光信号。获取单元601，具体用于通过目标光纤接收第一传感光信号，第一传感光信号为第二传感光信号通过目标光纤传输后的传感光信号。可选的，信号参数包括：光信号的相位，第一预设对应关系具体包括：预设相位差与预设状态信息之间的对应关系。获取单元601，还用于获取第一传感光信号的相位和第二传感光信号的相位。处理单元602，具体用于根据第一传感光信号的相位和第二传感光信号的相位，确定目标相位差，目标相位差为第一传感光信号的相位与第二传感光信号的相位之间的差值。处理单元602，还用于根据目标相位差和第一预设对应关系，确定目标状态信息。可选的，第二预设对应关系具体包括：预设状态信息与预设信号参数之间的对应关系。获取单元601，还用于获取第一业务信息。处理单元602，具体用于根据目标状态信息和第二预设对应关系，确定目标信号参数。处理单元602，还用于根据目标信号参数，确定第二目标光信号，第二目标光信号的信号参数为目标信号参数。处理单元602，还用于根据第一业务信息，调制第二目标光信号，得到第一通信光信号，第一通信光信号的信号参数为目标信号参数，第一通信光信号携带有第一业务信息。可选的，第一目标光信号还包括：第二通信光信号，第二通信光信号携带有第二业务信息。第一业务信息与第二业务信息相同，或者，第一业务信息与第二业务信息不相同。处理单元602，还用于响应于目标状态信息未满足预设状态条件，确定第一业务信息为第二业务信息。图7是根据一示例性实施例示出的一种信号的传输设备的硬件结构示意图。该信号的传输设备可以包括：处理器702，处理器702用于执行应用程序代码，从而实现本申请中的信号的传输方法。处理器702可以是一个CPU，微处理器，特定应用集成电路，或一个或多个用于控制本申请方案程序执行的集成电路。如图7所示，信号的传输设备还可以包括：存储器703。其中，存储器703用于存储执行本申请方案的应用程序代码，并由处理器702来控制执行。存储器703可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器703可以是独立存在，通过总线704与处理器702相连接。存储器703也可以和处理器702集成在一起。如图7所示，信号的传输设备还可以包括：通信接口701，其中，通信接口701、处理器702、存储器703可以相互耦合，例如，通过总线704相互耦合。通信接口701用于与其他设备进行信息交互，例如支持信号的传输设备与其他设备的信息交互。需要指出的是，图7中示出的设备结构并不构成对该信号的传输设备的限定，除图7所示部件之外，该信号的传输设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不相同的部件布置。在实际实现时，处理单元602所实现的功能可以由图7所示的处理器702调用存储器703中的程序代码来实现。本申请还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有指令，当计算机可读存储介质中的指令由计算机设备的处理器执行时，使得计算机能够执行上述所示实施例提供的信号的传输方法。例如，计算机可读存储介质可以为包括指令的存储器703，上述指令可由计算机设备的处理器702执行以完成上述方法。可选地，计算机可读存储介质可以是非临时性计算机可读存储介质，例如，非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、RAM、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。图8示意性地示出本申请实施例提供的计算机程序产品的概念性局部视图，计算机程序产品包括用于在计算设备上执行计算机进程的计算机程序。在一个实施例中，计算机程序产品是使用信号承载介质800来提供的。信号承载介质800可以包括一个或多个程序指令，其当被一个或多个处理器运行时可以提供以上针对图3、图4或图5描述的功能或者部分功能。因此，例如，参考图3中所示的实施例，S301～S304的一个或多个特征可以由与信号承载介质800相关联的一个或多个指令来承担。此外，图8中的程序指令也描述示例指令。在一些示例中，信号承载介质800可以包含计算机可读介质801，诸如但不限于，硬盘驱动器、紧密盘、数字视频光盘、数字磁带、存储器、ROM或RAM等等。在一些实施方式中，信号承载介质800可以包含计算机可记录介质802，诸如但不限于，存储器、读/写CD、R/W DVD、等等。在一些实施方式中，信号承载介质800可以包含通信介质803，诸如但不限于，数字和/或模拟通信介质。信号承载介质800可以由无线形式的通信介质803来传达。一个或多个程序指令可以是，例如，计算机可执行指令或者逻辑实施指令。在一些示例中，诸如针对图7描述的信号的传输装置可以被配置为响应于通过计算机可读介质801、计算机可记录介质802、和/或通信介质803中的一个或多个程序指令，提供各种操作、功能、或者动作。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不相同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不相同的功能模块，以完成以上描述的全分类部或者部分功能。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是一个物理单元或多个物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个不相同地方。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全分类部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全分类部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一个设备或处理器执行本申请各个实施例方法的全分类部或部分步骤。而前述的存储介质包括-U盘、移动硬盘、ROM、RAM、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何在本申请揭露的技术范围内的变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
