标题title
用于大件运输管控的可视及自动探路系统、方法与设备
摘要abst
本发明提出用于大件运输管控的可视及自动探路系统、方法与设备。系统包括车载子系统、路侧子系统以及云控制端；路侧子系统包括多个路侧边缘设备；在车载子系统经过路侧边缘设备时，将车载子系统处理后的探路数据共享给所述路侧边缘设备；每个路侧边缘设备定期汇总车载子系统处理后的探路数据并进行边缘计算处理，基于所述边缘计算处理的结果，生成更新数据上传至云控制端使得云控制端发送车辆调控指令改变测量方式。方法包括计算可视化地图轨迹数据的完整度后生成更新数据。本发明的技术方案基于车联网技术建立基于可视及自动探路系统下的大件运输管控的技术方案，并且可以动态实时更新，确保大件运输过程中的无障碍和效率提升。
权利要求书clms
1.一种用于大件运输管控的可视及自动探路系统，所述系统包括车载子系统、路侧子系统以及云控制端；其特征在于：所述车载子系统包括串口服务器以及与串口服务器连接的激光测距传感仪和串口转换器，便携式计算终端通过交换机连接至所述串口服务器与摄像头；所述路侧子系统包括多个路侧边缘设备，所述路侧边缘设备设置于所述大件运输的途径点；在所述车载子系统经过路侧边缘设备时，将车载子系统处理后的探路数据共享给路侧边缘设备；每个所述路侧边缘设备定期汇总所述车载子系统处理后的探路数据并进行边缘计算处理，基于所述边缘计算处理的结果，生成更新数据上传至所述云控制端。2.如权利要求1所述的一种用于大件运输管控的可视及自动探路系统，其特征在于：所述便携式计算终端包括可视化人机交互界面；所述便携式计算终端通过所述摄像头以及所述激光测距传感仪实时测量车辆行经道路及障碍物时的宽度和高度信息，并检验数据的有效性，结合车载子系统GPS数据，形成地图轨迹并记录每个测量节点位于地图上的位置及经纬度信息。3.如权利要求1所述的一种用于大件运输管控的可视及自动探路系统，其特征在于：所述探路数据包括基于车辆行经道路及障碍物时的宽度和高度信息和车载子系统GPS数据形成的可视化地图轨迹数据，所述可视化地图轨迹数据包括每个测量节点位于地图上的位置及经纬度信息；当前执行大件运输的车辆vehiclecurr在经过路侧边缘设备RoadEdgei时，通过所述车载子系统将自身当前形成的可视化地图轨迹数据Routecurr共享给所述路侧边缘设备RoadEdgei；所述路侧边缘设备RoadEdgei将所述可视化地图轨迹数据Routecurr与最近一次接收到的其他车辆共享的可视化地图轨迹数据Routelast进行比对；若比对结果满足预定条件，则将所述Routelast更新为可视化地图轨迹数据Routecurr，并上传至所述云控制端。4.如权利要求3所述的一种用于大件运输管控的可视及自动探路系统，其特征在于：若比对结果满足预定条件，则所述路侧边缘设备RoadEdgei将所述Routelast更新为可视化地图轨迹数据Routecurr，并上传至所述云控制端之后，所述云控制端将所述可视化地图轨迹数据Routecurr下发至所有将途径所述路侧边缘设备RoadEdgei的其他大件运输车辆。5.如权利要求1所述的一种用于大件运输管控的可视及自动探路系统，其特征在于：每个所述路侧边缘设备定期汇总所述车载子系统处理后的探路数据并进行边缘计算处理，基于所述边缘计算处理的结果，生成更新数据上传至所述云控制端，具体包括：每个所述路侧边缘设备配置有本地边缘存储栈；所述本地边缘存储栈用于存储每辆执行大件运输的车辆vehiclei在经过每个所述路侧边缘设备通过所述车载子系统共享的可视化地图轨迹数据Routei；当所述本地边缘存储栈满栈时，计算更新数据，所述更新数据包括：可视化地图轨迹数据的完整度Com：其中，为可视化地图轨迹数据Routei与可视化地图轨迹数据Routej之间的互完整度；Ni为车辆vehiclei共享的可视化地图轨迹数据Routei中包含的测量点的总数量；Nj为车辆vehiclej共享的可视化地图轨迹数据Routej中包含的测量点的总数量；hik为vehiclei共享的可视化地图轨迹数据Routei中第k个测量点获得的高度值；hjk为vehiclej共享的可视化地图轨迹数据Routej中第k个测量点获得的高度值；wik为vehiclei共享的可视化地图轨迹数据Routei中第k个测量点获得的宽度值；wjk为vehiclej共享的可视化地图轨迹数据Routej中第k个测量点获得的宽度值。6.如权利要求5所述的一种用于大件运输管控的可视及自动探路系统，其特征在于：当所述本地边缘存储栈满栈时计算出的所述的可视化地图轨迹数据的完整度Com小于预定阈值时，上传更新数据所述云控制端，所述云控制端基于所述更新数据下发调整指令至所有将途径所述路侧边缘设备的其他大件运输车辆，所述其他大件运输车辆基于所述调整指令调整自身的车载子系统获得所述探路数据的测量节点的数量和位置。7.一种用于大件运输管控的可视及自动探路方法，其特征在于，所述方法包括如下步骤：S710：大件运输车辆采集探路数据；S720：大件运输车辆在经过路侧边缘设备时，将基于所述探路数据形成的可视化地图轨迹数据Routecurr共享给所述路侧边缘设备；S730：路侧边缘设备将所述可视化地图轨迹数据Routecurr与最近一次接收到的其他车辆共享的可视化地图轨迹数据Routelast进行比对；若比对结果满足预定条件，则将所述Routelast更新为可视化地图轨迹数据Routecurr，并上传至云控制端；S740：云控制端将所述可视化地图轨迹数据Routecurr下发至所有将途径所述路侧边缘设备的其他大件运输车辆；S750：每个所述路侧边缘设备定期汇总所述探路数据并进行边缘计算处理，基于所述边缘计算处理的结果，生成更新数据上传至所述云控制端；S760：所述云控制端基于所述更新数据下发调整指令至所有将途径所述路侧边缘设备的其他大件运输车辆，所述其他大件运输车辆基于所述调整指令调整自身的车载子系统获得所述探路数据的测量节点的数量和位置。8.如权利要求7所述的一种用于大件运输管控的可视及自动探路方法，其特征在于：所述步骤S750具体包括：每个所述路侧边缘设备配置有本地边缘存储栈；所述本地边缘存储栈用于存储每辆执行大件运输的车辆vehiclei在经过每个所述路侧边缘设备通过所述车载子系统共享的可视化地图轨迹数据Routei；当所述本地边缘存储栈满栈时，计算更新数据，所述更新数据表征所述本地边缘存储栈满栈时存储的可视化地图轨迹数据的完整度。9.如权利要求7所述的一种用于大件运输管控的可视及自动探路方法，其特征在于：按照如下方式计算可视化地图轨迹数据的完整度Com：其中，为可视化地图轨迹数据Routei与可视化地图轨迹数据Routej之间的互完整度；Ni为车辆vehiclei共享的可视化地图轨迹数据Routei中包含的测量点的总数量；Nj为车辆vehiclej共享的可视化地图轨迹数据Routej中包含的测量点的总数量；hik为vehiclei共享的可视化地图轨迹数据Routei中第k个测量点获得的高度值；hjk为vehiclej共享的可视化地图轨迹数据Routej中第k个测量点获得的高度值；wik为vehiclei共享的可视化地图轨迹数据Routei中第k个测量点获得的宽度值；wjk为vehiclej共享的可视化地图轨迹数据Routej中第k个测量点获得的宽度值。10.一种可视化设备，所述设备包括存储器和处理器，所述存储器包含有计算机可执行程序指令，通过处理器执行所述程序指令，用于实现权利要求7-9任一项所述的方法的全部步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于车联网技术领域，尤其涉及一种用于大件运输管控的可视及自动探路系统、方法与终端、实现所述方法的计算机设备以及计算机可读存储介质。背景技术作为基础设施建设的重要支撑和保障，大件货物运输是货物运输系统的重要组成部分，在国民经济发展中的作用日益凸显。超限大件货物的物流运输，也可称之谓：大件运输、大件货运，是对在体积和重量上超过一般标准货物物流的概括称谓。大件物流从体积来说：包括超高、超宽、超长的三超大件，以及体积不规整的普通大体积物品物流。大件物流从重量来说：主要是指超重货物物流。超限大件不光物理形体大，通常与之相对应的是货值高，对运输条件限制高，有前期准备时间长、运输速度慢、现场难以管控等特点。由于大件货物的外形尺寸、重量等与普通货物差别较大，运输过程常需要两种或两种以上的运输方式共同完成，因此要实现跨区域、长距离的多式联运，需要先期编制完整的运输方案。现有技术中，针对大件运输大多是利用已有的公路交通GPS和GIS数据，通过模拟调度+实地考察的方式进行方案确定，其效率较低；同时，每次确定方案都是基于历史数据进行，其方案的适配性无法用于后续其他大件运输过程，造成了大件运输成本居高不下。同时，基于经验和人为调度实现的方案，已经越来越不适应日益增长的大件运输需求。据此，急需一种智能化、可视化并且能够自学习反馈闭环形成最佳方案的用于大件运输管控的技术方案。发明内容为解决上述技术问题，本发明提出一种用于大件运输管控的可视及自动探路系统、方法与终端、实现所述方法的计算机设备以及计算机可读存储介质。在本发明的第一个方面，提供一种用于大件运输管控的可视及自动探路系统，所述系统包括车载子系统、路侧子系统以及云控制端；所述车载子系统包括串口服务器以及与串口服务器连接的激光测距传感仪和串口转换器，便携式计算终端通过交换机连接至所述串口服务器与摄像头；所述路侧子系统包括多个路侧边缘设备，所述路侧边缘设备设置于所述大件运输的途径点；在所述车载子系统经过所述路侧边缘设备时，将车载子系统处理后的探路数据共享给所述路侧边缘设备；每个所述路侧边缘设备定期汇总所述车载子系统处理后的探路数据并进行边缘计算处理，基于所述边缘计算处理的结果，生成更新数据上传至所述云控制端。具体的，所述探路数据包括基于车辆行经道路及障碍物时的宽度和高度信息和车载子系统GPS数据形成的可视化地图轨迹数据，所述可视化地图轨迹数据包括每个测量节点位于地图上的位置及经纬度信息；当前执行大件运输的车辆vehiclecurr在经过路侧边缘设备RoadEdgei时，通过所述车载子系统将自身当前形成的可视化地图轨迹数据Routecurr共享给所述路侧边缘设备RoadEdgei；所述路侧边缘设备RoadEdgei将所述可视化地图轨迹数据Routecurr与最近一次接收到的其他车辆共享的可视化地图轨迹数据Routelast进行比对；若比对结果满足预定条件，则将所述Routelast更新为可视化地图轨迹数据Routecurr，并上传至所述云控制端。若比对结果满足预定条件，则所述路侧边缘设备RoadEdgei将所述Routelast更新为可视化地图轨迹数据Routecurr，并上传至所述云控制端之后，所述云控制端将所述可视化地图轨迹数据Routecurr下发至所有将途径所述路侧边缘设备RoadEdgei的其他大件运输车辆。所述便携式计算终端包括可视化人机交互界面；所述便携式计算终端通过所述摄像头以及所述激光测距传感仪实时测量车辆行经道路及障碍物时的宽度和高度信息，并检验数据的有效性，结合车载子系统GPS数据，形成地图轨迹并记录每个测量节点位于地图上的位置及经纬度信息。每个所述路侧边缘设备定期汇总所述车载子系统处理后的探路数据并进行边缘计算处理，基于所述边缘计算处理的结果，生成更新数据上传至所述云控制端，具体包括：每个所述路侧边缘设备配置有本地边缘存储栈；所述本地边缘存储栈用于存储每辆执行大件运输的车辆vehiclei在经过每个所述路侧边缘设备通过所述车载子系统共享的可视化地图轨迹数据Routei；当所述本地边缘存储栈满栈时，计算更新数据；所述更新数据包括可视化地图轨迹数据的完整度Com；当所述本地边缘存储栈满栈时计算出的所述的可视化地图轨迹数据的完整度Com小于预定阈值时，上传更新数据所述云控制端，所述云控制端基于所述更新数据下发调整指令至所有将途径所述路侧边缘设备的其他大件运输车辆，所述其他大件运输车辆基于所述调整指令调整自身的车载子系统获得所述探路数据的测量节点的数量和位置。在本发明的第二个方面，提供一种一种用于大件运输管控的可视及自动探路方法。所述方法包括如下步骤：S710：大件运输车辆采集探路数据；S720：大件运输车辆在经过路侧边缘设备时，将基于所述探路数据形成的可视化地图轨迹数据Routecurr共享给所述路侧边缘设备；S730：路侧边缘设备将所述可视化地图轨迹数据Routecurr与最近一次接收到的其他车辆共享的可视化地图轨迹数据Routelast进行比对；若比对结果满足预定条件，则将所述Routelast更新为可视化地图轨迹数据Routecurr，并上传至云控制端；S740：云控制端将所述可视化地图轨迹数据Routecurr下发至所有将途径所述路侧边缘设备的其他大件运输车辆；S750：每个所述路侧边缘设备定期汇总所述探路数据并进行边缘计算处理，基于所述边缘计算处理的结果，生成更新数据上传至所述云控制端；S760：所述云控制端基于所述更新数据下发调整指令至所有将途径所述路侧边缘设备的其他大件运输车辆，所述其他大件运输车辆基于所述调整指令调整自身的车载子系统获得所述探路数据的测量节点的数量和位置。所述步骤S750具体包括：每个所述路侧边缘设备配置有本地边缘存储栈；所述本地边缘存储栈用于存储每辆执行大件运输的车辆vehiclei在经过每个所述路侧边缘设备通过所述车载子系统共享的可视化地图轨迹数据Routei；当所述本地边缘存储栈满栈时，计算更新数据，所述更新数据表征所述本地边缘存储栈满栈时存储的可视化地图轨迹数据的完整度。其中，按照如下方式计算可视化地图轨迹数据的完整度Com：其中，为可视化地图轨迹数据Routei与可视化地图轨迹数据Routej之间的互完整度；Ni为车辆vehiclei共享的可视化地图轨迹数据Routei中包含的测量点的总数量；Nj为车辆vehiclej共享的可视化地图轨迹数据Routej中包含的测量点的总数量；hik为vehiclei共享的可视化地图轨迹数据Routei中第k个测量点获得的高度值；hjk为vehiclej共享的可视化地图轨迹数据Routej中第k个测量点获得的高度值；wik为vehiclei共享的可视化地图轨迹数据Routei中第k个测量点获得的宽度值；wjk为vehiclej共享的可视化地图轨迹数据Routej中第k个测量点获得的宽度值。在本发明的第三个方面，提供一种可视化设备，所述设备包括存储器和处理器，所述存储器包含有计算机可执行程序指令，通过处理器执行所述程序指令，用于第二个方面所述的一种用于大件运输管控的可视及自动探路方法的全部步骤。本发明的上述方法可以通过计算机设备自动化实现。因此，在本发明的第四个方面，提供一种计算机设备，所述计算机设备包含显示设备，所述显示设备连接处理器和存储器，所述存储器与光场相机阵列连接，所述处理器被配置为执行如下步骤：S10：大件运输车辆采集探路数据；S20：大件运输车辆在经过路侧边缘设备时，将基于所述探路数据形成的可视化地图轨迹数据Routecurr共享给所述路侧边缘设备；S30：路侧边缘设备将所述可视化地图轨迹数据Routecurr与最近一次接收到的其他车辆共享的可视化地图轨迹数据Routelast进行比对；若比对结果满足预定条件，则将所述Routelast更新为可视化地图轨迹数据Routecurr，并上传至云控制端；S40：云控制端将所述可视化地图轨迹数据Routecurr下发至所有将途径所述路侧边缘设备的其他大件运输车辆；S50：每个所述路侧边缘设备定期汇总所述探路数据并进行边缘计算处理，基于所述边缘计算处理的结果，生成更新数据上传至所述云控制端；S60：所述云控制端基于所述更新数据下发调整指令至所有将途径所述路侧边缘设备的其他大件运输车辆，所述其他大件运输车辆基于所述调整指令调整自身的车载子系统获得所述探路数据的测量节点的数量和位置。进一步的，在本发明的第五个方面，本发明可以实现为一种计算机介质，计算机介质上存储有计算机程序指令，通过执行所述程序指令，前述第二个方面所述的方法。同样的，在本发明的第六个方面，本发明还可以表现为一种计算机程序产品，所述程序产品承载于计算机可读存储介质，通过处理器执行所述程序，从而实现前述第二个方面所述的方法。本发明的技术方案基于车联网技术实现大件运输的可视化管控及自动探路。其采用边缘计算技术与云端和车载终端配合，实现数据采集-数据共享-探路规划-云端调节-改变数据采集方式的闭环反馈，使得整个系统具备自学习能力，能够自动适应最新的路况变化，并且获得最有效的探路数据。本发明的进一步优点将结合说明书附图在具体实施例部分进一步详细体现。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一个实施例的一种用于大件运输管控的可视及自动探路系统的场景示意图；图2是图1所述用于大件运输管控的可视及自动探路系统中车载子系统的部分模块连接示意图；图3是图5所述连接模块的宏观布局示意图；图4是图1所述一种用于大件运输管控的可视及自动探路系统的整理闭环控制流程图；图5是图1所述一种用于大件运输管控的可视及自动探路系统的数据采集和更新上传流程示意图；图6是基于图1-图3所述场景或者流程实现的的用于大件运输管控的可视及自动探路方法的流程示意图。部分附图标记：1.串口服务器，2.8口数据交换机，3.高频激光测距传感仪，4.高清摄像机，5.便携式笔记本电脑，6.车辆，7.稳压蓄电池，8.高精度GPS模块，9.半双工串口转换器，10.车用旅行架，11.网络线接口，12.电源线接口。具体实施方式下面，结合附图以及具体实施方式，对发明做出进一步的描述。参照图1，图1是本发明一个实施例的一种用于大件运输管控的可视及自动探路系统的场景示意图。在图1中，所述系统包括车载子系统、路侧子系统以及云控制端。所述路侧子系统包括多个路侧边缘设备，每个所述路侧边缘设备设置于所述大件运输的规划路线的不同途径点；可以理解，通过现有技术可以得知不同的大件运输具有不同的规划路线，这些规划路线包括历史路线、模拟路线以及实地勘察路线。在图1中，所述车载子系统包括串口服务器以及与串口服务器连接的激光测距传感仪和串口转换器，终端通过交换机连接至所述串口服务器与摄像头；作为一个具体的实施例，终端可以是便携式计算终端，例如便携笔记本。所述便携式计算终端包括可视化人机交互界面；所述便携式计算终端通过所述摄像头以及所述激光测距传感仪实时测量车辆行经道路及障碍物时的宽度和高度信息，并检验数据的有效性，结合车载子系统GPS数据，形成地图轨迹并记录每个测量节点位于地图上的位置及经纬度信息。具体的，参见图2-图3。在一个具体实施例中，所述车载子系统包括：车用旅行架10、高强度树脂设备箱，超五类屏蔽网线、高频激光测距传感仪3、高清摄像机4、可编程串口服务器1、数据交换机2、半双工串口转换器9、高精度GPS模块8、笔记本电脑5、稳压蓄电池7。可视化的车载子系统可以实时测量车辆6行经道路及障碍物等的宽度，高度信息，并检验数据的有效性。采集车辆6行驶过程中的GPS数据，形成地图轨迹并记录每个测量节点位于地图上的位置及经纬度信息。在车辆6行驶过程中进行实时监控，监测行进过程中车辆6前方路况。抓拍每个测量节点实时画面，并存储图像形成记录以备查看。测量数据上传至数据库，通过探路系统软件可以对测量数据进行查询，管理，查看车辆6在电子地图上的运行轨迹，各个测量节点的高度，宽度，经纬度等信息。在网页端输入相应的网址即可查看各个历史测量任务的相关数据。车辆6作为本系统载体，在测量过程中起到承载重大件探路系统及使用人的作用；车用行李架作为连接件，在系统中起到连接设备箱与车辆6，并固定设备箱的作用；设备箱作为承载各仪器的载体，在本系统中为精密部件提供防水、防晒、防撞击等功能，提高系统的稳定行；高频激光测距传感仪3在本系统是测距的主要工具，相位激光束以50Hz/s的频率发射，当激光束遇到障碍物时会反射至传感仪，传感仪通过计算激光束从发射到入射的时间从而计算测量车辆6与被测物体的距离，同时测量的结果将通过探路系统界面反馈给用户；高清摄像机4在本系统中起到实时监控车辆6运行过程中前方道路情况，抓拍每个测量节点实时图像，通过网线连接至数据交换机2，经由数据交换机2将图像信息反馈至探路系统界面；高精度GPS模块8在本系统中负责记录每个测量节点的经纬度信息并记录车辆6行驶轨迹；可编程串口服务器1在本系统中负责将高频激光测距传感仪3及高精度GPS模块8的信息数据进行转换，通过网线与数据交换机2连接以便探路系统对数据进行访问；半双工串口转换器9负责将GPS模块中的数据转换以供探路系统对数据进行访问；数据交换机2在本系统中负责笔记本电脑5、可编程串口服务器1、高清摄像机4等设备之间的数据交换功能，通过网线与各设备进行连接；稳压蓄电池7在本系统中负责提供稳定的直流电输出并将车内电源转化为220V交流电以供笔记本使用；笔记本电脑5在本系统中作为重大件道路运输自动探路系统的安装载体，负责与用户进行交互，将测量的结果实时的反馈给用户，用户可以通过笔记本电脑5对测量数据进行查询、统计、修改、删除等操作，并将探路数据存储至本地磁盘，待接入网络之后可以将数据上传至数据库中。前台数据测量程序在本系统中作为与用户交互的界面，提供给用户各测量仪器的初始数据以及各设备运行状况，且用户可以根据当前测量任务的实际情况对系统初始值进行调整，包括设置被测量物的最大与最小直径，测量车辆6距地面高度等。在测量过程中，用户可以通过前台数据测量程序实时监控车辆6运行过程中前方路况，同时可以实时监测每个测量节点的高度，宽度，经纬度等信息，并对每个测量节点的数据有效性进行检验，当前测量任务结束后用户可以将此次探路过程中所有测量节点数据进行统一比对，若对某一测量节点数据有疑问，则用户可以过前台数据测量程序进行重算，若某一测量节点的数据与实际偏差较大，用户也可将该测量节点数据删除，以保证测量结果的准确性。后台数据管理程序则提供给用户方便快捷的数据管理功能。在程序中所有测量数据以任务的方式呈现给用户，每次测量都会生成对应的测量任务，该任务中包含此次所有测量节点的测量数据。用户可以通过程序查看每个测量节点的详细数据包括高度，宽度，经纬度，测量时的抓拍图像以及该测量节点位于地图上的位置。用户可以通过程序方便查看每个任务位于地图上的路线轨迹。将车用旅行架10固定至车顶，通过螺丝将设备箱固定至旅行架上，将网线与电源线分别与相应的接口对接至此车外部分连接完毕；将笔记本电源连接至稳压蓄电池7的220v输出接口，设备箱的电源线连接至稳压蓄电池7的12v输出接口，将稳压蓄电池7的输入端接入车内点烟器中，同时将网线接入笔记本电脑5，至此车内部分连接完毕。笔记本开机后运行重大件道路运输自动探路系统程序，对相关数据进行设置后即可开始探路过程。具体的布局方式可参见图3。在图3中，将网线与电源线分别与相应的接口对接至此车外部分连接完毕；将笔记本电源连接至稳压蓄电池7的220v输出接口，设备箱的电源线连接至稳压蓄电池7的12v输出接口，将稳压蓄电池7的输入端接入车内点烟器中，同时将网线接入笔记本电脑5，至此车内部分连接完毕。笔记本5开机后运行重大件道路运输自动探路系统程序，对相关数据进行设置后即可开始探路过程。作为另一个示例，所述终端可以是手机终端，实现手机信息管控，前台数据测量程序在本系统中作为与用户交互的界面，提供给用户各测量仪器的初始数据以及各设备运行状况，且用户可以根据当前测量任务的实际情况对系统初始值进行调整，包括设置被测量物的最大与最小直径，测量车辆距地面高度等。在测量过程中，用户可以通过前台数据测量程序实时监控车辆运行过程中前方路况，同时可以实时监测每个测量节点的高度，宽度，经纬度等信息，并对每个测量节点的数据有效性进行检验，当前测量任务结束后用户可以将此次探路过程中所有测量节点数据进行统一比对，若对某一测量节点数据有疑问，则用户可以过前台数据测量程序进行重算，若某一测量节点的数据与实际偏差较大，用户也可将该测量节点数据删除，以保证测量结果的准确性。基于图1-图3的架构，接下来参见图4-图5。图4示出图1所述一种用于大件运输管控的可视及自动探路系统的整理闭环控制流程图。在图4中，在所述车载子系统经过所述路侧边缘设备时，将车载子系统处理后的探路数据共享给所述路侧边缘设备；每个所述路侧边缘设备定期汇总所述车载子系统处理后的探路数据并进行边缘计算处理，基于所述边缘计算处理的结果，生成更新数据上传至所述云控制端。所述云控制端基于所述更新数据下发调整指令至所有将途径所述路侧边缘设备的其他大件运输车辆，所述其他大件运输车辆基于所述调整指令调整自身的车载子系统获得所述探路数据的测量节点的数量和位置。更具体的，参见图5，图4所述实施例进一步实现为：所述探路数据包括基于车辆行经道路及障碍物时的宽度和高度信息和车载子系统GPS数据形成的可视化地图轨迹数据，所述可视化地图轨迹数据包括每个测量节点位于地图上的位置及经纬度信息；当前执行大件运输的车辆vehiclecurr在经过路侧边缘设备RoadEdgei时，通过所述车载子系统将自身当前形成的可视化地图轨迹数据Routecurr共享给所述路侧边缘设备RoadEdgei；所述路侧边缘设备RoadEdgei将所述可视化地图轨迹数据Routecurr与最近一次接收到的其他车辆共享的可视化地图轨迹数据Routelast进行比对；若比对结果满足预定条件，则将所述Routelast更新为可视化地图轨迹数据Routecurr，并上传至所述云控制端。在本实施例中，只有比对结果满足预定条件是将所述Routelast更新为可视化地图轨迹数据Routecurr，并上传至所述云控制端，避免了数据频繁的上传和更新过程。在路况信息变化还在可以接收的范围内时，可以继续沿用已有的探路方案。作为一个示例，这里的比对可以是相似度比对，预定条件可以是相似度阈值。当然，还可以设定其他比对标准，本发明对此不作具体限定。在图4和图5的实施例中，每个所述路侧边缘设备定期汇总所述车载子系统处理后的探路数据并进行边缘计算处理，基于所述边缘计算处理的结果，生成更新数据上传至所述云控制端，具体包括：每个所述路侧边缘设备配置有本地边缘存储栈；所述本地边缘存储栈用于存储每辆执行大件运输的车辆vehiclei在经过每个所述路侧边缘设备通过所述车载子系统共享的可视化地图轨迹数据Routei；当所述本地边缘存储栈满栈时，计算更新数据，所述更新数据包括：可视化地图轨迹数据的完整度Com：上述k的取值为1到的整数，表示向上取整；然而，作为优选实施例，计算每个时，k的取值为离散取值，例如随机取值即取多个位于区间的随机整数k执行上述求和计算。此时，公式泛化为：可以理解，与相等；此外，公式中，并没有限定求和起点和上限值，但是本领域技术人员可以理解的是，此处起点和上限值是基于实际确定的，即所有的车辆vehiclei对应的Ni和所有车辆vehiclej对应的Nj。其中，为可视化地图轨迹数据Routei与可视化地图轨迹数据Routej之间的互完整度；Ni为车辆vehiclei共享的可视化地图轨迹数据Routei中包含的测量点的总数量；Nj为车辆vehiclej共享的可视化地图轨迹数据Routej中包含的测量点的总数量；hik为vehiclei共享的可视化地图轨迹数据Routei中第k个测量点获得的高度值；hjk为vehiclej共享的可视化地图轨迹数据Routej中第k个测量点获得的高度值；wik为vehiclei共享的可视化地图轨迹数据Routei中第k个测量点获得的宽度值；wjk为vehiclej共享的可视化地图轨迹数据Routej中第k个测量点获得的宽度值。值得指出是，此处路侧边缘设备配置的是本地边缘存储栈。采用栈的存储方式，相比于普通的存储队列，栈为先进后出的方式，并且栈的存储空间有限，其数据量适合本地边缘计算；先进后出的存储方式，则确保了每次计算采用的数据都是最新的数据，确保了数据的及时性。当所述本地边缘存储栈满栈时计算出的所述的可视化地图轨迹数据的完整度Com小于预定阈值时，上传更新数据所述云控制端，所述云控制端基于所述更新数据下发调整指令至所有将途径所述路侧边缘设备的其他大件运输车辆，所述其他大件运输车辆基于所述调整指令调整自身的车载子系统获得所述探路数据的测量节点的数量和位置。值得指出的是，采用满栈时才计算一次可视化地图轨迹数据的完整度Com，也可以在确保数据量在符合要求的同时，避免与云端的频繁数据交互，减轻数据传输量。基于图1-图5的实施例，图6给出基于图1-图3所述场景或者流程实现的的用于大件运输管控的可视及自动探路方法的流程示意图。图6所述方法包括步骤S710-S760，各个步骤具体实现如下：S710：大件运输车辆采集探路数据；S720：大件运输车辆在经过路侧边缘设备时，将基于所述探路数据形成的可视化地图轨迹数据Routecurr共享给所述路侧边缘设备；S730：路侧边缘设备将所述可视化地图轨迹数据Routecurr与最近一次接收到的其他车辆共享的可视化地图轨迹数据Routelast进行比对；若比对结果满足预定条件，则将所述Routelast更新为可视化地图轨迹数据Routecurr，并上传至云控制端；S740：云控制端将所述可视化地图轨迹数据Routecurr下发至所有将途径所述路侧边缘设备的其他大件运输车辆；S750：每个所述路侧边缘设备定期汇总所述探路数据并进行边缘计算处理，基于所述边缘计算处理的结果，生成更新数据上传至所述云控制端；S760：所述云控制端基于所述更新数据下发调整指令至所有将途径所述路侧边缘设备的其他大件运输车辆，所述其他大件运输车辆基于所述调整指令调整自身的车载子系统获得所述探路数据的测量节点的数量和位置。作为进一步的改进实施例，所述步骤S750具体包括：每个所述路侧边缘设备配置有本地边缘存储栈；所述本地边缘存储栈用于存储每辆执行大件运输的车辆在经过每个所述路侧边缘设备通过所述车载子系统共享的可视化地图轨迹数据；当所述本地边缘存储栈满栈时，计算更新数据，所述更新数据表征所述本地边缘存储栈满栈时存储的可视化地图轨迹数据的完整度。按照如下方式计算可视化地图轨迹数据的完整度Com：上述k的取值为1到的整数，表示向上取整；然而，作为优选实施例，计算每个时，k的取值为离散取值，例如随机取值即取多个位于区间的随机整数k执行上述求和计算。此时，公式泛化为：可以理解，与相等；此外，公式中，并没有限定求和起点和上限值，但是本领域技术人员可以理解的是，此处起点和上限值是基于实际确定的，即所有的车辆vehiclei对应的Ni和所有车辆vehiclej对应的Nj。其中，为可视化地图轨迹数据Routei与可视化地图轨迹数据Routej之间的互完整度；Ni为车辆vehiclei共享的可视化地图轨迹数据Routei中包含的测量点的总数量；Nj为车辆vehiclej共享的可视化地图轨迹数据Routej中包含的测量点的总数量；hik为vehiclei共享的可视化地图轨迹数据Routei中第k个测量点获得的高度值；hjk为vehiclej共享的可视化地图轨迹数据Routej中第k个测量点获得的高度值；wik为vehiclei共享的可视化地图轨迹数据Routei中第k个测量点获得的宽度值；wjk为vehiclej共享的可视化地图轨迹数据Routej中第k个测量点获得的宽度值。作为优选实施例，计算每个时，k的取值为离散取值，例如随机取值即取多个位于区间的随机数作为k执行上述求和计算。可以理解，与相等；此外，公式中，并没有限定求和起点和上限值，但是本领域技术人员可以理解的是，此处起点和上限值是基于实际确定的，即所有的车辆vehiclei对应的Ni和所有车辆vehiclej对应的Nj。作为可视化的基本实现，可以将探路系统中的数据以文档的形式导出系统，生成探路报告，方便用户进行查看、打印或与其他用户共享。本实施例的各个步骤可以通过计算机程序指令的形式自动化执行。因此，更多的实施例提供用于用于大件运输管控的可视化设备，所述设备包括处理器和存储器，所述存储器上存储有计算机可执行程序指令，通过所述处理器执行所述可执行程序指令，用于实现前述的方法步骤。更多的实施例还可以实现为一种计算机介质，计算机介质上存储有计算机程序指令，通过执行所述程序指令，用于实现前述的方法步骤。更多的实施例实现为一种计算机程序产品，所述程序产品承载于计算机可读存储介质，通过处理器执行所述程序，用于实现前述的方法步骤。本发明的技术方案基于车联网技术实现大件运输的可视化管控及自动探路。其采用边缘计算技术与云端和车载终端配合，实现数据采集-数据共享-探路规划-云端调节-改变数据采集方式的闭环反馈，使得整个系统具备自学习能力，能够自动适应最新的路况变化，并且获得最有效的探路数据。需要注意的是，本发明可以解决多个技术问题或者达到相应的技术效果，但是并不要求本发明的每一个实施例均解决所有技术问题或者达到所有的技术效果，单独解决某一个或者某几个技术问题、获得一个或多个改进效果的某个实施例同样构成单独的技术方案。
