标题title
一种超薄器件封装方法
摘要abst
本发明公开了一种超薄器件封装方法，涉及超薄器件封装技术领域，其技术方案要点包括如下步骤：步骤一：基板选取：选取一定尺寸的全新未破损金属基板。步骤二：预处理：确定基板上蚀刻的位置，并将蚀刻以外的金属基板进行掩膜。步骤三：蚀刻处理：将步骤二中的蚀刻位置进行蚀刻，并在蚀刻区形成凸点状的引脚孔，用于超薄器件的连接。步骤四：器件固定：将超薄器件与引脚之间的连接处，借助注胶器滴注定量的透明胶，并流入到两者之间的连接处。通过在封装中，对封装的胶水进行预热，提高胶水的流动性，避免流动性较差，未流入到封装连接处，使封装位置的牢固性受到影响，容易出现松动，甚至脱落的情况发生，进而提高了封装的牢固性。
权利要求书clms
1.一种超薄器件封装方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一：基板选取：选取一定尺寸的全新未破损金属基板；步骤二：预处理：确定金属基板上蚀刻的位置，并将蚀刻以外的金属基板进行掩膜；步骤三：蚀刻处理：将步骤二中的蚀刻位置进行蚀刻，并在蚀刻区形成凸点状的引脚孔，用于超薄器件的连接；步骤四：器件固定：将超薄器件与引脚之间的连接处，借助注胶器滴注定量的透明胶，并流入到两者之间的连接处；步骤五：加热处理：将步骤四中透明胶进行加热，并借助吹风设备，加快透明胶在连接处的流动，以灌满连接处；步骤六：封装完成：将多余的掩膜进行揭开，使封装部位进行展示。2.根据权利要求1所述的一种超薄器件封装方法，其特征在于，所述步骤四中，所述透明胶采用的材料包括聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚二甲基硅氧烷、聚丙烯、环氧树脂类聚乙烯、ABS塑料、聚氯乙烯、聚甲醛、聚碳酸酯、酚醛塑料、聚氨酯塑料、环氧树脂、不饱和聚酯塑料、呋喃塑料、有机硅树脂和丙烯基树脂中的任意一种或多种。3.根据权利要求1所述的一种超薄器件封装方法，其特征在于，所述步骤一中，选取的金属基板的尺寸分别为：20cm＊20cm、30cm＊30cm和40cm＊40cm中的任意一种。4.根据权利要求1所述的一种超薄器件封装方法，其特征在于，所述步骤五中，对透明胶加热的温度为40－50摄氏度，且吹风设备的出气口对准连接处，用于加快透明胶的流速。5.根据权利要求1所述的一种超薄器件封装方法，其特征在于，所述步骤四中，滴注的透明胶的容量为2－3ml。6.根据权利要求1所述的一种超薄器件封装方法，其特征在于，所述步骤三中，通过盖入掩膜板进行掩膜，且掩膜板上开设有孔，且孔的形状与蚀刻后形成的形状一一对应。7.根据权利要求1所述的一种超薄器件封装方法，其特征在于，所述注胶器包括外壳，所述外壳的内部滑动连接有密封片，所述密封片上螺纹连接有加热管，所述加热管的一端贯穿所述外壳并延伸至所述外壳的外部，所述加热管延伸至所述外壳外部的一端连通有推动盒，所述推动盒的两侧均开设有圆孔，且推动盒的内部滑动连接有推板，所述推板上固定连接有压缩弹簧，所述压缩弹簧的一端固定于所述推动盒的内部，所述推动盒的内部设置有加热片。8.根据权利要求7所述的一种超薄器件封装方法，其特征在于，所述加热片用于对所述推动盒内的空气进行加热，通过推板的滑动，对加热的空气进行推动，并进入到所述加热管内，对外壳内部的胶水进行预热。9.根据权利要求7所述的一种超薄器件封装方法，其特征在于，所述外壳的内部固定连接有限位弹簧，所述限位弹簧的一端固定连接在所述密封片上。10.根据权利要求7所述的一种超薄器件封装方法，其特征在于，所述外壳的一侧连通有注胶头，且注胶头用于将胶水注入引脚孔内。
说明书desc
技术领域本发明涉及超薄器件封装技术领域，更具体地说，它涉及一种超薄器件封装方法。背景技术在一些超薄器件封装时，通过将器件引脚插入基板上，注入定量的胶水，流入到引脚处的空隙内，完成对超薄器件的封装。相关技术中，在注胶时，当周围环境中的温度较低时，则会影响胶水的流动性，容易出现还未流入到连接位置，就已经成型，使封装位置的牢固性受到影响，容易出现松动，甚至脱落的情况发生。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种超薄器件封装方法。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种超薄器件封装方法，包括如下步骤：步骤一：基板选取：选取一定尺寸的全新未破损金属基板。步骤二：预处理：确定基板上蚀刻的位置，并将蚀刻以外的金属基板进行掩膜。步骤三：蚀刻处理：将步骤二中的蚀刻位置进行蚀刻，并在蚀刻区形成凸点状的引脚孔，用于超薄器件的连接。步骤四：器件固定：将超薄器件与引脚之间的连接处，借助注胶器滴注定量的透明胶，并流入到两者之间的连接处。步骤五：加热处理：将步骤四中透明胶进行加热，并借助吹风设备，加快透明胶在连接处的流动，以灌满连接处。步骤六：封装完成：将多余的掩膜进行揭开，使封装部位进行展示。优选地，所述步骤四中，所述透明胶采用的材料包括聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚二甲基硅氧烷、聚丙烯、环氧树脂类聚乙烯、ABS塑料、聚氯乙烯、聚甲醛、聚碳酸酯、酚醛塑料、聚氨酯塑料、环氧树脂、不饱和聚酯塑料、呋喃塑料、有机硅树脂和丙烯基树脂中的任意一种或多种。优选地，所述步骤一中，选取的金属基板的尺寸分别为：20cm＊20cm、30cm＊30cm和40cm＊40cm中的任意一种。优选地，所述步骤五中，对透明胶加热的温度为40－50摄氏度，且吹风设备的出气口对准连接处，用于加快透明胶的流速。优选地，所述步骤四中，滴注的透明胶的容量为2－3ml。优选地，所述步骤三中，通过盖入掩膜板进行掩膜，且掩膜板上开设有孔，且孔的形状与蚀刻后形成的形状一一对应。优选地，所述注胶器包括外壳，所述外壳的内部滑动连接有密封片，所述密封片上螺纹连接有加热管，所述加热管的一端贯穿所述外壳并延伸至所述外壳的外部，所述加热管延伸至所述外壳外部的一端连通有推动盒，所述推动盒的两侧均开设有圆孔，且推动盒的内部滑动连接有推板，所述推板上固定连接有压缩弹簧，所述压缩弹簧的一端固定于所述推动盒的内部，所述推动盒的内部设置有加热片。优选地，所述加热片用于对所述推动盒内的空气进行加热，通过推板的滑动，对加热的空气进行推动，并进入到所述加热管内，对外壳内部的胶水进行预热。优选地，所述外壳的内部固定连接有限位弹簧，所述限位弹簧的一端固定连接在所述密封片上。优选地，所述外壳的一侧连通有注胶头，且注胶头用于将胶水注入引脚孔内。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：通过在封装中，对封装的胶水进行预热，提高胶水的流动性，避免流动性较差，未流入到封装连接处，使封装位置的牢固性受到影响，容易出现松动，甚至脱落的情况发生，进而提高了封装的牢固性。通过设置的推动板，在施加压力下，对推动盒内加热的空气进行推动，使其进入到加热管内，对外壳内部的胶水进行预热，提高胶水的流动性，避免受到周围环境的影响，使胶水未流入封装的连接处，影响封装的牢固性。附图说明图1为本发明一种超薄器件封装方法的流程图；图2为本发明一种超薄器件封装方法的结构示意图；图3为本发明一种超薄器件封装方法中注胶器的结构示意图；图4为图3所示推动盒的内部结构示意图。1、金属基板；2、掩膜板；3、引脚孔；4、外壳；5、密封片；6、加热管；7、推动盒；8、圆孔；9、推板；10、压缩弹簧；11、加热片；12、限位弹簧；13、注胶头、100、注胶器。具体实施方式参照图1至图4对本发明一种超薄器件封装方法实施例做进一步说明。一种超薄器件封装方法，包括如下步骤：步骤一：基板选取：选取一定尺寸的全新未破损金属基板1。步骤二：预处理：确定基板上蚀刻的位置，并将蚀刻以外的金属基板进行掩膜。步骤三：蚀刻处理：将步骤二中的蚀刻位置进行蚀刻，并在蚀刻区形成凸点状的引脚孔3，用于超薄器件的连接。步骤四：器件固定：将超薄器件与引脚之间的连接处，借助注胶器100滴注定量的透明胶，并流入到两者之间的连接处。步骤五：加热处理：将步骤四中透明胶进行加热，并借助吹风设备，加快透明胶在连接处的流动，以灌满连接处。步骤六：封装完成：将多余的掩膜进行揭开，使封装部位进行展示。具体的，所述步骤四中，所述透明胶采用的材料包括聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚二甲基硅氧烷、聚丙烯、环氧树脂类聚乙烯、ABS塑料、聚氯乙烯、聚甲醛、聚碳酸酯、酚醛塑料、聚氨酯塑料、环氧树脂、不饱和聚酯塑料、呋喃塑料、有机硅树脂和丙烯基树脂中的任意一种或多种。所述步骤一中，选取的金属基板的尺寸分别为：20cm＊20cm、30cm＊30cm和40cm＊40cm中的任意一种。所述步骤五中，对透明胶加热的温度为40－50摄氏度，且吹风设备的出气口对准连接处，用于加快透明胶的流速。所述步骤四中，滴注的透明胶的容量为2－3ml。所述步骤三中，通过盖入掩膜板2进行掩膜，且掩膜板2上开设有孔，且孔的形状与蚀刻后形成的形状一一对应。通过设置的掩膜板2，能够在蚀刻时，对附近的金属基板1进行防护，避免造成损坏。同时，还可以避免多余的胶水污染蚀刻以外的位置。作为本发明进一步的方案，所述注胶器100包括外壳4，所述外壳4的内部滑动连接有密封片5，所述密封片5上螺纹连接有加热管6，所述加热管6的一端贯穿所述外壳4并延伸至所述外壳4的外部，所述加热管6延伸至所述外壳4外部的一端连通有推动盒7，所述推动盒7的两侧均开设有圆孔8，且推动盒7的内部滑动连接有推板9，所述推板9上固定连接有压缩弹簧10，所述压缩弹簧10的一端固定于所述推动盒7的内部，所述推动盒7的内部设置有加热片11。圆孔8的开设，使外部的空气，能够进出推动盒7，使推动盒7内部的加热片对空气进行加热，且加热片11与外部的电源以及控制开关进行连接。需要说明的是，设置的压缩弹簧10，在进行回弹下，使推板在推动盒7内滑动，并将多余的空气进行推出，通过圆孔8进行排出。加热管6的设置，能够对外壳4内的胶水进行预热，提高胶水的流动性。进一步的，加热片11用于对所述推动盒7内的空气进行加热，通过推板9的滑动，对加热的空气进行推动，并进入到所述加热管6内，对外壳4内部的胶水进行预热。所述外壳4的内部固定连接有限位弹簧12，所述限位弹簧12的一端固定连接在所述密封片5上。所述外壳4的一侧连通有注胶头13，且注胶头13用于将胶水注入引脚孔3内。设置的限位弹簧12，在进行回弹下，能够带动密封片5在外壳4内壁滑动，从而将多余的胶水进行吸取，之后输送至外壳4内，其中，需要说明的是，通过转动加热管6，使加热管6与密封片5之间螺纹分离，从而在限位弹簧12的回弹下，使密封片5在加热管6的表面进行滑动，对多余的胶水进行吸取回收。工作原理：步骤一：基板选取：选取一定尺寸的全新未破损金属基板1。步骤二：预处理：确定金属基板1上蚀刻的位置，并将蚀刻以外的金属基板1进行掩膜。步骤三：蚀刻处理：将步骤二中的蚀刻位置进行蚀刻，并在蚀刻区形成凸点状的引脚孔3，用于超薄器件的连接。步骤四：器件固定：将超薄器件与引脚之间的连接处，借助注胶器100滴注定量的透明胶，并流入到两者之间的连接处；其中，在进行注胶时，向推板9施加压力，使压缩弹簧10进行压缩，并对推动盒7内加热的空气进行推动，使加热的空气进入加热管6内，加热管6进行加热，并将热量传递给外壳4内的胶水，使胶水进行预热，从而加快胶水的流动性。同时，在推动下，使密封片5在外壳4内壁上滑动，对胶水进行挤压，使胶水从注胶头13中流出，并进入到封装的位置处，对超薄器件进行封装。步骤五：加热处理：将步骤四中透明胶进行加热，并借助吹风设备，加快透明胶在连接处的流动，以灌满连接处。步骤六：封装完成：将多余的掩膜进行揭开，使封装部位进行展示。本发明的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
