标题title
锂离子电池正极浆料及其制备方法和锂离子电池
摘要abst
本发明属于锂离子电池技术领域，具体涉及一种锂离子电池正极浆料及其制备方法和锂离子电池，锂离子电池正极浆料的制备方法，包括以下步骤：S1、将粘结剂和有机溶剂混合搅拌，得到胶液；S2、将所述胶液和正极材料混合后进行第一搅拌分散，得到第一混合浆料；S3、向所述第一混合浆料中加入导电剂和有机溶剂，进行第二搅拌分散，第二搅拌分散结束后进行第三搅拌分散，得到第二混合浆料；S4、向所述第二混合浆料中加入所述有机溶剂，抽真空，之后进行第四搅拌分散，得到锂离子电池正极浆料，其中，第四搅拌分散的分散速度为450～550rpm。本发明提供的制备方法可以缩短浆料制备的总时长。
权利要求书clms
1.一种锂离子电池正极浆料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将粘结剂和有机溶剂混合搅拌，得到胶液；S2、将所述胶液和正极材料混合后进行第一搅拌分散，得到第一混合浆料；S3、向所述第一混合浆料中加入导电剂和所述有机溶剂，进行第二搅拌分散，第二搅拌分散结束后进行第三搅拌分散，得到第二混合浆料，其中，所述第二搅拌分散的公转速度为15～25rpm、分散速度为900～1200rpm、时间为15～25min，所述第三搅拌分散的公转速度为25～40rpm、分散速度为1300～1500rpm、时间为60～80min；S4、向所述第二混合浆料中加入所述有机溶剂，抽真空，之后进行第四搅拌分散，得到锂离子电池正极浆料，其中，所述第四搅拌分散的公转速度为20～30rpm，分散速度为450～550rpm，时间为35～45min。2.根据权利要求1所述的锂离子电池正极浆料的制备方法，其特征在于，在步骤S3中，所述第二搅拌分散结束后刮桨，之后进行所述第三搅拌分散。3.根据权利要求1所述的锂离子电池正极浆料的制备方法，其特征在于，所述粘结剂包括PVDF、PVA中的至少一种；和/或，所述有机溶剂包括NMP溶剂、乙醇、丙酮中的至少一种；和/或，所述正极材料包括镍钴锰酸锂、磷酸铁锂、磷酸锰铁锂、磷酸钴锂中的至少一种；和/或，所述导电剂包括乙炔黑、导电石墨、SP、科琴黑、气相生长碳纤维、碳纳米管中的至少一种；和/或，所述胶液的固含量为7.0％～8.0％。4.根据权利要求1所述的锂离子电池正极浆料的制备方法，其特征在于，在步骤S1中，所述搅拌的温度为20～30℃，所述搅拌的公转速度为20～40rpm，分散速度为800～1100rpm，搅拌时间为30～50min。5.根据权利要求1所述的锂离子电池正极浆料的制备方法，其特征在于，在步骤S2中，所述混合的公转速度为10～20rpm、分散速度为0rpm，混合时间为10～15min；和/或，所述第一搅拌分散的公转速度为20～40rpm、分散速度为30～60rpm、时间为50～70min。6.根据权利要求1所述的锂离子电池正极浆料的制备方法，其特征在于，在步骤S3中，所述导电剂以导电剂浆料的形式加至所述第一混合浆料中，所述导电剂浆料的固含量为4％-6％；和/或，所述第二混合浆料的固含量为60％～65％；和/或，以所述正极材料、粘结剂和所述导电剂的总质量为100％计，所述正极材料、粘结剂、导电剂的质量百分比分别为95％～97％、1％～3％、0.6％～2％；和/或，在步骤S2～步骤S4中，控制制备过程的温度为20～30℃，所述温度的控制方式包括：在制备锂离子电池正极浆料的容器外设置循环管路，所述循环管路中设置有循环冷却水；和/或，在步骤S4中，真空度为-70～-90kpa。7.根据权利要求1-6任一项所述的锂离子电池正极浆料的制备方法，其特征在于，在步骤S4后，所述制备方法不包括降温脱泡步骤。8.一种锂离子电池正极浆料，所述锂离子电池正极浆料是采用权利要求1-7任一项所述的方法制备得到的。9.根据权利要求8所述的锂离子电池正极浆料，其特征在于，所述锂离子电池正极浆料的固含量为55％～60％，粘度为8000～12000mpa.s；和/或，所述锂离子电池正极浆料的细度小于或等于20μm。和/或，所述锂离子电池正极浆料的温度为25～33℃。10.一种锂离子电池，所述锂离子电池的正极是采用权利要求8或9所述的锂离子电池正极浆料制备而成的。
说明书desc
技术领域本发明属于锂离子电池技术领域，具体涉及一种锂离子电池正极浆料及其制备方法和锂离子电池。背景技术为满足国内动力锂电池市场的需求，各大锂电生产厂家对锂电工艺不断优化。而匀浆搅拌工艺是锂电行业中锂电池制作的一个重要工序，占据工艺过程30％，起着决定性的作用，浆料的好坏决定着后期涂布及最终锂电池性能的好坏。现有技术中，经调粘步骤后得到的浆料的温度较高，通常为40℃以上，当浆料温度与环境温度的差值达到15℃以上时，浆料的粘度只有涂布工作环境温度下的粘度值的一半左右，如果通过测量此时浆料的粘度来达到控制浆料粘度的目的，将不利于得到高质量的浆料，并可能影响到电池的性能，因此，在调粘步骤后，必须对浆料进行降温脱泡，以将制备的浆料的温度控制在30±3℃范围内。由于降温脱泡时间较长，导致浆料制备的总时长增加，降低浆料制备的效率，增加浆料制备的成本，例如，在原料组分和配比相同的情况下，专利CN109244360A公布的正极浆料的制备方法的总时长较长。发明内容针对现有技术中存在的上述不足，本发明的目的在于提供了一种锂离子电池正极浆料及其制备方法和锂离子电池，本发明提供的制备方法使得在调粘步骤后，无需进行降温脱泡步骤，就可以使浆料达到目标温度，从而显著地缩短浆料制备的总时长，提高了浆料制备的效率，降低了浆料制备的成本。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：第一方面，本发明提供了一种锂离子电池正极浆料的制备方法，包括以下步骤：S1、将粘结剂和有机溶剂混合搅拌，得到胶液；S2、将所述胶液和正极材料混合后进行第一搅拌分散，得到第一混合浆料；S3、向所述第一混合浆料中加入导电剂和所述有机溶剂，进行第二搅拌分散，第二搅拌分散结束后进行第三搅拌分散，得到第二混合浆料，其中，所述第二搅拌分散的公转速度为15～25rpm、分散速度为900～1200rpm、时间为15～25min，所述第三搅拌分散的公转速度为25～40rpm、分散速度为1300～1500rpm、时间为60～80min；S4、向所述第二混合浆料中加入所述有机溶剂，抽真空，之后进行第四搅拌分散，得到锂离子电池正极浆料，其中，所述第四搅拌分散的公转速度为20～30rpm，分散速度为450～550rpm，时间为35～45min。这里，步骤S4为粘度调整步骤。为了制备符合要求的正极浆料，本发明提供的制备方法可以使得在步骤S4后无需进行降温脱泡处理正极浆料就能够达到目标温度，从而显著地缩短浆料制备的总时长，提高了浆料制备的效率，降低了浆料制备的成本。所述第三搅拌分散的分散速度大于第二搅拌分散的分散速度，可以避免浆料飞溅。上述制备方法中，作为一种优选实施方式，在步骤S3中，第二搅拌分散结束后刮桨，之后进行第三搅拌分散。刮桨可以指将搅拌桨上的干物料进行刮除，确保搅拌桨上无干料残留。上述制备方法中，作为一种优选实施方式，所述粘结剂包括PVDF、PVA中的至少一种。上述制备方法中，作为一种优选实施方式，所述有机溶剂包括NMP溶剂、乙醇、丙酮中的至少一种。上述制备方法中，作为一种优选实施方式，所述胶液的固含量为7.0％～8.0％，例如可以为7.0％、7.2％、7.4％、7.6％、7.8％或8.0％等。上述制备方法中，作为一种优选实施方式，在步骤S1中，所述搅拌的温度为20～30℃，搅拌的公转速度为20～40rpm，分散速度为800～1100rpm，搅拌时间为30～50min。上述制备方法中，作为一种优选实施方式，所述正极材料包括镍钴锰酸锂、磷酸铁锂、磷酸锰铁锂、磷酸钴锂中的至少一种。上述制备方法中，作为一种优选实施方式，在步骤S2中，所述混合的公转速度为10～20rpm、分散速度为0rpm，混合时间为10～15min。上述制备方法中，作为一种优选实施方式，所述第一搅拌分散的公转速度为20～40rpm、分散速度为30～60rpm、时间为50～70min。上述制备方法中，作为一种优选实施方式，所述第一混合浆料的固含量为65％～80％，例如可以为65％、70％、72％、74％、76％、78％或80％等。上述制备方法中，作为一种优选实施方式，所述导电剂包括乙炔黑、导电石墨、SP、科琴黑、气相生长碳纤维、碳纳米管中的至少一种。上述制备方法中，作为一种优选实施方式，在步骤S3中，所述导电剂以导电剂浆料的形式加至所述第一混合浆料中，所述导电剂浆料的固含量为4％-6％。上述制备方法中，作为一种优选实施方式，所述第二混合浆料的固含量为60％～65％。上述制备方法中，作为一种优选实施方式，以所述正极材料、粘结剂和所述导电剂的总质量为100％计，所述正极材料、粘结剂、导电剂的质量百分比分别为95％～97％、1％～3％、0.6％～2％。上述制备方法中，作为一种优选实施方式，在步骤S2～步骤S4中，控制制备过程的温度为20～30℃，所述温度的控制方式包括：在制备锂离子电池正极浆料的容器外设置循环管路，所述循环管路中设置有循环冷却水。上述制备方法中，作为一种优选实施方式，在步骤S4中，真空度为-70～-90kpa，例如可以为-70kpa、-80kpa或-90kpa等。上述制备方法中，作为一种优选实施方式，在步骤S4后，所述制备方法不包括降温脱泡步骤。这里，降温脱泡步骤指在真空条件下，采用低速搅拌分散的方式，对浆料进行降温。第二方面，本发明提供了一种锂离子电池正极浆料，所述锂离子电池正极浆料是采用第一方面所述的方法制备得到的。上述锂离子电池正极浆料中，作为一种优选实施方式，所述锂离子电池正极浆料的固含量为55％～60％，粘度为8000～12000mpa.s。上述锂离子电池正极浆料中，作为一种优选实施方式，所述锂离子电池正极浆料的细度小于或等于20μm，例如细度为10～15μm。上述制备方法中，作为一种优选实施方式，所述锂离子电池正极浆料的温度为25～33℃，例如可以为25℃、28℃、30℃或33℃等。第三方面，本发明提供了一种锂离子电池，所述锂离子电池的正极是采用第二方面所述的锂离子电池正极浆料制备而成的。与现有技术相比，本发明的有益效果至少包括以下一项：本发明提供的制备方法既可以制备得到分散性良好的正极浆料，也使得在步骤S4后无需进行降温脱泡处理正极浆料就能够达到目标温度，从而显著地缩短浆料制备的总时长，提高了浆料制备的效率，降低了浆料制备的成本。本发明制备的锂离子电池正极浆料满足浆料粘度、细度的工艺要求。本发明制备的锂离子电池正极浆料的稳定性良好，浆料涂布外观良好，未见涂布颗粒划痕及极片鼓包现象，涂布面密度稳定。附图说明图1为本发明实施例1制得的正极浆料过筛状态示意图；图2为本发明实施例1制得的正极浆料的涂布效果图；图3为由本发明实施例1制得的正极浆料制备的正极极片放大20000倍下的SEM图；图4为由本发明对比例1制得的正极浆料制备的正极极片放大20000倍下的SEM图。具体实施方式以下实施例对本申请的内容做进一步的详细说明，本申请的保护范围包含但不限于下述各实施例。以下实施例仅用于对本申请技术方案的优点和效果进行说明，不构成对本申请保护范围的限制。本领域技术人员基于本申请所做出的等同替换都属于本申请保护范围。除另有定义外，以下实施例中所用的技术术语具有与本发明所属领域技术人员普遍理解的相同含义。以下实施例中所用的实验试剂，如无特殊说明，均为常规生化试剂；所述实验试剂用量，如无特殊说明，均为常规实验操作中试剂用量；所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。本发明实施例提供的锂离子电池正极浆料的制备方法，包括以下步骤：S1、将粘结剂和有机溶剂混合搅拌，得到胶液，其中，所述粘结剂包括PVDF、PVA中的至少一种，所述有机溶剂包括NMP溶剂、乙醇、丙酮中的至少一种，所述胶液的固含量为7.0％～8.0％，所述搅拌的温度为20～30℃，搅拌的公转速度为20～40rpm，分散速度为800～1100rpm，搅拌时间为30～50min。S2、将所述胶液和正极材料混合后进行第一搅拌分散，，控制制备过程的温度为20～30℃，得到第一混合浆料，其中，所述正极材料包括镍钴锰酸锂、磷酸铁锂、磷酸锰铁锂、磷酸钴锂中的至少一种，所述第一搅拌分散的公转速度为20～40rpm、分散速度为30～60rpm、时间为50～70min，所述第一混合浆料的固含量为65％～80％，所述混合的公转速度为10～20rpm、分散速度为0rpm，混合时间为10～15min。S3、向所述第一混合浆料中加入导电剂和所述有机溶剂，控制制备过程的温度为20～30℃，进行第二搅拌分散，第二搅拌分散结束后刮桨，之后进行第三搅拌分散，得到第二混合浆料，其中，所述第二搅拌分散的公转速度为15～25rpm、分散速度为900～1200rpm、时间为15～25min，所述第三搅拌分散的公转速度为为25～40rpm、分散速度为1300～1500rpm、时间为60～80min，所述导电剂包括乙炔黑、导电石墨、SP、科琴黑、气相生长碳纤维、碳纳米管中的至少一种，所述导电剂以导电剂浆料的形式加至所述第一混合浆料中，所述导电剂浆料的固含量为4％-6％，所述第二混合浆料的固含量为60％～65％，以所述正极材料、粘结剂和所述导电剂的总质量为100％计，所述正极材料、粘结剂、导电剂的质量百分比分别为95％～97％、1％～3％、0.6％～2％。S4、向所述第二混合浆料中加入所述有机溶剂，控制制备过程的温度为20～30℃，抽真空至真空度为-70～-90kpa，之后进行第四搅拌分散，得到锂离子电池正极浆料，其中，所述第四搅拌分散的公转速度为20～30rpm、分散速度为450～550rpm、时间为35～45min。在本实施例中，所述温度的控制方式包括：在制备锂离子电池正极浆料的容器外设置循环管路，所述循环管路中设置有循环冷却水。现有技术中，为了保证浆料的分散性，通常在调粘步骤中采用高速搅拌分散的方式，导致浆料的温度较高。为了使浆料的温度达到目标温度，在步骤S4后，必须对浆料进行降温脱泡，从而导致浆料制备的总时长增加，降低浆料制备的效率，影响涂布产能，由于计划排产原因出现生产未将浆料降温至目标温度就出料，出料浆料温度高、粘度波动较大。本发明提供的制备方法既可以制备得到分散性良好的正极浆料，也使得在步骤S4后无需进行降温脱泡处理正极浆料就能够达到目标温度，从而显著地缩短浆料制备的总时长，提高了浆料制备的效率。本发明步骤S1保留了传统湿法合浆中的打胶工序，一方面粘结剂与溶剂混合制胶能有效使粘结剂分散均匀；另一方面，制备的胶液在真空下可以储存72h，不占用合浆工艺时间。本发明实施例制得的正极浆料的粘度为8000～12000mpa.s，固含量为55％～60％，细度小于或等于20μm，例如细度为10～15μm，温度为25～33℃。为了进一步理解本发明，下面结合实施例对本发明提供的锂离子电池正极浆料及其制备方法和锂离子电池进行详细说明，本发明的保护范围不受以下实施例的限制。下述实施例和对比例中CNT导电剂浆料为市售的CNT导电剂浆料。下述实施例和对比例中，20℃温度控制方式包括：在制备锂离子电池正极浆料的容器外设置循环管路，所述循环管路中设置有循环冷却水。实施例1本实施例使用磷酸铁锂作为正极材料，磷酸铁锂的投料量为480kg，物料有磷酸铁锂、导电剂和粘结剂，质量比为MLFP：MPVDF：MCNT＝95.8:3:1.2。本实施例提供的锂离子电池正极浆料的制备方法，包括以下步骤：S1、将PVDF和NMP混合搅拌，得到固含量为7.3％的胶液，搅拌的温度为25℃，搅拌公转速度为30rpm，分散速度为1000rpm，搅拌时间为40min。在进行下一步骤前将冷却水罐插上并且冷却水管阀门打开，将温度控制设置20℃。S2、在双行星搅拌机中，向步骤S1制备的胶液中加入磷酸铁锂，开启20℃温度控制，以公转速度15rpm、分散速度0rpm搅拌13分钟，再进行第一搅拌分散，得到第一混合浆料，第一搅拌分散的公转速度为30rpm、分散速度为50rpm、时间为60min。S3、向步骤S2制备的第一混合浆料中加入CNT导电剂浆料和NMP，开启20℃温度控制，进行第二搅拌分散，第二搅拌分散的公转速度为20rpm、分散速度为1000rpm、时间为20min，第二搅拌分散结束后降锅刮桨，之后进行第三搅拌分散，第三搅拌分散的公转速度为30rpm、分散速度为1400rpm、时间为70min，得到固含量为60％的第二混合浆料。S4、向步骤S3制备的第二混合浆料中加入NMP，开启20℃温度控制，罐内抽真空至真空度为-90kpa，之后进行第四搅拌分散，第四搅拌分散的公转速度为25rpm、分散速度为500rpm、时间为40min，得到固含量为58％的锂离子电池正极浆料。本实施例提供的锂离子电池正极浆料的制备方法的总用时为203min。图1为本实施例制得的正极浆料过筛状态示意图，筛网的目数为150目，由图1可知，本发明实施例制备的浆料自由过150目筛网表面光滑无颗粒。图2为本发明实施例制得的正极浆料的涂布效果图，由图2可知，将本实施例制备的正极浆料涂布在集流体上得到的正极极片的外观良好，无颗粒划痕，涂布极片未见鼓包。实施例2本实施例提供的锂离子电池正极浆料的原料与实施例1相同。本实施例提供的锂离子电池正极浆料的制备方法与实施例1基本相同，不同之处在于，在步骤S3中，第二搅拌分散的分散速度为1100rpm。实施例3本实施例提供的锂离子电池正极浆料的原料与实施例1相同。本实施例提供的锂离子电池正极浆料的制备方法与实施例1基本相同，不同之处在于，在步骤S3中，第三搅拌分散的分散速度为1500rpm。对比例1本对比例使用磷酸铁锂作为正极材料，物料与实施例1完全相同，包括磷酸铁锂、导电剂和粘结剂，质量比为MLFP：MPVDF：MCNT＝95.8:3:1.2。本对比例提供的锂离子电池正极浆料的制备方法，包括以下步骤：S1、将PVDF和NMP混合搅拌，得到固含量为7.3％的胶液，搅拌的温度为25℃，搅拌公转速度为30rpm，分散速度为1000rpm，搅拌时间为40min。在进行下一步骤投料前将冷却水罐插上并且冷却水管阀门打开，将温度控制设置20℃。S2、在双行星搅拌机中，向步骤S1制备的胶液中加入磷酸铁锂，开启20℃温度控制，以公转速度15rpm、分散速度0rpm搅拌13分钟，再进行第一搅拌分散，得到第一混合浆料，第一搅拌分散的公转速度为30rpm、分散速度为50rpm、时间为60min。S3、向步骤S2制备的第一混合浆料中加入CNT导电剂浆料和NMP，开启20℃温度控制，进行第二搅拌分散，第二搅拌分散的公转速度为30rpm、分散速度为1100rpm、时间为30min，第二搅拌分散结束后降锅刮桨，得到固含量为60％的第二混合浆料。S4、向步骤S3制备的第二混合浆料中加入NMP，开启20℃温度控制，进行第三搅拌分散，第三搅拌分散的公转速度为30rpm、分散速度为1450rpm、时间为90min，得到固含量为58％的第三混合浆料，第三混合浆料的温度为50℃。S5、将步骤S4制得的第三混合浆料进行降温除泡，开启20℃温度控制，罐内抽真空至真空度为-90kpa，然后以公转速度为10rpm，分散速度为0rpm，搅拌40min后得到锂离子电池正极浆料。本对比例提供的锂离子电池正极浆料的制备方法的总用时为233min。对比例2本对比例使用磷酸铁锂作为正极材料，物料与实施例1完全相同，包括磷酸铁锂、导电剂和粘结剂，质量比为MLFP：MPVDF：MCNT＝95.8:3:1.2。本对比例提供的锂离子电池正极浆料的制备方法，包括以下步骤：S1～S2与对比例1中S1～S2完全相同。S3、向步骤S2制备的第一混合浆料中加入CNT导电剂浆料和NMP，开启20℃温度控制，进行第二搅拌分散，第二搅拌分散的公转速度为30rpm、分散速度为1100rpm、时间为30min，第二搅拌分散结束后降锅刮桨，得到固含量为60％的第二混合浆料。S4、向步骤S3制备的第二混合浆料中加入NMP，开启20℃温度控制，进行第三搅拌分散，第三搅拌分散的公转速度为30rpm、分散速度为1450rpm、时间为60min，得到固含量为58％的第三混合浆料。S5、将步骤S4制得的第三混合浆料进行降温除泡，开启20℃温度控制，罐内抽真空至真空度为-90kpa，然后以公转速度为10rpm，分散速度为0rpm，搅拌40min后得到锂离子电池正极浆料。本对比例提供的锂离子电池正极浆料的制备方法的总用时为203min。对比例3本对比例使用磷酸铁锂作为正极材料，物料与实施例1完全相同，包括磷酸铁锂、导电剂和粘结剂，质量比为MLFP：MPVDF：MCNT＝95.8:3:1.2。本对比例提供的锂离子电池正极浆料的制备方法，包括以下步骤：S1～S2与实施例1中S1～S2相同。S3、向步骤S2制备的第一混合浆料中加入CNT导电剂浆料和NMP，开启20℃温度控制，进行第二搅拌分散，第二搅拌分散的公转速度为20rpm、分散速度为1000rpm、时间为20min，之后进行第三搅拌分散，第三搅拌分散的搅拌转速为30rpm、分散速度为1400rpm、时间为70min，第三搅拌分散结束后降锅刮桨，得到固含量为60％的第二混合浆料。S4、向步骤S3制备的第二混合浆料中加入NMP，开启20℃温度控制，罐内抽真空至真空度为-90kpa，之后进行第四搅拌分散，第四搅拌分散的公转速度为25rpm、分散速度为500rpm、时间为40min，得到固含量为58％的锂离子电池正极浆料。该对比例制备的正极浆料在涂布时出现鼓包现象。性能测试1、正极浆料的粘度、细度和温度测试对实施例和对比例制备的正极浆料的粘度、细度和温度进行测试，结果如表1所示。表1浆料批次浆料粘度/mpa.s浆料细度/um浆料温度/℃实施例1-第1批10473.61033实施例1-第2批10942.341232实施例1-第3批9723.841332实施例28555.841333实施例39131.051233对比例19918.461233对比例210279.372132对比例311467.251432由表1可知，实施例制备的浆料的细度和温度与对比例1相当，浆料粘度、细度、温度符合工艺要求，表明为了得到分散性良好的正极浆料，本实施例提供的制备方法用时更短，从而提高了浆料制备的效率，降低了浆料制备的成本；由对比例2可知，当缩短对比例1中第三搅拌分散的时间时，浆料的细度较大，分散性较差；由表1可知，实施例制备的正极浆料的温度达到了目标温度，无需在步骤S4后进行降温脱泡处理。2、浆料稳定性测试浆料粘度随剪切速率增大而减小，当剪切速率达到40S^-1时,浆料由非牛顿流体变为牛顿流体，浆料粘度稳定；对比例1制备的正极浆料的粘度的变化率比实施例1制备的正极浆料的粘度的变化率高13％，因此，实施例1制备的正极浆料的稳定性更好。3、涂布极片SEM检测对比将本发明实施例1和对比例1制备的正极浆料涂布在集流体上，制备正极极片，对制备的正极极片进行SEM检测，检测结果如图3和图4所示。由图3和图4可知，极片活性物质和辅料颗粒分布无明显差异，辅料均匀的分布于活性物质周围，浆料分散情况良好，表明，在正极浆料性能相似的情况下，本发明提供的制备方法用时更短，从而提高了浆料制备的效率，降低了浆料制备的成本。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
