标题title
一种夹角可调铜铃状WS2/C非晶态材料及其制备方法与应用
摘要abst
本发明属于过渡金属硫化合物材料的可控制备技术领域，涉及钠离子电池电极材料的可控制备，特别指一种夹角可调铜铃状结构WS2/C非晶态材料及其制备方法与应用。本发明通过控制水油两相溶液的体积比例，提出了“水包油‑平衡‑油包水”的胶束限域微乳液合成策略，借助逐级热处理手段，可控制备出夹角可调铜铃状结构的WS2/C非晶态材料，制备的负极材料具有高倍率储钠性能。
权利要求书clms
1.一种夹角可调铜铃状WS2/C非晶态材料的制备方法，其特征在于，步骤如下：将十六烷基三甲基溴化铵加入正丁醇中，超声得到Q1溶液；将钨酸钠加入去离子水中，超声得到Q2溶液；将步骤的Q2溶液滴加至步骤的Q1溶液中，然后依次加入硫源和弱酸，经水热反应得前驱体；将步骤的前驱体进行逐级热处理，即得铜铃状WS2/C非晶态材料。2.根据权利要求1所述的夹角可调铜铃状WS2/C非晶态材料的制备方法，其特征在于：所述步骤中的正丁醇与步骤中的去离子水的体积比为：1。3.根据权利要求2所述的夹角可调铜铃状WS2/C非晶态材料的制备方法，其特征在于：所述步骤中的十六烷基三甲基溴化铵与步骤中的钨酸钠的摩尔比为：1。4.根据权利要求3所述的夹角可调铜铃状WS2/C非晶态材料的制备方法，其特征在于：所述步骤中硫源为硫脲，弱酸为醋酸、草酸或盐酸羟胺。5.根据权利要求4所述的夹角可调铜铃状WS2/C非晶态材料的制备方法，其特征在于：所述步骤的反应体系中，钨酸钠、硫源和弱酸的摩尔比为1：：。6. 根据权利要求1-5任一项所述的夹角可调铜铃状WS2/C非晶态材料的制备方法，其特征在于：所述步骤中水热反应的温度为180-240 ℃，时间为2-72 h。7. 根据权利要求6所述的夹角可调铜铃状WS2/C非晶态材料的制备方法，其特征在于，所述步骤中逐级热处理的具体操作为：先将前驱体在200-350 ℃处理1-6 h得到非晶态WS2，再置于450-550 ℃处理1-12 h原位制得铜铃状WS2/C非晶态材料。8.利用权利要求1-5或7中任一项所述方法制备的夹角可调铜铃状WS2/C非晶态材料。9.根据权利要求8所述的夹角可调铜铃状WS2/C非晶态材料，其夹角在25°-180°之间可调控。10.一种钠离子电池，其特征在于：利用权利要求8或9所述的夹角可调铜铃状WS2/C非晶态材料作为负极材料。
说明书desc
技术领域本发明属于过渡金属硫化合物材料的可控制备技术领域，涉及钠离子电池电极材料的可控制备，特别指一种夹角可调铜铃状WS2/C非晶态材料及其制备方法与应用。背景技术锂离子电池具有良好的循环性能和高能量密度，是优秀的能源存储设备之一，但有限的锂资源限制了其进一步的发展。近年来，钠离子电池作为一种新型的二次电池，在新能源领域和科研领域都获得了人们的关注。一方面，与锂相比较，地壳中钠含量占比高达2.83%，是锂储量的435倍，因此钠金属比锂金属具有更大的价格和资源优势。另一方面，钠离子电池与锂离子电池的电化学储存机制类似，这为钠离子电池的研究提供了成熟理论基础。然而，钠的半径大于锂的半径，储钠过程的体积膨胀也因此大于储锂过程，使得储钠电极难以实现高容量、长循环稳定性和快速离子扩散。三维开放式结构和异质材料修饰可改善电极储能过程的热力学和动力学过程以促进电子传输和离子扩散，因此设计和制备新型复合材料对高性能钠离子电池的开发至关重要。在众多负极材料中，二硫化钨因其具有层间距大、理论容量高、层间范德华力弱等特性而备受关注。但是单一WS2作为钠离子电池负极通常具有一定劣势，如：在大倍率放电/充电速下，脱钠/嵌钠过程的体积变化过大，电极材料易发生坍塌，导电性差等。因此常采用两种或多种材料进行复合，从而在一定程度上改善以上缺点。如文献利用水热法合成了由多孔纳米片组成的空心结构WS2微球，其作为钠离子电池负极材料，在电流密度为2 A·g-1循环2000次，仍保持285 mAh·g-1的比容量。发明专利报道，通过水热反应制得的非晶态过渡金属氧化物封装的α-MnO2@a-ZrO2复合材料，在0.2 A·g-1下放电比容量为181 mAh·g-1，远优于结晶态的锰基复合材料。又如发明专利，将WS2原位生长在碳布，并利用碳进行包覆，改善了WS2材料作钠离子电池负极的体积膨胀问题，提升了其结构稳定性，组装的钠离子电池在0.1 A·g-1下循环20圈后容量为450 mAh·g-1，容量保持率为99%。上述方法为钠离子电池负极复合材料的合成提供了思路，但仍存在以下三个主要问题：1）无模板法制备中空材料的结构控制较难；2）非晶态材料对储钠表现出优于结晶态材料的性质，但目前对于非晶态WS2材料的可控合成仍然是个挑战；3）碳修饰可以改善WS2基复合材料的导电性问题，但10 A·g-1及以上高电流下稳定充放电仍有待突破。因此亟需开发新的电极材料可控合成技术，解决以上储钠关键技术难题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提出一种夹角可调铜铃状结构的WS2/C非晶态材料及其制备方法与应用。本发明的技术方案是这样实现的：一种夹角可调铜铃状WS2/C非晶态材料的制备方法，步骤如下：将十六烷基三甲基溴化铵加入正丁醇中，超声得到Q1溶液；将钨酸钠加入去离子水中，超声得到Q2溶液；将步骤的Q2溶液滴加至步骤的Q1溶液中，然后依次加入硫源和弱酸，经水热反应得前驱体；将步骤的前驱体进行逐级热处理，即得铜铃状WS2/C非晶态材料。进一步的，所述步骤中的正丁醇与步骤中的去离子水的体积比为：1，在将Q2溶液滴加至Q1溶液的过程中，该体积比可实现“油包水”、“平衡”和“水包油”三种胶束形态的转换。进一步的，所述步骤中的十六烷基三甲基溴化铵与步骤中的钨酸钠的摩尔比为：1。进一步的，所述步骤中硫源为硫脲，弱酸为醋酸、草酸或盐酸羟胺。进一步的，所述步骤的反应体系中，钨酸钠、硫源和弱酸的摩尔比为1：：。进一步的，所述步骤中水热反应的温度为180-240 ℃，时间为2-72 h。进一步的，所述步骤中逐级热处理的具体操作为：先将前驱体在200-350 ℃处理1-6 h得到非晶态WS2，再置于450-550 ℃处理1-12 h原位制得铜铃状WS2/C非晶态材料。利用上述方法制备的夹角可调铜铃状WS2/C非晶态材料，其夹角在25°-180°之间可调控。一种钠离子电池，其利用上述的夹角可调铜铃状WS2/C非晶态材料作为负极材料，该材料独特的铜铃状结构和均匀的碳复合使其在10 A·g-1电流密度下具有541 mAh·g-1的平均放电比容量。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过控制水油两相溶液的体积比例，提出了“油包水-平衡-水包油”的胶束限域策略，创制了制备夹角可调铜铃状结构WS2/C材料的可控合成技术，具体如下：水油两相体积比大于1：1时，可得到夹角范围为25°-59°的铜铃状结构WS2/C材料；水油两相体积比等于1：1时，可得到夹角为72°的铜铃状结构WS2/C材料；水油两相体积比小于1：1时，可得到夹角范围为82°-180°的铜铃状结构WS2/C材料。2、本发明通过严格控制反应条件下前驱体的生成以及后续逐级热处理工艺，得到夹角可调铜铃状结构WS2/C非晶态材料；制备的WS2/C复合材料作为钠离子电池负极，在电流密度为1 A·g-1时的平均放电比电容为674 mAh·g-1；电流密度为10 A·g-1时的平均放电比电容为541 mAh·g-1；其中本申请的夹角为59°铜铃状结构WS2/C非晶态材料为目前性能最好的硫化钨基储钠负极材料，该材料有望实现钠离子电池的高容量与快充的兼得。3、本发明发展了一种可用于制备WS2/C非晶态材料的合成技术，材料呈现铜铃状的独特结构，不同夹角的复合材料展现出差异的钠离子电池性能；本发明为通过调控材料微结构设计开发高倍率钠离子电池负极材料提供了思路。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例1、5、8中铜铃状WS2/C非晶态材料的X射线衍射谱图。图2为夹角为25°的铜铃状WS2/C非晶态材料的透射电子显微镜、高分辨TEM和选区电子衍射图片。图3为夹角为42°铜铃状WS2/C非晶态材料的TEM图片。图4为夹角为51°铜铃状WS2/C非晶态材料的TEM图片。图5为夹角为55°铜铃状WS2/C非晶态材料的TEM图片。图6为夹角为59°铜铃状WS2/C非晶态材料的TEM、高分辨TEM和选区电子衍射图片。图7为夹角为72°铜铃状WS2/C非晶态材料的TEM图片。图8为夹角为82°铜铃状WS2/C非晶态材料的TEM图片。图9为夹角为180°铜铃状WS2/C非晶态材料的TEM、高分辨TEM和选区电子衍射图片。图10为夹角为25°铜铃状WS2/C非晶态材料的XPS图片。图11为夹角为59°铜铃状WS2/C非晶态材料的XPS图片。图12为夹角为180°铜铃状WS2/C非晶态材料的XPS图片。图13为实施例1、5、8中铜铃状WS2/C非晶态材料的倍率性能图。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1夹角为25°的铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将15 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入36 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到364 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，滴加过程中逐渐实现“油包水→平衡→水包油”三种胶束形态的转换，搅拌2 h后以每秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入15mmol醋酸，搅拌3 h后在220 ℃下水热反应24 h得到前驱体；将前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3 h，煅烧温度为300℃，之后再在550 ℃下，煅烧4 h，煅烧气氛为氩气，产物即为夹角为25°的铜铃状WS2/C非晶态材料。其XRD图谱如图1所示、TEM及选区电子衍射图片如图2所示、XPS结果如图10所示。按照纽扣电池的制作方法，将WS2/C材料用作纽扣电池负极进行测试，倍率性能如图13所示。图1为复合材料的XRD图谱，整体表现出馒头状峰型，表明材料晶型为非晶态，其峰位均处于WS2和碳的位置，证明制备的产物为WS2和碳的复合材料。图2中a图为复合材料的TEM图片，WS2/C复合材料呈夹角为25°的铜铃状结构；b图为复合材料的高分辨TEM图片，呈现出长程无序的无定形态；c图为复合材料的选区电子衍射图片，表现出环状漫反射光晕；TEM测试结果进一步证明复合材料为铜铃状结构的非晶态材料。图10为复合材料的XPS谱图，a图为W 4f的能级谱，结合能位于35.6 eV和37.8 eV处分别为W4+的W 4f7/2和W 4f5/2特征峰；b图为S 2p的能级谱，结合能位于163.6 eV和164.5 eV处分别为S2-的S 2p3/2和S 2p1/2峰；c图为C 1s的能级谱，结合能位于284.8 eV、285.3 eV和287.6eV处分别为C-C、C-N键和C-O键的特征峰，XPS测试结果证明合成的材料为WS2和C的复合材料。图13倍率性能测试结果表明：在1 A·g-1电流密度下，电极材料的平均放电比电容为430mAh·g-1；在10 A·g-1电流密度下，电极材料的平均放电比电容为329 mAh·g-1。实施例2夹角为42°的铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将15 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到44 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到356 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，滴加过程中逐渐实现“油包水→平衡→水包油”三种胶束形态的转换，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入15mmol醋酸，搅拌3 h后在220 ℃下水热反应24 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3 h，煅烧温度为300℃，之后再在550 ℃下，煅烧4 h，煅烧气氛为氩气，产物即为夹角为42°的铜铃状WS2/C非晶态材料。其TEM照片如图3所示。从图3中可以看出WS2/C复合材料呈夹角为42°的铜铃状。实施例3夹角为51°的铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将15 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到57 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到343 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，滴加过程中逐渐实现“油包水→平衡→水包油”三种胶束形态的转换，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入15mmol醋酸，搅拌3 h后在220 ℃下水热反应24 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3 h，煅烧温度为300℃，之后再在550 ℃下，煅烧4 h，煅烧气氛为氩气，产物即为夹角为51°的铜铃状WS2/C非晶态材料。其TEM照片如图4所示。从图4中可以看出WS2/C复合材料呈夹角为51°的铜铃状。实施例4夹角为55°的铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将15 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到80 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到320 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，滴加过程中逐渐实现“油包水→平衡→水包油”三种胶束形态的转换，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入15mmol醋酸，搅拌3 h后在220 ℃下水热反应24 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3 h，煅烧温度为300℃，之后再在550 ℃下，煅烧4 h，煅烧气氛为氩气，产物即为夹角为55°的铜铃状WS2/C非晶态材料。其TEM照片如图5所示。从图5中可以看出WS2/C复合材料呈夹角为55°的铜铃状。实施例5夹角为59°的铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将15 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到100 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到300 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，滴加过程中逐渐实现“油包水→平衡→水包油”三种胶束形态的转换，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入15mmol醋酸，搅拌3 h后在220 ℃下水热反应24 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3 h，煅烧温度为300℃，之后再在550 ℃下，煅烧4 h，煅烧气氛为氩气，产物即为夹角为59°的铜铃状WS2/C非晶态材料。其XRD图谱如图1所示、TEM及选区电子衍射图片如图6所示、XPS分析图如图11所示。图1为复合材料的XRD图谱，整体表现出馒头状峰型，表明材料晶型为非晶态，其峰位均处于WS2和碳的位置，证明制备的产物为WS2和碳的复合材料。图6中a图为复合材料的TEM图片， WS2/C复合材料呈夹角为59°的铜铃状结构；b图为复合材料的高分辨TEM图片，呈现出长程无序的无定形态；c图为复合材料的选区电子衍射图片，表现出环状漫反射光晕；TEM测试结果进一步证明复合材料为铜铃状结构的非晶态材料。图11为复合材料的XPS谱图，a图为W 4f的能级谱，结合能位于35.7 eV和37.8 eV处分别为W4+的W 4f7/2和W 4f5/2特征峰；b图为S 2p的能级谱，结合能位于163.6 eV和164.8 eV处分别为S2-的S 2p3/2和S 2p1/2峰；c图为C 1s的能级谱，结合能位于284.9 eV、285.6 eV和287.6 eV处分别为C-C、C-N键和C-O键的特征峰，XPS测试结果证明合成的材料为WS2和C的复合材料。图13倍率性能测试结果表明：在1 A·g-1电流密度下，电极材料的平均放电比电容为674 mAh·g-1；在10 A·g-1电流密度下，电极材料的平均放电比电容为541 mAh·g-1。实施例6夹角为72°的铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将15 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到200 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到200 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，滴加过程中逐渐实现“油包水→平衡”胶束形态的转换，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入30 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入15 mmol醋酸，搅拌3 h后在220 ℃下水热反应24 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3 h，煅烧温度为300℃，之后再在550 ℃下，煅烧4 h，煅烧气氛为氩气，产物即为夹角为72°的铜铃状WS2/C非晶态材料。其TEM照片如图7所示。从图7中可以看出WS2/C复合材料呈夹角为72°的铜铃状。实施例7夹角为82°的铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将15 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到333 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到67 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，滴加过程中胶束的存在形式始终为“油包水”形态，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入50 mmol醋酸，搅拌3 h后在220 ℃下水热反应24 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3 h，煅烧温度为300℃，之后再在550 ℃下，煅烧4h，煅烧气氛为氩气，产物即为夹角为82°的铜铃状WS2/C非晶态材料。其TEM照片如图8所示。从图8中可以看出WS2/C复合材料呈夹角为82°的铜铃状。实施例8夹角为180°的铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将15 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到380 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到20 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，滴加过程中胶束的存在形式始终为“油包水”形态，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入15 mmol醋酸，搅拌3 h后在220 ℃下水热反应24 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3 h，煅烧温度为300℃，之后再在550 ℃下，煅烧4h，煅烧气氛为氩气，产物即为夹角为180°的铜铃状WS2/C非晶态材料。其XRD图谱如图1所示、TEM及选区电子衍射图片如图9所示、XPS分析图如图12所示。按照常规纽扣电池的制作方法，将WS2/C电极用作纽扣电池负极进行测试，倍率性能图如图13所示。图1为复合材料的XRD图谱，整体表现出馒头状峰型，表明材料晶型为非晶态，其峰位均处于WS2和碳的位置，证明制备的产物为WS2和碳的复合材料。图9中a图为复合材料的TEM图片， WS2/C复合材料呈夹角为180°的铜铃状结构；b图为复合材料的高分辨TEM图片，呈现出长程无序的无定形态；c图为复合材料的选区电子衍射图片，表现出环状漫反射光晕；TEM测试结果进一步证明复合材料为铜铃状结构的非晶态材料。图12为复合材料的XPS谱图，a图为W 4f的能级谱，结合能位于35.6 eV和38.0 eV处分别为W4+的W 4f7/2和W 4f5/2特征峰；b图为S 2p的能级谱，结合能位于163.6 eV和164.8 eV处分别为S2-的S 2p3/2和S 2p1/2峰；c图为C 1s的能级谱，结合能位于284.7 eV、285.2 eV和287.3 eV处分别为C-C、C-N键和C-O键的特征峰，XPS测试结果证明合成的材料为WS2和C的复合材料。图13倍率性能测试结果表明：在1 A·g-1电流密度下，电极材料的平均放电比电容为257 mAh·g-1；在10 A·g-1电流密度下，电极材料的平均放电比电容为152 mAh·g-1。实施例9铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将4 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到100 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到300 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，搅拌2h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入15 mmol醋酸，搅拌3 h后在240 ℃下水热反应24 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3 h，煅烧温度为300℃，之后再在550 ℃下，煅烧4 h，煅烧气氛为氩气，产物即为铜铃状WS2/C非晶态材料。实施例10铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将20 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到100 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到300 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1h后以五秒一滴的速率加入15 mmol醋酸，搅拌3 h后在240 ℃下水热反应24 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3 h，煅烧温度为300℃，之后再在550 ℃下，煅烧4 h，煅烧气氛为氩气，产物即为铜铃状WS2/C非晶态材料。实施例11铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将40 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到100 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到300 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入15 mmol醋酸，搅拌3 h后在240 ℃下水热反应24 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3 h，煅烧温度为300℃，之后再在550 ℃下，煅烧4 h，煅烧气氛为氩气，产物即为铜铃状WS2/C非晶态材料。实施例12铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将15 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到100 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到300 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入4 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入15 mmol醋酸，搅拌3 h后在220 ℃下水热反应24 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3 h，煅烧温度为300℃，之后再在550 ℃下，煅烧4 h，煅烧气氛为氩气，产物即为铜铃状WS2/C非晶态材料。实施例13铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将15 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到100 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到300 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入16 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入15 mmol醋酸，搅拌3 h后在220 ℃下水热反应24 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3 h，煅烧温度为300℃，之后再在550 ℃下，煅烧4 h，煅烧气氛为氩气，产物即为铜铃状WS2/C非晶态材料。实施例14铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将15 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到100 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到300 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入10 mmol醋酸，搅拌3 h后在240 ℃下水热反应24 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3 h，煅烧温度为300℃，之后再在550 ℃下，煅烧4 h，煅烧气氛为氩气，产物即为铜铃状WS2/C非晶态材料。实施例15铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将15 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到100 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到300 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入30 mmol醋酸，搅拌3 h后在240 ℃下水热反应24 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3 h，煅烧温度为300℃，之后再在550 ℃下，煅烧4 h，煅烧气氛为氩气，产物即为铜铃状WS2/C非晶态材料。实施例16铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将15 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到100 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到300 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入10 mmol草酸，搅拌3 h后在180 ℃下水热反应24 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3 h，煅烧温度为300℃，之后再在550 ℃下，煅烧4 h，煅烧气氛为氩气，产物即为铜铃状WS2/C非晶态材料。草酸加入方式：称取1.8912 g草酸溶解在3.00 mL去离子水中，用移液管移取1.00mL溶液，以五秒一滴的速率缓慢滴入。实施例17铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将15 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到100 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到300 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入30 mmol草酸，搅拌3 h后在240 ℃下水热反应24 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3 h，煅烧温度为300℃，之后再在500 ℃下，煅烧4 h，煅烧气氛为氩气，产物即为铜铃状WS2/C非晶态材料。草酸加入方式：称取5.6736 g草酸溶解在9.00 mL去离子水中，用移液管移取3.00mL溶液，以五秒一滴的速率缓慢滴入。实施例18铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将15 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到100 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到300 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入10 mmol盐酸羟胺，搅拌3 h后在240 ℃下水热反应24 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3h，煅烧温度为300℃，之后再在550 ℃下，煅烧4 h，煅烧气氛为氩气，产物即为铜铃状WS2/C非晶态材料。盐酸羟胺加入方式：称取2.0850 g盐酸羟胺溶解在3.00 mL去离子水中，用移液管移取1.00 mL溶液，以五秒一滴的速率缓慢滴入。实施例19铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将15 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到100 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到300 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入30 mmol盐酸羟胺，搅拌3 h后在240 ℃下水热反应24 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为3h，煅烧温度为300℃，之后再在550 ℃下，煅烧4 h，煅烧气氛为氩气，产物即为铜铃状WS2/C非晶态材料。盐酸羟胺加入方式：称取6.2550 g盐酸羟胺溶解在3.00 mL去离子水中，用移液管移取1.00 mL溶液，以五秒一滴的速率缓慢滴入。实施例20铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将15 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到100 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到300 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入10 mmol醋酸，搅拌3 h后在180 ℃下水热反应2 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为1 h，煅烧温度为200℃，之后再在450 ℃下，煅烧1 h，煅烧气氛为氩气，产物即为铜铃状WS2/C非晶态材料。实施例21铜铃状WS2/C非晶态材料的精准合成方法，步骤如下：将15 mmol十六烷基三甲基溴化铵加入到100 mL正丁醇中，超声至澄清，得到Q1溶液；将2.0 mmol钨酸钠和0.5 g葡萄糖加入到300 mL去离子水中，超声至澄清，得到Q2溶液；将Q2溶液以两秒一滴的速率滴加至Q1溶液中，搅拌2 h后以一秒一滴的速率加入50 mL乙二醇，搅拌10 min后加入10 mmol硫脲，搅拌1 h后以五秒一滴的速率加入10 mmol醋酸，搅拌3 h后在240 ℃下水热反应72 h得到WS2/C前驱体；将WS2/C前驱体放入管式炉中进行热处理，升温速率为2℃/min，煅烧时间为6 h，煅烧温度为350℃，之后再在550 ℃下，煅烧12 h，煅烧气氛为氩气，产物即为铜铃状WS2/C非晶态材料。实施效果例按照纽扣电池的制作方法，将实施例1、实施例5和实施例8制得的WS2/C材料用作纽扣电池负极进行测试，倍率性能如图13所示。图13的倍率性能测试结果表明：在0.1 A·g-1电流密度下，实施例5的夹角为59°的铜铃状WS2/C非晶态材料制得的纽扣电池的平均放电比电容为906 mAh·g-1；在0.5 A·g-1电流密度下，平均放电比电容为752 mAh·g-1；在1A·g-1电流密度下，平均放电比电容为674 mAh·g-1；在5 A·g-1电流密度下，平均放电比电容为628 mAh·g-1；在10 A·g-1电流密度下，平均放电比电容为541 mAh·g-1。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
