标题title
一种铅酸电池排气盖结构
摘要abst
本发明涉及铅酸电池技术领域，具体公开了一种铅酸电池排气盖结构，包括电池体和内嵌于电池体上的排气筒，排气筒内部安装有遮挡罩结构，遮挡罩结构包括固定安装在排气筒内部上的固定支架、竖向固定设置在固定支架顶部的支撑轴、多个呈中心对称结构活动围绕在支撑轴侧壁上的展开架以及调节展开架展开角度的调节机构，相邻两个展开架之间连接有柔性罩；排气筒内部上方设置有环形排气腔，环形排气腔的内圈侧壁上开设有排气槽，且环形排气腔顶部可拆卸安装有排气网罩。本发明中通过遮挡罩结构控制排气筒开放区域的大小，调节外侧的螺柱便可以实现展开架的展开角度，通过控制展开架向支撑轴方向转动，将柔性罩收起，便于排气。
权利要求书clms
1.一种铅酸电池排气盖结构，包括电池体和内嵌于电池体上的排气筒，其特征在于：所述排气筒内部安装有遮挡罩结构，所述遮挡罩结构包括固定安装在排气筒内部上的固定支架、竖向固定设置在固定支架顶部的支撑轴、多个呈中心对称结构活动围绕在支撑轴侧壁上的展开架以及调节展开架展开角度的调节机构，相邻两个展开架之间连接有柔性罩；所述排气筒内部上方设置有环形排气腔，所述环形排气腔的内圈侧壁上开设有排气槽，且环形排气腔顶部可拆卸安装有排气网罩；所述环形排气腔的内圈顶部安装有盖板，所述盖板下方设置一个可上下滑动的悬吊机构，所述悬吊机构与挡气阀块活动连接，所述挡气阀块在排气槽外侧上下滑动，用于开启或者封闭排气槽。2.根据权利要求1所述的一种铅酸电池排气盖结构，其特征在于：所述排气筒底部连通电池体内部出气口，且排气筒底部呈中心对称活动铰接有多个防溢叶片。3.根据权利要求1所述的一种铅酸电池排气盖结构，其特征在于：所述展开架底部设置有支撑座结构，所述支撑座结构包括U型固定块、竖向滑动卡接在U型固定块上的滑动块，所述展开架底部活动铰接在滑动块上，所述滑动块底部通过第一弹簧与U型固定块连接，任意一个U型固定块同时固定安装在同一个滑动环上；所述展开架中部铰接有连杆的一端，所述连杆的另一端铰接在支撑轴侧壁上。4.根据权利要求3所述的一种铅酸电池排气盖结构，其特征在于：所述调节机构包括一个活动插接到支撑轴内部的调节轴，所述支撑轴内竖向开设有柱形腔，所述柱形腔对应滑动环的侧面上开设有多个竖向的活动口，所述调节轴底部设置有贯穿所述活动口的连接块，所述连接块外端与滑动环内圈固接；所述调节轴顶部转动设置一个与柱形腔螺纹配合的螺柱。5.根据权利要求4所述的一种铅酸电池排气盖结构，其特征在于：所述柔性罩下方的固定支架上安装一个喇叭状的固定罩，所述柔性罩上方的排气筒内壁上设置有一圈凸出的密封环。6.根据权利要求1所述的一种铅酸电池排气盖结构，其特征在于：所述支撑轴顶部固定贯穿盖板，悬吊机构包括一个活动套接在支撑轴外侧的升降块、两个呈对称结构安装在升降块外侧面上的吊钩以及连接两个吊钩的第二弹簧，所述挡气阀块与环形排气腔内圈形状配合，所述挡气阀块活动套接在升降块下方的支撑轴上，在挡气阀块顶部固定安装有吊耳，两个所述吊钩活动卡接在吊耳上；所述挡气阀块两侧与盖板之间设置有电磁铁组，且挡气阀块与盖板之间还通过拉簧固定连接。7.根据权利要求6所述的一种铅酸电池排气盖结构，其特征在于：所述吊钩由一个V形段和一个L形段固定连接构成，所述L形段活动卡接在吊耳下方，且L形段下方设置有圆倒角；所述盖板顶部开设有与V形段顶部配合的卡槽，所述拉簧产生的拉力，带动所述V形段顶部接触在卡槽边沿。
说明书desc
技术领域本发明涉及铅酸电池技术领域，具体为一种铅酸电池排气盖结构。背景技术铅酸蓄电池是一种常见的蓄电设备，应用极为广泛，同时也是现有汽车必不可少的触电装置，以供汽车内用电设备正常运转，池铅蓄电池内的阳极及阴极浸到电解液中，通过发生化学反应来实现充放电，其中，铅蓄电池中电解液为硫酸溶液，对金属等物品具有极强的腐蚀性，车辆在运动过程中，难免会发生严重的晃动，且内部的酸液极容易从铅蓄电池的排气孔内外漏，虽然现有的排气孔内会设有滤气片，但晃动带来的酸液往复浸湿滤气片，难免会使酸液从滤气片上渗出，造成对其汽车其他部件侵蚀的风险。为此我们提出一种铅酸电池排气盖结构用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种铅酸电池排气盖结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种铅酸电池排气盖结构，包括电池体和内嵌于电池体上的排气筒，所述排气筒内部安装有遮挡罩结构，所述遮挡罩结构包括固定安装在排气筒内部上的固定支架、竖向固定设置在固定支架顶部的支撑轴、多个呈中心对称结构活动围绕在支撑轴侧壁上的展开架以及调节展开架展开角度的调节机构，相邻两个展开架之间连接有柔性罩；所述排气筒内部上方设置有环形排气腔，所述环形排气腔的内圈侧壁上开设有排气槽，且环形排气腔顶部可拆卸安装有排气网罩；所述环形排气腔的内圈顶部安装有盖板，所述盖板下方设置一个可上下滑动的悬吊机构，所述悬吊机构与挡气阀块活动连接，所述挡气阀块在排气槽外侧上下滑动，用于开启或者封闭排气槽。优选的，所述排气筒底部连通电池体内部出气口，且排气筒底部呈中心对称活动铰接有多个防溢叶片。铰接处设置有扭簧，带动防溢叶片向排气筒中心位置转动。优选的，所述展开架底部设置有支撑座结构，所述支撑座结构包括U型固定块、竖向滑动卡接在U型固定块上的滑动块，所述展开架底部活动铰接在滑动块上，所述滑动块底部通过第一弹簧与U型固定块连接，任意一个U型固定块同时固定安装在同一个滑动环上；所述展开架中部铰接有连杆的一端，所述连杆的另一端铰接在支撑轴侧壁上。优选的，所述调节机构包括一个活动插接到支撑轴内部的调节轴，所述支撑轴内竖向开设有柱形腔，所述柱形腔对应滑动环的侧面上开设有多个竖向的活动口，所述调节轴底部设置有贯穿所述活动口的连接块，所述连接块外端与滑动环内圈固接；所述调节轴顶部转动设置一个与柱形腔螺纹配合的螺柱。优选的，所述柔性罩下方的固定支架上安装一个喇叭状的固定罩，当展开架展开时，固定罩顶部边沿与柔性罩外表面紧密接触；所述柔性罩上方的排气筒内壁上设置有一圈凸出的密封环，当展开架展开时，柔性罩外表面与密封环紧密接触。优选的，所述支撑轴顶部固定贯穿盖板，悬吊机构包括一个活动套接在支撑轴外侧的升降块、两个呈对称结构安装在升降块外侧面上的吊钩以及连接两个吊钩的第二弹簧，所述挡气阀块与环形排气腔内圈形状配合，所述挡气阀块活动套接在升降块下方的支撑轴上，在挡气阀块顶部固定安装有吊耳，两个所述吊钩活动卡接在吊耳上；所述挡气阀块两侧与盖板之间设置有电磁铁组，且挡气阀块与盖板之间还通过拉簧固定连接。优选的，所述吊钩由一个V形段和一个L形段固定连接构成，所述L形段活动卡接在吊耳下方，且L形段下方设置有圆倒角；所述盖板顶部开设有与V形段顶部配合的卡槽，所述拉簧产生的拉力，带动所述V形段顶部接触在卡槽边沿。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中通过遮挡罩结构控制排气筒开放区域的大小，可根据需要调节开放区域的大小。调节外侧的螺柱便可以实现展开架的展开角度，通过控制展开架向支撑轴方向转动，将柔性罩收起，呈收缩状态。此时排气筒内部空间为开放状态，便于排气。本发明中设置有应急密封排气筒的功能，当电池体受到震动时，升降块会上下移动，当升降块向上移动时，V形段顶部会进一步挤压卡槽边沿，使得L形段向外转动，将吊耳松开，挡气阀块掉落到下方，使得挡气阀块正好将排气槽封闭。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明中排气筒内部结构示意图；图3为本发明中遮挡罩结构示意图；图4为本发明中遮挡罩结构爆炸示意图；图5为本发明中支撑座机构示意图；图6为本发明中遮挡罩结构收起状态示意图；图7为本发明中悬吊机构示意图；图8为本发明中吊钩示意图；图中：1、电池体；2、排气筒；201、防溢叶片；202、环形排气腔；203、排气槽；204、排气网罩；205、盖板；206、卡槽；3、遮挡罩结构；31、固定支架；32、支撑轴；3201、柱形腔；3202、活动口；33、展开架；34、柔性罩；35、支撑座结构；351、滑动块；352、第一弹簧；353、U型固定块；36、连杆；37、调节轴；3701、连接块；3702、螺柱；38、固定罩；39、滑动环；4、挡气阀块；401、吊耳；5、悬吊机构；51、升降块；52、吊钩；521、V形段；522、L形段；53、第二弹簧；54、电磁铁组；55、拉簧。具体实施方式下面将结合附图和实施例对本发明中的技术方案进行说明。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种铅酸电池排气盖结构，包括电池体1和内嵌于电池体1上的排气筒2，排气筒2底部连通电池体1内部出气口，且排气筒2底部呈中心对称活动铰接有多个防溢叶片201，铰接处设置有扭簧，带动防溢叶片201向排气筒2中心位置转动。如图2-3所示，排气筒2内部安装有遮挡罩结构3，遮挡罩结构3包括固定安装在排气筒2内部上的固定支架31、竖向固定设置在固定支架31顶部的支撑轴32、多个呈中心对称结构活动围绕在支撑轴32侧壁上的展开架33以及调节展开架33展开角度的调节机构，相邻两个展开架33之间连接有柔性罩34。展开架33底部设置有支撑座结构35，支撑座结构35包括U型固定块353、竖向滑动卡接在U型固定块353上的滑动块351，展开架33底部活动铰接在滑动块351上，滑动块351底部通过第一弹簧352与U型固定块353连接，任意一个U型固定块353同时固定安装在同一个滑动环39上；展开架33中部铰接有连杆36的一端，连杆36的另一端铰接在支撑轴32侧壁上。调节机构包括一个活动插接到支撑轴32内部的调节轴37，支撑轴32内竖向开设有柱形腔3201，柱形腔3201对应滑动环39的侧面上开设有多个竖向的活动口3202，调节轴37底部设置有贯穿活动口3202的连接块3701，连接块3701外端与滑动环39内圈固接；调节轴37顶部转动设置一个与柱形腔3201螺纹配合的螺柱3702。如图4所示，转动螺柱3702可以控制调节轴37在柱形腔3201内部的上下位置，调节轴37带动滑动环39同步上下运动：当滑动环39向下运动时，如图6所示，支撑座结构35也跟随向下移动，使得展开架33向支撑轴32方向转动，将柔性罩34收起，呈收缩状态。此时排气筒2内部空间为开放状态，便于排气。当滑动环39向上运动时，如图4所示，支撑座结构35位于上方，使得展开架33向外侧方向转动，将柔性罩34展开，呈展开状态。此时，柔性罩34的外侧与排气筒2内壁接触，将排气筒2封闭。实际中，可以在螺柱3702的外侧设置刻度标识，根据螺柱3702转动的圈数确定展开架33转动的角度，从而便于控制排气筒2开放区域的大小。上述两种情况属于遮挡罩结构3的两个极端情况，实际中可根据需要调节开放区域的大小。此外，在第一弹簧352作用下，滑动块351在U型固定块353内保持上下运动的状态，将展开架33展开，从而使得展开架33与排气筒2之间接触具有弹性，确保展开后的密封性。进一步的，柔性罩34下方的固定支架31上安装一个喇叭状的固定罩38，当展开架33展开时，固定罩38顶部边沿与柔性罩34外表面紧密接触；柔性罩34上方的排气筒2内壁上设置有一圈凸出的密封环，当展开架33展开时，柔性罩34外表面与密封环紧密接触。如图2所示，排气筒2内部上方设置有环形排气腔202，环形排气腔202的内圈侧壁上开设有排气槽203，且环形排气腔202顶部可拆卸安装有排气网罩204。环形排气腔202的内圈顶部安装有盖板205，盖板205下方设置一个可上下滑动的悬吊机构5，悬吊机构5与挡气阀块4活动连接，挡气阀块4在排气槽203外侧上下滑动，用于开启或者封闭排气槽203。支撑轴32顶部固定贯穿盖板205，悬吊机构5包括一个活动套接在支撑轴32外侧的升降块51、两个呈对称结构安装在升降块51外侧面上的吊钩52以及连接两个吊钩52的第二弹簧53，挡气阀块4与环形排气腔202内圈形状配合，挡气阀块4活动套接在升降块51下方的支撑轴32上，在挡气阀块4顶部固定安装有吊耳401，两个吊钩52活动卡接在吊耳401上。如图7所示，挡气阀块4两侧与盖板205之间设置有电磁铁组54，且挡气阀块4与盖板205之间还通过拉簧55固定连接。电磁铁组54上电连接有电磁阀，当电路通电时，电磁铁组54单次通电一次后断开，电磁铁组54之间产生相排斥电磁力，带动升降块51向下移动，使得吊钩52卡接在吊耳401外侧。随后在拉簧55作用下，将升降块51向上拉起，此时升降块51的侧面与排气槽203脱离接触，将排气槽203打开，从遮挡罩结构3下方排气的气体经过排气槽203进入到环形排气腔202内，并从排气网罩204上排出。如图8所示，吊钩52由一个V形段521和一个L形段522固定连接构成，L形段522活动卡接在吊耳401下方，且L形段522下方设置有圆倒角；盖板205顶部开设有与V形段521顶部配合的卡槽206，拉簧55产生的拉力，带动V形段521顶部接触在卡槽206边沿。当电池体1受到震动时，升降块51会上下移动，当升降块51向上移动时，V形段521顶部会进一步挤压卡槽206边沿，使得L形段522向外转动，将吊耳401松开，挡气阀块4掉落到下方，在环形排气腔202内圈底部还设有承托挡气阀块4的托环，使得挡气阀块4正好将排气槽203封闭，起到应急密封排气筒2的作用。随着下次汽车启动或者电磁铁组54供电电路单独启动，又可以再次将挡气阀块4拉起，将排气槽203打开。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
