标题title
电力负荷的预测模型构建方法和基于数字孪生的构建装置
摘要abst
本文提供了一种电力负荷的预测模型构建方法和基于数字孪生的构建装置，其中方法包括：获取目标地区的历史影响因素；对历史影响因素进行归一化处理；将处理后的历史影响因素代入预设的耦合模型，得到耦合数据；将耦合数据输入至神经网络模型，得到神经网络模型的预测值；根据预测值与对应的电力负荷实际值建立目标函数以及目标函数的约束条件；通过优化算法对所述目标函数进行优化，得到目标函数的最优解；将最优解对应的权重和偏置分别作为神经网络模型的最优权重和最优偏置；根据最优权重和最优偏置，确定优化后的神经网络模型为电力负荷的预测模型。本文通过构建得到的预测模型能够预测电力系统未来的电力负荷状况。
权利要求书clms
1.一种电力负荷的预测模型构建方法，其特征在于，包括：获取目标地区的历史影响因素；对所述历史影响因素进行归一化处理；将归一化处理后的历史影响因素代入预设的耦合模型，得到耦合数据，所述耦合模型是目标地区的历史影响因素对应的模型；将所述耦合数据输入至神经网络模型，得到神经网络模型输出的预测值；根据所述预测值与对应的电力负荷实际值建立目标函数以及所述目标函数的约束条件；通过优化算法对所述目标函数进行优化，得到所述目标函数的最优解；将所述最优解对应的权重和偏置分别作为所述神经网络模型的最优权重和最优偏置；根据所述最优权重和最优偏置，确定优化后的神经网络模型为电力负荷的预测模型。2.根据权利要求1所述的电力负荷的预测模型构建方法，其特征在于，所述历史影响因素包括：历史电力负荷、历史气象数据、历史电气数据、历史赛事情况和地区发展指数。3.根据权利要求2所述的电力负荷的预测模型构建方法，其特征在于，所述预设的耦合模型的确定方法包括：根据历史气象数据建立热指数耦合模型；根据历史气象数据以及所述热指数耦合模型建立气象耦合模型；根据历史电气数据以及地区发展指数建立电气耦合模型；根据历史赛事情况建立赛事耦合模型。4.根据权利要求3所述的电力负荷的预测模型构建方法，其特征在于，所述根据历史气象数据建立热指数耦合模型进一步包括：所述热指数耦合模型通过如下公式表达：其中，为热指数；T为归一化处理后的环境温度；R为归一化处理后的相对湿度；均为热指数系数。5.根据权利要求3所述的电力负荷的预测模型构建方法，其特征在于，所述根据历史气象数据以及所述热指数耦合模型建立气象耦合模型进一步包括：所述气象耦合模型通过如下公式表达：其中，为气象耦合值，为热指数，S为归一化处理后的风速，是热指数为非负数时对应的系数，是热指数为负数时对应的系数，为风速对应的系数，为干扰值。6.根据权利要求3所述的电力负荷的预测模型构建方法，其特征在于，所述根据历史电气数据以及地区发展指数建立电气耦合模型进一步包括：所述电气耦合模型通过如下公式表达：其中，d为电气耦合值，D为归一化处理后的地区发展指数，I为归一化处理后的电流值，E为归一化处理后的功率值，f为归一化处理后的频率值，为地区发展指数对应的系数，为电流值对应的系数，为功率值对应的系数，为频率值对应的系数。7.根据权利要求3所述的电力负荷的预测模型构建方法，其特征在于，所述根据历史赛事情况建立赛事耦合模型进一步包括：所述赛事耦合模型通过如下公式表达：其中，s赛事耦合值。8.根据权利要求1所述的电力负荷的预测模型构建方法，其特征在于，所述将所述耦合数据输入至神经网络模型，得到神经网络模型输出的预测值进一步包括：将所述耦合数据输入至第一神经网络模型，得到第一输出值；将所述第一输出值输入至第二神经网络模型，得到第二输出值，以消除梯度爆炸；将所述第二输出值输入至线性回归层，得到预测值。9.根据权利要求8所述的电力负荷的预测模型构建方法，其特征在于，所述根据所述预测值与对应的实际值建立目标函数以及所述目标函数的约束条件进一步包括：所述目标函数以及所述目标函数的约束条件通过如下公式表达：其中，f为目标函数，为第i个时刻的预测值，为第i个时刻的实际值， n为一段时间中时刻的数目，s.t.为约束条件，m为大于0.5小于1的自然数，为第一神经网络模型中的权重，为第二神经网络模型中的权重，b为第一神经网络模型中的偏置，为线性回归层的偏置。10.一种基于数字孪生的电力负荷预测模型构建装置，其特征在于，所述装置包括：用采模块，用于获取目标地区的历史影响因素；云控分析模块，用于对所述历史影响因素进行归一化处理；将归一化处理后的历史影响因素代入预设的耦合模型，得到耦合数据，所述耦合模型是目标地区的历史影响因素对应的模型；虚拟负荷预测模块，用于将所述耦合数据输入至神经网络模型，得到神经网络模型输出的预测值；负荷周期推演模块，用于根据所述预测值与对应的电力负荷实际值建立目标函数以及所述目标函数的约束条件；通过优化算法对所述目标函数进行优化，得到所述目标函数的最优解；将所述最优解对应的权重和偏置分别作为所述神经网络模型的最优权重和最优偏置；根据所述最优权重和最优偏置，确定优化后的神经网络模型为电力负荷的预测模型。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统领域，特别地，涉及一种电力负荷的预测模型构建方法和基于数字孪生的构建装置。背景技术现有技术中只能实现对电力系统当前运行状态进行可视化监控，不能进行电力负荷的预测，导致无法及时准确地根据电力系统的当前状态推断后续的发展趋势，对可能发生超负荷的情况进行提前预警，这给电力系统运行管理和电力调度控制决策带来了很大的困难。因此现在亟需一种电力负荷的预测模型构建方法，通过预测模型能够预测电力系统未来的电力负荷状况，进而对电力系统后续可能发生超负荷的情况进行提前预警。发明内容本文实施例的目的在于提供一种电力负荷的预测模型构建方法和基于数字孪生的构建装置，以通过预测模型预测电力系统未来的电力负荷状况，进而对电力系统后续可能发生超负荷的情况进行提前预警。为达到上述目的，一方面，本文实施例提供了一种电力负荷的预测模型构建方法，包括：获取目标地区的历史影响因素；对所述历史影响因素进行归一化处理；将归一化处理后的历史影响因素代入预设的耦合模型，得到耦合数据，所述耦合模型是目标地区的历史影响因素对应的模型；将所述耦合数据输入至神经网络模型，得到神经网络模型输出的预测值；根据所述预测值与对应的电力负荷实际值建立目标函数以及所述目标函数的约束条件；通过优化算法对所述目标函数进行优化，得到所述目标函数的最优解；将所述最优解对应的权重和偏置分别作为所述神经网络模型的最优权重和最优偏置；根据所述最优权重和最优偏置，确定优化后的神经网络模型为电力负荷的预测模型。优选的，所述历史影响因素包括：历史电力负荷、历史气象数据、历史电气数据、历史赛事情况和地区发展指数。优选的，所述预设的耦合模型的确定方法包括：根据历史气象数据建立热指数耦合模型；根据历史气象数据以及所述热指数耦合模型建立气象耦合模型；根据历史电气数据以及地区发展指数建立电气耦合模型；根据历史赛事情况建立赛事耦合模型。优选的，所述根据历史气象数据建立热指数耦合模型进一步包括：所述热指数耦合模型通过如下公式表达：其中，为热指数；T为归一化处理后的环境温度；R为归一化处理后的相对湿度；均为热指数系数。优选的，所述根据历史气象数据以及所述热指数耦合模型建立气象耦合模型进一步包括：所述气象耦合模型通过如下公式表达：其中，为气象耦合值，为热指数，S为归一化处理后的风速，是热指数为非负数时对应的系数，是热指数为负数时对应的系数，为风速对应的系数，为干扰值。优选的，所述根据历史电气数据以及地区发展指数建立电气耦合模型进一步包括：所述电气耦合模型通过如下公式表达：其中，d为电气耦合值，D为归一化处理后的地区发展指数，I为归一化处理后的电流值，E为归一化处理后的功率值，f为归一化处理后的频率值，为地区发展指数对应的系数，为电流值对应的系数，为功率值对应的系数，为频率值对应的系数。优选的，所述根据历史赛事情况建立赛事耦合模型进一步包括：所述赛事耦合模型通过如下公式表达：其中，s赛事耦合值。优选的，所述将所述耦合数据输入至神经网络模型，得到神经网络模型输出的预测值进一步包括：将所述耦合数据输入至第一神经网络模型，得到第一输出值；将所述第一输出值输入至第二神经网络模型，得到第二输出值，以消除梯度爆炸；将所述第二输出值输入至线性回归层，得到预测值。优选的，所述根据所述预测值与对应的实际值建立目标函数以及所述目标函数的约束条件进一步包括：所述目标函数以及所述目标函数的约束条件通过如下公式表达：其中，f为目标函数，为第i个时刻的预测值，为第i个时刻的实际值， n为一段时间中时刻的数目，s.t.为约束条件，m为大于0.5小于1的自然数，为第一神经网络模型中的权重，为第二神经网络模型中的权重，b为第一神经网络模型中的偏置，为线性回归层的偏置。另一方面，本文实施例提供了一种基于数字孪生的电力负荷预测模型构建装置，所述装置包括：用采模块，用于获取目标地区的历史影响因素；云控分析模块，用于对所述历史影响因素进行归一化处理；将归一化处理后的历史影响因素代入预设的耦合模型，得到耦合数据，所述耦合模型是目标地区的历史影响因素对应的模型；虚拟负荷预测模块，用于将所述耦合数据输入至神经网络模型，得到神经网络模型输出的预测值；负荷周期推演模块，用于根据所述预测值与对应的电力负荷实际值建立目标函数以及所述目标函数的约束条件；通过优化算法对所述目标函数进行优化，得到所述目标函数的最优解；将所述最优解对应的权重和偏置分别作为所述神经网络模型的最优权重和最优偏置；根据所述最优权重和最优偏置，确定优化后的神经网络模型为电力负荷的预测模型。由以上本文实施例提供的技术方案可见，通过本文实施例的方法，综合考虑了目标地区的历史影响因素，并通过耦合模型对所有历史影响因素进行耦合，根据耦合数据输入至神经网络模型中得到预测值，进一步通过预测值与实际值之间的差异对目标函数进行优化，最终得到优化后的神经网络模型。本文实施例周到且全面的考虑到了可能影响电力负荷的所有历史影响因素，并且考虑到了影响因素内部以及各影响因素之间的关联性，对其进行耦合，如此优化得到的神经网络模型准确度更高，也更加贴合目标地区的实际情况，能够预测电力系统未来的电力负荷状况，进而对电力系统后续可能发生超负荷的情况进行提前预警。为让本文的上述和其他目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附图式，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本文实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本文的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本文实施例提供的一种电力负荷的预测模型构建方法的流程示意图；图2示出了本文实施例提供的预设的耦合模型的确定方法的流程示意图；图3示出了本文实施例提供的将耦合数据输入至神经网络模型，得到神经网络模型输出的预测值的流程示意图；图4示出了本文实施例提供的一种基于数字孪生的电力负荷预测模型构建装置的模块结构示意图；图5示出了本文实施例提供的计算机设备的结构示意图。附图符号说明：100、用采模块；200、云控分析模块；300、虚拟负荷预测模块；400、负荷周期推演模块；502、计算机设备；504、处理器；506、存储器；508、驱动机构；510、输入/输出模块；512、输入设备；514、输出设备；516、呈现设备；518、图形用户接口；520、网络接口；522、通信链路；524、通信总线。具体实施方式下面将结合本文实施例中的附图，对本文实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本文一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本文中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本文保护的范围。现有技术中只能实现对电力系统当前运行状态进行可视化监控，不能进行电力负荷的预测，导致无法及时准确地根据电力系统的当前状态推断后续的发展趋势，对可能发生超负荷的情况进行提前预警，这给电力系统运行管理和电力调度控制决策带来了很大的困难。为了解决上述问题，本文实施例提供了一种电力负荷的预测模型构建方法。图1是本文实施例提供的一种电力负荷的预测模型构建方法的流程示意图，本说明书提供了如实施例或流程图所述的方法操作步骤，但基于常规或者无创造性的劳动可以包括更多或者更少的操作步骤。实施例中列举的步骤顺序仅仅为众多步骤执行顺序中的一种方式，不代表唯一的执行顺序。在实际中的系统或装置产品执行时，可以按照实施例或者附图所示的方法顺序执行或者并行执行。需要说明的是，本文的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本文的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。参照图1，本文提供一种电力负荷的预测模型构建方法，包括：S101：获取目标地区的历史影响因素；S102：对所述历史影响因素进行归一化处理；S103：将归一化处理后的历史影响因素代入预设的耦合模型，得到耦合数据，所述耦合模型是目标地区的历史影响因素对应的模型；S104：将所述耦合数据输入至神经网络模型，得到神经网络模型输出的预测值；S105：根据所述预测值与对应的电力负荷实际值建立目标函数以及所述目标函数的约束条件；S106：通过优化算法对所述目标函数进行优化，得到所述目标函数的最优解；S107：将所述最优解对应的权重和偏置分别作为所述神经网络模型的最优权重和最优偏置；S108：根据所述最优权重和最优偏置，确定优化后的神经网络模型为电力负荷的预测模型。其中历史影响因素可以为过去一年的影响因素，也可以为过去一个月的影响因素等，可以包括：历史电力负荷、历史气象数据、历史电气数据、历史赛事情况和地区发展指数。具体的，电力负荷指的是目标地区内所有用电设备消耗的总功率；气象数据指的是目标地区内的环境温度、相对湿度和风速；电气数据指的是目标地区内所有电气设备的总电流、总功率和总频率；历史赛事情况指的是目标地区是否发生赛事，一般来说赛事的顺利举办需要电力系统的保障，因此若目标地区有赛事发生，则需要额外关注，以提供长久有效的电力保障；地区发展指数指的是目标地区的发达程度，目标地区越发达，对电力系统的要求就越高，因此对于发达程度较高的地区，需要提供更加稳定的电力保障。进一步的，其中地区发展指数反映目标地区的发达程度，例如可以根据年度GDP排行确定，根据目标地区所属省/直辖市在全国GDP排行中的名次确定目标地区的地区发展指数，例如将全国GDP排行由高至低依次划分为3个层级，若位于第1层级则地区发展指数为3，若位于第2层级则地区发展指数为2，若位于第3层级则地区发展指数为1。在获取历史影响因素时，以一天为一个单位，以过去的10月份的历史电力负荷为例，需要获取10月份31天中每天在目标地区内所有用电设备消耗的总功率。由于获取到的历史影响因素的量级较大，因此可以对历史影响因素进行归一化处理，以便于后续的计算。在归一化处理时可以将历史电力负荷、历史气象数据、历史电气数据、历史赛事情况和地区发展指数分别进行归一化。其中预设的耦合模型包括热指数耦合模型，气象耦合模型，电气耦合模型以及赛事耦合模型，这些耦合模型是历史影响因素对应的模型，不论是历史气象数据还是历史电气数据，均是由多个不同数据组成，因此需要通过耦合模型将多个不同数据耦合成一个耦合数据，当然耦合模型也可以将例如历史电气数据和地区发展指数这两种数据耦合成一个耦合数据，如此以方便和后续的神经网络模型的预测。具体的，参照图2，所述预设的耦合模型的确定方法包括：S201：根据历史气象数据建立热指数耦合模型；S202：根据历史气象数据以及所述热指数耦合模型建立气象耦合模型；S203：根据历史电气数据以及地区发展指数建立电气耦合模型；S204：根据历史赛事情况建立赛事耦合模型。将耦合数据输入至神经网络模型中，需要说明的是，由于历史电力负荷本身就是一个数据，因此无需进行耦合，在输入神经网络模型时，同样也需要将历史电力负荷输入至神经网络模型中，也就是说，输入神经网络模型中的数据包括通过各耦合模型得到的各耦合数据以及历史电力负荷。神经网络模型可以根据输入数据输出预测值，该预测值是预测得到的电力负荷，根据预测值与电力负荷的实际值建立目标函数后，可以通过目标函数来评价预测效果。为了实现更好的预测电力负荷，可以通过优化算法对目标函数进行优化，优化得到的最优解对应的权重和偏置应当作为神经网络模型的最优权重和最优偏置，也就是说，神经网络模型在设置最优权重和最优偏置后，其预测得到的预测值最为接近实际值，以此可以得到优化后的神经网络模型。通过本文实施例的方法，综合考虑了目标地区的历史影响因素，并通过耦合模型对所有历史影响因素进行耦合，根据耦合数据输入至神经网络模型中得到预测值，进一步通过预测值与实际值之间的差异对目标函数进行优化，最终得到优化后的神经网络模型。本文实施例周到且全面的考虑到了可能影响电力负荷的所有历史影响因素，并且考虑到了影响因素内部以及各影响因素之间的关联性，对其进行耦合，如此优化得到的神经网络模型准确度更高，也更加贴合目标地区的实际情况，能够预测电力系统未来的电力负荷状况，进而对电力系统后续可能发生超负荷的情况进行提前预警。在本文实施例中，可以通过如下公式对历史影响因素进行归一化处理：其中，是归一化处理后的历史影响因素，x是归一化处理前的历史影响因素，是归一化处理前历史影响因素中的最小值，是归一化处理前历史影响因素中的最大值。由于历史影响因素包括历史电力负荷、历史气象数据、历史电气数据、历史赛事情况和地区发展指数，仅以其中的历史电力负荷为例说明归一化处理的过程，由于在获取历史影响因素时，以一天为一个单位获取得到31天的历史电力负荷，对其中某一天的历史电力负荷进行归一化时，用到上述的公式，其中是31天中历史电力负荷最小的一天对应的电力负荷值，其中是31天中历史电力负荷最大的一天对应的电力负荷值，进而计算得到某一天归一化处理后的历史影响因素。在本文实施例中，所述根据历史气象数据建立热指数耦合模型进一步包括：所述热指数耦合模型通过如下公式表达：其中，为热指数；T为归一化处理后的环境温度；R为归一化处理后的相对湿度；均为热指数系数。其中具体的，环境温度和相对湿度是会相互之间产生影响的两个值，因此通过热指数耦合模型将环境温度和相对湿度耦合，得到两个值耦合后的耦合数据，耦合数据可以影响电力负荷的预测。通过历史数据拟合得到热指数系数，应用于热指数耦合模型，能更好的反映负荷与气候的关系。在本文实施例中，所述根据历史气象数据以及所述热指数耦合模型建立气象耦合模型进一步包括：所述气象耦合模型通过如下公式表达：其中，为气象耦合值，为热指数，S为归一化处理后的风速，是热指数为非负数时对应的系数，是热指数为负数时对应的系数，为风速对应的系数，为干扰值。其中系数、和，以及干扰值的具体取值可以根据实际工况确定，本文不再赘述。热指数是环境温度和相对湿度耦合后得到的，而环境温度、相对湿度和风速同样也是会相互之间产生影响的三个值，因此通过气象耦合模型将环境温度、相对湿度和风速耦合，得到三个值耦合后的气象耦合值，气象耦合值可以影响电力负荷的预测。将气候因素综合考虑，能更好的反映负荷与气候的关系。在本文实施例中，所述根据历史电气数据以及地区发展指数建立电气耦合模型进一步包括：所述电气耦合模型通过如下公式表达：其中，d为电气耦合值，D为归一化处理后的地区发展指数，I为归一化处理后的电流值，E为归一化处理后的功率值，f为归一化处理后的频率值，为地区发展指数对应的系数，为电流值对应的系数，为功率值对应的系数，为频率值对应的系数。其中系数、、和的具体取值可以根据实际工况确定，本文不再赘述。一般来说，地区发展指数、电流值、功率值和频率值是会相互之间产生影响的四个值，例如地区发展指数越高，地区的总电流值、总功率值和总频率值越大，因此通过电气耦合模型对地区发展指数、电流值、功率值和频率值耦合，得到四个值耦合后的电气耦合值，电气耦合值可以影响电力负荷的预测。将电气因素综合考虑，能更好的反映负荷与电气数据的关系。在本文实施例中，所述根据历史赛事情况建立赛事耦合模型进一步包括：所述赛事耦合模型通过如下公式表达：其中，s赛事耦合值。对于赛事来说，赛事的有无会影响电力负荷的预测，但是由于赛事本身不是连续性的而具有突发性和偶然性，因此可以单独对赛事进行考虑，得到赛事耦合值。在本文实施例中，参照图3，所述将所述耦合数据输入至神经网络模型，得到神经网络模型输出的预测值进一步包括：S301：将所述耦合数据输入至第一神经网络模型，得到第一输出值；S302：将所述第一输出值输入至第二神经网络模型，得到第二输出值，以消除梯度爆炸；S303：将所述第二输出值输入至线性回归层，得到预测值。根据前文所述，输入第一神经网络模型的除了三个耦合值外，还包括历史电力负荷，将三个耦合值和历史电力负荷进行合并为四维向量，将四维向量输入至第一神经网络模型，得到第一输出值。其中第一神经网络模型可以为LSTM神经网络模型，四维向量输入后依次经过遗忘门、输入门和输出门。遗忘门相关的计算公式具体为：其中，是t时刻的输入信息；为t-1时刻的隐含层的状态；为sigmoid激活函数；为遗忘门的权重；为遗忘门的偏置；表示t时刻的遗忘门输出。输入门相关的计算公式具体为：其中，为输入门的输出；为输入门的偏置；为输入门的权重。输出门相关的计算公式具体为：其中，为输出门的输出；为输出门的权重；为输出门的偏置。在依次经过遗忘门、输入门和输出门之后，需要更新下一时刻的隐含层的状态，具体的公式为：其中，为更新前t时刻神经元的状态值；为t时刻神经元的状态值；为t-1时刻神经元的状态值；表示矩阵各元素相乘；为神经元状态的权重；为神经元状态的偏置；为t时刻的隐含层的状态；tanh为双曲正切激活函数。需要说明的是，第一输出值即为t时刻的隐含层的状态。其中第二神经网络模型可以为GRU神经网络模型，将输入后一次经过更新门、重置门和门控换路单元。更新门相关的计算公式具体为：其中，为更新门的输出；为更新门的权重。重置门相关的计算公式具体为：其中，为重置门的输出；为重置门的权重。门控换路单元用于计算t时刻的隐含状态值，相关的计算公式具体为：其中，为t时刻的隐含状态值，为t-1时刻的隐含状态值，为候选隐含状态，候选隐含状态通过如下公式计算：其中，是候选隐含状态的权重。上述公式得到的t时刻的隐含状态值即为第二输出值。为了实现回归预测，加入线性回归层，将第二输出值输入至线性回归层，得到预测值的公式为：其中，、分别为线性回归层的权重和偏置；y为预测值。在得到预测值之后，根据所述预测值与对应的实际值建立目标函数以及所述目标函数的约束条件进一步包括：所述目标函数以及所述目标函数的约束条件通过如下公式表达：其中，f为目标函数，为第i个时刻的预测值，为第i个时刻的实际值， n为一段时间中时刻的数目，s.t.为约束条件，m为大于0.5小于1的自然数，为第一神经网络模型中的权重，为第二神经网络模型中的权重，b为第一神经网络模型中的偏置，为线性回归层的偏置。其中为权重包括；为权重包括；b为偏置包括，约束条件中取值不同时，对应得到的预测值也不同，预测值与实际值之差也不同，得到的目标函数的解也就不相同，为了使得预测值与实际值更加接近，可以通过优化算法对目标函数进行优化，得到目标函数的最优解。当目标函数取最优解时对应的约束条件中的权重和偏置即为神经网络模型的最优权重和最优偏置，以此得到最优神经网络模型，包括最优第一神经网络模型和最优第二神经网络模型。其中，优化算法可以为海鸥优化算法，海鸥优化算法的具体步骤如下：步骤1：根据目标函数，计算目标函数的最优解和最优海鸥位置。步骤2：引入附加变量A更新海鸥个体位置，来避免碰撞其他海鸟：其中，为当前个体位置，表示与其它海鸥无位置冲突的新位置；A表示海鸥在指定空间中的运动行为；k为当前迭代次数；为控制因子，将其设为2；M为迭代最大次数，为最优个体的相对方向，表示最优个体的位置；其中rd为内一个服从均匀分布的随机数。步骤3：确定与最优个体的相对距离：当海鸥成功判断与最优个体的相对方向之后，开始确定相对距离：式中，表示海鸥个体与最优个体之间的相对距离；步骤4：攻击行为中，海鸥个体在空中不断改变角度和速度做螺旋运动，海鸥个体执行攻击行为时位置更新公式为：式中，u,v,w表示海鸥个体攻击猎物时在三维空间的运动行为，r表示每圈螺旋线半径，α表示海鸥做螺旋运动时飞行角度，h和k为定义螺旋形状的常数，e自然对数的底数，α为范围内的随机数。步骤5：基于约束条件以及海鸥优化算法，对目标函数进行迭代计算；其中，在每次迭代过程中，海鸥优化算法计算不同海鸥个体对应的各个目标函数的解，并根据目标函数的解从各个海鸥个体对应的解中选取，同时更新海鸥个体位置；然后进行循环，如果满足终止条件，则输出目标函数的当前解为最优解，结束程序；终止条件通常取在连续若干个链中新解都没有被接受时或者达到最大迭代次数终止算法；否则返回步骤1，即被接受的新的解一直在产生，结果愈发收敛于最优解，最优解即f的最小值，此刻约束条件的值为LSTM-GRU网络的最优权重和最优偏置。基于本文实施例所述的电力负荷的预测模型构建方法，还可以提供一种电力负荷的预测方法，所述预测方法采集当日的影响因素，将当日的影响因素输入预测模型构建方法构建得到的模型，得到明日的电力负荷预测值。当然，在明日得到电力负荷实际值之后，可以根据预测值和实际值对目标函数进行优化，进一步得到神经网络模型的最优权重和最优偏置。需要说明的是，本文实施例所述的电力负荷的预测方法可以基于一预测装置来实施，该预测装置可以与终端交互平台连接，所述终端交互平台用于将采集的当日的影响因素和预测得到的明日的电力负荷预测值进行可视化展示。该装置还可以与电力系统连接，用于根据明日的电力负荷预测值控制电力系统，以提供更加稳定有效的电力负荷。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据。且本申请实施例描述的技术方案中对数据的获取、存储、使用、处理等均符合国家法律法规的相关规定。基于上述所述的一种电力负荷的预测模型构建方法，本文实施例还提供一种电力负荷的预测模型构建装置。所述的装置可以包括使用了本文实施例所述方法的系统、软件、模块、组件、服务器、客户端等并结合必要的实施硬件的装置。基于同一创新构思，本文实施例提供的一个或多个实施例中的装置如下面的实施例所述。由于装置解决问题的实现方案与方法相似，因此本文实施例具体的装置的实施可以参见前述方法的实施，重复之处不再赘述。以下所使用的，术语“单元”或者“模块”可以实现预定功能的软件和/或硬件的组合。尽管以下实施例所描述的装置较佳地以软件来实现，但是硬件，或者软件和硬件的组合的实现也是可能并被构想的。具体地，图4是本文实施例提供的一种基于数字孪生的电力负荷预测模型构建装置一个实施例的模块结构示意图，参照图4所示，本文实施例提供的一种基于数字孪生的电力负荷预测模型构建装置包括：用采模块100、云控分析模块200、虚拟负荷预测模块300、负荷周期推演模块400。用采模块100，用于获取目标地区的历史影响因素；云控分析模块200，用于对所述历史影响因素进行归一化处理；将归一化处理后的历史影响因素代入预设的耦合模型，得到耦合数据，所述耦合模型是目标地区的历史影响因素对应的模型；虚拟负荷预测模块300，用于将所述耦合数据输入至神经网络模型，得到神经网络模型输出的预测值；负荷周期推演模块400，用于根据所述预测值与对应的电力负荷实际值建立目标函数以及所述目标函数的约束条件；通过优化算法对所述目标函数进行优化，得到所述目标函数的最优解；将所述最优解对应的权重和偏置分别作为所述神经网络模型的最优权重和最优偏置；根据所述最优权重和最优偏置，确定优化后的神经网络模型为电力负荷的预测模型。参照图5所示，基于上述所述的一种电力负荷的预测模型构建方法，本文一实施例中还提供一种计算机设备502，其中上述方法运行在计算机设备502上。计算机设备502可以包括一个或多个处理器504，诸如一个或多个中央处理单元或图形处理器，每个处理单元可以实现一个或多个硬件线程。计算机设备502还可以包括任何存储器506，其用于存储诸如代码、设置、数据等之类的任何种类的信息，一具体实施方式中，存储器506上并可在处理器504上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器504运行时，可以执行根据上述方法的指令。非限制性的，比如，存储器506可以包括以下任一项或多种组合：任何类型的RAM，任何类型的ROM，闪存设备，硬盘，光盘等。更一般地，任何存储器都可以使用任何技术来存储信息。进一步地，任何存储器可以提供信息的易失性或非易失性保留。进一步地，任何存储器可以表示计算机设备502的固定或可移除部件。在一种情况下，当处理器504执行被存储在任何存储器或存储器的组合中的相关联的指令时，计算机设备502可以执行相关联指令的任一操作。计算机设备502还包括用于与任何存储器交互的一个或多个驱动机构508，诸如硬盘驱动机构、光盘驱动机构等。计算机设备502还可以包括输入/输出模块510，其用于接收各种输入和用于提供各种输出。一个具体输出机构可以包括呈现设备516和相关联的图形用户接口518。在其他实施例中，还可以不包括输入/输出模块510、输入设备512以及输出设备514，仅作为网络中的一台计算机设备。计算机设备502还可以包括一个或多个网络接口520，其用于经由一个或多个通信链路522与其他设备交换数据。一个或多个通信总线524将上文所描述的部件耦合在一起。通信链路522可以以任何方式实现，例如，通过局域网、广域网、点对点连接等、或其任何组合。通信链路522可以包括由任何协议或协议组合支配的硬连线链路、无线链路、路由器、网关功能、名称服务器等的任何组合。对应于图1-图3中的方法，本文实施例还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行上述方法的步骤。本文实施例还提供一种计算机可读指令，其中当处理器执行所述指令时，其中的程序使得处理器执行如图1至图3所示的方法。应理解，在本文的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本文实施例的实施过程构成任何限定。还应理解，在本文实施例中，术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系。例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本文的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本文所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口、装置或单元的间接耦合或通信连接，也可以是电的，机械的或其它的形式连接。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本文实施例方案的目的。另外，在本文各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以是两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本文的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分，或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本文各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本文中应用了具体实施例对本文的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本文的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本文的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本文的限制。
