标题title
一种无刷电机线圈缠绕装置
摘要abst
本发明涉及一种缠绕装置，尤其涉及一种无刷电机线圈缠绕装置。本发明提供一种便于更换定子的无刷电机线圈缠绕装置。本发明提供了这样一种无刷电机线圈缠绕装置，包括：底座，底座左侧设置有绕线机；第一固定块，底座均匀间隔设置有四个第一固定块；第一固定架，底座内中心位置连接有第一固定架；替换机构，底座上设置有替换机构，替换机构用于替换定子；移动机构，替换机构上设置有移动机构，移动机构用于移动定子。通过工作人员启动绕线机，使绕线机对定子进行绕线。
权利要求书clms
1.一种无刷电机线圈缠绕装置，其特征在于，包括：底座，底座左侧设置有绕线机；第一固定块，底座均匀间隔设置有四个第一固定块；第一固定架，底座内中心位置连接有第一固定架；替换机构，底座上设置有替换机构，替换机构用于替换定子；移动机构，替换机构上设置有移动机构，移动机构用于移动定子。2.如权利要求1所述的一种无刷电机线圈缠绕装置，其特征在于，替换机构包括：伺服电机，第一固定架内设置有伺服电机；第一支撑架，伺服电机的输出轴上设置有第一支撑架；固定环，四个第一固定块之间连接有固定环；连接块，固定环内均匀间隔连接有四个连接块，第一支撑架在四个连接块内滑动；支撑块，第一支撑架外侧壁均匀间隔连接有四个支撑块；放置架，支撑块顶部滑动式设置有放置架。3.如权利要求2所述的一种无刷电机线圈缠绕装置，其特征在于，移动机构包括：限位架，放置架下部设置有限位架；第二固定块，限位架中部连接有第二固定块；第一连接架，第二固定块右侧连接有第一连接架；第一连接杆，第一连接架右侧连接有第一连接杆。4.如权利要求3所述的一种无刷电机线圈缠绕装置，其特征在于，还包括用于将定子固定的固定机构，固定机构包括：第一支架，第一支撑架顶部均匀间隔连接有四个第一支架；第二连接杆，第一支架上部转动式设置有第二连接杆；扭力弹簧，第二连接杆与第一支架之间连接有扭力弹簧；限位块，四个第二连接杆外侧均连接有限位块。5.如权利要求4所述的一种无刷电机线圈缠绕装置，其特征在于，还包括用于辅助定子移动的动力机构，动力机构包括：固定座，底座顶部左侧前后对称连接有固定座；气缸，固定座内设置有气缸；第二连接架，气缸的伸缩杆上连接有第二连接架；第一导轨，两个第二连接架右侧之间连接有第一导轨，第一连接杆移动能够与第一导轨接触。6.如权利要求5所述的一种无刷电机线圈缠绕装置，其特征在于，还包括用于触发限位块转动的触发机构，触发机构包括：第二支架，第一支撑架顶部均匀间隔连接有四个第二支架；连接环，四个第二支架之间连接有连接环；接触块，连接环底部左右两侧均连接有接触块。7.如权利要求6所述的一种无刷电机线圈缠绕装置，其特征在于，还包括用于卡紧第一支撑架的卡紧机构，卡紧机构包括：挤压杆，第一导轨底部前后两侧均连接有挤压杆；第二支撑架，两个固定座外侧均连接有第二支撑架；卡杆，第二支撑架内滑动式设置有卡杆，挤压杆移动后与卡杆接触；第三固定块，支撑块底部前后对称连接有第三固定块，卡杆能够卡入第三固定块内。8.如权利要求7所述的一种无刷电机线圈缠绕装置，其特征在于，还包括用于给第一连接杆导向的导向机构，导向机构包括：第二固定架，前侧的第一固定块与后侧第一固定块内侧均连接有第二固定架；第二导轨，两个第二固定架顶部连接有第二导轨，第一连接杆能在第二导轨内滑动。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种缠绕装置，尤其涉及一种无刷电机线圈缠绕装置。背景技术无刷直流电机由电动机主体和驱动器组成，是一种典型的机电一体化产品，在生产时，需要通过电机绕线机对无刷直流电机定子部分缠绕铜线，并通过控制铜线中的电流控制电机转速或正反转动。目前现有无刷电机线圈缠绕机一次只能对一个定子进行绕线，在绕线完毕后，需要工作人员手动将定子从无刷电机线圈缠绕机上取出更换，但定子更换过程较为繁琐，导致定子更换速度慢，从而影响绕线速度，因此亟需提供一种便于更换定子的无刷电机线圈缠绕装置。发明内容为了克服目前现有无刷电机线圈缠绕机一次只能对一个定子进行绕线，在绕线完毕后，需要工作人员手动将定子从无刷电机线圈缠绕机上取出更换，但定子更换过程较为繁琐，导致定子更换速度慢，从而影响绕线速度的缺点，技术问题为：提供一种便于更换定子的无刷电机线圈缠绕装置。本发明通过以下技术途径实现：一种无刷电机线圈缠绕装置，包括：底座，底座左侧设置有绕线机；第一固定块，底座均匀间隔设置有四个第一固定块；第一固定架，底座内中心位置连接有第一固定架；替换机构，底座上设置有替换机构，替换机构用于替换定子；移动机构，替换机构上设置有移动机构，移动机构用于移动定子。进一步的，替换机构包括：伺服电机，第一固定架内设置有伺服电机；第一支撑架，伺服电机的输出轴上设置有第一支撑架；固定环，四个第一固定块之间连接有固定环；连接块，固定环内均匀间隔连接有四个连接块，第一支撑架在四个连接块内滑动；支撑块，第一支撑架外侧壁均匀间隔连接有四个支撑块；放置架，支撑块顶部滑动式设置有放置架。进一步的，移动机构包括：限位架，放置架下部设置有限位架；第二固定块，限位架中部连接有第二固定块；第一连接架，第二固定块右侧连接有第一连接架；第一连接杆，第一连接架右侧连接有第一连接杆。进一步的，还包括用于将定子固定的固定机构，固定机构包括：第一支架，第一支撑架顶部均匀间隔连接有四个第一支架；第二连接杆，第一支架上部转动式设置有第二连接杆；扭力弹簧，第二连接杆与第一支架之间连接有扭力弹簧；限位块，四个第二连接杆外侧均连接有限位块。进一步的，还包括用于辅助定子移动的动力机构，动力机构包括：固定座，底座顶部左侧前后对称连接有固定座；气缸，固定座内设置有气缸；第二连接架，气缸的伸缩杆上连接有第二连接架；第一导轨，两个第二连接架右侧之间连接有第一导轨，第一连接杆移动能够与第一导轨接触。进一步的，还包括用于触发限位块转动的触发机构，触发机构包括：第二支架，第一支撑架顶部均匀间隔连接有四个第二支架；连接环，四个第二支架之间连接有连接环；接触块，连接环底部左右两侧均连接有接触块。进一步的，还包括用于卡紧第一支撑架的卡紧机构，卡紧机构包括：挤压杆，第一导轨底部前后两侧均连接有挤压杆；第二支撑架，两个固定座外侧均连接有第二支撑架；卡杆，第二支撑架内滑动式设置有卡杆，挤压杆移动后与卡杆接触；第三固定块，支撑块底部前后对称连接有第三固定块，卡杆能够卡入第三固定块内。进一步的，还包括用于给第一连接杆导向的导向机构，导向机构包括：第二固定架，前侧的第一固定块与后侧第一固定块内侧均连接有第二固定架；第二导轨，两个第二固定架顶部连接有第二导轨，第一连接杆能在第二导轨内滑动。采用了上述对本发明结构的描述可知，本发明的设计出发点、理念及优点是：1、通过工作人员启动绕线机，使绕线机对定子进行绕线。2、通过工作人员启动伺服电机，伺服电机带动第一支撑架转动，第一支撑架带动支撑块和放置架转动，使下一个放置架与绕线机接触，从而达到便于更换定子的目的。3、通过第一导轨左移动带动挤压杆向左挤压卡杆，使卡杆向上卡入第三固定块内，进而固定放置架，从而防止伺服电机关闭后放置架随意转动。4、通过扭力弹簧带动第二连接杆和限位块向下复位，使限位块向下将定子固定，从而防止第一支撑架转动过程中将定子甩出。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明替换机构的立体结构示意图。图4为本发明替换机构的立体剖视结构示意图。图5为本发明移动机构的立体结构示意图。图6为本发明固定机构的立体结构示意图。图7为本发明A处的放大立体结构示意图。图8为本发明动力机构的立体结构示意图。图9为本发明触发机构的立体结构示意图。图10为本发明卡紧机构的第一种立体结构示意图。图11为本发明卡紧机构的第二种立体结构示意图。图12为本发明导向机构的第一种立体结构示意图。图13为本发明导向机构的第二种立体结构示意图。附图标记中：1-底座，2-绕线机，3-第一固定块，4-第一固定架，5-替换机构，501-伺服电机，502-连接块，503-第一支撑架，504-支撑块，505-放置架，506-固定环，6-移动机构，601-第一连接杆，602-第一连接架，603-第二固定块，604-限位架，7-固定机构，701-第一支架，702-第二连接杆，703-扭力弹簧，704-限位块，8-动力机构，801-固定座，802-气缸，803-第二连接架，804-第一导轨，9-触发机构，901-第二支架，902-连接环，903-接触块，10-卡紧机构，1001-挤压杆，1002-卡杆，1003-第二支撑架，1004-第三固定块，11-导向机构，1101-第二固定架，1102-第二导轨。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明。实施例1参阅图1-图5，一种无刷电机线圈缠绕装置，包括有底座1、绕线机2、第一固定块3、第一固定架4、替换机构5和移动机构6，底座1左侧通过螺栓设置有绕线机2，底座1均匀间隔设置有四个第一固定块3，底座1内中心位置连接有第一固定架4，底座1上设置有替换机构5，替换机构5用于替换定子，替换机构5上设置有移动机构6，移动机构6用于移动定子。参阅图1、图3和图4，替换机构5包括有伺服电机501、连接块502、第一支撑架503、支撑块504、放置架505和固定环506，第一固定架4内通过螺栓设置有伺服电机501，伺服电机501的输出轴上设置有第一支撑架503，四个第一固定块3之间连接有固定环506，固定环506内均匀间隔连接有四个连接块502，第一支撑架503在四个连接块502内滑动，第一支撑架503外侧壁均匀间隔连接有四个支撑块504，支撑块504顶部滑动式设置有放置架505。参阅图1和图5，移动机构6包括有第一连接杆601、第一连接架602、第二固定块603和限位架604，放置架505下部设置有限位架604；限位架604中部连接有第二固定块603，第二固定块603右侧连接有第一连接架602，第一连接架602右侧焊接有第一连接杆601。当工作人员需要使用本装置时，工作人员将定子放置在放置架505上，左侧的放置架505与绕线机2接触，工作人员移动左侧的限位架604向左移动，限位架604带动放置架505向左移动至绕线机2处，工作人员启动绕线机2，绕线机2对定子进行绕线，绕线完毕后，工作人员向右推动左侧的限位架604复位，限位架604带动放置架505向右复位，随后工作人员启动伺服电机501，伺服电机501带动第一支撑架503转动，第一支撑架503带动支撑块504和放置架505转动，使下一个放置架505与绕线机2接触，从而达到便于更换定子的目的，工作人员关闭伺服电机501，进而使绕线机2对下个定子进行绕线，如此往复，能够依次对多个定子进行绕线，从而提高工作效率，本装置使用完毕后，工作人员关闭绕线机2和伺服电机501。实施例2在实施例1的基础之上，参阅图1、图6和图7，还包括用于将定子固定的固定机构7，固定机构7包括有第一支架701、第二连接杆702、扭力弹簧703和限位块704，第一支撑架503顶部均匀间隔连接有四个第一支架701，第一支架701上部转动式设置有第二连接杆702，第二连接杆702与第一支架701之间连接有扭力弹簧703，四个第二连接杆702外侧均连接有限位块704。参阅图1和图8，还包括用于辅助定子移动的动力机构8，动力机构8包括有固定座801、气缸802、第二连接架803和第一导轨804，底座1顶部左侧前后对称连接有固定座801，固定座801内设置有气缸802，气缸802的伸缩杆上连接有第二连接架803，两个第二连接架803右侧之间连接有第一导轨804，第一连接杆601移动能够与第一导轨804接触。参阅图1和图9，还包括用于触发限位块704转动的触发机构9，触发机构9包括有第二支架901、连接环902和接触块903，第一支撑架503顶部均匀间隔连接有四个第二支架901，四个第二支架901之间焊接有连接环902，连接环902底部左右两侧均连接有接触块903。参阅图1、图10和图11，还包括用于卡紧第一支撑架503的卡紧机构10，卡紧机构10包括有挤压杆1001、卡杆1002、第二支撑架1003和第三固定块1004，第一导轨804底部前后两侧均连接有挤压杆1001，两个固定座801外侧均连接有第二支撑架1003，第二支撑架1003内滑动式设置有卡杆1002，挤压杆1001移动后与卡杆1002接触，支撑块504底部前后对称连接有第三固定块1004，卡杆1002能够卡入第三固定块1004内。参阅图1、图12和图13，还包括用于给第一连接杆601导向的导向机构11，导向机构11包括有第二固定架1101和第二导轨1102，前侧的第一固定块3与后侧第一固定块3内侧均连接有第二固定架1101，两个第二固定架1101顶部连接有第二导轨1102，第一连接杆601能在第二导轨1102内滑动。初始时，限位块704向下将定子固定，伺服电机501带动第一支撑架503转动，第一连接杆601在第二导轨1102内滑动，当第一连接杆601滑入第一导轨804内时，第二连接杆702与接触块903接触，接触块903挤压第二连接杆702向上移动，扭力弹簧703受到挤压发生形变，第二连接杆702带动限位块704向上移动，限位块704不再将定子固定，工作人员关闭伺服电机501并启动气缸802，气缸802通过第二连接架803带动第一导轨804向左移动，第一导轨804通过第一连接杆601、第一连接架602、第二固定块603和限位架604带动放置架505向左移动，进而无需工作人员手动移动放置架505，第一导轨804左移动带动挤压杆1001向左挤压卡杆1002，卡杆1002向上卡入第三固定块1004内，进而固定放置架505，从而防止伺服电机501关闭后放置架505随意转动，绕线机2即可对定子进行绕线，绕线完毕后，工作人员控制气缸802带动第一导轨804向右复位，第一导轨804带动放置架505向右复位，挤压杆1001不再挤压卡杆1002，卡杆1002向下复位，工作人员再次启动伺服电机501，伺服电机501再次带动第一支撑架503转动，前一个第二连接杆702不再与接触块903接触，扭力弹簧703带动第二连接杆702和限位块704向下复位，限位块704向下将定子固定，进而防止第一支撑架503转动过程中将定子甩出，而下个第二连接杆702代替前一个第二连接杆702的位置与接触块903接触。上述实施例，只是本发明的较佳实施例，并非用来限制本发明实施范围，故凡以本发明权利要求所述内容所做的等效变化，均应包括在本发明权利要求范围之内。
