标题title
一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机
摘要abst
本发明涉及施工安全技术领域，具体涉及一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机，包括立杆，所述立杆的外部设置有安装杆，所述安装杆的一端铰接有抱箍，所述抱箍的内壁与立杆的外壁活动连接，所述安装杆的外壁设置有监控摄像机，所述立杆的顶部固定连接有两个调节旋钮。本发明通过装置上的聚光筒发出强光，照射到隧道的内部，且水雾化结构能够喷出水雾，散光警示结构发出的光照射到大范围的水雾上，产生丁达尔效应，从而展现出较大区域的警示画面，同时配合安装杆的声音警报，对隧道内外的工作人员起到警示的作用，避免了噪音过大而导致的警示信息传达不到位的情况。
权利要求书clms
1.一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机，包括立杆，所述立杆的外部设置有安装杆，所述安装杆的一端铰接有抱箍，所述抱箍的内壁与立杆的外壁活动连接，所述安装杆的外壁设置有监控摄像机，其特征在于：所述立杆的顶部固定连接有两个调节旋钮，所述监控摄像机的底部通过设置的调节旋钮与安装杆活动连接，所述安装杆的顶部通过设置的调节旋钮活动连接有聚光警示结构，所述聚光警示结构的两侧外壁均固定连接有散光警示结构，每个所述散光警示结构的底部均固定连接有水雾化结构，所述安装杆的顶部固定连接有扬声器，所述安装杆的底部固定连接有固定托，所述固定托的内部活动连接有蓄水桶，所述蓄水桶的顶部固定连接有输水管，所述输水管的上端与水雾化结构的内部相连通。2.根据权利要求1所述的一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机，其特征在于：所述水雾化结构包括第一连接管，所述第一连接管的一端固定连接有第一软管，所述第一软管远离第二连接管的一端固定连接有第二连接管，所述第一软管的外部套接有弹簧，所述第一软管的两端分别与第一连接管、第二连接管的内部相连通，所述弹簧的两端分别于第一连接管、第二连接管的端面固定连接，所述第二连接管的外壁连通有第二软管，所述第二软管远离第二连接管的一端固定连接有雾化喷头，所述第二连接管的外壁套接有第二套管，所述第二套管的外壁开设有腰形孔，所述第二软管的外壁与腰形孔的内壁活动连接，所述第一连接管的外壁套接有第一套管，所述第一套管的内壁与第一连接管的外壁固定连接，所述第一套管的内壁与第二套管的外壁固定连接，所述第二连接管远离第一软管的一端固定连接有第一连接齿，所述第一连接齿远离第二连接管的一端啮合有第二连接齿，所述第二连接齿远离第一连接齿的一端固定连接有驱动马达。3.根据权利要求2所述的一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机，其特征在于：所述第一连接齿、第二连接齿均由圆盘和四个斜顶块构成，所述圆盘的端面与四个斜顶块的外壁固定连接，四个所述斜顶块呈阵列分布，每个所述斜顶块远离圆盘的一端为斜面，所述第一连接齿上的斜顶块与第二连接齿上的斜顶块相贴合。4.根据权利要求2所述的一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机，其特征在于：所述第一连接管的外壁固定连接有固定结构，所述第一连接管通过设置的固定结构与散光警示结构的外壁固定连接，所述驱动马达的外壁固定连接有连接片，所述连接片的外壁与第二套管的外壁固定连接。5.根据权利要求1所述的一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机，其特征在于：所述散光警示结构包括散光灯，所述散光灯的照明端固定连接有透光罩，所述透光罩内壁的底部固定连接有反光板，所述聚光警示结构的照明端固定连接有透光罩。6.根据权利要求2所述的一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机，其特征在于：所述蓄水桶的内壁固定连接有水泵，所述水泵的输出端与输水管的下端固定连接，所述输水管的上端分别与两个第一连接管的内部相连通，所述固定托的外壁固定连接有集水结构，所述集水结构的内壁固定连接有过滤板，所述集水结构的下端固定连接有连通管，所述连通管的下端穿过蓄水桶与蓄水桶的内部相连通。7.根据权利要求1所述的一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机，其特征在于：所述调节旋钮的外壁固定连接有安装架，所述安装架的上端固定连接有光伏板，所述安装杆的底部固定连接有对整个装置供能的蓄电池。8.根据权利要求2所述的一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机，其特征在于：所述腰形孔开设于靠近聚光筒的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及施工安全技术领域，尤其涉及一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机。背景技术矿山、公路、铁路、隧道等露天边坡一旦发生滑坡、垮塌事故，将会造成难以挽回的损失。为促进技术进步，确保安全生产，合理预防灾害，国家制定一系列规范，规定露天矿在建设和开采阶段，必须对采场边坡、排土场边坡等进行工程监测，对于隧道的施工中，对道路边坡的地质勘察是确保边坡使用安全的重要方式之一，随着社会的不断发展，市场上出现了不同种类的勘察系统，对道路边坡的地质信息进行采集，复合了摄像机和各类传感器对边坡各项数据进行检测，将采集到的地质信息实时发送到远程监控中心进行处理，实现了对边坡地质灾害准确的预警预报。对于检测装置检测到异常后，还需要监控中心发出指令撤离，而施工场地尤其是隧道内的施工，噪声较大，如通过扬声器去传播警示，容易通知不到位，现有的检测装置不具备较为强力的通知和警示的功能，导致通知的送达存在一定的时间差。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中的问题，而提出的一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机，包括立杆，所述立杆的外部设置有安装杆，所述安装杆的一端铰接有抱箍，所述抱箍的内壁与立杆的外壁活动连接，所述安装杆的外壁设置有监控摄像机，所述立杆的顶部固定连接有两个调节旋钮，所述监控摄像机的底部通过设置的调节旋钮与安装杆活动连接，所述安装杆的顶部通过设置的调节旋钮活动连接有聚光警示结构，所述聚光警示结构的两侧外壁均固定连接有散光警示结构，每个所述散光警示结构的底部均固定连接有水雾化结构，所述安装杆的顶部固定连接有扬声器，所述安装杆的底部固定连接有固定托，所述固定托的内部活动连接有蓄水桶，所述蓄水桶的顶部固定连接有输水管，所述输水管的上端与水雾化结构的内部相连通。在上述的一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机中，所述水雾化结构包括第一连接管，所述第一连接管的一端固定连接有第一软管，所述第一软管远离第二连接管的一端固定连接有第二连接管，所述第一软管的外部套接有弹簧，所述第一软管的两端分别与第一连接管、第二连接管的内部相连通，所述弹簧的两端分别于第一连接管、第二连接管的端面固定连接，所述第二连接管的外壁连通有第二软管，所述第二软管远离第二连接管的一端固定连接有雾化喷头，所述第二连接管的外壁套接有第二套管，所述第二套管的外壁开设有腰形孔，所述第二软管的外壁与腰形孔的内壁活动连接，所述第一连接管的外壁套接有第一套管，所述第一套管的内壁与第一连接管的外壁固定连接，所述第一套管的内壁与第二套管的外壁固定连接，所述第二连接管远离第一软管的一端固定连接有第一连接齿，所述第一连接齿远离第二连接管的一端啮合有第二连接齿，所述第二连接齿远离第一连接齿的一端固定连接有驱动马达。在上述的一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机中，所述第一连接齿、第二连接齿均由圆盘和四个斜顶块构成，所述圆盘的端面与四个斜顶块的外壁固定连接，四个所述斜顶块呈阵列分布，每个所述斜顶块远离圆盘的一端为斜面，所述第一连接齿上的斜顶块与第二连接齿上的斜顶块相贴合。在上述的一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机中，所述第一连接管的外壁固定连接有固定结构，所述第一连接管通过设置的固定结构与散光警示结构的外壁固定连接，所述驱动马达的外壁固定连接有连接片，所述连接片的外壁与第二套管的外壁固定连接。在上述的一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机中，所述散光警示结构包括散光灯，所述散光灯的照明端固定连接有透光罩，所述透光罩内壁的底部固定连接有反光板，所述聚光警示结构的照明端固定连接有透光罩。在上述的一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机中，所述蓄水桶的内壁固定连接有水泵，所述水泵的输出端与输水管的下端固定连接，所述输水管的上端分别与两个第一连接管的内部相连通，所述固定托的外壁固定连接有集水结构，所述集水结构的内壁固定连接有过滤板，所述集水结构的下端固定连接有连通管，所述连通管的下端穿过蓄水桶与蓄水桶的内部相连通。在上述的一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机中，所述调节旋钮的外壁固定连接有安装架，所述安装架的上端固定连接有光伏板，所述安装杆的底部固定连接有对整个装置供能的蓄电池。在上述的一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机中，所述腰形孔开设于靠近聚光筒的一侧。与现有的技术相比，本工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机的优点在于：1、当检测出现异常时，可以通过装置上的聚光筒发出强光，照射到隧道的内部，强光的照射将会对隧道内部的工作人员起到警示的作用，避免了噪音过大而导致的警示信息传达不到位的情况，而且聚光警示结构外侧的散光警示结构可以发出光源，水雾化结构能够喷出水雾，散光警示结构发出的光照射到大范围的水雾上，产生丁达尔效应，从而展现出较大区域的警示画面，从而能够使得工作人员能够容易察觉到，同时配合安装杆的声音警报，使得工作人员能够更容易察觉到；2、散光警示结构、水雾化结构配合使用时，驱动马达将会带动着与第二连接齿相啮合的第一连接齿沿着腰形孔同步发生转动，当雾化喷头转动到腰形孔的上端时会被挡住，此时第二连接齿继续转动将会与第一连接齿上的齿发生相对滑动，从而推动着第二连接管向着第二套管的内侧运动，从而使得第二软管弯曲，雾化喷头的喷射方向发生变化，而且在第二连接齿继续转动下，将会使得监控摄像机与第一连接齿上的齿错开，在弹簧的推动下，将会使得第二连接管弹出第二套管，第二软管恢复刚开始的状态，并使得第一连接齿与第二连接齿重新啮合，驱动马达持续转动，将会使得雾化喷头的喷射范围持续变化，使得水雾的喷射范围更广，警示的效果更加明显；3、在雾化喷头沿着腰形孔的下端滑到腰形孔的上端时，第二连接管由于在弹簧的推动下，使得第二软管弯曲，雾化喷头朝向聚光筒，雾化喷头喷出的水雾能够对聚光筒的外表面进行清洗，防止聚光筒在工地上沾染灰尘，从而能够防止灰尘对聚光警示结构的照明产生影响；综上所述，本发明通过装置上的聚光筒发出强光，照射到隧道的内部，且水雾化结构能够喷出水雾，散光警示结构发出的光照射到大范围的水雾上，产生丁达尔效应，从而展现出较大区域的警示画面，同时配合安装杆的声音警报，对隧道内外的工作人员起到警示的作用，避免了噪音过大而导致的警示信息传达不到位的情况。附图说明图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的另一方向下的立体结构示意图；图3是本发明的图1中A处结构放大示意图；图4是本发明的水雾化结构的剖视结构示意图；图5是本发明的水雾化结构的结构放大示意图；图6是本发明水雾化结构的内部结构示意图；图7是本发明的第一连接齿的结构放大示意图；图8是本发明的蓄水桶的剖视结构示意图。图中：1、立杆；2、抱箍；3、安装杆；4、调节旋钮；5、监控摄像机；6、聚光警示结构；7、散光警示结构；8、水雾化结构；9、固定托；10、蓄水桶；11、输水管；12、集水结构；13、扬声器；14、第一连接管；15、固定结构；16、第一套管；17、第一软管；18、弹簧；19、第二连接管；20、第二软管；21、雾化喷头；22、第二套管； 23、腰形孔；24、第一连接齿；25、第二连接齿；26、驱动马达；27、连接片；28、散光灯；29、透光罩；30、圆盘；31、斜顶块；32、过滤板；33、连通管；34、水泵；35、蓄电池；36、安装架；37、光伏板；38、反光板；39、聚光筒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-图8，一种工地边坡安全监测带有提醒功能的摄像机，包括立杆1，立杆1的外部设置有安装杆3，安装杆3的一端铰接有抱箍2，抱箍2的内壁与立杆1的外壁活动连接，安装杆3的外壁设置有监控摄像机5，立杆1的顶部固定连接有两个调节旋钮4，监控摄像机5的底部通过设置的调节旋钮4与安装杆3活动连接，安装杆3的顶部通过设置的调节旋钮4活动连接有聚光警示结构6，聚光警示结构6的两侧外壁均固定连接有散光警示结构7，每个散光警示结构7的底部均固定连接有水雾化结构8，安装杆3的顶部固定连接有扬声器13，安装杆3的底部固定连接有固定托9，固定托9的内部活动连接有蓄水桶10，蓄水桶10的顶部固定连接有输水管11，输水管 11的上端与水雾化结构8的内部相连通。本实施方案中：使用时将装置安装在制指定的位置对边坡进行检测，当检测出现异常时，可以通过装置上的聚光筒39发出强光，照射到隧道的内部，强光的照射将会对隧道内部的工作人员起到警示的作用，避免了噪音过大而导致的警示信息传达不到位的情况，而且聚光警示结构6外侧的散光警示结构7可以发出光源，水雾化结构8能够喷出水雾，散光警示结构7发出的光照射到大范围的水雾上，产生丁达尔效应，从而展现出较大区域的警示画面，从而能够使得工作人员能够容易察觉到，同时配合安装杆3的声音警报，使得工作人员能够更容易察觉到。其中，水雾化结构8包括第一连接管14，第一连接管14的一端固定连接有第一软管17，第一软管17远离第二连接管19的一端固定连接有第二连接管19，第一软管17的外部套接有弹簧18，第一软管17的两端分别与第一连接管14、第二连接管19的内部相连通，弹簧18的两端分别于第一连接管14、第二连接管19的端面固定连接，第二连接管19的外壁连通有第二软管20，第二软管20远离第二连接管19的一端固定连接有雾化喷头21，第二连接管19的外壁套接有第二套管22，第二套管22的外壁开设有腰形孔23，第二软管 20的外壁与腰形孔23的内壁活动连接，第一连接管14的外壁套接有第一套管16，第一套管16的内壁与第一连接管14的外壁固定连接，第一套管16的内壁与第二套管22的外壁固定连接，第二连接管19远离第一软管17的一端固定连接有第一连接齿24，第一连接齿 24远离第二连接管19的一端啮合有第二连接齿25，第二连接齿25 远离第一连接齿24的一端固定连接有驱动马达26。本实施方案中：为了使得水雾的喷射范围更广，警示的效果更加明显，驱动马达26将会带动着与第二连接齿25相啮合的第一连接齿 24沿着腰形孔23同步发生转动，当雾化喷头21转动到腰形孔23的上端时会被挡住，此时第二连接齿25继续转动将会与第一连接齿24 上的齿发生相对滑动，从而推动着第二连接管19向着第二套管22的内侧运动，从而使得第二软管20弯曲，雾化喷头21的喷射方向发生变化，而且在第二连接齿25继续转动下，将会使得监控摄像机5与第一连接齿24上的齿错开，在弹簧18的推动下，将会使得第二连接管19弹出第二套管22，第二软管20恢复刚开始的状态，并使得第一连接齿24与第二连接齿25重新啮合，驱动马达26持续转动，将会使得雾化喷头21的喷射范围持续变化，使得水雾的喷射范围更广，警示的效果更加明显，而且在雾化喷头21沿着腰形孔23的下端滑到腰形孔23的上端时，第二连接管19由于在弹簧18的推动下，使得第二软管20弯曲，雾化喷头21朝向聚光筒39，雾化喷头21喷出的水雾能够对聚光筒39的外表面进行清洗，防止聚光筒39在工地上沾染灰尘，从而能够防止灰尘对聚光警示结构6的照明产生影响。其中，第一连接齿24、第二连接齿25均由圆盘30和四个斜顶块31构成，圆盘30的端面与四个斜顶块31的外壁固定连接，四个斜顶块31呈阵列分布，每个斜顶块31远离圆盘30的一端为斜面，第一连接齿24上的斜顶块31与第二连接齿25上的斜顶块31相贴合。本实施方案中：斜顶块31的一端为斜面，在第二软管20不受到阻挡时，第二连接齿25转动时，相啮合的斜顶块31斜面间贴合产生的摩擦力可以支持第一连接齿24也同步发生转动，而在第二软管20 受到阻挡时，斜面间滑动，从而能够推动第一连接齿24沿着轴线方向运动。其中，第一连接管14的外壁固定连接有固定结构15，第一连接管14通过设置的固定结构15与散光警示结构7的外壁固定连接，驱动马达26的外壁固定连接有连接片27，连接片27的外壁与第二套管22的外壁固定连接。其中，散光警示结构7包括散光灯28，散光灯28的照明端固定连接有透光罩29，透光罩29内壁的底部固定连接有反光板38，聚光警示结构6的照明端固定连接有透光罩29。本实施方案中：反光板38能够将散光灯28产生的光源反射到上方，而透光罩29能够防止水雾进入到散光灯28照明端的内部，聚光筒39也能够防止水雾进入。其中，蓄水桶10的内壁固定连接有水泵34，水泵34的输出端与输水管11的下端固定连接，输水管11的上端分别与两个第一连接管14的内部相连通，固定托9的外壁固定连接有集水结构12，集水结构12的内壁固定连接有过滤板32，集水结构12的下端固定连接有连通管33，连通管33的下端穿过蓄水桶10与蓄水桶10的内部相连通。本实施方案中：水泵34通过输水管11将蓄水桶10内部的水输送出去，集水结构12能够用于承接雨水，雨水经过过滤后将会传递到蓄水桶10的内部储存起来。其中，调节旋钮4的外壁固定连接有安装架36，安装架36的上端固定连接有光伏板37，安装杆3的底部固定连接有对整个装置供能的蓄电池35。本实施方案中：光伏板37能够将太阳能转换为电能，输入蓄电池35的内部储存起来。其中，腰形孔23开设于靠近聚光筒39的一侧。进一步说明，上述固定连接，除非另有明确的规定和限定，否则应做广义理解，例如，可以是焊接，也可以是胶合，或者一体成型设置等本领域技术人员熟知的惯用手段。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
