标题title
一种抗压抗老化电缆及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种抗压抗老化电缆及其制备方法，包括电缆芯，所述电缆芯外侧设有均匀缠绕的绕包带，所述绕包带呈长条带状，且绕包带呈螺旋状依次叠加包裹在电缆芯外侧，所述绕包带外侧涂覆有抗老化层，且绕包带外侧包裹有外套，所述外套内设有包裹在绕包带外侧且用于提高抗压强度的骨架网层。在原有的外套内设置骨架网层，能够有效的提高了整体的抗压强度，而且骨架网层，也能够在电缆芯外侧形成一个防干扰的网，提高了电缆的防干扰能力；而抗老化层的加入，能够提高了整体的抗老化效果，从而提高了电缆的抗压抗老化能力。
权利要求书clms
1.一种抗压抗老化电缆，包括电缆芯，其特征在于：所述电缆芯外侧设有均匀缠绕的绕包带，所述绕包带呈长条带状，且绕包带呈螺旋状依次叠加包裹在电缆芯外侧，所述绕包带外侧涂覆有抗老化层，且绕包带外侧包裹有外套，所述外套内设有包裹在绕包带外侧且用于提高抗压强度的骨架网层。2.根据权利要求1所述的一种抗压抗老化电缆，其特征在于：所述骨架网层包括呈长条网格状的抗压网，所述抗压网内侧设有多个均匀分布且可弯曲的抗压板，所述抗压板与抗压网之间设有多个固定连接的支撑杆，所述抗压网和抗压板卷绕成环形包裹绕包带外侧。3.一种如利要求1-2所述的一种抗压抗老化电缆的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：电缆芯制备：选取优质铜单丝，将铜单丝拉制、退火，采用绞合机械将多根金属丝采用正规同心式股线绞合方式进行绞合，得电缆芯；电缆芯绝缘：在制备成型后的电缆芯外表面烧结缠绕FWCR涂层，并在FWCR涂层外表面包覆一层芳纶纱包覆层与绝缘层；绕包带包裹：做好绝缘后的电缆芯在通过绕包带自动包裹机后，绕包带呈螺旋状依次叠加包裹在电缆芯外侧；骨架网层包裹：包好绕包带的电缆芯在送入外套挤出机前，先通过包裹箱，在包裹箱内设有包裹机构，包裹机构将骨架网层呈环形包裹在绕包带外侧，包裹完成的电缆芯，再通过挤出机，使外套呈环形填充在骨架网层外侧，挤出后的电缆，通过冷却即可成型。4.根据权利要求3所述的一种抗压抗老化电缆的制备方法，其特征在于：所述包裹箱中心处设有贯穿式且用于电缆芯穿过的包裹孔，位于包裹孔进料端的所述包裹箱上设有呈弧形且用于将长条状的抗压网逐渐转为环形的导流槽，所述包裹机构包括包裹块，所述包裹块固定设置在导流槽出口处的上内壁，所述包裹块一侧设有贯穿式且用于抗压网一侧穿过的第一包裹槽，所述包裹块另一侧设有贯穿式且用于抗压网另一侧穿过的第二包裹槽，所述第一包裹槽和第二包裹槽中心处位于同一竖直直线上，所述包裹块底部的外侧设有固定连接的支撑板，所述抗压网的两侧呈叠加状通过支撑板，位于导流板上方所述包裹孔内壁上设有倾斜向下且用于将抗压网两侧之间在支撑板上进行挤压靠近的导流板，位于导流板外侧的所述支撑板上方设有可转动且用于拉动抗压网移动的牵引辊。5.根据权利要求4所述的一种抗压抗老化电缆的制备方法，其特征在于：所述第二包裹槽位于第一包裹槽下方，所述抗压网一侧的上方设有固定连接的凸钉，位于凸钉一侧的所述抗压网从第二包裹槽通过，所述导流板底部与支撑板之间的距离小于凸钉的高度，且导流板能将竖直的凸钉掰成倾斜状，使凸钉将抗压网的两侧进行挤压固定。6.根据权利要求5所述的一种抗压抗老化电缆的制备方法，其特征在于：所述牵引辊可上下运动的设置在支撑板上方，且牵引辊外侧设有剖面呈凹弧形的弧形槽，所述支撑板呈弧形，所述牵引辊底部与支撑板之间的距离能够使倾斜的凸钉牢牢将抗压网的两侧进行挤压固定。7.根据权利要求6所述的一种抗压抗老化电缆的制备方法，其特征在于：所述包裹孔上内壁设有牵引槽，所述牵引槽内设有对称分布且长度可伸缩的调节杆，所述牵引辊两侧设有固定连接的牵引轴，所述牵引轴与调节杆之间转动连接，所述牵引槽内设有牵引电机，所述牵引电机输出端与牵引轴之间设有相连接的传动链条。8.根据权利要求5所述的一种抗压抗老化电缆的制备方法，其特征在于：所述导流板底部两侧设有用于将抗压网两侧进行挤压靠近且呈倾斜状的挤压板，所述挤压板位于凸钉的两侧。9.根据权利要求4所述的一种抗压抗老化电缆的制备方法，其特征在于：还包括底座和送料盘，所述挤出机和包裹箱均固定安装在底座上，且挤出机进料中心处与包裹箱内的包裹孔位于同一水平直线上，所述送料盘设置在底座一侧，所述抗压网可转动且呈环形卷绕在送料盘上。10.一种如权利要求3-9所述抗压网包裹方法，其特征在于，包括以下步骤：先将电缆芯穿过包裹孔，然后使抗压网端部进行卷绕成环形，并且使抗压网的两侧分别通过第一包裹槽和第二包裹槽，抗压网两侧在通过第一包裹槽和第二包裹槽后，呈相互叠加状，没有凸钉的一侧位于有凸钉一侧的上方，在通过导流板前，经由挤压板，使凸钉上端穿过没有凸钉的一侧，抗压网的两侧之间初步固定，然后通过导流板端部后，导流板端部将凸钉挤压呈倾斜状，使凸钉能够进一步的将抗压网的两侧进行挤压固定；然后使凸钉运动至牵引辊下方，接着，使牵引辊向下运动，使牵引辊能将凸钉进一步的挤压固定，并且牵引辊能够带动抗压网运动，此时抗压网的初步安装完成；后续只要启动牵引电机，使牵引电机带动抗压网运动的速度与电缆芯的速度相同，即可带动抗压网自动呈环形卷绕在电缆芯外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆技术领域，具体为一种抗压抗老化电缆及其制备方法。背景技术本部分的描述仅提供与本说明书公开相关的背景信息，而不构成现有技术。电缆，通常是由几根或几组导线绞合而成的类似绳索的电缆，每组导线之间相互绝缘，并常围绕着一根中心扭成，整个外面包有高度绝缘的覆盖层。电缆具有内通电，外绝缘的特征。电缆分为动力电缆和控制电缆，其中动力电缆以输送电力能源为主，控制电缆以传送控制信号为主。现有电缆都是有导体、绝缘层、屏蔽层和保护套四个部分组成。现有电缆结构简单，外圈保护套仅具有抗热、抗光和防摩擦的作用，不具备抗压能力，而且现有的电缆一般都是将线束进行相互绝缘、屏蔽地封装在护套内，中间一般没有骨架，造成整体比较软，强度不高，在一些应用场合遇到压力比较容易相互影响而发生变形，导致导线损坏。应该注意，上面对技术背景的介绍只是为了方便对本说明书的技术方案进行清楚、完整的说明，并方便本领域技术人员的理解而阐述的。不能仅仅因为这些方案在本说明书的背景技术部分进行了阐述而认为上述技术方案为本领域技术人员所公知。发明内容为了解决上述问题，本发明的目的在于提供一种抗压抗老化电缆及其制备方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种抗压抗老化电缆，包括电缆芯，所述电缆芯外侧设有均匀缠绕的绕包带，所述绕包带呈长条带状，且绕包带呈螺旋状依次叠加包裹在电缆芯外侧，所述绕包带外侧涂覆有抗老化层，且绕包带外侧包裹有外套，所述外套内设有包裹在绕包带外侧且用于提高抗压强度的骨架网层。进一步地，所述骨架网层包括呈长条网格状的抗压网，所述抗压网内侧设有多个均匀分布且可弯曲的抗压板，所述抗压板与抗压网之间设有多个固定连接的支撑杆，所述抗压网和抗压板卷绕成环形包裹绕包带外侧。一种抗压抗老化电缆的制备方法，包括以下步骤：电缆芯制备：选取优质铜单丝，将铜单丝拉制、退火，采用绞合机械将多根金属丝采用正规同心式股线绞合方式进行绞合，得电缆芯；电缆芯绝缘：在制备成型后的电缆芯外表面烧结缠绕FWCR涂层，并在FWCR涂层外表面包覆一层芳纶纱包覆层与绝缘层；绕包带包裹：做好绝缘后的电缆芯在通过绕包带自动包裹机后，绕包带呈螺旋状依次叠加包裹在电缆芯外侧；骨架网层包裹：包好绕包带的电缆芯在送入外套挤出机前，先通过包裹箱，在包裹箱内设有包裹机构，包裹机构将骨架网层呈环形包裹在绕包带外侧，包裹完成的电缆芯，再通过挤出机，使外套呈环形填充在骨架网层外侧，挤出后的电缆，通过冷却即可成型。进一步地，所述包裹箱中心处设有贯穿式且用于电缆芯穿过的包裹孔，位于包裹孔进料端的所述包裹箱上设有呈弧形且用于将长条状的抗压网逐渐转为环形的导流槽，所述包裹机构包括包裹块，所述包裹块固定设置在导流槽出口处的上内壁，所述包裹块一侧设有贯穿式且用于抗压网一侧穿过的第一包裹槽，所述包裹块另一侧设有贯穿式且用于抗压网另一侧穿过的第二包裹槽，所述第一包裹槽和第二包裹槽中心处位于同一竖直直线上，所述包裹块底部的外侧设有固定连接的支撑板，所述抗压网的两侧呈叠加状通过支撑板，位于导流板上方所述包裹孔内壁上设有倾斜向下且用于将抗压网两侧之间在支撑板上进行挤压靠近的导流板，位于导流板外侧的所述支撑板上方设有可转动且用于拉动抗压网移动的牵引辊。进一步地，所述第二包裹槽位于第一包裹槽下方，所述抗压网一侧的上方设有固定连接的凸钉，位于凸钉一侧的所述抗压网从第二包裹槽通过，所述导流板底部与支撑板之间的距离小于凸钉的高度，且导流板能将竖直的凸钉掰成倾斜状，使凸钉将抗压网的两侧进行挤压固定。进一步地，所述牵引辊可上下运动的设置在支撑板上方，且牵引辊外侧设有剖面呈凹弧形的弧形槽，所述支撑板呈弧形，所述牵引辊底部与支撑板之间的距离能够使倾斜的凸钉牢牢将抗压网的两侧进行挤压固定。进一步地，所述包裹孔上内壁设有牵引槽，所述牵引槽内设有对称分布且长度可伸缩的调节杆，所述牵引辊两侧设有固定连接的牵引轴，所述牵引轴与调节杆之间转动连接，所述牵引槽内设有牵引电机，所述牵引电机输出端与牵引轴之间设有相连接的传动链条。进一步地，所述导流板底部两侧设有用于将抗压网两侧进行挤压靠近且呈倾斜状的挤压板，所述挤压板位于凸钉的两侧。进一步地，还包括底座和送料盘，所述挤出机和包裹箱均固定安装在底座上，且挤出机进料中心处与包裹箱内的包裹孔位于同一水平直线上，所述送料盘设置在底座一侧，所述抗压网可转动且呈环形卷绕在送料盘上。一种抗压网包裹方法，包括以下步骤：先将电缆芯穿过包裹孔，然后使抗压网端部进行卷绕成环形，并且使抗压网的两侧分别通过第一包裹槽和第二包裹槽，抗压网两侧在通过第一包裹槽和第二包裹槽后，呈相互叠加状，没有凸钉的一侧位于有凸钉一侧的上方，在通过导流板前，经由挤压板，使凸钉上端穿过没有凸钉的一侧，抗压网的两侧之间初步固定，然后通过导流板端部后，导流板端部将凸钉挤压呈倾斜状，使凸钉能够进一步的将抗压网的两侧进行挤压固定；然后使凸钉运动至牵引辊下方，接着，使牵引辊向下运动，使牵引辊能将凸钉进一步的挤压固定，并且牵引辊能够带动抗压网运动，此时抗压网的初步安装完成；后续只要启动牵引电机，使牵引电机带动抗压网运动的速度与电缆芯的速度相同，即可带动抗压网自动呈环形卷绕在电缆芯外侧。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：在原有的外套内设置骨架网层，能够有效的提高了整体的抗压强度，而且骨架网层，也能够在电缆芯外侧形成一个防干扰的网，提高了电缆的防干扰能力；而抗老化层的加入，能够提高了整体的抗老化效果，从而提高了电缆的抗压抗老化能力。将骨架网层采用支撑杆和抗压板的设计，使抗压网能够固定在外套的中心处，而支撑杆和抗压板，能够通过卷绕成环形的形式，贴合在绕包带外侧，能够为抗压网进行有效的支撑，当外套受到挤压的时候，抗压网和抗压板能够有效的进行支撑，从而提高了整体的抗压强度。参照后文的说明和附图，详细公开了本发明的特定实施方式，指明了本发明的原理可以被采用的方式。应该理解，本发明的实施方式在范围上并不因而受到限制。针对一种实施方式描述和/或示出的特征可以以相同或类似的方式在一个或更多个其它实施方式中使用，与其它实施方式中的特征相组合，或替代其它实施方式中的特征。应该强调，术语“包括/包含”在本文使用时指特征、整件、步骤或组件的存在，但并不排除一个或更多个其它特征、整件、步骤或组件的存在或附加。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的电缆剖面结构示意图；图2为本发明的抗压网与抗压板立体连接结构示意图；图3为本发明的抗压网安装设备的立体结构示意图；图4为本发明的抗压网安装设备的主视结构示意图；图5为本发明的包裹箱立体结构示意图；图6为本发明的包裹箱内部剖面结构示意图；图7为本发明的图6中A处放大结构示意图；图8为本发明的包裹块、导流板和牵引辊立体结构示意图；图9为本发明的支撑板、包裹块与牵引辊立体结构示意图；图10为本发明的抗压网与包裹块连接后剖面结构示意图。图中：1、底座；2、包裹箱；21、包裹块；211、第一包裹槽；212、第二包裹槽；213、导流板；214、支撑板；215、挤压板；22、牵引辊；221、调节杆；222、调节轴；223、弧形槽；224、传动链条；225、牵引电机；226、牵引槽；23、包裹孔；24、导流槽；241、凸钉槽；3、挤出机；4、电缆芯；41、绕包带；5、送料盘；61、抗压网；62、凸钉；63、支撑杆；64、抗压板；7、电缆。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，当元件被称为“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的另一个元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中另一个元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例1请参阅图1-2，一种抗压抗老化电缆，包括电缆芯4，所述电缆芯4外侧设有均匀缠绕的绕包带41，所述绕包带41呈长条带状，且绕包带41呈螺旋状依次叠加包裹在电缆芯4外侧，所述绕包带41外侧涂覆有抗老化层，且绕包带41外侧包裹有外套，所述外套内设有包裹在绕包带41外侧且用于提高抗压强度的骨架网层。在原有的外套内设置骨架网层，能够有效的提高了整体的抗压强度，而且骨架网层，也能够在电缆芯4外侧形成一个防干扰的网，提高了电缆的防干扰能力。进一步，所述抗老化层为硅油防护层。请参阅图1-2，所述骨架网层包括呈长条网格状的抗压网61，所述抗压网61内侧设有多个均匀分布且可弯曲的抗压板64，所述抗压板64与抗压网61之间设有多个固定连接的支撑杆63，所述抗压网61和抗压板64卷绕成环形包裹绕包带41外侧。支撑杆63和抗压板64的设计，使抗压网61能够固定在外套的中心处，而支撑杆63和抗压板64，能够通过卷绕成环形的形式，贴合在绕包带41外侧，能够为抗压网61进行有效的支撑，当外套受到挤压的时候，抗压网61和抗压板64能够有效的进行支撑，从而提高了整体的抗压强度。请参阅图3-4，一种抗压抗老化电缆的制备方法，包括以下步骤：电缆芯4制备：选取优质铜单丝，将铜单丝拉制、退火，采用绞合机械将多根金属丝采用正规同心式股线绞合方式进行绞合，得电缆芯4；电缆芯4绝缘：在制备成型后的电缆芯4外表面烧结缠绕FWCR涂层，并在FWCR涂层外表面包覆一层芳纶纱包覆层与绝缘层；绕包带41包裹：做好绝缘后的电缆芯4在通过绕包带41自动包裹机后，绕包带41呈螺旋状依次叠加包裹在电缆芯4外侧；骨架网层包裹：包好绕包带41的电缆芯4在送入外套挤出机3前，先通过包裹箱2，在包裹箱2内设有包裹机构，包裹机构将骨架网层呈环形包裹在绕包带41外侧，包裹完成的电缆芯4，再通过挤出机3，使外套呈环形填充在骨架网层外侧，挤出后的电缆，通过冷却即可成型。请参阅图5-10，所述包裹箱2中心处设有贯穿式且用于电缆芯4穿过的包裹孔23，位于包裹孔23进料端的所述包裹箱2上设有呈弧形且用于将长条状的抗压网61逐渐转为环形的导流槽24，所述包裹机构包括包裹块21，所述包裹块21固定设置在导流槽24出口处的上内壁，所述包裹块21一侧设有贯穿式且用于抗压网61一侧穿过的第一包裹槽211，所述包裹块21另一侧设有贯穿式且用于抗压网61另一侧穿过的第二包裹槽212，所述第一包裹槽211和第二包裹槽212中心处位于同一竖直直线上，所述包裹块21底部的外侧设有固定连接的支撑板214，所述抗压网61的两侧呈叠加状通过支撑板214，位于导流板213上方所述包裹孔23内壁上设有倾斜向下且用于将抗压网61两侧之间在支撑板214上进行挤压靠近的导流板213，位于导流板213外侧的所述支撑板214上方设有可转动且用于拉动抗压网61移动的牵引辊22。导流槽24的设计，使抗压网61在进入的时候，能够使抗压网61能够自动卷绕成弧形，便于抗压网61的两侧分别进入相应的第一包裹槽211和第二包裹槽212内，而第一包裹槽211和第二包裹槽212的设计，使抗压网61的两侧在通过第一包裹槽211和第二包裹槽212后，能够使抗压网61的两侧形成相互叠加的状态，在通过导流板213和支撑板214的时候，能够更加便于抗压网61的两侧之间进行挤压固定，从而使抗压网61由长条状自动卷绕成环形包裹在电缆芯4外侧，实现了抗压网61对电缆芯4的自动化包裹。请参阅图2和图5-10，所述第二包裹槽212位于第一包裹槽211下方，所述抗压网61一侧的上方设有固定连接的凸钉62，位于凸钉62一侧的所述抗压网61从第二包裹槽212通过，所述导流板213底部与支撑板214之间的距离小于凸钉62的高度，且导流板213能将竖直的凸钉62掰成倾斜状，使凸钉62将抗压网61的两侧进行挤压固定。凸钉62的设计，使抗压网61的两侧进行相互挤压靠近后，一侧的凸钉62能够穿过另一侧的抗压网61，这样，凸钉62，就能够将抗压网61的两侧穿过，这样凸钉62，就能够将抗压网61的两侧进行连接，加上导流板213的加入，能够使凸钉62在通过导流板213底部的时候，导流板213的底部能够将凸钉62进行挤压，使凸钉62被挤压成倾斜状，凸钉62能够将两个抗压网61的两侧进行连接固定。进一步，所述导流槽24内壁上设有与凸钉62运动轨迹相匹配且防止凸钉62与导流槽24内壁挤压变形的凸钉槽241。凸钉槽241的设计，使带有凸钉62的抗压网61在通过导流槽24的时候，抗压网61沿着导流槽24运动的时候，凸钉62能够在凸钉槽241内滑动，这样能够有效的防止了凸钉62在导流槽24内壁接触的时候，导流槽24将凸钉62掰成倾斜状，保证了整体的稳定运行。请参阅图8-9，所述牵引辊22可上下运动的设置在支撑板214上方，且牵引辊22外侧设有剖面呈凹弧形的弧形槽223，所述支撑板214呈弧形，所述牵引辊22底部与支撑板214之间的距离能够使倾斜的凸钉62牢牢将抗压网61的两侧进行挤压固定。牵引辊22的设计，能够使牵引辊22在带动抗压网61牵引运动的时候，能够通过牵引辊22内的弧形槽223对倾斜的凸钉62，进行进一步的挤压固定，使凸钉62能够牢牢的将两个抗压网61两侧进行连接的固定，保证了抗压网61在呈环形的时候，能够形成一体的环形，保证了抗压网61整体的抗压性，提高了电缆的抗压强度。请参阅图7，所述包裹孔23上内壁设有牵引槽226，所述牵引槽226内设有对称分布且长度可伸缩的调节杆221，所述牵引辊22两侧设有固定连接的牵引轴222，所述牵引轴222与调节杆221之间转动连接，所述牵引槽226内设有牵引电机225，所述牵引电机225输出端与牵引轴222之间设有相连接的传动链条224。在本申请中，调节杆221为电动液压推杆。请参阅图7，所述导流板213底部两侧设有用于将抗压网61两侧进行挤压靠近且呈倾斜状的挤压板215，所述挤压板215位于凸钉62的两侧。挤压板215的加入，使抗压网61的两侧在相互叠加靠近之后，抗压网61在运动至导流板213底部的时候，会先经由挤压板215，使挤压板215将上端的抗压网61挤压靠近至底部的抗压网61上，使凸钉62穿过抗压网61，这样，当凸钉62在通过导流板213底部的时候，导流板213的底部，能够将凸出的凸钉62挤压成倾斜状，使凸钉62将抗压网61两侧之间进行进一步的挤压固定。请参阅图3-4，还包括底座1和送料盘5，所述挤出机3和包裹箱2均固定安装在底座1上，且挤出机3进料中心处与包裹箱2内的包裹孔23位于同一水平直线上，所述送料盘5设置在底座1一侧，所述抗压网61可转动且呈环形卷绕在送料盘5上。底座1、送料盘5的设计，能够使挤出机3和包裹箱2位于同一直线上，这样当抗压网61在将电缆芯4包裹后，能够直接进入挤出机3后，使整体的工艺更加紧凑，提高了整体的生产效率；同时将送料盘5设置在底座1的一侧，这样，在抗压网61能够设置在包裹箱2的一侧，并且将抗压网61呈环形缠绕在送料盘5上，使抗压网61能够随着牵引辊22的牵引，而自动送料，而且抗压环形的设计，能够便于抗压网61的运输，同时不影响抗压网61的送料。一种抗压网61包裹方法，包括以下步骤：先将电缆芯4穿过包裹孔23，然后使抗压网61端部进行卷绕成环形，并且使抗压网61的两侧分别通过第一包裹槽211和第二包裹槽212，抗压网61两侧在通过第一包裹槽211和第二包裹槽212后，呈相互叠加状，没有凸钉62的一侧位于有凸钉62一侧的上方，在通过导流板213前，经由挤压板215，使凸钉62上端穿过没有凸钉62的一侧，抗压网61的两侧之间初步固定，然后通过导流板213端部后，导流板213端部将凸钉62挤压呈倾斜状，使凸钉62能够进一步的将抗压网61的两侧进行挤压固定；然后使凸钉62运动至牵引辊22下方，接着，使牵引辊22向下运动，使牵引辊22能将凸钉62进一步的挤压固定，并且牵引辊22能够带动抗压网61运动，此时抗压网61的初步安装完成；后续只要启动牵引电机225，使牵引电机225带动抗压网61运动的速度与电缆芯4的速度相同，即可带动抗压网61自动呈环形卷绕在电缆芯4外侧。本文引用的任何数字值都包括从下限值到上限值之间以一个单位递增的下值和上值的所有值，在任何下值和任何更高值之间存在至少两个单位的间隔即可。举例来说，如果阐述了一个部件的数量或过程变量的值是从1到90，优选从20到80，更优选从30到70，则目的是为了说明该说明书中也明确地列举了诸如15到85、22到68、43到51、30到32等值。对于小于1的值，适当地认为一个单位是0.0001、0.001、0.01、0.1。这些仅仅是想要明确表达的示例，可以认为在最低值和最高值之间列举的数值的所有可能组合都是以类似方式在该说明书明确地阐述了的。除非另有说明，所有范围都包括端点以及端点之间的所有数字。与范围一起使用的“大约”或“近似”适合于该范围的两个端点。因而，“大约20到30”旨在覆盖“大约20到大约30”，至少包括指明的端点。披露的所有文章和参考资料，包括专利申请和出版物，出于各种目的通过援引结合于此。描述组合的术语“基本由…构成”应该包括所确定的元件、成分、部件或步骤以及实质上没有影响该组合的基本新颖特征的其他元件、成分、部件或步骤。使用术语“包含”或“包括”来描述这里的元件、成分、部件或步骤的组合也想到了基本由这些元件、成分、部件或步骤构成的实施方式。这里通过使用术语“可以”，旨在说明“可以”包括的所描述的任何属性都是可选的。多个元件、成分、部件或步骤能够由单个集成元件、成分、部件或步骤来提供。另选地，单个集成元件、成分、部件或步骤可以被分成分离的多个元件、成分、部件或步骤。用来描述元件、成分、部件或步骤的公开“一”或“一个”并不说为了排除其他的元件、成分、部件或步骤。应该理解，以上描述是为了进行图示说明而不是为了进行限制。通过阅读上述描述，在所提供的示例之外的许多实施方式和许多应用对本领域技术人员来说都将是显而易见的。因此，本教导的范围不应该参照上述描述来确定，而是应该参照所附权利要求以及这些权利要求所拥有的等价物的全部范围来确定。出于全面之目的，所有文章和参考包括专利申请和公告的公开都通过参考结合在本文中。在前述权利要求中省略这里公开的主题的任何方面并不是为了放弃该主体内容，也不应该认为发明人没有将该主题考虑为所公开的发明主题的一部分。
