标题title
一种大电流旋转传输组合式馈电装置
摘要abst
本发明涉及一种大电流旋转传输组合式馈电装置，特别涉及大电流传输过程中对负载水平方向和垂直方向的任意角度馈电。该装置主要有电源、水平旋转机构、垂直旋转机构、负载组成。垂直旋转机构固定于水平旋转机构上，与水平旋转机构一起转动，即水平旋转机构和垂直旋转机构分别实现水平方向和垂直方向的旋转，两个旋转机构组合后，实现对负载水平方向和垂直方向的任意角度馈电。本发明实现对水平方向和垂直方向的任意角度变化范围内的负载进行大电流馈电，减少电缆长度，减轻电缆重量，降低驱动机构功率，消除电缆对运动负载的非线性牵扯力带来的扰动，提高负载运动精度。
权利要求书clms
1.一种大电流旋转传输组合式馈电装置，其特征在于：用于大电流传输过程中对负载水平方向和垂直方向的任意角度馈电，包括电源、负载、水平旋转机构和垂直旋转机构；所述水平旋转机构包括水平旋转机构定子侧和水平旋转机构转子侧，所述垂直旋转机构包括垂直旋转机构定子侧和垂直旋转机构转子侧；电流从所述电源流出，经过电缆送至水平旋转机构定子侧，所述水平旋转机构驱动机构驱动水平旋转机构转子侧实现水平方向旋转，经过电缆送至所述垂直旋转机构定子侧，所述垂直旋转机构通过固定装置固定于水平旋转机构转子侧，垂直旋转机构驱动机构驱动垂直旋转机构转子侧，实现垂直方向旋转。2.根据权利要求1所述大电流旋转传输组合式馈电装置，其特征在于：所述水平旋转机构和垂直旋转机构各自转子侧与定子侧接触界面接触面积大，接触应力均匀，保持大电流流过滑动的接触界面过程中具有良好接触状态。3.根据权利要求1或2所述的大电流旋转传输组合式馈电装置，其特征在于：所述水平旋转机构数量为1个，所述垂直旋转机构数量大于或者等于1，且垂直旋转机构的总支路数与所述水平旋转机构的支路数相等。4.根据权利要求1所述大电流旋转传输组合式馈电装置，其特征在于：所述水平旋转机构定子侧包含水平旋转机构定子侧外侧电极、水平旋转机构定子侧中间电极与外侧电极之间绝缘件、水平旋转机构定子侧中间电极、水平旋转机构定子侧内侧电极与中间电极之间绝缘件、水平旋转机构定子侧内侧电极。5.根据权利要求1所述大电流旋转传输组合式馈电装置，其特征在于：所述水平旋转机构转子侧包含水平旋转机构转子侧外侧电极、水平旋转机构转子侧中间电极与外侧电极之间绝缘件、水平旋转机构转子侧中间电极、水平旋转机构转子侧中间电极与内侧电极之间绝缘件、水平旋转机构转子侧内侧电极、水平旋转机构驱动机构与水平旋转机构转子侧内侧电极之间绝缘件、水平旋转机构驱动机构、水平旋转机构转子侧压力机构。6.根据权利要求4或5所述大电流旋转传输组合式馈电装置，其特征在于：所述水平旋转机构转子侧和水平旋转机构定子侧轴线重合，且水平旋转机构驱动机构驱动水平旋转机构转子侧绕轴线转动。7.根据权利要求1所述大电流旋转传输组合式馈电装置，其特征在于：所述垂直旋转机构定子侧包含垂直旋转机构定子侧外侧电极、垂直旋转机构定子侧中间电极与外侧电极之间绝缘件、垂直旋转机构定子侧中间电极、垂直旋转机构定子侧内侧电极与中间电极之间绝缘件、垂直旋转机构定子侧内侧电极。8.根据权利要求5所述大电流旋转传输组合式馈电装置，其特征在于：所述垂直旋转机构转子侧包含垂直旋转机构转子侧外侧电极、垂直旋转机构转子侧外侧电极与中间电极之间绝缘件、垂直旋转机构转子侧中间电极、垂直旋转机构转子侧内侧电极与中间电极之间绝缘件、垂直旋转机构转子侧内侧电极、垂直旋转机构驱动机构与垂直旋转机构转子侧内侧电极之间绝缘件、垂直旋转机构驱动机构、垂直旋转机构转子侧压力机构。9.根据权利要求8所述大电流旋转传输组合式馈电装置，其特征在于：所述垂直旋转机构转子侧和垂直旋转机构定子侧轴线重合，且垂直旋转机构驱动机构驱动垂直旋转机构转子侧绕轴线转动。10.根据权利要求1或6或9所述大电流旋转传输组合式馈电装置，其特征在于：所述水平旋转机构的轴线和垂直旋转机构的轴线，二者互相垂直。
说明书desc
技术领域本发明属于大电流传输领域，具体涉及一种大电流旋转传输组合式馈电装置，特别涉及大电流传输过程中对负载水平方向和垂直方向的任意角度馈电。背景技术大电流放电过程中，通常采用大电缆连接电源和负载，保持大电流的传输。但有的负载处于运动状态，且运动过程中的负载水平方向和垂直方向的任意角度变化，采用电缆拖链方案只能满足负载在一定角度范围内的运动，无法满足负载水平方向和垂直方向的任意角度馈电。同时电缆较长，截面积较大，其体积和质量都较大，较大质量的电缆对负载运动会产生一定的非线性扰动，需要提高驱动机构的功率。因此需要一种大电流旋转传输组合式馈电装置，满足水平方向和垂直方向的任意角度条件下对负载大电流馈电。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种大电流旋转传输组合式馈电装置，用于负载大电流传输过程中对负载水平方向和垂直方向的任意角度馈电。为达到上述目的，本发明采用的技术方案为：一种大电流旋转传输组合式馈电装置，用于大电流传输过程中对负载水平方向和垂直方向的任意角度馈电，包括电源、负载、水平旋转机构和垂直旋转机构；所述水平旋转机构包括水平旋转机构定子侧和水平旋转机构转子侧，所述垂直旋转机构包括垂直旋转机构定子侧和垂直旋转机构转子侧；电流从所述电源流出，经过电缆送至水平旋转机构定子侧，所述水平旋转机构驱动机构驱动水平旋转机构转子侧，实现水平旋转机构的水平方向旋转。所述垂直旋转机构通过固定装置固定于水平旋转机构转子侧，垂直旋转机构驱动机构驱动垂直旋转机构转子侧，实现垂直旋转机构的垂直方向转动。进一步地，所述水平旋转机构和垂直旋转机构的各自转子侧与定子侧接触界面接触面积大，接触应力均匀，保持大电流流过滑动的接触界面过程中具有良好接触状态。进一步地，所述水平旋转机构数量为1个，所述垂直旋转机构数量大于或者等于1，且垂直旋转机构的总支路数与所述水平旋转机构的支路数相等。进一步地，所述水平旋转机构定子侧包含水平旋转机构定子侧外侧电极、水平旋转机构定子侧中间电极与外侧电极之间绝缘件、水平旋转机构定子侧中间电极、水平旋转机构定子侧中间电极与中间电极之间绝缘件、水平旋转机构定子侧内侧电极。进一步地，所述水平旋转机构转子侧包含水平旋转机构转子侧外侧电极、水平旋转机构转子侧中间电极与外侧电极之间绝缘件、水平旋转机构转子侧中间电极、水平旋转机构转子侧中间电极与内侧电极之间绝缘件、水平旋转机构转子侧内侧电极、水平旋转机构转子侧内侧电极与水平旋转机构转子侧内侧电极之间绝缘件、水平旋转机构驱动机构、水平旋转机构转子侧压力机构。进一步地，所述水平旋转机构转子侧和水平旋转机构定子侧轴线重合，且水平旋转机构驱动机构驱动水平旋转机构转子侧绕轴线转动。进一步地，所述垂直旋转机构定子侧包含垂直旋转机构定子侧外侧电极、垂直旋转机构定子侧中间电极与中间电极之间绝缘件、垂直旋转机构定子侧中间电极、垂直旋转机构定子侧内侧电极与中间电极之间绝缘件、垂直旋转机构定子侧内侧电极。进一步地，所述垂直旋转机构转子侧包含垂直旋转机构转子侧外侧电极、垂直旋转机构转子侧外侧电极与中间电极之间绝缘件、垂直旋转机构转子侧中间电极、垂直旋转机构转子侧内侧电极与中间电极之间绝缘件、垂直旋转机构转子侧内侧电极、垂直旋转机构转子侧内侧电极与垂直旋转机构转子侧内侧电极之间绝缘件、垂直旋转机构驱动机构、垂直旋转机构转子侧压力机构。进一步地，所述垂直旋转机构转子侧和垂直旋转机构定子侧轴线重合，且垂直旋转机构驱动机构驱动垂直旋转机构转子侧绕轴线转动。进一步地，所述水平旋转机构的轴线和垂直旋转机构的轴线，二者互相垂直。有益效果：本装置实现对水平方向和垂直方向的任意角度变化范围内的负载进行大电流馈电，减少电缆长度，减轻电缆重量，降低驱动机构功率，消除电缆对运动负载的非线性牵扯力带来的扰动，提高负载运动精度。附图说明图1为本发明的大电流旋转传输组合式馈电装置整体结构示意图；图2为本发明的大电流旋转传输组合式馈电装置的剖面示意图；图3为本发明的大电流旋转传输组合式馈电装置水平旋转机构示意图；图4为本发明的大电流旋转传输组合式馈电装置水平旋转机构剖视图；图5为本发明的大电流旋转传输组合式馈电装置垂直旋转机构示意图；图6为本发明的大电流旋转传输组合式馈电装置垂直旋转机构剖视图。附图标记如下：1-1号电源；2-2号电源；3-3号电源；4-3号电源与水平旋转机构定子侧外侧电极连接电缆；5-2号电源与水平旋转机构定子侧中间电极连接电缆；6-1号电源与水平旋转机构定子侧内侧电极连接电缆；7-水平旋转机构定子侧内侧电极；8-水平旋转机构定子侧内侧电极与中间电极之间绝缘件；9-水平旋转机构定子侧中间电极；10-水平旋转机构定子侧中间电极与外侧电极之间绝缘件；11-水平旋转机构定子侧外侧电极；12-水平旋转机构驱动机构与水平旋转机构转子侧内侧电极之间绝缘件；13-水平旋转机构转子侧内侧电极；14-水平旋转机构转子侧中间电极与内侧电极之间绝缘件；15-水平旋转机构转子侧中间电极；16-水平旋转机构转子侧中间电极与外侧电极之间绝缘件；17-水平旋转机构转子侧外侧电极；18-水平旋转机构驱动机构；19-水平旋转机构转子侧内侧电极与垂直旋转机构定子侧外侧电极之间连接电缆；20-水平旋转机构转子侧中间电极与垂直旋转机构定子侧中间电极之间连接电缆；21-水平旋转机构转子侧外侧电极与垂直旋转机构定子侧内侧电极之间连接电缆；22-垂直旋转机构定子侧外侧电极；23-垂直旋转机构定子侧中间电极与外侧电极之间绝缘件；24-垂直旋转机构定子侧中间电极；25-垂直旋转机构定子侧内侧电极与中间电极之间绝缘件；26-垂直旋转机构定子侧内侧电极；27-垂直旋转机构转子侧外侧电极；28-垂直旋转机构转子侧外侧电极与中间电极之间绝缘件；29-垂直旋转机构转子侧中间电极；30-垂直旋转机构转子侧内侧电极与中间电极之间绝缘件；31-垂直旋转机构转子侧内侧电极；32-垂直旋转机构驱动机构与垂直旋转机构转子侧内侧电极之间绝缘件；33-垂直旋转机构驱动机构；34-垂直旋转机构转子侧内侧电极与3号负载之间连接电缆；35-垂直旋转机构转子侧中间电极与2号负载之间连接电缆；36-垂直旋转机构转子侧外侧电极与1号负载之间连接电缆；37-3号负载；38-2号负载；39-1号负载；40-电源；41-水平旋转机构；42-垂直旋转机构；43-负载；44-水平旋转机构定子侧；45-水平旋转机构转子侧；46-垂直旋转机构定子侧；47-垂直旋转机构转子侧；48-水平旋转机构转子侧压力机构；49-垂直旋转机构转子侧压力机构；50-固定装置。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。如图1，2所示，以3个负载通路为示例，本发明的大电流旋转传输组合式馈电装置，包括电源40、水平旋转机构41、垂直旋转机构42、负载43。其中电缆包含3号电源与水平旋转机构定子侧外侧电极连接电缆4、2号电源与水平旋转机构定子侧中间电极连接电缆5、1号电源与水平旋转机构定子侧内侧电极连接电缆6、水平旋转机构转子侧内侧电极与垂直旋转机构定子侧外侧电极之间连接电缆19、水平旋转机构转子侧中间电极与垂直旋转机构定子侧中间电极之间连接电缆20、水平旋转机构转子侧外侧电极与垂直旋转机构定子侧内侧电极之间连接电缆21、垂直旋转机构转子侧内侧电极与3号负载之间连接电缆34、垂直旋转机构转子侧中间电极与2号负载之间连接电缆35、垂直旋转机构转子侧外侧电极与1号负载之间连接电缆36组成。电源40包含1号电源1、2号电源2和3号电源3。水平旋转机构41主要包含水平旋转机构定子侧44、水平旋转机构转子侧45。所述水平旋转机构转子侧45包含水平旋转机构转子侧压力机构48。水平旋转机构驱动机构18驱动水平旋转机构转子侧45绕轴线转动，实现水平方向旋转。所述垂直旋转机构42主要包含垂直旋转机构定子侧46、垂直旋转机构转子侧47。所述垂直旋转机构42通过固定装置50固定于水平旋转机构转子侧45。所述垂直旋转机构转子侧47包含垂直旋转机构转子侧压力机构49。垂直旋转机构驱动机构33驱动垂直旋转机构转子侧47绕轴线转动，实现垂直方向旋转。其中，如图3，4所示，水平旋转机构定子侧44包含水平旋转机构定子侧外侧电极11、水平旋转机构定子侧中间电极与外侧电极之间绝缘件10、水平旋转机构定子侧中间电极9、水平旋转机构定子侧内侧电极与中间电极之间绝缘件8、水平旋转机构定子侧内侧电极7。水平旋转机构转子侧45包含水平旋转机构转子侧外侧电极17、水平旋转机构转子侧中间电极与外侧电极之间绝缘件16、水平旋转机构转子侧中间电极15、水平旋转机构转子侧中间电极与内侧电极之间绝缘件14、水平旋转机构转子侧内侧电极13、水平旋转机构驱动机构与水平旋转机构转子侧内侧电极之间绝缘件12、水平旋转机构驱动机构18。所述水平旋转机构转子侧45与水平旋转机构定子侧44轴线重合，同时，水平旋转机构定子侧外侧电极11与水平旋转机构转子侧外侧电极17，两个端面形状一样，接触紧密，保证可靠导电；水平旋转机构定子侧中间电极与外侧电极之间绝缘件10与水平旋转机构转子侧中间电极与外侧电极之间绝缘件16，两个端面形状一样，接触紧密，保证可靠绝缘；水平旋转机构定子侧中间电极9与水平旋转机构转子侧中间电极15，两个端面形状一样，接触紧密，保证可靠导电；水平旋转机构定子侧内侧电极与中间电极之间绝缘件8与水平旋转机构转子侧中间电极与内侧电极之间绝缘件14，两个端面形状一样，接触紧密，保证可靠绝缘；水平旋转机构定子侧内侧电极7与水平旋转机构转子侧内侧电极13，两个端面形状一样，接触紧密，保证可靠导电；水平旋转机构驱动机构与水平旋转机构转子侧内侧电极之间绝缘件12，保证水平旋转机构转子侧内侧电极13与水平旋转机构驱动机构18之间的绝缘可靠性。其中，如图5，6所示，垂直旋转机构定子侧46包含垂直旋转机构定子侧外侧电极22、垂直旋转机构定子侧中间电极与外侧电极之间绝缘件23、垂直旋转机构定子侧中间电极24、垂直旋转机构定子侧内侧电极与中间电极之间绝缘件25、垂直旋转机构定子侧内侧电极26。垂直旋转机构转子侧47包含垂直旋转机构转子侧外侧电极27、垂直旋转机构转子侧外侧电极与中间电极之间绝缘件28、垂直旋转机构转子侧中间电极29、垂直旋转机构转子侧内侧电极与中间电极之间绝缘件30、垂直旋转机构转子侧内侧电极31、垂直旋转机构驱动机构与垂直旋转机构转子侧内侧电极之间绝缘件32、垂直旋转机构驱动机构33。所述垂直旋转机构定子侧46与垂直旋转机构转子侧47轴线重合，同时垂直旋转机构定子侧外侧电极22与垂直旋转机构转子侧外侧电极27，两个端面形状一样，接触紧密，保证可靠导电；垂直旋转机构定子侧中间电极与外侧电极之间绝缘件23与垂直旋转机构转子侧外侧电极与中间电极之间绝缘件28，两个端面形状一样，接触紧密，保证可靠绝缘；垂直旋转机构定子侧中间电极24与垂直旋转机构转子侧中间电极29，两个端面形状一样，接触紧密，保证可靠导电；垂直旋转机构定子侧内侧电极与中间电极之间绝缘件25与垂直旋转机构转子侧内侧电极与中间电极之间绝缘件30，两个端面形状一样，接触紧密，保证可靠绝缘；垂直旋转机构定子侧内侧电极26与垂直旋转机构转子侧内侧电极31，两个端面形状一样，接触紧密，保证可靠导电；垂直旋转机构驱动机构与垂直旋转机构转子侧内侧电极之间绝缘件32，保证垂直旋转机构驱动机构33与垂直旋转机构转子侧内侧电极31之间的绝缘可靠性。其中，负载43可以水平方向和垂直方向的任意角度运动，包含1号负载39、2号负载38、3号负载37。其中，水平旋转机构定子侧44与水平旋转机构转子侧45的接触界面、垂直旋转机构定子侧46与垂直旋转机构转子侧47的接触界面均可相对滑动，并通过压力机构使接触界面接触状态良好，保证大电流可靠传输。所述垂直旋转机构42固定于水平旋转机构转子侧45，与水平旋转机构41转动，实现负载43的水平方向运动。水平旋转机构转子侧45与垂直旋转机构定子侧46通过水平旋转机构转子侧内侧电极与垂直旋转机构定子侧外侧电极之间连接电缆19、水平旋转机构转子侧中间电极与垂直旋转机构定子侧中间电极之间连接电缆20、水平旋转机构转子侧外侧电极与垂直旋转机构定子侧内侧电极之间连接电缆21连接，大电流流入垂直旋转机构定子侧46。负载43固定于垂直旋转机构转子侧47，垂直旋转机构驱动机构33驱动垂直旋转机构转子侧47绕轴线转动，实现垂直方向运动。垂直旋转机构定子侧46电极上端面和转子侧47电极下端面处于接触可滑动状态，接触面积较大，且在压力机构作用下，接触界面接触应力分布均匀，能够导通百kA级以上大电流。水平旋转机构定子侧44电极上端面和水平旋转机构转子侧45电极下端面处于接触可滑动状态，接触面积较大，且在压力机构作用下，接触界面接触应力分布均匀，能够导通百kA级以上大电流。水平旋转机构41驱动水平旋转机构转子侧转动，接触界面发生滑动，压力机构保证接触界面良好接触，又不影响滑动，实现大电流可靠旋转传输。通过水平旋转机构41的水平方向运动与垂直旋转机构42的垂直方向运动相结合，实现大电流传输过程中对负载水平方向和垂直方向的任意角度馈电。所述水平旋转机构41和垂直旋转机构42采用塔式结构、平板式结构或者塔式结构与平板式结构的组合形式。本发明的大电流旋转传输组合式馈电装置工作过程如下：大电流从电源40流出，经过电缆，馈入水平旋转机构定子侧44、水平旋转机构转子侧45，再经过电缆，馈入垂直旋转机构定子侧46、垂直旋转机构转子侧47，再经过电缆，馈入负载43。水平旋转机构41、垂直旋转机构42分别绕垂直方向轴线和水平方向轴线转动，组合后，满足水平方向和垂直方向的任意角度对负载43馈电。以3号电源3对3号负载37馈电为例，大电流由3号电源3输出，经3号电源与水平旋转机构定子侧外侧电极连接电缆4馈入水平旋转机构定子侧外侧电极11、水平旋转机构转子侧外侧电极17，经过水平旋转机构转子侧外侧电极与垂直旋转机构定子侧内侧电极之间连接电缆21馈入垂直旋转机构定子侧内侧电极26、垂直旋转机构转子侧内侧电极31，经过垂直旋转机构转子侧内侧电极与3号负载之间连接电缆34，最终馈入3号负载37。水平旋转机构定子侧44与水平旋转机构转子侧45、垂直旋转机构定子侧46与垂直旋转机构转子侧47之间的接触界面相对运动，保持接触状态良好，旋转过程中大电流可靠导通。上面结合说明书附图对本发明实施例进行了说明，但本发明不受上述实施例的限制，可以在权利要求的范围内改动，如果在本发明技术方案的启发下做的改变，替代，组合，简化，而并非实质性的改变，只要符合本发明的目的，不背离本发明的技术原理和发明构思，都属于本发明的保护范围。
