标题title
链路测试装置、方法、电子设备及计算机程序产品
摘要abst
本发明提供一种链路测试装置、方法、电子设备及计算机程序产品，涉及车辆技术领域，该装置包括：收发模块和车端模拟模块，收发模块与车端模拟模块通信连接，其中，收发模块，用于接收N个终端中的每个终端发送的测试请求，并将每个终端对应的测试请求转发至车端模拟模块；车端模拟模块，用于接收收发模块发送的每个终端对应的测试请求；车端模拟模块，还用于基于第一映射关系和每个测试请求的链路标识，确定每个终端对应的终端标识；车端模拟模块，还用于在分别基于每个终端对应的终端标识查询数据库，得到每个终端对应的第一响应结果的情况下，向收发模块发送每个终端对应的第一响应结果。本发明提高了链路测试的灵活性。
权利要求书clms
1.一种链路测试装置，其特征在于，包括收发模块和车端模拟模块，所述收发模块与所述车端模拟模块通信连接；所述收发模块，用于接收N个终端中的每个终端发送的测试请求，并将所述每个终端对应的测试请求转发至所述车端模拟模块，所述每个终端对应的测试请求包括链路标识，N为正整数；所述车端模拟模块，用于接收所述收发模块发送的所述每个终端对应的测试请求；所述车端模拟模块，还用于基于第一映射关系和每个测试请求的所述链路标识，确定所述每个终端对应的终端标识，所述第一映射关系为终端标识和链路标识之间的映射关系；所述车端模拟模块，还用于在分别基于所述每个终端对应的终端标识查询数据库，得到所述每个终端对应的第一响应结果的情况下，向所述收发模块发送所述每个终端对应的第一响应结果，所述第一响应结果用于表征预先配置的对应所述每个测试请求的响应结果；所述收发模块，还用于分别向所述每个终端发送所述每个终端对应的第一响应结果。2.根据权利要求1所述的链路测试装置，其特征在于，所述车端模拟模块，还用于在基于所述N个终端中的第一终端对应的第一终端标识查询数据库未得到所述第一终端对应的所述第一响应结果的情况下，向所述收发模块发送预设的第二响应结果，所述第二响应结果用于表征未配置所述第一终端对应的第一响应结果；所述收发模块，还用于向所述第一终端发送所述第二响应结果。3.根据权利要求1所述的链路测试装置，其特征在于，所述数据库中存储有终端标识集，所述终端标识集包括多个终端标识，以及所述多个终端标识中的每个终端标识对应的至少一个用户配置规则，每个所述用户配置规则均包括至少一个响应结果；所述车端模拟模块，具体用于基于所述每个终端对应的终端标识查询所述终端标识集，得到所述每个终端对应的用户配置规则；所述车端模拟模块，具体用于基于所述每个终端对应的所述用户配置规则，确定所述第一响应结果，所述第一响应结果为所述用户配置规则包括的至少一个响应结果中的一个响应结果。4.根据权利要求3所述的链路测试装置，其特征在于，所述车端模拟模块，具体用于基于所述每个终端的测试请求的请求内容，查询所述每个终端对应的所述用户配置规则，得到所述第一响应结果，所述第一响应结果为所述至少一个响应结果中与所述测试请求的请求内容对应的响应结果。5.根据权利要求1至4中任一项所述的链路测试装置，其特征在于，所述每个终端对应的所述链路标识分别为所述每个终端发送所述测试请求时生成的；所述第一映射关系包括所述每个终端对应的所述链路标识和所述每个终端对应的终端标识之间的映射关系。6.根据权利要求1至4中任一项所述的链路测试装置，其特征在于，所述第一响应结果包括响应内容和发送参数，所述发送参数包括发送时延和发送顺序中的至少一项；所述收发模块，还用于根据所述每个终端对应的所述发送时延和/或所述发送顺序，向所述每个终端发送所述每个终端对应的所述响应内容。7.一种链路测试方法，其特征在于，包括：接收N个终端中的每个终端发送的测试请求，所述每个终端对应的所述测试请求包括链路标识，N为正整数；基于第一映射关系和每个测试请求的所述链路标识，确定所述每个终端对应的终端标识，所述第一映射关系为终端标识和链路标识之间的映射关系；在分别基于所述每个终端对应的终端标识查询数据库，得到所述每个终端对应的第一响应结果的情况下，向所述每个终端发送所述每个终端对应的第一响应结果，所述第一响应结果用于表征预先配置的对应所述每个测试请求的响应结果。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在基于所述N个终端中的第一终端对应的第一终端标识查询数据库未得到所述第一终端对应的所述第一响应结果的情况下，向第一终端发送预设的第二响应结果，所述第二响应结果用于表征未配置所述第一终端对应的第一响应结果。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求7至8中任一项所述的方法中的步骤。10.一种计算机程序产品，包括计算机程序/指令，其特征在于，当所述计算机程序/指令处理器被执行时实现如权利要求7至8中任一项所述的方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆技术领域，具体涉及一种链路测试装置、方法、电子设备及计算机程序产品。背景技术随着车辆技术的发展，用户可以通过应用程序控制车辆进行例如开关门等远程操作。相关技术中，用户接入网络，向车辆发送请求，车辆上设有车联网控制器接入网络，从而接收用户发送的请求，进而执行具体的请求。但相关技术中，车联网控制器接入网络接收请求需要依赖于内置的用户识别卡，在车辆进行链路测试时需要实体车辆才能进行测试，导致车辆链路测试的灵活性较低。可见，相关技术中存在着车辆链路测试的灵活性较低的问题。发明内容本发明实施例提供一种链路测试装置、方法及计算机程序产品，以解决相关技术中存在着车辆链路测试的灵活性较低的问题。为解决上述问题，本发明是这样实现的：第一方面，本发明实施例提供一种链路测试装置，包括收发模块和车端模拟模块，所述收发模块与所述车端模拟模块通信连接，所述收发模块，用于接收N个终端中的每个终端发送的测试请求，并将所述每个终端对应的测试请求转发至所述车端模拟模块，所述每个终端对应的测试请求包括链路标识，N为正整数；所述车端模拟模块，用于接收所述收发模块发送的所述每个终端对应的测试请求；所述车端模拟模块，还用于基于第一映射关系和每个测试请求的所述链路标识，确定所述每个终端对应的终端标识，所述第一映射关系为终端标识和链路标识之间的映射关系；所述车端模拟模块，还用于在分别基于所述每个终端对应的终端标识查询数据库，得到所述每个终端对应的第一响应结果的情况下，向所述收发模块发送所述每个终端对应的第一响应结果，所述第一响应结果用于表征预先配置的对应所述每个测试请求的响应结果；所述收发模块，还用于分别向所述每个终端发送所述每个终端对应的第一响应结果。第二方面，本发明实施例还提供一种链路测试方法，包括：接收N个终端中的每个终端发送的测试请求，所述每个终端对应的所述测试请求包括链路标识，N为正整数；基于第一映射关系和每个测试请求的所述链路标识，确定所述每个终端对应的终端标识，所述第一映射关系为终端标识和链路标识之间的映射关系；在分别基于所述每个终端对应的终端标识查询数据库，得到所述每个终端对应的第一响应结果的情况下，向所述每个终端发送所述每个终端对应的第一响应结果，所述第一响应结果用于表征预先配置的对应所述每个测试请求的响应结果。第三方面，本发明实施例还提供包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现上述第一方面所述的方法中的步骤。第四方面，本发明实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序/指令，当所述计算机程序/指令处理器被执行时实现上述第一方面所述的方法中的步骤。在本发明实施例中，通过收发模块接收每个终端发送的测试请求并转发给车端模拟模块，车端模拟模块在接收到每个终端对应的测试请求后，根据第一映射关系和测试请求包括的链路标识，分别确定每个终端对应的终端标识，再根据每个终端的终端标识分别确定每个终端对应的第一响应结果，通过收发模块转发第一响应结果，从而完成整个链路的测试闭环。本发明实施例通过收发模块和车端模拟模块模拟车辆对每个终端的测试请求的响应，在不需要实车的情况下完成了车辆的链路测试，提高了车辆的链路测试的灵活性。附图说明为更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种链路测试装置的结构示意图；图2是本发明实施例提供的链路测试的交互示意图；图3是本发明实施例提供的一种链路测试方法的流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参见图1，图1是本发明实施例提供的一种链路测试装置的结构示意图，如图1所示，该链路测试装置包括收发模块101和车端模拟模块102，所述收发模块101与所述车端模拟模块102通信连接，所述收发模块101，用于接收N个终端中的每个终端发送的测试请求，并将所述每个终端对应的测试请求转发至所述车端模拟模块102，所述每个终端对应的测试请求包括链路标识，N为正整数；所述车端模拟模块102，用于接收所述收发模块101发送的所述每个终端对应的测试请求；所述车端模拟模块102，还用于基于第一映射关系和每个测试请求的所述链路标识，确定所述每个终端对应的终端标识，所述第一映射关系为终端标识和链路标识之间的映射关系；所述车端模拟模块102，还用于在分别基于所述每个终端对应的终端标识查询数据库，得到所述每个终端对应的第一响应结果的情况下，向所述收发模块101发送所述每个终端对应的第一响应结果，所述第一响应结果用于表征预先配置的对应所述每个测试请求的响应结果；所述收发模块101，还用于分别向所述每个终端发送所述每个终端对应的第一响应结果。上述收发模块101用于模拟车辆的车联网控制器。其中，如图2所示，车联网控制器用于装载SIM卡，与运行商网络进行通信，从而接收到终端通过APP发送出的请求；而收发模块101模拟车联网控制器，通过消息队列遥测传输网关接收终端通过业务后台发送的测试请求，从而实现终端到车端的链路模拟。车联网控制器在接收到请求之后，将该请求转发给车辆的处理器，通过处理器实现对车辆的控制。在车辆完成请求对应的控制步骤后，通过车联网控制器向终端发送完成的响应信息。通过收发模块101模拟车联网控制器，接收车端模拟模块102发送的第一响应结果，通过MQTT网关将该第一响应结果发送至终端，从而实现车端到终端的链路模拟。应理解，在实际使用车辆时，可能存在允许多个终端对同一车辆进行控制的情况，即车联网控制器需要接收多个终端发送的请求；收发模块101模拟车联网控制器，同时接收N个终端发送的测试请求，再将每个终端的测试请求转发至车端模拟模块102。上述车端模拟模块102用于模拟车辆的处理系统，在接收到收发模块101转发的每个终端对应的测试请求时，确定每个终端对应的测试请求对应的第一响应结果，从而模拟实车在接收到请求时，基于请求作出相应的响应。其中，车端模拟模块102通常为对象平台，通过预先配置测试请求对应的mock数据，在接收到收发模块101转发的测试请求的情况下，对不同的测试请求响应不同的响应结果。应理解，终端发送的测试请求的格式与mock平台可以处理的数据的格式不同，收发模块101在接收到测试请求时将测试请求的格式转换为mock平台处理的格式，在接收到第一响应结果后将格式转换为终端可以处理的格式。上述第一映射关系为终端标识和链路标识之间的映射关系。应理解，车端模拟模块102配置的响应结果为基于每个终端的终端标识配置，而终端在发送测试请求时，在测试请求的标头上携带链路标识，链路标识为终端发送测试请求时随机生成，车辆模拟模块无法直接基于链路标识发送测试请求的终端，故车端模拟模块102在接收到测试请求时，根据第一映射关系确定终端标识。上述数据库为存储第一映射关系，以及与每个终端对应的第一响应结果。其中，数据库存储的数据可以预先配置，也可以在测试过程中由终端对第一映射关系进行配置，详见后续实施例。示例性的，在车辆的链路测试过程中，收发模块101接收终端A发送的测试请求1，以及终端B发送的测试请求2，并将测试请求1和测试请求2转发给车端模拟模块102；车端模拟模块102确定测试请求1对应的第一响应结果a，确定测试请求2对应的第一响应结果b，并通过收发模块101将第一响应结果a发送给终端A，将第一响应结果b发送给终端B。其中，若收发模块101未接收到测试请求1或测试请求2的情况下，认为终端至车端的链路异常，需要人员进行检修；若终端A接收到第一响应结果b或未接收到第一响应结果，或者，终端B接收到第一响应结果a或未接收到第一响应结果的情况下，认为车端至终端的链路异常，需要人员进行检修。在本发明实施例中，通过收发模块101接收每个终端发送的测试请求并转发给车端模拟模块102，车端模拟模块102在接收到每个终端对应的测试请求后，根据第一映射关系和测试请求包括的链路标识，分别确定每个终端对应的终端标识，再根据每个终端的终端标识分别确定每个终端对应的第一响应结果，通过收发模块101转发第一响应结果，从而完成整个链路的测试闭环。本发明实施例通过收发模块101和车端模拟模块102模拟车辆对每个终端的测试请求的响应，在不需要实车的情况下完成了车辆的链路测试，提高了车辆的链路测试的灵活性。可选的，所述车端模拟模块102，还用于在基于所述N个终端中的第一终端对应的第一终端标识查询数据库未得到所述第一终端对应的所述第一响应结果的情况下，向所述收发模块101发送预设的第二响应结果，所述第二响应结果用于表征未配置所述第一终端对应的第一响应结果；所述收发模块101，还用于向所述第一终端发送所述第二响应结果。上述第二响应结果用于表征未配置终端对应的第一响应结果。应理解，在测试过程中，车端模拟模块102接收多个终端发送的测试请求，在查询数据库时存在多个终端中部分终端的测试请求未配置对应的第一响应结果的情况，需要给该部分终端反馈第二响应结果，以提示人员对该部分终端的测试请求进行预先配置。示例性的，车端模块接收到终端C对应的测试请求，查询数据库未得到终端C的终端标识对应的第一响应结果，此时向终端C发送第二响应结果，用户从终端C接收到的第二响应结果确认数据库未配置第一响应结果，重新配置后再进行测试。在本发明实施例中，车端模拟模块102在未查询到终端标识对应的第一响应结果的情况下，通过收发模块101向终端发送第二响应结果，第二响应结果用于表征未配置终端对应的第一响应结果，从而提示人员对该终端的测试请求配置对应的第一响应结果，以实现完整的链路测试。可选的，所述数据库中存储有终端标识集，所述终端标识集包括多个终端标识，以及所述多个终端标识中的每个终端标识对应的至少一个用户配置规则，每个所述用户配置规则均包括至少一个响应结果；所述车端模拟模块102，具体用于基于所述每个终端对应的终端标识查询所述终端标识集，得到所述每个终端对应的用户配置规则；所述车端模拟模块102，具体用于基于所述每个终端对应的所述用户配置规则，确定所述第一响应结果，所述第一响应结果为所述用户配置规则包括的至少一个响应结果中的一个响应结果。上述用户配置规则为预先配置的与每个终端对应的规则。应理解，在进行车辆的链路测试时，不同的终端发送的测试请求不同，用户配置规则为针对每个终端发送的不同测试请求依次配置第一响应结果的规则，以使得每个终端接收到的第一响应结果存在区别，准确识别车端到终端的链路是否正常。例如，在进行链路测试时，车端模拟模块102接收到了终端D和终端E发送的测试请求，分别确定终端D对应的第一响应结果d，确定终端E对应的第一响应结果e。此时车端模拟模块102异常，导致终端D接收到了第一响应结果e，终端E接收到了第一响应结果d。若第一响应结果d和第一响应结果e的内容相同，则终端D则认为接收到了第一响应结果d，认为整个链路完整；若第一响应结果d和第一响应结果e的内容不同，则终端D则可以确定接收到了第一响应结果e，此时整个链路不完整，仍需要进行调整。在本发明实施例中，通过车端模拟模块102基于每个终端对应的终端标识查询终端标识集，得到每个终端对应的用户配置规则，再基于每个终端对应的用户配置规则，确定第一响应结果，再将第一响应结果通过收发模块101发送至对应终端，使得通过终端接收到的第一响应结果确定链路测试的结果，提高了链路测试的灵活性。可选的，所述车端模拟模块102，具体用于基于所述每个终端的测试请求的请求内容，查询所述每个终端对应的所述用户配置规则，得到所述第一响应结果，所述第一响应结果为所述至少一个响应结果中与所述测试请求的请求内容对应的响应结果。应理解，在进行链路测试的过程中，同一终端可以发出不同的测试请求，车端模拟模块102在接收到不同的测试请求后需要对不同的测试请求作出对应的响应。例如，终端F需要发送4种不同的测试请求，则终端F对应的用户配置规则包括4种不同的测试请求中每个测试请求对应的第一响应结果，在车端接收到终端F发送的测试请求时，根据测试请求的请求内容，在用户配置规则中的第一响应结果中确定该测试请求对应的一个第一响应结果，再将该第一响应结果发送至终端F，完成车辆的链路测试。在本发明实施例中，通过每个终端的测试请求的请求内容，查询每个终端对应的用户匹配规则，得到与测试请求的请求内容对应的第一响应结果，实现终端发送不同的测试请求进行链路测试，进而提高了链路测试的灵活性。可选的，所述每个终端对应的所述链路标识分别为所述每个终端发送所述测试请求时生成的；所述第一映射关系包括所述每个终端对应的所述链路标识和所述每个终端对应的终端标识之间的映射关系。应理解，由于链路标识为终端发送测试请求时在测试请求的标头内随机生成的，车端模拟模块102无法直接对链路标识进行识别，需要基于第一映射关系确定链路标识对应的终端标识。其中，由于链路标识在终端生成，故需要终端确定链路标识和终端标识之间的映射关系，并将该映射关系存储至数据库的第一映射关系中，以使得车端模拟模块102能通过第一映射关系确定终端标识。在本发明实施例中，第一映射关系包括每个终端对应的链路标识和每个终端对应的终端标识之间的映射关系，车端模拟模块102通过第一映射关系确定接收到的测试请求的链路标识对应的终端标识，再根据终端标识查询数据库确定测试请求对应的第一响应结果，从而完成车辆的链路测试。可选的，所述第一响应结果包括响应内容和发送参数，所述发送参数包括发送时延和发送顺序中的至少一项；所述收发模块101，还用于根据所述每个终端对应的所述发送时延和/或所述发送顺序，向所述每个终端发送所述每个终端对应的所述响应内容。上述发送参数为预先配置的，用于模拟车辆在接收到不同的请求后返回请求的时间。例如，请求内容为清理前窗玻璃的请求，其接收到第一响应结果的时间要大于接收到请求内容为打开车门的请求对应的第一响应结果的时间。其中，收发模块101根据发送参数向终端发送响应内容，在响应内容为多个的情况下，基于发送顺序依次发送多个响应内容。在本发明实施例中，收发模块101基于在第一响应结果包括的发送参数，向终端发送响应内容，从而模拟车辆在不同场景和不同测试请求内容下返回响应内容的时延和顺序，进而提高对车辆的链路模拟的准确性。请参见图3，图3是本发明实施例提供的一种链路测试方法的示意图，如图3所示，该方法包括如下步骤：步骤301，接收N个终端中的每个终端发送的测试请求，所述每个终端对应的所述测试请求包括链路标识，N为正整数；步骤302，基于第一映射关系和每个测试请求的所述链路标识，确定所述每个终端对应的终端标识，所述第一映射关系为终端标识和链路标识之间的映射关系；步骤303，在分别基于所述每个终端对应的终端标识查询数据库，得到所述每个终端对应的第一响应结果的情况下，向所述每个终端发送所述每个终端对应的第一响应结果，所述第一响应结果用于表征预先配置的对应所述每个测试请求的响应结果。可选的，所述方法还包括：在基于所述N个终端中的第一终端对应的第一终端标识查询数据库未得到所述第一终端对应的所述第一响应结果的情况下，向第一终端发送预设的第二响应结果，所述第二响应结果用于表征未配置所述第一终端对应的第一响应结果。可选的，所述数据库中存储有终端标识集，所述终端标识集包括多个终端标识，以及所述多个终端标识中的每个终端标识对应的至少一个用户配置规则，每个所述用户配置规则均包括至少一个响应结果；所述基于所述每个终端对应的终端标识查询数据库，得到所述每个终端对应的第一响应结果，包括：基于所述每个终端对应的终端标识查询所述终端标识集，得到所述每个终端对应的用户配置规则；基于所述每个终端对应的所述用户配置规则，确定所述第一响应结果，所述第一响应结果为所述用户配置规则包括的至少一个响应结果中的一个响应结果。可选的，所述基于所述每个终端对应的所述用户配置规则，确定所述第一响应结果，包括：基于所述每个终端的测试请求的请求内容，查询所述每个终端对应的所述用户配置规则，得到所述第一响应结果，所述第一响应结果为所述至少一个响应结果中与所述测试请求的请求内容对应的响应结果。可选的，所述每个终端对应的所述链路标识分别为所述每个终端发送所述测试请求时生成的；所述第一映射关系包括所述每个终端对应的所述链路标识和所述每个终端对应的终端标识之间的映射关系。可选的，所述第一响应结果包括响应内容和发送参数，所述发送参数包括发送时延和发送顺序中的至少一项。本发明实施例提供的链路测试方法为能实现上述链路测试装置中车端模拟模块运行的各个过程，技术特征一一对应，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本发明实施例还提供一种电子设备，电子设备包括存储器、处理器和存储在存储器上运行的程序或者指令，该程序或者指令被处理器执行时可实现图3对应的方法实施例中的任意步骤及达到相同的有益效果，此处不再赘述。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法的全部或者部分步骤是可以通过程序指令相关的硬件来完成，所述的程序可以存储于一可读取介质中。本申请中的方法可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机程序或指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序或指令时，全部或部分地执行本申请所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、网络设备、用户设备、核心网设备或者其它可编程装置。所述计算机程序或指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机程序或指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是集成一个或多个可用介质的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，例如，软盘、硬盘、磁带；也可以是光介质，例如，数字视频光盘；还可以是半导体介质，例如，固态硬盘。该计算机可读存储介质可以是易失性或非易失性存储介质，或可包括易失性和非易失性两种类型的存储介质。本发明实施例中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。此外，本申请中使用“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，例如A和/或B和/或C，表示包含单独A，单独B，单独C，以及A和B都存在，B和C都存在，A和C都存在，以及A、B和C都存在的7种情况。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
