标题title
应用程序的开发方法及计算机可读存储介质
摘要abst
本申请关于一种应用程序的开发方法及计算机可读存储介质，涉及软件技术领域。本申请中，电子设备向第一边缘服务器发送第一操作请求。若第一边缘服务器存储有共享数据，则第一边缘服务器根据第一操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据。若第一边缘服务器未存储有共享数据，则第一边缘服务器向云服务器发送第二操作请求。云服务器根据第二操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据并发送至第一边缘服务器。第一边缘服务器向电子设备发送更新后的共享数据。本申请可以通过云服务器、边缘服务器和电子设备，实现多层组织对业务进行管理的场景。从而提高了在开发应用程序时，服务器之间进行交互的效率。
权利要求书clms
1.一种应用程序的开发方法，其特征在于，第一边缘服务器分别与云服务器和电子设备进行数据传输；所述方法包括：所述电子设备向所述第一边缘服务器发送第一操作请求，所述第一操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件；若所述第一边缘服务器存储有所述共享数据，则所述第一边缘服务器根据所述第一操作请求对所述共享数据执行所述目标操作事件，生成更新后的共享数据；并且/或者，若所述第一边缘服务器未存储有所述共享数据，则所述第一边缘服务器向所述云服务器发送第二操作请求，所述第二操作请求用于指示对所述共享数据执行所述目标操作事件；所述云服务器根据所述第二操作请求对所述共享数据执行所述目标操作事件，生成更新后的共享数据并发送至所述第一边缘服务器；所述第一边缘服务器向所述电子设备发送所述更新后的共享数据，所述更新后的共享数据为所述第一边缘服务器更新的数据、或者所述云服务器更新的数据；其中，所述更新后的共享数据为执行所述目标操作事件后的共享数据。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述第一边缘服务器获取第一版本信息，所述第一版本信息为所述第一边缘服务器中未更新的所述共享数据的版本信息；所述第一边缘服务器对所述第一版本信息进行更新，确定第二版本信息，所述第二版本信息为所述更新后的共享数据的版本信息；所述第一边缘服务器向所述电子设备发送所述第二版本信息；所述电子设备基于所述第二版本信息更新其中操作的共享数据的版本信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在所述第一边缘服务器对所述第一版本信息进行更新，确定第二版本信息之前，所述方法还包括：所述电子设备向所述第一边缘服务器发送第三版本信息，所述第三版本信息为所述电子设备中操作的共享数据的版本信息；所述第一边缘服务器对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息，包括：若所述第三版本信息与所述第一版本信息相同，则所述第一边缘服务器对所述第一版本信息进行更新，确定所述第二版本信息；并且/或者，若所述第三版本信息与所述第一版本信息不同，则所述第一边缘服务器向所述电子设备发送所述第一版本信息。4.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述电子设备向所述第一边缘服务器发送第三操作请求，所述第三操作请求用于指示向所述云服务器发送所述更新后的共享数据；所述第一边缘服务器响应于所述第三操作请求，向所述云服务器发送所述更新后的共享数据，和/或删除所述更新后的共享数据。5.根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述电子设备向所述第一边缘服务器发送第四操作请求，所述第四操作请求用于指示向第二边缘服务器发送所述更新后的共享数据，所述第二边缘服务器与所述云服务器进行数据传输；若所述第一边缘服务器存储有所述更新后的共享数据，则所述第一边缘服务器响应于所述第四操作请求，通过所述云服务器向所述第二边缘服务器发送所述更新后的共享数据；并且/或者，若所述第一边缘服务器未存储有所述更新后的共享数据，则所述第一边缘服务器向所述云服务器发送第五操作请求，所述第五操作请求用于指示向所述第二边缘服务器发送所述更新后的共享数据；所述云服务器响应于所述第五操作请求，向所述第二边缘服务器发送所述更新后的共享数据。6.一种应用程序的开发方法，其特征在于，应用于第一边缘服务器，所述第一边缘服务器分别与云服务器和电子设备进行数据传输；所述方法包括：接收来自所述电子设备的第一操作请求，所述第一操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件；若所述第一边缘服务器存储有所述共享数据，则根据所述第一操作请求对所述共享数据执行所述目标操作事件，生成更新后的共享数据；并且/或者，若所述第一边缘服务器未存储有所述共享数据，则向所述云服务器发送第二操作请求，所述第二操作请求用于指示对所述共享数据执行所述目标操作事件，以使所述云服务器在接收到所述第二操作请求之后，根据所述第二操作请求对所述共享数据执行所述目标操作事件，生成更新后的共享数据；接收来自所述云服务器的所述更新后的共享数据；向所述电子设备发送所述更新后的共享数据，所述更新后的共享数据为所述第一边缘服务器更新的数据、或者所述云服务器更新的数据；其中，所述更新后的共享数据为执行所述目标操作事件后的共享数据。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取第一版本信息，所述第一版本信息为所述第一边缘服务器中未更新的所述共享数据的版本信息；对所述第一版本信息进行更新，确定第二版本信息，所述第二版本信息为所述更新后的共享数据的版本信息；向所述电子设备发送所述第二版本信息，以使所述电子设备基于接收到的所述第二版本信息更新其中操作的共享数据的版本信息。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，在所述第一边缘服务器对所述第一版本信息进行更新，确定第二版本信息之前，所述方法还包括：接收来自所述电子设备的第三版本信息，所述第三版本信息为所述电子设备中操作的共享数据的版本信息；所述对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息，包括：若所述第三版本信息与所述第一版本信息相同，则对所述第一版本信息进行更新，确定所述第二版本信息；并且/或者，若所述第三版本信息与所述第一版本信息不同，则向所述电子设备发送所述第一版本信息。9.根据权利要求6-8中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收来自所述电子设备的第三操作请求，所述第三操作请求用于指示向所述云服务器发送所述更新后的共享数据；响应于所述第三操作请求，向所述云服务器发送所述更新后的共享数据，和/或删除所述更新后的共享数据。10.一种应用程序的开发方法，其特征在于，应用于电子设备，所述电子设备与第一边缘服务器进行数据传输，所述第一边缘服务器与云服务器进行数据传输；所述方法包括：向所述第一边缘服务器发送第一操作请求，所述第一操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件，以使所述第一边缘服务器在接收到所述第一操作请求之后，若所述第一边缘服务器存储有所述共享数据，则根据所述第一操作请求对所述共享数据执行所述目标操作事件，生成更新后的共享数据；并且/或者，若所述第一边缘服务器未存储有所述共享数据，则向所述云服务器发送第二操作请求，所述第二操作请求用于指示对所述共享数据执行所述目标操作事件，以使所述云服务器在接收到所述第二操作请求之后，根据所述第二操作请求对所述共享数据执行所述目标操作事件，生成更新后的共享数据并发送至所述第一边缘服务器；接收来自所述第一边缘服务器的更新后的共享数据，所述更新后的共享数据为所述第一边缘服务器更新的数据、或者所述云服务器更新的数据；其中，所述更新后的共享数据为执行所述目标操作事件后的共享数据。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：接收来自所述第一边缘服务器的第二版本信息，所述第二版本信息是所述第一边缘服务器对其接收到的第一版本信息进行更新确定的更新后的共享数据的版本信息，所述第一版本信息为所述第一边缘服务器中未更新的所述共享数据的版本信息；基于所述第二版本信息更新其中操作的共享数据的版本信息。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，在所述第一边缘服务器对所述第一版本信息进行更新，确定第二版本信息之前，所述方法还包括：向所述第一边缘服务器发送第三版本信息，所述第三版本信息为所述电子设备中操作的共享数据的版本信息，以使所述第一边缘服务器对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息的步骤具体包括：若所述第三版本信息与所述第一版本信息相同，则所述第一边缘服务器对所述第一版本信息进行更新，确定所述第二版本信息；并且/或者，若所述第三版本信息与所述第一版本信息不同，则所述第一边缘服务器向所述电子设备发送所述第一版本信息；并且/或者，所述方法还包括：向所述第一边缘服务器发送第三操作请求，所述第三操作请求用于指示向所述云服务器发送所述更新后的共享数据，以使所述第一边缘服务器响应于所述第三操作请求，向所述云服务器发送所述更新后的共享数据，和/或删除所述更新后的共享数据。13.一种应用程序的开发方法，其特征在于，应用于云服务器，所述电子设备与第一边缘服务器进行数据传输，所述第一边缘服务器与云服务器进行数据传输；所述方法包括：在所述第一边缘服务器接收到来自所述电子设备的第一操作请求且所述第一边缘服务器未存储有共享数据的情形下，接收来自所述第一边缘服务器的第二操作请求，所述第二操作请求用于指示对所述共享数据执行目标操作事件；根据所述第二操作请求对所述共享数据执行所述目标操作事件，生成更新后的共享数据并发送至所述第一边缘服务器，以使所述第一边缘服务器在接收到所述更新后的共享数据之后，将接收到的所述更新后的共享数据发送至所述电子设备，所述更新后的共享数据为执行所述目标操作事件后的共享数据；其中，所述第一操作请求用于指示对所述共享数据执行所述目标操作事件。14.根据权利要求13所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述第一边缘服务器接收到来自所述电子设备的第三操作请求的情形下，接收来自所述第一边缘服务器的所述更新后的共享数据；其中，所述第三操作请求用于指示向所述云服务器发送所述更新后的共享数据。15.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质包括计算机程序，其特征在于，当所述计算机程序在开发设备上运行时，使得所述开发设备实现如权利要求1-5、权利要求6-9、权利要求10-12、或权利要求13-14中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及软件技术领域，尤其涉及一种应用程序的开发方法及计算机可读存储介质。背景技术随着网络技术的发展，不同地区的用户之间的信息交流逐渐增加，用户之间的数据传输也逐渐增多。数据共享可以实现用户之间的数据传输，可以使在不同地区、使用不同终端的用户获取他人的数据并进行操作。目前，数据共享可以通过服务器对数据进行存储，并且可以向用户终端发送数据。在用户终端接收数据后，用户可以对数据进行操作。例如，对于多人实时协作云文档，多个用户可以从服务器获取文档，并对文档进行修改。之后，服务器对修改后的多个文档进行整合并存储。但是，目前仅由服务器对数据进行管理的方法为扁平化的管理方法，无法支持多层组织的管理业务场景。发明内容本申请提供一种应用程序的开发方法及计算机可读存储介质，可以支持多层组织的管理业务场景。本申请的技术方案如下：第一方面，本申请提供一种应用程序的开发方法，第一边缘服务器分别与云服务器和电子设备进行数据传输。该方法包括：电子设备向第一边缘服务器发送第一操作请求，第一操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件。若第一边缘服务器存储有共享数据，则第一边缘服务器根据第一操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据。并且/或者，若第一边缘服务器未存储有共享数据，则第一边缘服务器向云服务器发送第二操作请求，第二操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件。云服务器根据第二操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据并发送至第一边缘服务器。之后，第一边缘服务器向电子设备发送更新后的共享数据，更新后的共享数据为第一边缘服务器更新的数据、或者云服务器更新的数据。其中，更新后的共享数据为执行目标操作事件后的共享数据。一些实现方式中，该应用程序的开发方法还包括：第一边缘服务器获取第一版本信息，第一版本信息为第一边缘服务器中未更新的共享数据的版本信息。第一边缘服务器对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息，第二版本信息为更新后的共享数据的版本信息。第一边缘服务器向电子设备发送第二版本信息。电子设备基于第二版本信息更新其中操作的共享数据的版本信息。一些实现方式中，在第一边缘服务器对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息之前，该应用程序的开发方法还包括：电子设备向第一边缘服务器发送第三版本信息，第三版本信息为电子设备中操作的共享数据的版本信息。上述“第一边缘服务器对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息”的方法，还包括：若第三版本信息与第一版本信息相同，则第一边缘服务器对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息。并且/或者，若第三版本信息与第一版本信息不同，则第一边缘服务器向电子设备发送第一版本信息。一些实现方式中，该应用程序的开发方法还包括：电子设备向第一边缘服务器发送第三操作请求，第三操作请求用于指示向云服务器发送更新后的共享数据。第一边缘服务器响应于第三操作请求，向云服务器发送更新后的共享数据，和/或删除更新后的共享数据。一些实现方式中，该应用程序的开发方法还包括：电子设备向第一边缘服务器发送第四操作请求，第四操作请求用于指示向第二边缘服务器发送更新后的共享数据，第二边缘服务器与云服务器进行数据传输。若第一边缘服务器存储有更新后的共享数据，则第一边缘服务器响应于第四操作请求，通过云服务器向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。并且/或者，若第一边缘服务器未存储有更新后的共享数据，则第一边缘服务器向云服务器发送第五操作请求，第五操作请求用于指示向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。云服务器响应于第五操作请求，向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。第二方面，本申请提供一种应用程序的开发方法，该方法应用于第一边缘服务器，第一边缘服务器分别与云服务器和电子设备进行数据传输。该方法包括：接收来自电子设备的第一操作请求，第一操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件。若第一边缘服务器存储有共享数据，则根据第一操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据。并且/或者，若第一边缘服务器未存储有共享数据，则向云服务器发送第二操作请求，第二操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件，以使云服务器在接收到第二操作请求之后，根据第二操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据。接收来自云服务器的更新后的共享数据。向电子设备发送更新后的共享数据，更新后的共享数据为第一边缘服务器更新的数据、或者云服务器更新的数据。其中，更新后的共享数据为执行目标操作事件后的共享数据。一些实现方式中，该应用程序的开发方法还包括：获取第一版本信息，第一版本信息为第一边缘服务器中未更新的共享数据的版本信息。对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息，第二版本信息为更新后的共享数据的版本信息。向电子设备发送第二版本信息，以使电子设备基于接收到的第二版本信息更新其中操作的共享数据的版本信息。一些实现方式中，在第一边缘服务器对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息之前，该应用程序的开发方法还包括：接收来自电子设备的第三版本信息，第三版本信息为电子设备中操作的共享数据的版本信息。上述“对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息”的方法，包括：若第三版本信息与第一版本信息相同，则对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息。并且/或者，若第三版本信息与第一版本信息不同，则向电子设备发送第一版本信息。一些实现方式中，该应用程序的开发方法还包括：接收来自电子设备的第三操作请求，第三操作请求用于指示向云服务器发送更新后的共享数据。响应于第三操作请求，向云服务器发送更新后的共享数据，和/或删除更新后的共享数据。一些实现方式中，该应用程序的开发方法还包括：接收来自电子设备的第四操作请求，第四操作请求用于指示向第二边缘服务器发送更新后的共享数据，第二边缘服务器与云服务器进行数据传输。若第一边缘服务器存储有更新后的共享数据，则响应于第四操作请求，通过云服务器向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。并且/或者，若第一边缘服务器未存储有更新后的共享数据，则向云服务器发送第五操作请求，第五操作请求用于指示向第二边缘服务器发送更新后的共享数据，以使云服务器响应于第五操作请求，向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。第三方面，本申请提供一种应用程序的开发方法，该方法应用于电子设备，电子设备与第一边缘服务器进行数据传输，第一边缘服务器与云服务器进行数据传输。该方法包括：向第一边缘服务器发送第一操作请求，第一操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件，以使第一边缘服务器在接收到第一操作请求之后，若第一边缘服务器存储有共享数据，则根据第一操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据。并且/或者，若第一边缘服务器未存储有共享数据，则向云服务器发送第二操作请求，第二操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件，以使云服务器在接收到第二操作请求之后，根据第二操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据并发送至第一边缘服务器。接收来自第一边缘服务器的更新后的共享数据，更新后的共享数据为第一边缘服务器更新的数据、或者云服务器更新的数据。其中，更新后的共享数据为执行目标操作事件后的共享数据。一些实现方式中，该应用程序的开发方法还包括：接收来自第一边缘服务器的第二版本信息，第二版本信息是第一边缘服务器对其接收到的第一版本信息进行更新确定的更新后的共享数据的版本信息，第一版本信息为第一边缘服务器中未更新的共享数据的版本信息。基于第二版本信息更新其中操作的共享数据的版本信息。一些实现方式中，在第一边缘服务器对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息之前，该应用程序的开发方法还包括：向第一边缘服务器发送第三版本信息，第三版本信息为电子设备中操作的共享数据的版本信息，以使第一边缘服务器对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息的步骤具体包括：若第三版本信息与第一版本信息相同，则第一边缘服务器对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息。并且/或者，若第三版本信息与第一版本信息不同，则第一边缘服务器向电子设备发送第一版本信息。一些实现方式中，该应用程序的开发方法还包括：向第一边缘服务器发送第三操作请求，第三操作请求用于指示向云服务器发送更新后的共享数据，以使第一边缘服务器响应于第三操作请求，向云服务器发送更新后的共享数据，和/或删除更新后的共享数据。一些实现方式中，该应用程序的开发方法还包括：向第一边缘服务器发送第四操作请求，第四操作请求用于指示向第二边缘服务器发送更新后的共享数据，第二边缘服务器与云服务器进行数据传输，以使第一边缘服务器在存储有更新后的共享数据的情形下，响应于第四操作请求，通过云服务器向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。并且/或者，在第一边缘服务器未存储有更新后的共享数据的情形下，向云服务器发送第五操作请求，第五操作请求用于指示向第二边缘服务器发送更新后的共享数据，以使云服务器响应于第五操作请求，向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。第四方面，本申请提供一种应用程序的开发方法，该方法应用于云服务器，电子设备与第一边缘服务器进行数据传输，第一边缘服务器与云服务器进行数据传输。该方法包括：在第一边缘服务器接收到来自电子设备的第一操作请求且第一边缘服务器未存储有共享数据的情形下，接收来自第一边缘服务器的第二操作请求，第二操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件。根据第二操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据并发送至第一边缘服务器，以使第一边缘服务器在接收到更新后的共享数据之后，将接收到的更新后的共享数据发送至电子设备，更新后的共享数据为执行目标操作事件后的共享数据。其中，第一操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件。一些实现方式中，该应用程序的开发方法还包括：在第一边缘服务器接收到来自电子设备的第三操作请求的情形下，接收来自第一边缘服务器的更新后的共享数据。其中，第三操作请求用于指示向云服务器发送更新后的共享数据。一些实现方式中，该应用程序的开发方法还包括：在第一边缘服务器接收到来自电子设备的第四操作请求的情形下，第四操作请求用于指示向第二边缘服务器发送更新后的共享数据，第二边缘服务器与云服务器进行数据传输。若第一边缘服务器存储有更新后的共享数据并响应于第四操作请求，则将第一边缘服务器存储的更新后的共享数据发送至第二边缘服务器。并且/或者若第一边缘服务器未存储有更新后的共享数据，则接收来自第一边缘服务器的第五操作请求，第五操作请求用于指示向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。响应于第五操作请求，向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。第五方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令；当该计算机程序指令被开发设备执行时，使得开发设备实现如第一方面至第四方面中任意一种可能的实现方式的方法。基于上述第一方面至第五方面中的任一方面，本申请至少具备如下有益效果：电子设备可以向第一边缘服务器发送第一操作请求，第一操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件。第一边缘服务器可以确定第一边缘服务器是否存储有共享数据。若第一边缘服务器存储有共享数据，第一边缘服务器则可以根据第一操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据，更新后的共享数据为执行目标操作事件后的共享数据。之后，第一边缘服务器可以向电子设备发送更新后的共享数据。若第一边缘服务器未存储有共享数据，第一边缘服务器则可以向云服务器发送第二操作请求，第二操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件。然后，云服务器可以根据第二操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据并发送至第一边缘服务器。之后，第一边缘服务器可以向电子设备发送更新后的共享数据。这样一来，该应用程序的开发方法可以通过云服务器、边缘服务器和电子设备，实现多层组织对业务进行管理的场景。从而提高了在开发应用程序时，服务器之间进行交互的效率。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理，并不构成对本申请的不当限定。图1为本申请实施例提供的一种应用程序的开发系统的结构示意图；图2为本申请实施例提供的应用程序的开发方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的应用程序的开发方法的又一流程示意图；图4为本申请实施例提供的应用程序的开发方法的又一流程示意图；图5为本申请实施例提供的应用程序的开发方法的又一流程示意图；图6为本申请实施例提供的应用程序的开发方法的又一流程示意图；图7为本申请实施例提供的应用程序的开发方法的又一流程示意图；图8为本申请实施例提供的应用程序的开发装置的结构示意图；图9为本申请实施例提供的应用程序的开发装置的另一结构示意图；图10为本申请实施例提供的应用程序的开发装置的另一结构示意图；图11为本申请实施例提供的应用程序的开发装置的另一结构示意图。具体实施方式为了使本领域普通人员更好地理解本申请的技术方案，下面将结合附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。还应当理解的是，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其他特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在或添加。“并且/或者”、“和/或”用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系。例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。目前，数据共享可以通过服务器对数据进行存储，并且可以向用户终端发送数据。在用户终端接收数据后，用户可以对数据进行操作。例如，对于多人实时协作云文档，多个用户可以从服务器获取文档，并对文档进行修改。之后，服务器对修改后的多个文档进行整合并存储。但是，目前仅由服务器对数据进行管理的方法为扁平化的管理方法，无法支持多层组织的管理业务场景。基于此，本申请实施例提供了一种应用程序的开发方法，该方法可以包括：电子设备向第一边缘服务器发送第一操作请求，第一操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件。第一边缘服务器接收来自电子设备的第一操作请求。第一边缘服务器可以确定第一边缘服务器是否存储有共享数据。若第一边缘服务器存储有共享数据，则由第一边缘服务器对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据。若第一边缘服务器未存储有共享数据，则由云服务器对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据并向第一边缘服务器发送更新后的共享数据。第一边缘服务器可以向电子设备发送更新后的共享数据。这样一来，该应用程序的开发方法可以通过云服务器、边缘服务器和电子设备，实现多层组织对业务进行管理的场景。从而提高了在开发应用程序时，服务器之间进行交互的效率。下面对本申请实施例的实施环境进行介绍。图1为本公开实施例提供的一种应用程序的开发系统的结构示意图。该应用程序的开发系统可以包括：云服务器101、至少一个边缘服务器和至少一个电子设备。其中，云服务器101只有一个，与云服务器101进行数据传输的边缘服务器可以有多个，当然，在实际应用中也可以只设置一个边缘服务器与云服务器101进行数据传输。与每个边缘服务器进行数据传输的电子设备可以有多个；或者每个边缘服务器进行数据传输的电子设备可以有一个。云服务器101，可以用于存储应用程序的数据。云服务器101，还可以用于与至少一个边缘服务器进行数据传输。例如，云服务器101可以接收来自边缘服务器的应用程序的数据。又例如，云服务器101还可以向边缘服务器发送应用程序的数据。需要说明的是，与云服务器进行数据传输的边缘服务器，为云服务器信任的边缘服务器。其中，云服务器信任的边缘服务器可以为云服务器存储有认证标识的边缘服务器。也就是说，云服务器存储有多个认证标识，每个边缘服务器可以生成一个认证标识。例如，若云服务器的多个认证标识中存在第三边缘服务器的认证标识，则第三边缘服务器为云服务器信任的边缘服务器。若云服务器的多个认证标识中未存在第三边缘服务器的认证标识，则第三边缘服务器不为云服务器信任的边缘服务器。边缘服务器，可以用于存储应用程序的数据。边缘服务器，还可以用于与至少一个电子设备中一个或多个电子设备进行数据传输。例如，边缘服务器可以接收来自电子设备的操作请求，并基于操作请求执行所述目标操作事件；又例如，边缘服务器还可以向云服务器发送操作请求。又例如，边缘服务器还可以向电子设备发送应用程序的数据。电子设备，可以用于与边缘服务器进行数据传输。例如，电子设备可以向边缘服务器发送操作请求。又例如，电子设备还可以接收来自边缘服务器的应用程序的数据。云服务器101可以与边缘服务器进行有线/无线通信。同理，边缘服务器可以与电子设备进行有线/无线通信。例如，云服务器101可以通过卫星通信与边缘服务器进行通信。又例如，云服务器101可以通过扩频微波通信与边缘服务器进行通信。又例如，云服务器101可以通过数传电台通信与边缘服务器进行通信。下面结合说明书附图对本申请实施例进行具体说明。如图2所示，为本申请实施例提供的一种应用程序的开发方法，该方法可以包括：S201、电子设备向第一边缘服务器发送第一操作请求。其中，第一操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件。在一种可能的设计中，共享数据可以包括以下至少一项：应用程序的名称、应用程序的类型、开发应用程序的代码。示例性的，应用程序的名称可以包括：APP1、APP2、APP3。应用程序的类型可以包括：单文档、多重文档、基本对话框。开发应用程序的代码可以包括：Create、Delete、Rename。需要说明的是，在本申请实施例中，对目标操作事件不作限定。例如，目标操作事件可以为创建操作事件。又例如，目标操作事件可以为修改操作事件。又例如，目标操作事件可以为删除操作事件。示例性的，第一操作请求可以用于指示对APP1执行重命名操作事件。第一操作请求还可以用于指示对APP2执行创建操作事件，即创建APP2的操作事件。第一操作请求还可以用于指示对APP3执行删除操作事件，即删除APP3的数据的操作事件。在一种可能的实现方式中，电子设备可以通过预设获取方式获取第一操作请求。之后，电子设备可以向第一边缘服务器发送第一操作请求。在一种可能的设计中，预设获取方式可以为读取用户界面在集成开发环境中的编码。也就是说，电子设备可以读取UI在IDE中的编码，从而获取第一操作请求。示例性的，假如第一操作请求用于指示对APP1的名称执行修改操作事件。电子设备可以通过读取UI在IDE中的编码，获取对APP1的名称执行修改操作事件。之后，电子设备可以向第一边缘服务器发送对APP1的名称执行修改操作事件。在本申请实施例中，在电子设备向第一边缘服务器发送第一操作请求之后，第一边缘服务器可以接收第一操作请求。需要说明的是，在本申请实施例中，对共享数据执行目标操作事件的设备中需要存储有共享数据。在本申请实施例中，共享数据可以存储在边缘服务器，共享数据还可以存储在云服务器。若共享数据存储在边缘服务器，则由边缘服务器对共享数据执行目标操作事件。若共享数据存储在云服务器，则由云服务器对共享数据执行目标操作事件。基于此，执行S202。S202、第一边缘服务器确定第一边缘服务器是否存储有共享数据。在一种可能的实现方式中，第一边缘服务器存储有多个数据。第一边缘服务器可以在多个数据中查询，确定多个数据中是否存在与共享数据相同的数据。若多个数据中存在与共享数据相同的数据，第一边缘服务器则可以确定第一边缘服务器存储有共享数据。若多个数据中未存在与共享数据相同的数据，第一边缘服务器则可以确定第一边缘服务器未存储有共享数据。示例性的，假如多个数据包括：APP1、APP2、APP3。假如第一操作请求为对APP1执行修改操作事件，第一边缘服务器则可以确定第一边缘服务器存储有共享数据。假如第一操作请求为对APP4执行删除操作事件，第一边缘服务器则可以确定第一边缘服务器未存储有共享数据。在一些实施例中，若第一边缘服务器存储有共享数据，第一边缘服务器则可以执行S203。在一些实施例中，若第一边缘服务器未存储有共享数据，第一边缘服务器则可以执行S204。在一些实施例中，若第一边缘服务器存储有共享数据，第一边缘服务器则可以执行S203。若第一边缘服务器未存储有共享数据，第一边缘服务器则可以执行S204。S203、若第一边缘服务器存储有共享数据，第一边缘服务器则根据第一操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据。其中，更新后的共享数据为执行目标操作事件后的共享数据。示例性的，假如目标操作事件为修改应用程序的名称，则更新后的共享数据包括：应用程序修改后的名称。假如目标操作事件为创建应用程序，则更新后的共享数据包括：应用程序创建后的数据。假如目标操作时间为删除应用程序，则更新后的共享数据包括：应用程序删除后的数据。在一种可能的实现方式中，第一边缘服务器存储有共享数据。第一边缘服务器可以对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据。示例性的，假如第一操作请求用于指示将APP1的名称修改为APP5，第一边缘服务器可以对APP1执行重命名操作事件，生成更新后的共享数据。也就是说，若第一边缘服务器确定第一边缘服务器存储有共享数据，第一边缘服务器则可以根据第一操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据。在一些实施例中，在第一边缘服务器根据第一操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据之后，第一边缘服务器可以执行S206。S204、若第一边缘服务器未存储有共享数据，第一边缘服务器则向云服务器发送第二操作请求。其中，第二操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件。需要说明的是，在本申请实施例中，第一操作请求具体用于指示第一边缘服务器对共享数据执行目标操作事件，第二操作请求具体用于指示云服务器对共享数据执行目标操作事件。第一操作请求中的共享数据与第二操作请求中的共享数据相同，第一操作请求中的目标操作事件与第二操作请求中的目标操作事件相同。具体对于共享数据和目标操作事件的介绍，可以参考S201中对共享数据和目标操作事件的描述，此处不予赘述。在本申请实施例中，在第一边缘服务器向云服务器发送第二操作请求之后，云服务器可以接收来自第一边缘服务器的第二操作请求，并且执行S205。S205、云服务器根据第二操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据并发送至第一边缘服务器。在一种可能的实现方式中，云服务器存储有共享数据。云服务器可以对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据。之后，云服务器可以向第一边缘服务器发送更新后的共享数据。示例性的，假如第二操作请求用于指示将APP4的输入功能删除，则云服务器可以对APP4执行删除操作事件，生成无输入功能的APP4。之后，云服务器可以向第一边缘服务器发送无输入功能的APP4。这样一来，在边缘服务器未存储有共享数据、且云服务器存储有共享数据的情况下，边缘服务器可以向云服务器发送第二操作请求。之后，云服务器可以根据第二操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据并发送至第一边缘服务器。在本申请实施例中，在云服务器向第一边缘服务器发送更新后的共享数据之后，第一边缘服务器可以接收来自云服务器的更新后的共享数据，并且执行S206。S206、第一边缘服务器向电子设备发送更新后的共享数据。其中，更新后的共享数据为第一边缘服务器更新的数据、或者云服务更新的数据。在一些实施例中，在第一边缘服务器对共享数据进行更新之后，第一边缘服务器可以向电子设备发送更新后的共享数据。在另一些实施例中，在云服务器对共享数据进行更新之后，第一边缘服务器可以接收来自云服务器的更新后的共享数据。之后，第一边缘服务器可以向电子设备发送从云服务器接收到的更新后的共享数据。也就是说，在本申请实施例中，在边缘服务器或者云服务器进行更新的共享数据，更新后的共享数据最后均由边缘服务器向电子设备发送，以使得电子设备接收来自边缘服务器的更新后的共享数据之后，通过客户端向用户反馈操作结果。需要说明的是，在本申请实施例中，客户端可以与电子设备进行数据传输。其中，客户端可以为向用户提供本地服务的程序。例如，客户端可以为本地运行的应用程序。又例如，客户端可以为万维网使用的网页浏览器。又例如，客户端可以为即时通讯的软件。客户端可以部署在电子设备上，也可以部署在其他的硬件设备上。在本申请实施例中，在第一边缘服务器向电子设备发送更新后的共享数据之后，电子设备可以接收来自第一边缘服务器的更新后的共享数据。可以理解的是，电子设备可以向第一边缘服务器发送第一操作请求，第一操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件。第一边缘服务器可以确定第一边缘服务器是否存储有共享数据。若第一边缘服务器存储有共享数据，第一边缘服务器则可以根据第一操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据，更新后的共享数据为执行目标操作事件后的共享数据。之后，第一边缘服务器可以向电子设备发送更新后的共享数据。若第一边缘服务器未存储有共享数据，第一边缘服务器则可以向云服务器发送第二操作请求，第二操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件。然后，云服务器可以根据第二操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据并发送至第一边缘服务器。之后，第一边缘服务器可以向电子设备发送更新后的共享数据。这样一来，该应用程序的开发方法可以通过云服务器、边缘服务器和电子设备，实现多层组织对业务进行管理的场景。从而提高了在开发应用程序时，服务器之间进行交互的效率。在一些实施例中，在电子设备与边缘服务器、边缘服务器与云服务器之间的通信正常的情况下，电子设备可以根据预设同步策略，与边缘服务器进行数据传输。同理，边缘服务器可以根据预设同步策略，与云服务器进行数据传输。需要说明的是，在本申请实施例中，对预设同步策略不作限定。例如，预设同步策略可以为实时同步策略。又例如，预设同步策略可以为直连同步策略。又例如，预设同步策略可以为数据写次数与同步周期双阈值的策略，即在满足预设次数或者满足预设周期的情况下，进行数据传输。其中，预设次数和预设周期可以由开发人员进行设置。可以理解的是，在电子设备与边缘服务器、边缘服务器与云服务器之间的通信正常的情况下，当用户在电子设备侧对边缘服务器和/或云服务器中存储的共享数据进行访问时，电子设备可以自动获取边缘服务器和/或云服务器中存储的共享数据，并提供给用户。这样一来，用户在访问共享数据的过程中无需手动操作，简化了用户的操作步骤，提高了数据传输的效率。在一些实施例中，在第一边缘服务器存储有共享数据的情况下，第一边缘服务器可以更新共享数据的版本信息。如图3所示，在S203之后，该应用程序的开发方法还可以包括：S301-S304。S301、第一边缘服务器获取第一版本信息。其中，第一版本信息为第一边缘服务器中未更新的共享数据的版本信息。在一种可能的实现方式中，第一边缘服务器存储有多个数据的版本信息与多个数据标识之间的关系。第一边缘服务器可以根据多个数据的版本信息与多个数据标识之间的关系、共享数据的标识，从多个数据的版本信息中确定第一版本信息。示例性的，数据的版本信息可以为数据的变更版本号，数据标识可以为数据的名称。假如多个数据包括：数据1的名称为APP1、数据2的名称为APP2、数据3的名称为APP3。其中，数据1的变更版本号为3.0，数据2的变更版本号为1.0，数据3的变更版本号为2.6。则APP1的版本信息为3.0，APP2的版本信息为1.0，APP3的版本信息为2.6。假如共享数据的标识为APP1，第一版本信息则为3.0。在另一种可能的实现方式中，电子设备可以向第一边缘服务器发送第一版本信息。第一边缘服务器可以接收来自电子设备的第一版本信息。可选的，第一边缘服务器可以向电子设备发送第六操作请求，第六操作请求用于指示向第一边缘服务器发送第一版本信息。需要说明的是，在本申请实施例中，对S301的执行顺序不作限定。例如，在电子设备向第一边缘服务器发送第一操作请求时，电子设备可以同时向第一边缘服务器发送第一版本信息。之后，第一边缘服务器获取第一版本信息。又例如，电子设备可以向第一边缘服务器分别发送第一操作请求和第一版本信息。又例如，在第一边缘服务器确定第一边缘服务器存储有共享数据之后，第一边缘服务器可以获取第一版本信息。S302、第一边缘服务器对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息。其中，第二版本信息为更新后的共享数据的版本信息。示例性的，假如第一版本信息为2.0，更新后的共享数据的版本信息为2.1，则第二版本信息为2.1。在一种可能的实现方式中，在第一边缘服务器对共享数据执行目标操作事件之后，第一边缘服务器可以按照预设序列，更新共享数据的版本信息。之后，第一边缘服务器可以确定第二版本信息。需要说明的是，在本申请实施例中，对预设序列不作限定。例如，在通常情况下，预设序列可以为单调递增。又例如，预设序列可以为单调递减。示例性的，假如预设序列为单调递增，第一版本信息为3.0。例如，更新后的共享数据的版本信息可以为3.0.1，第二版本信息则为3.0.1。又例如，更新后的共享数据的版本信息可以为3.1，第二版本信息则为3.1。又例如，更新后的共享数据的版本信息可以为4.0，第二版本信息则为4.0。S303、第一边缘服务器向电子设备发送第二版本信息。示例性的，假如第二版本信息为APP1更新后的版本信息，第二版本信息为3.1。则第一边缘服务器向电子设备发送APP1更新后的版本信息为3.1。需要说明的是，在本申请实施例中，对S303的执行顺序不作限定。例如，在第一边缘服务器向电子设备发送更新后的共享数据时，第一边缘服务器可以同时向电子设备发送第二版本信息。又例如，第一边缘服务器可以在向电子设备发送更新后的共享数据之后，向电子设备发送第二版本信息。又例如，第一边缘服务器可以在向电子设备发送更新后的共享数据之前，向电子设备发送第二版本信息。在一些实施例中，在第一边缘服务器向电子设备发送第二版本信息之后，电子设备可以接收来自第一边缘服务器的第二版本信息。S304、电子设备基于第二版本信息更新其中操作的共享数据的版本信息。在本申请实施例中，电子设备中操作的共享数据为第一边缘服务器中的第一版本信息的共享数据。在一种可能的实现方式中，在电子设备接收来自第一边缘服务器的第二版本信息之后，电子设备可以基于第二版本信息，对第四版本信息进行更新，第四版本信息为电子设备中操作的共享数据的版本信息。示例性的，假如第二版本信息为APP1更新后的版本信息3.1，电子设备中操作的共享数据为APP1，第四版本信息为3.0。电子设备将第四版本信息更新为3.1。可以理解的是，第一边缘服务器可以获取第一版本信息，第一版本信息为第一边缘服务器中未更新的共享数据的版本信息。然后，第一边缘服务器可以对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息，第二版本信息为更新后的共享数据的版本信息。之后，第一边缘服务器可以向电子设备发送第二版本信息。电子设备可以基于第二版本信息更新其中操作的共享数据的版本信息。这样一来，用户读取到共享数据的版本信息可以为最近更新的版本信息，保证了共享数据的实时性。需要说明的是，由于网络通信状态不稳定或者发生故障，可能导致电子设备、边缘服务器等存储的数据的版本信息不同。如此，可能导致用户无法访问到最新版本的数据。在一些实施例中，如图4所示，在S302之前，第一边缘服务器可以通过确定电子设备与第一边缘服务器存储的数据的版本信息是否相同，对数据的版本信息进行调整。该应用程序的开发方法还可以包括：S401-S404。S401、电子设备向第一边缘服务器发送第三版本信息。其中，第三版本信息为电子设备中操作的共享数据的版本信息。示例性的，假如电子设备中操作的共享数据为APP1，APP1的版本信息为3.0。则第三版本信息为APP1的版本信息3.0。在一种可能的实现方式中，在电子设备向第一边缘服务器发送第一操作请求的同时，电子设备可以向第一边缘服务器发送第三版本信息。示例性的，假如第一操作请求为将APP1重命名为APP5，APP1的版本信息为3.0。则电子设备可以向第一边缘服务器发送第一操作请求和APP1的版本信息。在一些实施例中，在电子设备向第一边缘服务器发送第三版本信息之后，第一边缘服务器可以接收来自电子设备的第三版本信息。S402、第一边缘服务器确定第三版本信息与第一版本信息是否相同。示例性的，假如第三版本信息为APP1的版本信息3.0。假如第一版本信息为APP1的版本信息3.0，则第一边缘服务器可以确定第三版本信息与第一版本信息相同。假如第一版本信息为APP1的版本信息3.1，则第一边缘服务器可以确定第三版本信息与第一版本信息不相同。在一些实施例中，若第三版本信息与第一版本信息相同，第一边缘服务器则可以执行S403。需要说明的是，在本申请实施例中，若第三版本信息与第一版本信息相同，则说明共享数据的版本信息尚未更新。第一边缘服务器可以对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息。在一些实施例中，若第三版本信息与第一版本信息不同，第一边缘服务器则可以执行S404。在一种可能的设计中，在电子设备与第一边缘服务器之间的网络通信状态不稳定的情况下，可能会导致第三版本信息与第一版本信息不同，且第一版本信息为更新后的版本信息。示例性的，假如第一版本信息为APP1的版本信息3.0，第三版本信息为APP1的版本信息2.9，则说明第一版本信息为更新后的版本信息。在另一种可能的设计中，在电子设备与第一边缘服务器之间的网络通信状态不稳定的情况下，可能会导致第三版本信息与第一版本信息不同，且第一版本信息不为更新后的版本信息。示例性的，假如第一版本信息为APP1的版本信息3.0，第三版本信息为APP1的版本信息3.1，则说明第一版本信息不为更新后的版本信息。在一些实施例中，若第三版本信息与第一版本信息相同，第一边缘服务器则可以执行S403。若第三版本信息与第一版本信息不同，第一边缘服务器则可以执行S404。S403、若第三版本信息与第一版本信息相同，第一边缘服务器则对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息。需要说明的是，在本申请实施例中，对“第一边缘服务器对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息”的介绍，可以参考S302中“第一边缘服务器对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息”的描述，此处不予赘述。可以理解的是，若第三版本信息与第一版本信息相同，第一边缘服务器则可以对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息。之后，第一边缘服务器可以向电子设备发送第二版本信息。电子设备基于第二版本信息更新其中操作的共享数据的版本信息。S404、若第三版本信息与第一版本信息不同，第一边缘服务器则向电子设备发送第一版本信息。在一种可能的实现方式中，若第三版本信息与第一版本信息不同，且第一版本信息为更新后的版本信息，第一边缘服务器则可以向电子设备发送第一版本信息。示例性的，假如第一版本信息为APP1的版本信息3.0，第三版本信息为APP1的版本信息2.9，第一边缘服务器则可以向电子设备发送第一版本信息3.0。需要说明的是，若第三版本信息与第一版本信息不同，且第一版本信息为更新后的版本信息，则说明第一边缘服务器已将共享数据进行更新，并对共享数据的版本信息进行更新。但是，由于网络通信状态不稳定或者发生故障，第一边缘服务器未向电子设备反馈。在另一种可能的实现方式中，若第三版本信息与第一版本信息不相同，且第一版本信息不为更新后的版本信息，第一边缘服务器则可以删除第三版本信息，并且对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息。示例性的，假如第一版本信息为APP1的版本信息3.0，第三版本信息为APP1的版本信息3.5。第一边缘服务器则可以删除第三版本信息，并将第一版本信息更新为3.1，此时APP1的版本信息为3.1。需要说明的是，若第三版本信息与第一版本信息不相同，且第一版本信息不为更新后的版本信息，则说明第一版本信息与第三版本信息存在冲突。可以理解的是，电子设备向第一边缘服务器发送第三版本信息，第三版本信息为电子设备中操作的共享数据的版本信息。第一边缘服务器可以确定第三版本信息与第一版本信息是否相同。若第三版本信息与第一版本信息相同，第一边缘服务器则可以对第一版本信息进行更新，确定第二版本信息。若第三版本信息与第一版本信息不同，第一边缘服务器则向电子设备发送第一版本信息。这样一来，即便是在APP开发者分布地域广阔导致的开发环境隔离和网络不稳定的情形下，仍然能够保证用户读取到共享数据的版本信息可以为最近更新的版本信息，保证了共享数据的实时性及准确性，提高了用户体验。需要说明的是，在本申请实施例中，对更新共享数据和更新版本信息的执行顺序不作限定。例如，第一边缘服务器可以在更新共享数据的同时，对第一版本信息进行更新。又例如，第一边缘服务器可以先更新共享数据，再对第一版本信息进行更新。又例如，第一边缘服务器可以先更新第一版本信息，再对共享数据进行更新。在一些实施例中，该应用程序的开发方法还可以包括：第一边缘服务器可以向云服务器发送第一边缘服务器中更新后的共享数据。或者，第一边缘服务器可以向第二边缘服务器发送第一边缘服务器中更新后的共享数据。具体实现方式如下：在一些实施例中，电子设备可以向第一边缘服务器发送第三操作请求。其中，第三操作请求用于指示向云服务器发送更新后的共享数据。之后，第一边缘服务器响应于第三操作请求，可以向云服务器发送更新后的共享数据。在一种可能的实现方式中，电子设备可以获取第三操作请求。之后，电子设备可以向第一边缘服务器发送第三操作请求。第一边缘服务器可以接收来自电子设备的第三操作请求。响应于第三操作请求，第一边缘服务器可以向云服务器发送更新后的共享数据。需要说明的是，对于电子设备获取第三操作请求的介绍，可以参考S201中电子设备获取第一操作请求的描述，此处不予赘述。在一些实施例中，在第一边缘服务器向云服务器发送更新后的共享数据之后，云服务器可以接收来自第一边缘服务器的更新后的共享数据。可以理解的是，电子设备可以向第一边缘服务器发送第三操作请求，第三操作请求用于指示向云服务器发送更新后的共享数据。第一边缘服务器响应于第三操作请求，可以向云服务器发送更新后的共享数据。这样一来，用户可以指示第一边缘服务器将第一边缘服务器中的共享数据发送到云服务器中，实现了共享数据的移动。需要说明的是，由于共享数据可以存储在边缘服务器或者云服务器，在第一边缘服务器向云服务器发送更新后的共享数据之后，更新后的共享数据由云服务器存储。这样一来，云服务器和边缘服务器中均存储有更新后的共享数据，增加了应用程序的开发系统的存储负载。在一些实施例中，在第一边缘服务器向云服务器发送更新后的共享数据之后，第一边缘服务器可以删除更新后的共享数据。可以理解的是，在第一边缘服务器向云服务器发送更新后的共享数据之后，第一边缘服务器可以删除更新后的共享数据。同理，在云服务器向第一边缘服务器发送更新后的共享数据之后，云服务器则可以删除更新后的共享数据。这样一来，共享数据可以存储在边缘服务器或者云服务器中，减小了应用程序的开发系统的存储负载。需要说明的是，若用户需要将第一边缘服务器中的数据移动至第二边缘服务器，由于第一边缘服务器与第二边缘服务器无法进行数据传输，导致用户无法将数据从第一边缘服务器直接移动至第二边缘服务器。在一些实施例中，如图5所示，第一边缘服务器可以通过云服务器向第二边缘服务器发送更新后的共享数据，该方法可以包括：S501-S505。S501、电子设备向第一边缘服务器发送第四操作请求。其中，第四操作请求用于指示向第二边缘服务器发送更新后的共享数据，第二边缘服务器与云服务进行数据传输。在一种可能的实现方式中，电子设备可以获取第四操作请求。之后，电子设备可以向第一边缘服务器发送第四操作请求。需要说明的是，对于电子设备获取第四操作请求的介绍，可以参考S201中电子设备获取第一操作请求的描述，此处不予赘述。在一些实施例中，在电子设备向第一边缘服务器发送第四操作请求之后，第一边缘服务器可以接收来自电子设备的第四操作请求。S502、第一边缘服务器确定第一边缘服务器是否存储有更新后的共享数据。需要说明的是，对于第一边缘服务器确定第一边缘服务器是否存储有更新后的共享数据的介绍，可以参考S202中第一边缘服务器确定第一边缘服务器是否存储有共享数据的描述，此处不予赘述。在一些实施例中，若第一边缘服务器存储有更新后的共享数据，第一边缘服务器则可以执行S503。在一些实施例中，若第一边缘服务器未存储有更新后的共享数据，第一边缘服务器则可以执行S504。在一些实施例中，若第一边缘服务器存储有更新后的共享数据，第一边缘服务器则可以执行S503。若第一边缘服务器未存储有更新后的共享数据，第一边缘服务器则可以执行S504。S503、若第一边缘服务器存储有更新后的共享数据，第一边缘服务器则响应于第四操作请求，通过云服务器向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。在一种可能的实现方式中，响应于第四操作请求，第一边缘服务器可以向云服务器发送更新后的共享数据。云服务器可以接收来自第一边缘服务器的更新后的共享数据。之后，云服务器可以向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。也就是说，若第一边缘服务器存储有更新后的共享数据，由于第一边缘服务器与第二边缘服务器之间不能进行数据传输，第一边缘服务器则可以通过云服务器向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。S504、若第一边缘服务器未存储有更新后的共享数据，第一边缘服务器则向云服务器发送第五操作请求。其中，第五操作请求用于指示向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。在一种可能的实现方式中，电子设备可以向第一边缘服务器发送第五操作请求。第一边缘服务器可以接收来自电子设备的第五操作请求。之后，第一边缘服务器可以向云服务器发送第五操作请求。在一些实施例中，在第一边缘服务器向云服务器发送第五操作请求之后，云服务器可以接收来自第一边缘服务器的第五操作请求，并且执行S505。S505、云服务器响应于第五操作请求，向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。也就是说，若第一边缘服务器未存储有更新后的共享数据，云服务器存储有更新后的共享数据，则指示云服务器向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。可以理解的是，电子设备可以向第一边缘服务器发送第四操作请求，第四操作请求用于指示向第二边缘服务器发送更新后的共享数据，第二边缘服务器与云服务器进行数据传输。第一边缘服务器可以确定第一边缘服务器是否存储有更新后的共享数据。若第一边缘服务器存储有更新后的共享数据，第一边缘服务器则可以通过云服务器向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。若第一边缘服务器未存储有更新后的共享数据，第一边缘服务器则可以向云服务器发送第五操作请求，第五操作请求用于指示向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。云服务器可以响应于第五操作请求，向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。这样一来，用户可以指示第一边缘服务器向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。或者，用户可以指示云服务器向边缘服务器发送更新后的共享数据，实现了共享数据的移动。在一些实施例中，如图6所示，端可以为本申请实施例中的电子设备，边可以为本申请实施例中的第一边缘服务器，云可以为本申请实施例中的云服务器。用户可以通过客户端对电子设备、第一边缘服务器和云服务器中的共享数据进行操作。电子设备可以向第一边缘服务器发送第一操作请求，第一操作请求可以“写”应用1的数据。电子设备可以接收来自第一边缘服务器发送的共享数据，共享数据可以为“读”应用1的数据。同理，第一边缘服务器可以向云服务器发送第二操作请求，第二操作请求可以“写”应用2的数据。第一边缘服务器可以接收来自云服务器发送的共享数据，共享数据可以为“读”应用2的数据。云服务器还可以向边缘服务器发送云服务器中存储的共享数据。第一边缘服务器还可以通过云服务器向第二边缘服务器发送第一边缘服务器中存储的共享数据。需要说明的是，在电子设备与第一边缘服务器之间的通信出现故障的情况下，第一边缘服务器无法接收到来自电子设备的第一操作请求。同理，在第一边缘服务器与云服务器之间的通信出现故障的情况下，云服务器无法接收到来自第一边缘服务器的第二操作请求。如此，可能会导致第一操作请求、第二操作请求的丢失。进一步地，若电子设备与第一边缘服务器之间的通信出现故障，电子设备则可以存储第一操作请求。同理，若第一边缘服务器与云服务器之间的通信出现故障，第一边缘服务器则可以存储第二操作请求。如此，可以避免第一操作请求、第二操作请求的丢失，当恢复通信时，可以确保第一边缘服务器能够接收到电子设备存储的第一操作请求，以及云服务器能够接收到第一边缘服务器存储的第二操作请求。结合图6，如图7所示，电子设备存储有写缓存和读缓存，边缘服务器存储有写缓存和读缓存。其中，写缓存可以为本申请实施例中的操作请求，读缓存可以为本申请实施例中的共享数据。也就是说，电子设备中的写缓存为向第一边缘服务器和/或云服务器发送的操作请求，电子设备中的读缓存为第一边缘服务器和/或云服务器向电子设备发送的共享数据。同理，第一边缘服务器中的写缓存为向云服务器发送的操作请求，第一边缘服务器中的读缓存为云服务器向第一边缘服务器和/或电子设备发送的共享数据。这样一来，在第一边缘服务器与电子设备之间的通信出现故障的情况下，若用户第一边缘服务器和/或云服务器中的共享数据进行操作，电子设备可以存储操作请求。若用户读取第一边缘服务器和/或云服务器的共享数据，则可以访问电子设备中存储的共享数据。而且，在第一边缘服务器与电子设备之间的通信出现故障的情况下，用户可以对电子设备存储的共享数据进行开发。同理，在第一边缘服务器与云服务器之间的通信出现故障的情况下，用户可以对电子设备和/或第一边缘服务器存储的共享数据进行开发。上述主要从计算机设备的角度对本申请实施例提供的方案进行了介绍。可以理解的是，计算机设备为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本申请所公开的实施例描述的各示例的应用程序的开发方法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本申请实施例还提供一种应用程序的开发系统。该应用程序的开发系统可以包括：云服务器、至少一个边缘服务器和至少一个电子设备。其中，云服务器与至少一个边缘服务器进行数据传输，边缘服务器与至少一个电子设备中一个或多个电子设备进行数据传输。云服务器或者第一边缘服务器，用于存储共享数据，第一边缘服务器为至少一个边缘服务器中任一边缘服务器。第一电子设备，用于与第一边缘服务器之间传输共享数据，第一电子设备为至少一个电子设备中，与第一边缘服务器进行数据传输的电子设备。第一电子设备，还用于向第一边缘服务器发送第一操作请求，第一操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件。第一电子设备，还用于接收来自第一边缘服务器的更新后的共享数据。第一边缘服务器，还用于接收来自第一电子设备的第一操作请求。第一边缘服务器，还用于在第一边缘服务器存储有共享数据的情况下，根据第一操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据。其中，更新后的共享数据为执行目标操作事件后的共享数据。第一边缘服务器，还用于在第一边缘服务器未存储有共享数据的情况下，向云服务器发送第二操作请求，第二操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件，并从云服务接收云服务器更新后的共享数据。第一边缘服务器，还用于向电子设备发送更新后的共享数据，更新后的共享数据为第一边缘服务器更新的数据、或者云服务器更新的数据。云服务器，还用于接收来自第一边缘服务器的第二操作请求。云服务器，还用于根据第二操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据并发送至第一边缘服务器。本申请实施例还提供一种应用程序的开发装置。该应用程序的开发装置可以为计算机设备，也可以是上述计算机设备中的CPU，还可以是上述计算机设备中用于开发应用程序的处理模块，还可以是上述计算机设备中用于开发应用程序的客户端。本申请实施例可以根据上述方法示例对应用程序的开发进行功能模块或者功能单元的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块或者功能单元，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块或者功能单元的形式实现。其中，本申请实施例中对模块或者单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。如图8所示，为本申请实施例提供的一种应用程序的开发装置的结构示意图。应用程序的开发装置用于执行图2、图3、图4、图5、图6和图7所示的应用程序的开发方法。该应用程序的开发装置可以应用于第一边缘服务器，第一边缘服务器分别与云服务器和电子设备进行数据传输。该应用程序的开发装置可以包括获取单元801、发送单元802和处理单元803。获取单元801，用于接收来自电子设备的第一操作请求，第一操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件。处理单元803，用于若第一边缘服务器存储有共享数据，则根据第一操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据。并且/或者，发送单元802，用于若第一边缘服务器未存储有共享数据，则向云服务器发送第二操作请求，第二操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件，以使云服务器在接收到第二操作请求之后，根据第二操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据。获取单元801，还用于接收来自云服务器的更新后的共享数据。发送单元802，还用于向电子设备发送更新后的共享数据，更新后的共享数据为第一边缘服务器更新的数据、或者云服务器更新的数据。其中，更新后的共享数据为执行目标操作事件后的共享数据。需要说明的是，获取单元801、发送单元802和处理单元803的其他功能在此就不一一列举了，具体可以参见图2、图3、图4、图5、图6和图7所示的应用程序的开发方法中所涉及到的功能。如图9所示，为本申请实施例提供的又一种应用程序的开发装置的结构示意图。应用程序的开发装置用于执行图2、图3、图4、图5、图6和图7所示的应用程序的开发方法。该应用程序的开发装置可以应用于电子设备，电子设备与第一边缘服务器进行数据传输，第一边缘服务器与云服务器进行数据传输。该应用程序的开发装置可以包括获取单元901、发送单元902和处理单元903。发送单元902，用于向第一边缘服务器发送第一操作请求，第一操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件，以使第一边缘服务器在接收到第一操作请求之后，若第一边缘服务器存储有共享数据，则根据第一操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据。若第一边缘服务器未存储有共享数据，则向云服务器发送第二操作请求，第二操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件，以使云服务器在接收到第二操作请求之后，根据第二操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据并发送至第一边缘服务器。获取单元901，用于接收来自第一边缘服务器的更新后的共享数据，更新后的共享数据为第一边缘服务器更新的数据、或者云服务器更新的数据。其中，更新后的共享数据为执行目标操作事件后的共享数据。一些实现方式中，该应用程序的开发装置还包括：获取单元901，具体用于接收来自第一边缘服务器的第二版本信息，第二版本信息是第一边缘服务器对其接收到的第一版本信息进行更新确定的更新后的共享数据的版本信息，第一版本信息为第一边缘服务器中未更新的共享数据的版本信息。处理单元903，用于基于第二版本信息更新其中操作的共享数据的版本信息。需要说明的是，获取单元901、发送单元902和处理单元903的其他功能在此就不一一列举了，具体可以参见图2、图3、图4、图5、图6和图7所示的应用程序的开发方法中所涉及到的功能。如图10所示，为本申请实施例提供的又一种应用程序的开发装置的结构示意图。应用程序的开发装置用于执行图2、图3、图4、图5、图6和图7所示的应用程序的开发方法。该应用程序的开发装置可以应用于云服务器，电子设备与第一边缘服务器进行数据传输，第一边缘服务器与云服务器进行数据传输。该应用程序的开发装置可以包括获取单元1001、发送单元1002和处理单元1003。获取单元1001，用于在第一边缘服务器接收到来自电子设备的第一操作请求且第一边缘服务器未存储有共享数据的情形下，接收来自第一边缘服务器的第二操作请求，第二操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件。处理单元1003，用于根据第二操作请求对共享数据执行目标操作事件，生成更新后的共享数据并发送至第一边缘服务器，以使第一边缘服务器在接收到更新后的共享数据之后，将接收到的更新后的共享数据发送至电子设备，更新后的共享数据为执行目标操作事件后的共享数据。其中，第一操作请求用于指示对共享数据执行目标操作事件。一些实现方式中，该应用程序的开发装置还包括：获取单元1001，具体用于在第一边缘服务器接收到来自电子设备的第四操作请求的情形下，第四操作请求用于指示向第二边缘服务器发送更新后的共享数据，第二边缘服务器与云服务器进行数据传输。发送单元1002，具体用于若第一边缘服务器存储有更新后的共享数据并响应于第四操作请求，则将第一边缘服务器存储的更新后的共享数据发送至第二边缘服务器。并且/或者，获取单元1001，还用于若第一边缘服务器未存储有更新后的共享数据，则接收来自第一边缘服务器的第五操作请求，第五操作请求用于指示向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。发送单元1002，还用于响应于第五操作请求，向第二边缘服务器发送更新后的共享数据。需要说明的是，获取单元1001、发送单元1002和处理单元1003的其他功能在此就不一一列举了，具体可以参见图2、图3、图4、图5、图6和图7所示的应用程序的开发方法中所涉及到的功能。图11示出了上述实施例中所涉及的应用程序的开发装置的又一种可能的结构。该应用程序的开发装置包括：处理器1101和通信接口1102。处理器1101用于对装置的动作进行控制管理，例如，执行上述方法实施例中所示的方法流程中的各个步骤，和/或用于执行本文所描述的技术的其它过程。通信接口1102用于支持该应用程序的开发装置与其他网络实体的通信。应用程序的开发装置还可以包括存储器1103和总线1104，存储器1103用于存储装置的程序代码和数据。其中，上述处理器1101可以实现或执行结合本发明公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，单元和电路。该处理器可以是中央处理器，通用处理器，数字信号处理器，专用集成电路，现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本发明公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，单元和电路。处理器也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等。存储器1103可以包括易失性存储器，例如随机存取存储器；该存储器也可以包括非易失性存储器，例如只读存储器，快闪存储器，硬盘或固态硬盘；该存储器还可以包括上述种类的存储器的组合。总线1104可以是扩展工业标准结构总线等。总线1104可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图11中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。如上所述，本申请实施例可以根据上述方法示例对应用程序的开发方法中涉及到的各执行主体进行功能模块的划分。其中，上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。另外，还需要说明的是，本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。关于上述实施例中的应用程序的开发装置，其中各个模块执行操作的具体方式、以及具备的有益效果，均已经在前述方法实施例中进行了详细描述，此处不再赘述。本申请实施例还提供一种开发设备，开发设备可以包括：处理器，用于存储处理器可执行指令的存储器；处理器被配置为执行该指令时，使得开发设备实现如前述实施例中的方法。需要说明的是，在本申请实施例中，开发设备可以包括以下至少一个：电子设备、边缘服务器和云服务器。也就是说，开发设备可以包括电子设备、边缘服务器和云服务器中的一个或多个。示例性的，开发设备可以包括：电子设备。开发设备还可以包括：电子设备和边缘服务器。开发设备还可以包括：电子设备、边缘服务器和云服务器。在示例性实施例中，本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令；当该计算机程序指令被开发设备执行时，使得开发设备实现如前述实施例中的方法。可选的，上述计算机可读存储介质可以是非临时性计算机可读存储介质，例如，该非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。在示例性实施例中，本申请实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机可读代码，或者承载有计算机可读代码的非易失性计算机可读存储介质，当该计算机可读代码在开发设备中运行时，该开发设备中的处理器实现如前述实施例中的方法。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里申请的发明后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未申请的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求来限制。
