标题title
一种组装式电缆
摘要abst
本发明涉及电缆技术领域，具体公开了一种组装式电缆，包括环壳，所述环壳两端内壁均沿环形方向等距离安装有隔片，所述环壳内部且位于多组隔片之间转动设置有转筒，所述转筒两端均设置有转动件，所述转动件包括均固定安装在转筒一端外侧的环架，所述环架的上下两端均延伸出有L形杆，且两根所述L形杆端部均固定连接有连接座，所述环壳外侧且对应连接座位置处均设置有卡紧机构，所述环壳内侧且对应相邻两组隔片之间均设置有电缆主体，相邻两个所述隔片的内侧均活动设置有抵座，多组所述抵座内侧均开设有弧形槽，多组所述抵座一端外侧均通过设置的连接件与环架一侧固定连接，本发明可对多根电缆主线进行快速组装，且组装较为省时省力，效率较高。
权利要求书clms
1.一种组装式电缆，包括环壳，其特征在于：所述环壳两端内壁均沿环形方向等距离安装有隔片，所述环壳内部且位于多组隔片之间转动设置有转筒，所述转筒两端均设置有转动件，所述转动件包括均固定安装在转筒一端外侧的环架，所述环架的上下两端均延伸出有L形杆，且两根所述L形杆端部均固定连接有连接座，所述环壳外侧且对应连接座位置处均设置有卡紧机构，所述环壳内侧且对应相邻两组隔片之间均设置有电缆主体，相邻两个所述隔片的内侧均活动设置有抵座，多组所述抵座内侧均开设有弧形槽，多组所述抵座一端外侧均通过设置的连接件与环架一侧固定连接。2.根据权利要求1所述的一种组装式电缆，其特征在于：所述卡紧机构均包括固定安装在环壳一端外侧且对应连接座位置处的置物盒，所述置物盒内侧设置有弹性拉伸件，所述弹性拉伸件的外侧设置有滑套，所述滑套两端外侧均安装有主杆，两根所述主杆一端内部均设置有活动件与连接座相连接。3.根据权利要求2所述的一种组装式电缆，其特征在于：所述弹性拉伸件包括均固定安装在置物盒一端内壁上的导杆，所述滑套滑动在导杆的外侧，所述滑套外侧固定套装有拨片，所述导杆远离滑套的一端固定连接有抵盘，所述导杆外侧套装有弹簧，且所述弹簧两端分别与抵盘和滑套相互靠近的一侧外壁相抵，所述置物盒一侧外壁设置有封装件，两根所述主杆分别安装在拨片上下两端外壁处。4.根据权利要求3所述的一种组装式电缆，其特征在于：所述活动件包括均转动安装在主杆一端内部的活动杆，所述活动杆远离主杆的一端固定连接有卡板，所述连接座两端内部均开设有适应卡板卡装的卡孔。5.根据权利要求4所述的一种组装式电缆，其特征在于：所述封装件包括分别安装在置物盒一侧上下两端外壁的轨条，两个所述轨条相互靠近的一侧内部均开设有轨槽，两个所述轨槽内部共同滑动连接有滑片，两个所述轨条上下两端外侧均设置有贴紧件。6.根据权利要求5所述的一种组装式电缆，其特征在于：所述贴紧件包括均固定安装在轨条外侧的固定柱，所述固定柱外侧活动套装有磁块，所述磁块与滑片之间为磁吸连接，所述滑片内部开设有适配拨片滑动的滑槽。7.根据权利要求1所述的一种组装式电缆，其特征在于：所述连接件包括均固定安装在抵座一端外侧的连接杆，所述连接杆远离抵座的一端与环架固定连接。8.根据权利要求1所述的一种组装式电缆，其特征在于：同端的两根所述L形杆之间共同安装有环套，对应所述环套转动套装在环壳的外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆技术领域，具体公开了一种组装式电缆。背景技术电缆是光缆、电缆等物品的统称。电缆的用途有很多，主要用于控制安装、连接设备、输送电力等多重作用，是日常生活中常见而不可缺少的一种东西。由于电缆带电，所以安装需要特别谨慎。电缆在布线时，会需要将电缆进行组装在一块，致使在连接时，能够将区域内的线组进行集中，致使后期检修起来较为省事，现有的组装式电缆在组装时会需要用外壳、螺栓、卡座，俩将多组电缆进行组装，在组装过程中尤为费力，且通过螺栓和卡座的配合来将多组电缆进行固定，安装和拆卸都较为费事，事倍功半，使用效果较差。发明内容本发明的目的是为了解决背景技术中存在的缺点，而提出的一种组装式电缆。为达到以上目的，本发明提供了一种组装式电缆，包括环壳，所述环壳两端内壁均沿环形方向等距离安装有隔片，所述环壳内部且位于多组隔片之间转动设置有转筒，所述转筒两端均设置有转动件，所述转动件包括均固定安装在转筒一端外侧的环架，所述环架的上下两端均延伸出有L形杆，且两根所述L形杆端部均固定连接有连接座，所述环壳外侧且对应连接座位置处均设置有卡紧机构，所述环壳内侧且对应相邻两组隔片之间均设置有电缆主体，相邻两个所述隔片的内侧均活动设置有抵座，多组所述抵座内侧均开设有弧形槽，多组所述抵座一端外侧均通过设置的连接件与环架一侧固定连接。优选的，所述卡紧机构均包括固定安装在环壳一端外侧且对应连接座位置处的置物盒，所述置物盒内侧设置有弹性拉伸件，所述弹性拉伸件的外侧设置有滑套，所述滑套两端外侧均安装有主杆，两根所述主杆一端内部均设置有活动件与连接座相连接。优选的，所述弹性拉伸件包括均固定安装在置物盒一端内壁上的导杆，所述滑套滑动在导杆的外侧，所述滑套外侧固定套装有拨片，所述导杆远离滑套的一端固定连接有抵盘，所述导杆外侧套装有弹簧，且所述弹簧两端分别与抵盘和滑套相互靠近的一侧外壁相抵，所述置物盒一侧外壁设置有封装件，两根所述主杆分别安装在拨片上下两端外壁处。优选的，所述活动件包括均转动安装在主杆一端内部的活动杆，所述活动杆远离主杆的一端固定连接有卡板，所述连接座两端内部均开设有适应卡板卡装的卡孔。优选的，所述封装件包括分别安装在置物盒一侧上下两端外壁的轨条，两个所述轨条相互靠近的一侧内部均开设有轨槽，两个所述轨槽内部共同滑动连接有滑片，两个所述轨条上下两端外侧均设置有贴紧件。优选的，所述贴紧件包括均固定安装在轨条外侧的固定柱，所述固定柱外侧活动套装有磁块，所述磁块与滑片之间为磁吸连接，所述滑片内部开设有适配拨片滑动的滑槽。优选的，所述连接件包括均固定安装在抵座一端外侧的连接杆，所述连接杆远离抵座的一端与环架固定连接。优选的，同端的两根所述L形杆之间共同安装有环套，对应所述环套转动套装在环壳的外侧。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、通过在环壳的两端内壁处设置多组隔片，可便于在环壳内部与相邻隔片之间放入需要组装在一起的电缆，同时在多组隔片的内侧转动设置转筒，可方便通过转筒转动的方式将多组隔片中间的电缆主体进行同时定位，使其能够快速将多组电缆主体组装在一起进行使用，更好的为了后期的检修提供便利。2、通过转筒和环架的同步转动，可促使环架一侧的抵座能够抵贴在对应电缆主体的外表面，而电缆主体的一端则与对应隔片外壁相抵，以此来通过旋转的方式同时定位多根电缆主体，最后再对L形架一端的连接座进行卡紧即可。3、通过设置的置物盒和内部的弹性拉伸件可快速对连接座进行绷紧拉直，从而使其连接座不会移动位置，对应的连接座转动到抵贴的位置后，依次将对应处的主杆拉出，主杆会带动拨片和滑套滑动在导杆的外侧，一面挤压弹簧，弹簧在抵盘的抵动下进行收缩，致使一端主杆能够促使一端的卡板靠近连接座，然后转动卡板，对应连接座的卡孔处滑动插入，此时在弹簧的作用下，会抵住后端的拨片和滑套，由此而来在绷紧的过程中即可快速对连接座进行卡位，防止连接座转动。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明另一角度结构示意图；图3为本发明环壳内侧局部结构剖视图；图4为本发明置物盒内部结构剖视图；图5为本发明滑片与轨槽之间连接示意图；图6为本发明图4中A处放大图。图中：1、环壳；2、转筒；3、环架；4、L形杆；5、环套；6、置物盒；7、拨片；8、隔片；9、滑片；10、固定柱；11、连接座；12、抵座；13、连接杆；14、弧形槽；15、卡孔；16、弹簧；17、滑套；18、主杆；19、导杆；20、磁块；21、滑槽；22、活动杆；23、卡板；24、电缆主体；25、轨条；26、抵盘；27、轨槽。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开的具体实施例的限制。如图1-图6所示的一种组装式电缆，包括环壳1，环壳1两端内壁均沿环形方向等距离安装有隔片8，环壳1内部且位于多组隔片8之间转动设置有转筒2，转筒2两端均设置有转动件，转动件包括均固定安装在转筒2一端外侧的环架3，环架3的上下两端均延伸出有L形杆4，且两根L形杆4端部均固定连接有连接座11，环壳1外侧且对应连接座11位置处均设置有卡紧机构，环壳1内侧且对应相邻两组隔片8之间均设置有电缆主体24，相邻两个隔片8的内侧均活动设置有抵座12，多组抵座12内侧均开设有弧形槽14，多组抵座12一端外侧均通过设置的连接件与环架3一侧固定连接。环壳1和内部的多组隔片8以及外侧的环架3均采用绝缘材料制作使用，通过设置的L形杆4可在一端调动环架3和转筒2转动在环壳1的内部，致使连接件能够带动多组对应的抵座12对隔片8一侧的电缆主体24进行抵贴，致使快速将多根电缆主体24组装在一块，从而方便后期检修。卡紧机构均包括固定安装在环壳1一端外侧且对应连接座11位置处的置物盒6，置物盒6内侧设置有弹性拉伸件，弹性拉伸件的外侧设置有滑套17，滑套17两端外侧均安装有主杆18，两根主杆18一端内部均设置有活动件与连接座11相连接，通过设置的主杆18可带动一端的活动件往连接座11处靠近，致使活动件能够卡装在连接座11的内部。弹性拉伸件包括均固定安装在置物盒6一端内壁上的导杆19，滑套17滑动在导杆19的外侧，滑套17外侧固定套装有拨片7，导杆19远离滑套17的一端固定连接有抵盘26，导杆19外侧套装有弹簧16，且弹簧16两端分别与抵盘26和滑套17相互靠近的一侧外壁相抵，置物盒6一侧外壁设置有封装件，两根主杆18分别安装在拨片7上下两端外壁处，通过设置的导杆19可方便一端外侧的滑套17和拨片7平衡的滑动在其外侧，然后挤压一端的弹簧16，致使活动件能够与连接座11进行卡装，在弹簧16的作用下绷紧，从而起到卡位的目的。活动件包括均转动安装在主杆18一端内部的活动杆22，活动杆22远离主杆18的一端固定连接有卡板23，连接座11两端内部均开设有适应卡板23卡装的卡孔15，通过设置的活动杆22可在一端调节卡板23的位置，致使卡板23能够更加灵活的卡装在连接座11内部的卡孔15处，以此来卡紧连接座11。封装件包括分别安装在置物盒6一侧上下两端外壁的轨条25，两个轨条25相互靠近的一侧内部均开设有轨槽27，两个轨槽27内部共同滑动连接有滑片9，两个轨条25上下两端外侧均设置有贴紧件，通过设置的轨条25和对应开设的轨槽27，可方便一端滑片9的装配，滑片9在使用时能够封装置物盒6内部结构。贴紧件包括均固定安装在轨条25外侧的固定柱10，固定柱10外侧活动套装有磁块20，磁块20与滑片9之间为磁吸连接，滑片9内部开设有适配拨片7滑动的滑槽21，滑槽21可方便拨片7的滑动使用，预留可以滑动的空间，通过设置的固定柱10可将一端套装的磁块20安装在轨条25的外侧进行使用，磁块20可以在滑片9的外侧进行吸附，从而让滑片9能够装配在轨条25内部进行使用，滑片9采用金属材料制作而成。连接件包括均固定安装在抵座12一端外侧的连接杆13，连接杆13远离抵座12的一端与环架3固定连接，通过设置的连接杆13可将抵座12与一端外侧的环架3连接，致使环架3在外侧转动时能够带动环壳1内部的转筒2和多组抵座12同时旋转，从而让抵座12能够对应抵贴在电缆主体24的外表面。同端的两根L形杆4之间共同安装有环套5，对应环套5转动套装在环壳1的外侧，环套5可方便转筒2更好的转动在环壳1内侧。工作原理：首先将对应的电缆穿插至相邻隔片8之间的环壳1内腔处，放置完成后，开始对多组电缆进行组装，使用者在外侧旋转环架3，致使环架3和一侧的多根连接杆13能够带动对应抵座12靠近电缆，而对应开设在抵座12内侧的弧形槽14可与电缆的外表面卡合，致使电缆被抵贴在隔片8和弧形槽14之间，为了对环架3进行卡位，安装在环架3一端外侧的L形杆4和连接座11，可通过设置的置物盒6和内部的弹性拉伸件可快速对连接座11进行绷紧拉直，从而使其连接座11不会移动位置，对应的连接座11转动到抵贴电缆的位置后，依次将对应处的主杆18拉出，主杆18会带动拨片7和滑套17滑动在导杆19的外侧，一面挤压弹簧16，弹簧16在抵盘26的抵动下进行收缩，致使一端主杆18能够促使一端的卡板23靠近连接座11，然后转动活动杆22一端的卡板23，对准连接座11的卡孔15处滑动插入，此时在弹簧16的作用下，弹簧16的作用力会抵住后端的拨片7和滑套17，由此而来在绷紧的过程中实现快速对连接座11进行卡位的目的，防止连接座11转动，通过这种方式可快速将多根电缆主体24组装在一起进行使用，更好的为了后期的检修提供便利。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
