标题title
气流通道折叠组件、数据中心系统及安装方法
摘要abst
一种气流通道折叠组件、数据中心系统及安装方法，折叠组件包括：沿第二方向间隔设置的多个封闭单元，相邻两个封闭单元之间绕沿第一方向延伸的第一转动轴转动连接，第二方向垂直于第一方向；该折叠组件的首尾两个封闭单元分别连接第一支撑体和第二支撑体，多个封闭单元转动展开后，多个封闭单元、第一支撑体和第二支撑体连接形成沿第二方向延伸的气流通道。通过上述方式，在安装气流通道过程中，只需要将折叠的多个封闭单元转动展开即可快速安装成型，安装过程简化，方便安装，提高安装效率的效果。
权利要求书clms
1.一种气流通道折叠组件，其特征在于，包括：多个封闭单元，相邻两个所述封闭单元之间绕沿第一方向延伸的第一转动轴转动连接；多个所述封闭单元包括位于首部的第一封闭单元和位于尾部的第二封闭单元，所述第一封闭单元用于与第一支撑体连接，所述第二封闭单元用于与第二支撑体连接；多个所述封闭单元沿所述第二方向转动展开后，所述第一支撑体和所述第二支撑体沿所述第二方向间隔设置，多个所述封闭单元、所述第一支撑体和所述第二支撑体连接形成沿所述第二方向延伸的气流通道，所述第二方向垂直于所述第一方向。2.如权利要求1所述的气流通道折叠组件，其特征在于，多个所述封闭单元转动展开后，相邻两个所述封闭单元通过止转件止转。3.如权利要求2所述的气流通道折叠组件，其特征在于，每一所述封闭单元设有沿所述第二方向延伸的第一滑动部，所述止转件设有与所述第一滑动部滑动配合的第二滑动部，相邻两个所述封闭单元的所述第一滑动部沿所述第二方向接续；所述第一滑动部和所述第二滑动部的形状配置为：当所述止转件沿其中一所述封闭单元的所述第一滑动部滑动至另一相邻所述封闭单元的所述第一滑动部时，所述止转件沿第三方向限制在相邻两个所述封闭单元，所述第三方向垂直于所述第二方向。4.如权利要求3所述的气流通道折叠组件，其特征在于，每一所述封闭单元沿第三方向的两侧均设有所述第一滑动部，所述第三方向垂直于所述第二方向。5.如权利要求1所述的气流通道折叠组件，其特征在于，每一所述封闭单元均具有沿所述第二方向间隔设置的两个第一连接部、沿所述第一方向间隔设置的两个第二连接部、位于所述第一连接部与所述第二连接部之间的封闭部，相邻两个所述封闭单元的相邻所述第一连接部转动连接，所述第一连接部、所述第二连接部可拆卸安装于所述封闭部的周侧。6.如权利要求5所述的气流通道折叠组件，其特征在于，所述第一连接部、所述第二连接部均采用铝合金材料制成，所述封闭部采用塑料材料制成。7.如权利要求1所述的气流通道折叠组件，其特征在于，所述第一封闭单元通过平面合页与所述第一支撑体转动连接，所述第二封闭单元通过所述平面合页与所述第二支撑体转动连接。8.如权利要求1所述的气流通道折叠组件，其特征在于，相邻两个所述封闭单元通过平面合页转动连接，相邻两个所述平面合页的转动方向相反。9.如权利要求1所述的气流通道折叠组件，其特征在于，所述第一方向为上下方向，所述第二方向为前后方向，所述第一支撑体和所述第二支撑体的左右两侧均连接有多个所述封闭单元，位于所述第一支撑体和所述第二支撑体的至少一侧的每一所述封闭单元至少部分配合于机柜的正上方，多个所述机柜沿所述前后方向排列；多个所述封闭单元转动展开后，多个所述封闭单元、所述第一支撑体、所述第二支撑体和多个所述机柜形成用于热气流排出的所述气流通道。10.如权利要求9所述的气流通道折叠组件，其特征在于，位于所述第一支撑体和所述第二支撑体左右一侧所述封闭单元的数量少于另一侧所述封闭单元的数量。11.如权利要求1所述的气流通道折叠组件，其特征在于，所述第一方向为左右方向，所述第二方向为前后方向，多个所述封闭单元连接于所述第一支撑体和所述第二支撑体的上侧，每一所述封闭单元至少部分配合于机柜的正上方，多个所述机柜沿所述前后方向排列；多个所述封闭单元转动展开后，多个所述封闭单元、所述第一支撑体、所述第二支撑体和多个所述机柜形成用于冷气流入的所述气流通道。12.一种数据中心系统，其特征在于，包括如权利要求1-12中任一项所述的气流通道折叠组件、第一支撑体、第二支撑体和机柜，所述折叠组件沿第二方向连接于所述第一支撑体和所述第二支撑体之间，所述机柜与所述折叠组件配合并与所述第一支撑体和所述第二支撑体形成气流通道。13.如权利要求12所述的数据中心系统，其特征在于，所述第一支撑体和所述第二支撑体均安装有用于沿地面移动的移动轮。14.如权利要求13所述的数据中心系统，其特征在于，所述第一支撑体和所述第二支撑体均安装有沿间隔设置的至少两个固定脚，所述固定脚的底部设有用于抵接地面的抵接面、用于调节所述抵接面到所述地面距离的调节机构，所述移动轮位于两个所述固定脚之间。15.如权利要求12-14任一项所述的数据中心系统，其特征在于，还包括高度适配件，所述第二方向为前后方向，所述高度适配件封闭设于所述折叠组件与所述机柜沿上下方向的配合间隙；所述高度适配件包括沿所述上下方向位于首部的第一适配件和与所述第一适配件连接的至少一第二适配件，所述第一适配件与所述封闭单元连接，位于尾部的所述第二适配件与所述机柜配合。16.如权利要求15所述的数据中心系统，其特征在于，所述第一适配件和每一所述第二适配件靠近所述机柜的一侧均设有第一接合部，每一所述第二适配件靠近所述封闭单元的一侧均设有第二接合部；所述第一适配件的所述第一接合部与相邻所述第二适配件的所述第二接合部凹凸结合，其中一所述第二适配件的所述第一接合部与相邻所述第二适配件的所述第二接合部凹凸结合。17.如权利要求15所述的数据中心系统，其特征在于，所述第一适配件包括沿第一连接柱、第二连接柱和第一挡板，所述第一连接柱和所述第二连接柱均与所述封闭单元连接，所述第一连接柱和所述第二连接柱沿所述第二方向间隔设置，所述第一连接柱和/或所述第二连接柱均与所述第一挡板可拆卸连接。18.如权利要求12-14任一项所述的数据中心系统，其特征在于，还包括高度适配件，所述第二方向为前后方向，所述高度适配件设于所述折叠组件与所述机柜沿上下方向的配合间隙；所述封闭单元靠近所述机柜的一侧设有第一滑动结构，所述高度适配件靠近所述封闭单元的一侧设有与所述第一滑动结构滑动连接的第二滑动结构；所述高度适配件远离所述封闭单元的一侧与所述机柜配合；所述第一滑动结构和所述第二滑动结构配置为：所述第二滑动结构沿所述第一滑动结构滑动配合时，所述高度适配件沿所述上下方向限制在所述封闭单元。19.如权利要求18所述的数据中心系统，其特征在于，所述第一滑动结构凹设有T型槽，所述第二滑动结构具有凸出的螺纹部和与所述螺纹部螺纹连接的卡接件，所述卡接件与所述T型槽滑动连接且所述卡接件沿所述上下方向被所述T型槽限位。20.一种气流通道折叠组件的安装方法，应用于如权利要求1-12中任一项所述的气流通道折叠组件，其特征在于，所述安装方法包括：将多个所述封闭单元中每相邻两个所述封闭单元绕沿所述第一方向延伸的所述第一转动轴转动连接；将所述第一封闭单元与所述第一支撑体连接；将所述第二封闭单元与所述第二支撑体连接；将多个所述封闭单元沿所述第二方向转动展开，以使多个所述封闭单元、所述第一支撑体和所述第二支撑体连接形成沿所述第二方向延伸的气流通道。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及数据中心架构技术领域，具体涉及一种气流通道折叠组件、数据中心系统及安装方法。背景技术随着云计算的高速发展，体积更小、处理更快、功能更强的高功率密度机架服务器、刀片服务器、存储服务器越来越多地被采用，数据中心机房中设备的部署密度越来越大，单个机架的能耗也越来越高，相应的，数据中心机房的热量也越高，从而需要良好性能的温度管理系统。针对数据中心的散热管理问题，现有的气流密闭通道通常由多个封闭单元通过固定件现场拼装而成，由于服务器机柜约2～2.2m以上，通道封闭安装位置较高，安装工作会耗费一定人力和时间，安装结构复杂，安装麻烦和耗时，难以满足快速部署要求。发明内容鉴于上述问题，本发明实施例提供了一种气流通道折叠组件、数据中心系统及安装方法，用于解决现有技术中存在的问题。根据本发明实施例的第一方面，提供了一种气流通道折叠组件，包括：多个封闭单元，相邻两个所述封闭单元之间绕沿第一方向延伸的第一转动轴转动连接；多个所述封闭单元包括位于首部的第一封闭单元和位于尾部的第二封闭单元，所述第一封闭单元用于与第一支撑体连接，所述第二封闭单元用于与第二支撑体连接；多个所述封闭单元沿所述第二方向转动展开后，所述第一支撑体和所述第二支撑体沿所述第二方向间隔设置，多个所述封闭单元、所述第一支撑体和所述第二支撑体连接形成沿所述第二方向延伸的气流通道，所述第二方向垂直于所述第一方向。在一些实施例中，多个所述封闭单元转动展开后，相邻两个所述封闭单元通过止转件止转。在一些实施例中，每一所述封闭单元设有沿所述第二方向延伸的第一滑动部，所述止转件设有与所述第一滑动部滑动配合的第二滑动部，相邻两个所述封闭单元的所述第一滑动部沿所述第二方向接续；所述第一滑动部和所述第二滑动部的形状配置为：当所述止转件沿其中一所述封闭单元的所述第一滑动部滑动至另一相邻所述封闭单元的所述第一滑动部时，所述止转件沿第三方向限制在相邻两个所述封闭单元，所述第三方向垂直于所述第二方向。在一些实施例中，每一所述封闭单元沿第三方向的两侧均设有所述第一滑动部，所述第三方向垂直于所述第二方向。在一些实施例中，每一所述封闭单元均具有沿所述第二方向间隔设置的两个第一连接部、沿所述第一方向间隔设置的两个第二连接部、位于所述第一连接部与所述第二连接部之间的封闭部，相邻两个所述封闭单元的相邻所述第一连接部转动连接，所述第一连接部、所述第二连接部可拆卸安装于所述封闭部的周侧。在一些实施例中，所述第一连接部、所述第二连接部均采用铝合金材料制成，所述封闭部采用塑料材料制成。在一些实施例中，所述第一封闭单元通过平面合页与所述第一支撑体转动连接，所述第二封闭单元通过所述平面合页与所述第二支撑体转动连接。在一些实施例中，相邻两个所述封闭单元通过平面合页转动连接，相邻两个所述平面合页的转动方向相反。在一些实施例中，所述第一方向为上下方向，所述第二方向为前后方向，所述第一支撑体和所述第二支撑体的左右两侧均连接有多个所述封闭单元，位于所述第一支撑体和所述第二支撑体的至少一侧的每一所述封闭单元至少部分配合于机柜的正上方，多个所述机柜沿所述前后方向排列；多个所述封闭单元转动展开后，多个所述封闭单元、所述第一支撑体、所述第二支撑体和多个所述机柜形成用于热气流排出的所述气流通道。在一些实施例中，位于所述第一支撑体和所述第二支撑体左右一侧所述封闭单元的数量少于另一侧所述封闭单元的数量。在一些实施例中，所述第一方向为左右方向，所述第二方向为前后方向，多个所述封闭单元连接于所述第一支撑体和所述第二支撑体的上侧，每一所述封闭单元至少部分配合于机柜的正上方，多个所述机柜沿所述前后方向排列；多个所述封闭单元转动展开后，多个所述封闭单元、所述第一支撑体、所述第二支撑体和多个所述机柜形成用于热气流排出的所述气流通道。根据本发明实施例的第二方面，提供了一种数据中心系统，包括如前述任一项所述的气流通道折叠组件、第一支撑体、第二支撑体和机柜，所述折叠组件沿第二方向连接于所述第一支撑体和所述第二支撑体之间，所述机柜与所述折叠组件配合并与所述第一支撑体和所述第二支撑体形成气流通道。在一些实施例中，所述第一支撑体和所述第二支撑体均安装有用于沿地面移动的移动轮。在一些实施例中，所述第一支撑体和所述第二支撑体均安装有沿间隔设置的至少两个固定脚，所述固定脚的底部设有用于抵接地面的抵接面、用于调节所述抵接面到所述地面距离的调节机构，所述移动轮位于两个所述固定脚之间。在一些实施例中，还包括高度适配件，所述第二方向为前后方向，所述高度适配件封闭设于所述折叠组件与所述机柜沿上下方向的配合间隙；所述高度适配件包括沿所述上下方向位于首部的第一适配件和与所述第一适配件连接的至少一第二适配件，所述第一适配件与所述封闭单元连接，位于尾部的所述第二适配件与所述机柜配合。在一些实施例中，所述第一适配件和每一所述第二适配件靠近所述机柜的一侧均设有第一接合部，每一所述第二适配件靠近所述封闭单元的一侧均设有第二接合部；所述第一适配件的所述第一接合部与相邻所述第二适配件的所述第二接合部凹凸结合，其中一所述第二适配件的所述第一接合部与相邻所述第二适配件的所述第二接合部凹凸结合。在一些实施例中，所述第一适配件包括沿第一连接柱、第二连接柱和第一挡板，所述第一连接柱和所述第二连接柱均与所述封闭单元连接，所述第一连接柱和所述第二连接柱沿所述第二方向间隔设置，所述第一连接柱和/或所述第二连接柱均与所述第一挡板可拆卸连接。在一些实施例中，还包括高度适配件，所述第二方向为前后方向，所述高度适配件设于所述折叠组件与所述机柜沿上下方向的配合间隙；所述封闭单元靠近所述机柜的一侧设有第一滑动结构，所述高度适配件靠近所述封闭单元的一侧设有与所述第一滑动结构滑动连接的第二滑动结构；所述高度适配件远离所述封闭单元的一侧与所述机柜配合；所述第一滑动结构和所述第二滑动结构配置为：所述第二滑动结构沿所述第一滑动结构滑动配合时，所述高度适配件沿所述上下方向限制在所述封闭单元。在一些实施例中，所述第一滑动结构凹设有T型槽，所述第二滑动结构具有凸出的螺纹部和与所述螺纹部螺纹连接的卡接件，所述卡接件与所述T型槽滑动连接且所述卡接件沿所述上下方向被所述T型槽限位。根据本发明实施例的第三方面，提供了一种气流通道折叠组件的安装方法，应用于上述气流通道折叠组件，所述安装方法包括：将多个所述封闭单元中每相邻两个所述封闭单元绕沿所述第一方向延伸的所述第一转动轴转动连接；将所述第一封闭单元与所述第一支撑体连接；将所述第二封闭单元与所述第二支撑体连接；将多个所述封闭单元沿所述第二方向转动展开，以使多个所述封闭单元、所述第一支撑体和所述第二支撑体连接形成沿所述第二方向延伸的气流通道。本发明实施例通过将多个封闭单元中相邻的两个封闭单元转动连接形成折叠组件，第一封闭单元和第二封闭单元分别与第一支撑体和第二支撑体连接，相邻两个所述封闭单元之间绕沿第一方向延伸的第一转动轴转动连接，因此在安装前折叠组件的多个封闭单元之间的转动连接已经预先安装好，如此可节省在安装气流通道过程中的安装流程，提高安装效率。更进一步，由于相邻两个所述封闭单元之间绕沿第一方向延伸的第一转动轴转动连接以形成折叠组件，因此在安装过程中多个封闭单元展开的拉力较小，省力，方便安装人员操作，且无需安装人员一一针对各个封闭单元进行拼接固定，所需安装人员较少，安装方式简单方便，进一步提高安装效率。此外，多个所述封闭单元转动展开后，多个所述封闭单元、所述第一支撑体和所述第二支撑体连接形成沿所述第二方向延伸的气流通道，因此在安装过程中可通过第一支撑体和第二支撑体对折叠组件进行支撑即可将折叠组件安装形成气流通道，无需设置立柱以及其他支撑结构，减少额外的部件安装以及成本，机柜的安装空间不受限制，方便部署。还需说明的是，多个封闭单元可折叠设置形成一个折叠组件，可形成标准化模块，零散部件较少，不易丢失零部件，方便运输以及搬运。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1示出了本发明实施例提供的折叠组件安装于第一支撑体和第二支撑体前的示意图；图2示出了本发明实施例提供的折叠组件安装于第一支撑体和第二支撑体的示意图；图3示出了本发明实施例提供的折叠组件展开后的示意图；图4示出了本发明实施例提供的相邻两个封闭单元未展平的示意图；图5示出了本发明实施例提供的相邻两个封闭单元展平后的示意图；图6示出了本发明实施例提供的封闭单元的结构示意图；图7示出了图6中A的放大图；图8示出了本发明实施例提供的数据中心系统的结构示意图；图9示出了本发明实施例提供的连接于第一支撑体和第二支撑体两侧的封闭单元数量相同的示意图；图10示出了本发明实施例提供的连接于第一支撑体和第二支撑体两侧的封闭单元数量不相同的示意图；图11示出了本发明实施例提供的折叠组件连接于第一支撑体和第二支撑体上侧的示意图；图12示出了本发明实施例提供的移动轮以及固定脚的结构示意图；图13示出了本发明实施例提供的数据中心系统设有高度适配件的整体结构示意图；图14示出了本发明实施例提供的高度适配件与封闭单元以及机柜配合的结构示意图；图15示出了本发明实施例提供的高度适配件的结构示意图；图16示出了本发明实施例提供的第一适配件的结构示意图；图17示出了图16中B的放大图；图18示出了本发明实施例提供的安装方法的流程图。具体实施方式中的附图标号如下：100-数据中心系统；10-折叠组件；11-封闭单元；111-第一封闭单元；112-第二封闭单元；113-第一连接部；114-第二连接部；1141-第一滑动部；1142-第一滑动结构；115-封闭部；12-第一转动轴；13-止转件；131-第二滑动部；14-平面合页；20-第一支撑体；21-门框；30-第二支撑体；40-机柜；50-移动轮；60-固定脚；61-固定板；62-调节机构；63-压紧件；631-抵接面；70-高度适配件；71-第一适配件；711-第一连接柱；712-第二连接柱；7121-插接部；713-第一挡板；7131-插接口；714-第二滑动结构；715-螺纹部；716-卡接件；72-第二适配件；73-第一接合部；74-第二接合部。具体实施方式下面将结合附图对本申请技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本申请的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本申请的保护范围。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请；本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。在本申请实施例的描述中，技术术语“第一”“第二”等仅用于区别不同对象，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量、特定顺序或主次关系。在本申请实施例的描述中，“多个”的含义是两个以上，除非另有明确具体的限定。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。在本申请实施例的描述中，术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如A和/或B，可以表示：存在A，同时存在A和B，存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本申请实施例的描述中，术语“多个”指的是两个以上，同理，“多组”指的是两组以上，“多片”指的是两片以上。在本申请实施例的描述中，技术术语“中心”“纵向”“横向”“长度”“宽度”“厚度”“上”“下”“前”“后”“左”“右”“竖直”“水平”“顶”“底”“内”“外”“顺时针”“逆时针”“轴向”“径向”“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请实施例的限制。在本申请实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，技术术语“安装”“相连”“连接”“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；也可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请实施例中的具体含义。针对现有数据中心的气流通道，发明人注意到，在安装过程中，由于机柜较高，通常为2-2.2m以上，安装人员需要处于较高的安装高度对多个封闭单元进行拼接，而封闭单元的尺寸较大，多个封闭单元中相邻两个封闭单元通过固定件进行螺栓固定连接，并且需要安装的部件数量较多，安装麻烦，安装效率低；并且，由于机柜沿横向排列布置，通常排列至6m以上，相应的，封闭板沿横向安装布置，需要四五人以上安装以及花费较长时间安装，安装效率较低。此外，现有的气流通道还需要安装多个立柱结构和支撑结构，以对多个封闭单元进行支撑和加强，结构较为复杂，安装麻烦，以及增加安装难度，该立柱结构造成机柜的安装空间限制，影响机柜以及其他设备的灵活部署。本发明实施例通过在将多个封闭单元中相邻的两个封闭单元转动连接形成折叠组件，第一个封闭单元和最后一个封闭单元分别与位于横向两侧的支撑体连接，相邻两个所述封闭单元之间绕沿第一方向延伸的第一转动轴转动连接，因此在安装前折叠组件的多个封闭单元之间的转动连接已经安装完毕。在安装过程中，安装人员可以先将折叠组件与两个支撑体连接，而后拉开两个支撑体从而带动折叠组件的多个封闭单元展开，或者，安装人员也可以先展开多个封闭单元，而后将第一个封闭单元和最后一个封闭单元分别与位于横向两侧的支撑体连接，无需安装人员一一针对各个封闭单元进行拼接固定，所需安装人员较少，且安装方式简单方便，安装效率高，从而克服上述技术问题。为了方便描述，将图1至图12中的x轴方向定义为第二方向，该第二方向为前后方向，x轴的箭头指向为向前方向，y轴方向定义为第三方向，该第三方向为左右方向，y轴的箭头指向为向右方向，z轴方向定义为第一方向，该第一方向为上下方向，z轴的箭头指向为向上方向。在一些实施例中，第二方向、第一方向和第三方向也可以为其他方向，在此不做限定，根据需要设置。请参阅图1，图1示出了本发明气流通道折叠组件10实施例的立体图，该折叠组件10连接第一支撑体20和第二支撑体30，折叠组件10包括：多个封闭单元11，相邻两个封闭单元11之间绕沿第一方向延伸的第一转动轴12转动连接；多个封闭单元11包括位于首部的第一封闭单元111和位于尾部的第二封闭单元112，第一封闭单元111用于与第一支撑体20连接，第二封闭单元112用于与第二支撑体30连接；多个封闭单元11转动展开后，第一支撑体20和第二支撑体30沿第二方向间隔设置，多个封闭单元11、第一支撑体20和第二支撑体30连接形成沿第二方向延伸的气流通道，第二方向垂直于第一方向。其中，多个封闭单元11的数量根据需要设置。在一些实施例中，当机柜40沿第二方向的排列较短时，例如2-4个机柜40排列的情况下，封闭单元11的数量可以设置较少，封闭单元11设置可以为两个，每一封闭单元11沿第二方向的尺寸较小，方便运输和安装。在一些实施例中，当机柜40沿第二方向排列较长时，封闭单元11的数量可以设置为更多，以适应机柜40的排列长度，封闭单元11沿第二方向的尺寸根据运输和安装要求相应设置；请参阅图8，封闭单元11的沿第二方向的尺寸对应于两个机柜40沿第二方向排列的尺寸，如此，封闭单元11的尺寸不至于较大，并与机柜40尺寸对应，方便机柜40与封闭单元11的安装布置。在一些实施例中，封闭单元11的数量可以设置为三个或者更多，根据需要设置，在此不做限定。请参阅图3、图4和图5，多个封闭单元11沿第二方向间隔设置，相邻两个封闭单元11之间绕沿第一方向延伸的第一转动轴12转动连接，使得多个封闭单元11能够沿第二方向折叠收缩或者展开。当多个封闭单元11沿第二方向折叠收缩时，相邻两个封闭单元11的夹角变小，在一些实施例中，相邻两个封闭单元11的夹角变小直至平行，以减小折叠体积，或者在一些实施例中，相邻两个封闭单元11的夹角变小但不平行，在此不做限定，根据需要设置。当多个封闭单元11沿第二方向展开时，相邻两个封闭单元11的夹角变大，在一些实施例中，相邻两个封闭单元11的夹角变大直至位于同一平面，即角度为180°，或者在一些实施例中，相邻两个封闭单元11的夹角也可以展开至大于180°或者小于180°，在此不做限定，根据需要设置。还需要说明的是，第一转动轴12可以平行第一方向设置，也可以倾斜设置而与第一方向不平行，在此不做限定，根据需要设置。封闭单元11可以为板状或者柱状或者其他形状，以及封闭单元11可以一体成型，也可以为分体安装，在此不做限定，根据需要设置。此外，相邻两个封闭单元11可以通过合页连接实现转动连接，也可以通过铰链结构实现转动连接，或者也可以通过枢轴结构实现转动连接，或者其他转动连接方式，在此不做限定，根据需要设置。请参阅图1、图2和图3，多个封闭单元11形成的折叠组件10与第一支撑体20和第二支撑体30连接时，位于首尾的两个封闭单元11分别连接第一支撑体20和第二支撑体30。为方便描述，从第一支撑体20向第二支撑体30看，将位于首部的封闭单元11作为第一封闭单元111，将位于尾部的封闭单元11作为第二封闭单元112，此时第一封闭单元111与第一支撑体20连接，第二封闭单元112与第二支撑体30连接，其连接方式可以是固定连接，也可以是转动连接，在此不做限定，根据需要设置。第一支撑体20和第二支撑体30用于支撑折叠组件10，以使多个封闭单元10展开后被第一支撑体20和第二支撑体30支撑，加强气流通道的结构稳定性。第一支撑体20和第二支撑体30可以为墙体，也可以为框架或者其他用于支撑折叠组件10安装的结构，在此不做限定。请参阅图1、图2和图3，第一支撑体20和第二支撑体30均为框架，且均包括门框21，该门框21根据需要可以打开或者关闭。折叠组件10沿第二方向连接于第一支撑体20和第二支撑体30之间，以实现折叠和展开操作，相应的，多个封闭单元11展开后，多个封闭单元11、第一支撑体20和第二支撑体30连接形成沿第二方向延伸的气流通道，机柜40的热量通过气流通道排出或者制冷设备的冷气从气流通道进入到机柜40。通过将多个封闭单元11中相邻的两个封闭单元11转动连接形成折叠组件10，第一封闭单元111和第二封闭单元112分别与第一支撑体20和第二支撑体30连接，相邻两个封闭单元11之间绕沿第一方向延伸的第一转动轴12转动连接，因此在安装前折叠组件10的多个封闭单元11之间的转动连接已经预先安装好，如此可节省在安装气流通道过程中的安装流程，提高安装效率。更进一步，由于相邻两个封闭单元11之间绕沿第一方向延伸的第一转动轴12转动连接以形成折叠组件10，因此在安装过程中多个封闭单元11展开的拉力较小，省力，方便安装人员操作，且无需安装人员一一针对各个封闭单元11进行拼接固定，所需安装人员较少，安装方式简单方便，进一步提高安装效率。此外，多个封闭单元11转动展开后，多个封闭单元11、第一支撑体20和第二支撑体30连接形成沿第二方向延伸的气流通道，因此在安装过程中可通过第一支撑体20和第二支撑体30对折叠组件10进行支撑即可将折叠组件10安装形成气流通道，无需设置立柱以及其他支撑结构，减少额外的部件安装以及成本，机柜40的安装空间不受限制，方便部署。还需说明的是，多个封闭单元11可折叠设置形成一个折叠组件10，可形成标准化模块，零散部件较少，不易丢失零部件，方便运输以及搬运。在一些实施例中，多个封闭单元11转动展开后，相邻两个封闭单元11通过止转件13止转，防止相邻两个封闭单元11转动而影响气流通道的安装以及结构稳定性。其中，止转件13可以设置为滑块结构从而与相邻两个封闭单元11滑动连接，或者止转件13也可以设置为卡扣件与相邻两个封闭单元11卡扣连接，或者止转件13通过螺钉连接将相邻两个封闭单元11紧固连接，或者止转结构，在此不做限定，根据需要设置。请参阅图5、图6和图7，在一些实施例中，每一封闭单元11设有沿第二方向延伸的第一滑动部1141，止转件13设有与第一滑动部1141滑动配合的第二滑动部131；第一滑动部1141和第二滑动部131的形状配置为：当止转件13沿其中一封闭单元11的第一滑动部1141滑动至另一相邻封闭单元11的第一滑动部1141时，止转件13沿第三方向限制在相邻两个封闭单元11，第三方向垂直于第二方向。其中，通过设置第一滑动部1141和第二滑动部131，使得止转件13能够在封闭单元11沿第二方向滑动，相邻封闭单元11的第一滑动部1141沿第二方向接续，以使得止转件13能够从其中一封闭单元11滑动至相邻封闭单元11，方便操作，并且使得止转件13能对相邻两个封闭单元11进行对准定位。第一滑动部1141和第二滑动部131可以通过凹凸结构配合，凹凸结构的形状不做限定，根据需要设置，例如第一滑动部1141为凹槽，第二滑动部131为凸块，或者第一滑动部1141为凸块，第二滑动部131为凹槽，或者第一滑动部1141为封闭单元11的周侧轮廓，第二滑动部131设为凹槽与该外周轮廓适应并沿封闭单元11的周侧滑动；或者第一滑动部1141和第二滑动部131通过磁吸方式配合；或者第一滑动部1141和第二滑动部131通过其他滑动方式配合，在此不做限定，根据需要设置。此外，第一滑动部1141可以设置在封闭单元11的周缘，也可以设置在封闭单元11的其他位置，在此不做限制，根据需要设置。由于止转件13具有将相邻两个封闭单元11止转的作用，相应的当止转件13沿其中一封闭单元11的第一滑动部1141滑动至另一相邻封闭单元11的第一滑动部1141时，止转件13沿第三方向限制在相邻两个封闭单元11，从而防止相邻两个封闭单元11相对转动，并将相邻两个封闭单元11定型，增强相邻两个封闭单元11的连接强度。在一些实施例中，若第一滑动部1141和第二滑动部131通过凹凸结构配合，相应的凹槽结构设为T形槽，凸块结构设为T形凸块，或者凹槽结构设为燕尾槽，凸块结构对应设为燕尾形凸块，以将止转件13限制在封闭单元11；或者第二滑动部131设为凹槽与包覆外周轮廓的三面，以将止转件13限制在封闭单元11；或者其他可以使得第一滑动部1141和第二滑动部131配合时能够将止转件13限制在封闭单元11的结构，在此不做限定，根据需要设置。请参阅图5、图6和图7，在一些实施例中，每一封闭单元11沿第三方向的两侧均设有第一滑动部1141，以增大止转件13的止转作用，并且增加止转件13的对准度。在一些实施例中，每一封闭单元11均具有沿第二方向间隔设置的两个第一连接部113、沿第一方向间隔设置的两个第二连接部114、位于第一连接部113与第二连接部114之间的封闭部115，相邻两个封闭单元11的相邻第一连接部113转动连接，第一连接部113、第二连接部114可拆卸安装于封闭部115的周侧。通过第一连接部113、第二连接部114可拆卸安装于封闭部115的周侧，使得封闭部115以及第一连接部113、第二连接部114可以分别加工组装，方便生产。其中，第一连接部113和第二连接部114朝向封闭部115的一侧均设有用于与封闭部115周侧配合的卡槽，以与封闭部115卡接，形成可拆卸安装，此外，封闭板可通过密封件与第一连接部113以及第二连接部114密封固定。或者，在一些实施例中，第一连接部113和第二连接部114与封闭部115螺钉连接，或者其他可拆卸安装方式，在此不做限定，根据需要设置。其中，第一连接部113和第二连接部114的截面不做限定。请参阅图5和图7，为使得止转件13稳定连接相邻两个封闭单元11，第二滑动部131沿第二方向的尺寸大于相邻两个封闭单元11展平后两个相邻第一连接部113沿第二方向的尺寸。当然，在其他实施例中，第二滑动部131沿第二方向的尺寸也可以设置为比两个相邻第一连接部113沿第二方向的尺寸更小，在此不做限定，根据需要设置。在一些实施例中，也可以是每一封闭单元11沿第三方向的两侧均设有第一滑动部1141，以及沿第二方向的两侧均设有第一滑动部1141，以进一步增大止转件13的止转作用，并且增加止转件13的对准度。在一些实施例中，请参阅图7，第一连接部113和第二连接部114的截面为方形，以在相邻两个封闭单元11转动至位于同一平面时相邻两个第一连接部113接合面较大，并且间隙较小。第一连接部113和第二连接部114方形四周均凹设有凹槽，以降低第一连接部113和第二连接部114的重量，其中朝向封闭部115一侧的凹槽作为与封闭部115配合的卡槽，沿第三方向的两侧凹槽作为与止转件13的第一滑动部1141，对应的止转件13的第二滑动部131设为T形凸块。在一些实施例中，第一连接部113、第二连接部114均采用铝合金材料制成，封闭部115采用塑料材料制成。第一连接部113、第二连接部114均采用铝合金材料制成，以使得封闭单元11具有较大的结构强度，同时重量较轻，防止相邻两个封闭单元11的连接处展开后由于重力较大而变形，封闭部115采用塑料材料制成，封闭部115主要具有封闭作用，无需太大的结构强度，采用塑料材料成本较低且重量较轻，进一步减少重量。在一些实施例中，塑料材料满足防火要求，以提高数据中心的防火安全性。优选的，封闭部115为阳光板或者亚克力板制成。请参阅图4和图5，在一些实施例中，相邻两个封闭单元11的第一连接部113通过沿第一方向间隔设置的两个平面合页14转动连接，第一转动轴12设于平面合页14上；两个平面合页14沿第一方向之间的第一距离D1与第一连接部113沿第一方向的长度L1符合如下关系：1/3L1＜D1＜1/2L1。其中，通过设置平面合页14连接相邻两个封闭单元11，以防止相邻两个封闭单元11过度转动，控制转动角度最大至180度，保证相邻两个封闭单元11位于同一平面，此外采用平面合页14有利于使得相邻两个封闭单元11之间的间隙较小，有利于气流通道的气密性，平面合页14沿第一方向间隔设有两个，以增加相邻两个封闭单元11的连接稳定性。1/3L1＜D1＜1/2L1，使得两个平面合页14的距离较大，且不至于过大，有利于相邻两个封闭单元11转动较为平稳。请参阅图5，D1为700mm，L1为1720m，且两个平面合页14关于第一连接部113沿第一方向的中线对称，使得相邻两个封闭单元11转动更加平稳，在其他实施例中，两个平面合页14沿第一方向的中心也可以偏移第一连接部113沿第一方向的中线，在此不做限定，根据需要设置。在一些实施例中，封闭单元的尺寸越大，平面合页的数量相应设置越多，在此不做限定，根据需要设置。请参阅图1、图2和图3，在一些实施例中，第一封闭单元111通过平面合页14与第一支撑体20转动连接，第二封闭单元112通过平面合页14与第二支撑体30转动连接，以进一步提高安装效率，并且方便折叠组件10沿第二方向拉动展开。其中，可以通过固定件防止第一封闭单元111和第一支撑体20转动，以及通过固定件防止第二封闭单元111和第二支撑体30转动，从而使得气流通道的安装成型更稳定，该固定件可以为设置L型结构，使得第一封闭单元111与第一支撑体20的连接角度定型以及第二封闭单元112与第二支撑体30的连接角度定型。L型固定件的角度不做限制，根据需要设置，当该L型固定件的角度设置为90°时，整体气流通道呈方形。请参阅图9和图10，在一些实施例中，相邻两个封闭单元11通过平面合页14转动连接，相邻两个平面合页14的转动方向相反，以方便折叠组件10的多个封闭单元11折叠。请参阅图3和图8，在一些实施例中，第一方向为上下方向，第二方向为前后方向，第一支撑体20和第二支撑体30的左右两侧均连接有多个封闭单元11，位于第一支撑体20和第二支撑体30的至少一侧的每一封闭单元11至少部分配合于机柜40的正上方，多个机柜40沿前后方向排列；多个封闭单元11转动展开后，多个封闭单元11、第一支撑体20、第二支撑体30和多个机柜40形成用于热气流排出的气流通道。其中，由于第一方向为上下方向，第二方向为前后方向，相应的，多个封闭单元11为竖直设置，其第二连接部114沿上下方向间隔设置，第一封闭单元111连接于第一支撑体20的后侧，第二封闭单元112连接于第二支撑体30的前侧，相应的，多个封闭单元11转动展开后，左右两侧的多个封闭单元11的展开面相对，机柜40、折叠组件10、第一支撑体20和第二支撑体30形成用于热气流排出的气流通道，其中，制冷设备的冷气由机柜40远离气流通道的一侧进入，机柜40的热量从气流通道向上排出。在一些实施例中，第一支撑体20和第二支撑体30的顶部高度与多个封闭单元11的顶部高度一致以与机房天花板相适应。其中，第一支撑体20和第二支撑体30均具有门框21以及连接于门框21上侧的连接板，第一支撑体20的连接板与第一封闭单元111连接，第二支撑体30的连接板与第二封闭单元112连接，连接板的顶部高度与封闭单元11的顶部高度适应。需要说明的是，每一封闭单元11至少部分配合于机柜40的正上方，表示封闭单元11沿上下方向的投影至少部分与服务柜机沿上下方向的投影重叠，以与机柜40配合。请参阅图8，在一些实施例中，当机柜40前后方向排列并分别于第一支撑体20和第二支撑体30的左右两侧时，相应的，第一支撑体20和第二支撑体30的左右两侧的每一封闭单元11的下侧均与机柜40配合。在一些实施例中，当机柜40前后方向排列于第一支撑体20和第二支撑体30的左侧或右侧时，相应的，与机柜40同侧的多个封闭单元11中每一封闭单元11的下侧均与机柜40配合；未设置机柜40的另一侧的多个封闭单元11的下侧延伸至地面。相应的，两侧的封闭单元11的高度不一致，以适应机柜40的布置方式。请参阅图10，在一些实施例中，位于第一支撑体20和第二支撑体30左右一侧封闭单元11的数量少于另一侧封闭单元11的数量。其中，封闭单元11数量越少，相应的，封闭单元11的尺寸越大以及转动连接部位越少，而尺寸越大越不方便运输，安装较为方便。通过将两侧的封闭单元11数量设置不一致，以在运输、安装中进行平衡。请参阅图11，在一些实施例中，第一方向为左右方向，第二方向为前后方向，多个封闭单元11连接于第一支撑体20和第二支撑体30的上侧，每一封闭单元11至少部分配合于机柜40的正上方，多个机柜40沿前后方向排列；多个封闭单元11转动展开后，多个封闭单元11、第一支撑体20、第二支撑体30和多个机柜40形成用于冷气流入的气流通道。其中，由于第一方向为左右方向，第二方向为前后方向，相应的，多个封闭单元11为横向设置，相应的，多个封闭单元11转动展开后，具有与地面相对的展开面，机柜40、折叠组件10、第一支撑体20和第二支撑体30形成气流通道，其中，制冷设备的冷气流入到气流通道，机柜40的热量从机柜40远离气流通道的一侧向外排出。其中，第一支撑体20和第二支撑体30的顶部高度与多个封闭单元11的顶部高度一致且低于机房天花板的高度以形成热气流的流动通道。在一些实施例中，封闭单元11为板状结构，其封闭单元11两侧的板面沿上下方向间隔设置，第一连接部113沿前后方向间隔设置，第二连接部114沿左右方向间隔设置，第一支撑体20和第二支撑体30均可以仅具有门框21，对应的，第一支撑体20的门框21与第一封闭单元111连接，第二支撑体30的门框21与第二封闭单元112连接，门框21的顶部高度与封闭部115的板面基本平齐。在一些实施例中，当机柜40前后方向排列并分别于第一支撑体20和第二支撑体30的左右两侧时，相应的，多个封闭单元11位于多个机柜40的上侧。在一些实施例中，当机柜40前后方向排列于第一支撑体20和第二支撑体30的左侧或右侧时，相应的，多个封闭单元11的第一转动轴12沿左右方向延伸，多个封闭单元11连接于第一支撑体20的上侧且展开面与机柜40配合，该展开面与地面相对；未设置机柜40的另一侧设有多个封闭单元11相应连接第一支撑体20和第二支撑体30的另一侧，多个封闭单元11的第一转动轴12沿上下方向延伸，另一侧多个封闭单元11的展开面与机柜40相对，且另一侧多个封闭单元11的下侧延伸至地面。相应的，位于第一支撑体20和第二支撑体30不同侧的多个封闭单元11的布置方式不一致，以适应机柜40的布置方式。请参阅图8，本发明实施例还提供了一种数据中心系统100，包括如前述的气流通道折叠组件10、第一支撑体20、第二支撑体30和机柜40，折叠组件10沿第二方向连接于第一支撑体20和第二支撑体30之间，机柜40与折叠组件10配合并与第一支撑体20和第二支撑体30形成气流通道。请参阅图8和图12，在一些实施例中，第一支撑体20和第二支撑体30均安装有用于沿地面移动的移动轮50，以在折叠组件10与第一支撑体20和第二支撑体30连接的情况下，方便移动第一支撑体20和第二支撑体30，使得折叠组件10能够随着第一支撑体20和第二支撑体30沿第二方向的相对移动而展开，方便安装操作，增加安装的灵活性，并且移动轮50的设置使得第一支撑体20以及第二支撑体30在移动的同时能被地面支撑，增加移动稳定性，有利于折叠组件10的顺利展开。其中，移动轮50的数量可以设置为一个，或者也可以设置为两个，或者也可以设置为三个或者更多，在此不做限定，根据需要设置。此外，移动轮50位置也不做限定，优选的，移动轮50对称设置，以使第一支撑体20以及第二支撑体30受力平衡。请参阅图12，在一些实施例中，第一支撑体20和第二支撑体30均安装有沿间隔设置的至少两个固定脚60，固定脚60的底部设有用于抵接地面的抵接面631、用于调节抵接面631到地面距离的调节机构62，移动轮50位于至少两个固定脚60之间。其中，固定脚60用于固定第一支撑体20以及第二支撑体30的位置，折叠组件10展开并与第一支撑体20和第二支撑体30安装形成气流通道后，通过固定脚60将第一支撑体20和第二支撑体30的安装位置固定，防止第一支撑体20和第二支撑体30发生位移影响气流通道的安装位置。若在安装形成气流通道过程中，抵接面631被调节至未与地面抵接，第一支撑体20和第二支撑体30可以通过移动轮50进行移动，直至折叠组件10展开完成并且符合安装要求，确定好气流通道安装位置后，通过调节机构62调节固定脚60的抵接面631压紧并抵接地面，从而将第一支撑体20和第二支撑体30的位置固定。调节机构62可以通过丝杆调节方式进行调节，也可以卡扣方式进行调节，或者其他调节方式，在此不做限定，根据需要设置。此外，固定脚60可以设有两个，也可以设有三个或者更多，在此不做限制，根据需要设置，在此不做限定。请参阅图12，以第一支撑体20上的固定脚60作为说明，该固定脚60包括固定板61、调节机构62和压紧件63，其中，固定板61与第一支撑体20的侧边固定连接，调节机构62为丝杆，该丝杆与固定板61螺纹连接并穿过固定板61与压紧件63连接，抵接面631设于压紧件63的底面与地面相对，通过旋转丝杆从而调节抵接面631与地面的距离，当需要固定第一支撑体20的位置时，将抵接面631调节至抵压地面以将第一支撑体20位置固定。请参阅图13和图14，在一些实施例中，数据中心系统还包括高度适配件70，第二方向为前后方向，高度适配件70封闭设于折叠组件与机柜沿上下方向的配合间隙，高度适配件70包括沿上下方向位于首部的第一适配件71和与第一适配件71连接的至少一第二适配件72，第一适配件71与封闭单元连接，位于尾部的第二适配件72与机柜配合。其中，高度适配件70包括沿上下方向位于首部的第一适配件71和与第一适配件71连接的至少一第二适配件72，以适应机柜的不同高度，灵活调节。第一适配件71位于第二适配件72的上侧并位于首部以与封闭单元连接，第二适配件72根据需要可以设置一个或者两个或者更多，在此不做限定。其中，若第二适配件72设有一个，则该第二适配件72即为位于尾部的第二适配件72；若第二适配件72设有多个，则相邻两个第二适配件72连接，相应的，位于多个第二适配件72中靠近机柜的第一个适配件即为尾部的第二适配件72。第一适配件71可以通过滑动方式与封闭单元11连接，或者第一适配件71也可以通过螺钉固定方式与封闭单元连接，或者第一适配件71也可以通过卡扣方式与封闭单元连接，或者其他连接方式，在此不做限定，根据需要设置。第一适配件71和第二适配件72可以枢接，或者第一适配件71和第二适配件72也可以卡扣方式连接，或者第一适配件71和第二适配件72也可以通过凹凸配合方式连接，在此不做限定，根据需要设置。通过高度适配件70封闭设于折叠组件与机柜沿上下方向的配合间隙，以使得折叠组件兼容不同高度的机柜，将高度较低的机柜与对应的封闭单元之间的配合间隙填充，防止气流通道内的气流外泄。此外，若折叠组件根据机柜的最大高度设置，在后续使用过程中，可以扩大该折叠组件的通用性，适用各种高度的机柜，无需重新定制匹配机柜高度的折叠组件，以及无需更换原来的折叠组件，减少成本以及重复安装问题。请参阅图15和图16，在一些实施例中，第一适配件71和每一第二适配件72靠近机柜的一侧均设有第一接合部73，每一第二适配件72靠近封闭单元的一侧均设有第二接合部74；第一适配件71的第一接合部73与相邻第二适配件72的第二接合部74凹凸结合，其中一第二适配件72的第一接合部73与相邻第二适配件72的第二接合部74凹凸结合。其中，在一些实施例中，第一接合部73设有凸出结构，第二接合部74设有与凸出结构相适应的凹陷结构，该凸出结构与凹陷结构配合从而将第一接合部73和第二接合部74连接。在一些实施例中，请参阅图16，也可以是第二接合部74设有凸出结构，第一接合部73设有凹陷结构，该凸出结构与凹陷结构配合从而将第一接合部73和第二接合部74连接。该凸出结构的形状可以是圆柱形，也可以是多边柱形，或者其他形状，在此不做限定，根据需要设置，只要能使得第一接合部73和第二接合部74凹凸结合即可。通过第一接合部73和第二接合部74凹凸，使得第一适配件71与第二适配件72可拆卸连接，以及相邻两个第二适配件72可拆卸连接，方便安装和拆卸，并且结构较为简单，方便加工。请参阅图16和图17，在一些实施例中，第一适配件71包括沿第一连接柱711、第二连接柱712和第一挡板713，第一连接柱711和第二连接柱712均与封闭单元11连接，第一连接柱711和第二连接柱712沿第二方向间隔设置，第一连接柱711和/或第二连接柱712均与第一挡板713可拆卸连接。请参阅图16，第一连接柱711为圆柱状，第二连接柱712的形状为方柱状。在一些实施例中，第一连接柱711和第二连接柱712也可以相同，例如同为圆柱状，或同为方柱状，或者同为其他形状，在此不做限定，根据需要设置。在一些实施例中，第一连接柱711也可以为方柱状、三角柱状或者其他形状，以及第一连接柱711也可以为圆柱状、三角柱状或者其他形状，在此不做限定，根据需要设置。此外，第一连接柱711和第二连接柱712可以连接同一封闭单元，或者第一连接柱711和第二连接柱712可以分别连接不同封闭单元，第一连接柱711和第二连接柱712之间的距离不做限定，根据需要设置。在一些实施例中，第一连接柱711和/或第二连接柱712均与第一挡板713的可拆卸连接方式可以是通过螺纹连接方式、卡扣连接方式或插接方式，或者其他结构，在此不做限定，根据需要设置。例如，请参阅图17，第二连接柱712沿第二方向靠近第一连接柱711的一侧凸设有插接部7121，第一挡板713凹设有用于插接部7121插入的插接口7131，从而实现第二连接柱712与第一挡板713的可拆卸连接。在一些实施例中，第二适配件72的结构与第一适配件71的结构类似。请参阅图16和图17，第二适配件72包括第一连接柱711、第二连接柱712和连接于第一连接柱711、第二连接柱712之间的第一挡板713，以及第二连接柱712与第一挡板713可拆卸连接。且第二连接柱712向上凸设有与第一适配件71的第二连接柱712凹凸配合的凸出结构，该凸出结构设有螺纹，以加强第一适配件71和第二适配件72的连接稳定性。第一适配件71包括第一连接柱711、第二连接柱712和第一挡板713，第一连接柱711和第二连接柱712均与封闭单元连接，使得第一适配件71中连接封闭单元为柱状结构，加强连接的结构强度，保证第一适配件71具有较大的结构强度，第一挡板713主要具有遮挡封闭的作用，并不需要较大的结构强度，故设为板状结构可以减小第一适配件71的重量。此外，第一连接柱711和/或第二连接柱712均与第一挡板713可拆卸连接，以方便运输以及安装。在一些实施例中，第一适配件71和第二适配件72沿上下方向的高度均为10cm。其中不同机柜的高度差约为10cm的整数倍，在此情况下，通过将第一适配件71和第二适配件72的高度均设置为10cm可以根据不同机柜的高度灵活调节。例如，若不同机柜高度差为20cm，此时，相应的，需要设置第一适配件71和第二适配件72；若不同机柜高度差为30cm，此时，相应的，需要设置第一适配件71和两个第二适配件72；以此类推，在此不做限定，根据需要设置。在一些实施例中，若不同机柜高度差为10cm，只需设置第一适配件71即可，相应的，高度适配件70即为第一适配件71。当然在一些实施例中，第一适配件71和第二适配件72的高度也可以设置为其他尺寸，并且高度可以设置相同，也可以设置不同，在此不做限定，根据需要设置。请参阅图14和图15，在一些实施例中，还包括高度适配件70，第二方向为前后方向，高度适配件70设于折叠组件与机柜沿上下方向的配合间隙；封闭单元靠近机柜的一侧设有第一滑动结构1142，高度适配件70靠近封闭单元的一侧设有与第一滑动结构1142滑动连接的第二滑动结构714；高度适配件70远离封闭单元的一侧与机柜配合；第一滑动结构1142和第二滑动结构714配置为：第二滑动结构714沿第一滑动结构1142滑动配合时，高度适配件70沿上下方向限制在封闭单元。其中，通过设置第一滑动结构1142和第二滑动结构714，使得高度适配件70能够滑动连接于封闭单元，方便安装，并且使得高度适配件70与封闭单元连接较稳定。第一滑动结构1142和第二滑动结构714可以通过凹凸结构配合，凹凸结构的形状不做限定，根据需要设置，例如第一滑动结构1142为凹槽，第二滑动结构714为凸块，或者第一滑动结构1142为凸块，第二滑动结构714为凹槽，或者第一滑动结构1142为封闭单元的周侧轮廓，第二滑动结构714设为凹槽与该外周轮廓适应并沿封闭单元的周侧滑动；或者第一滑动结构1142和第二滑动结构714通过磁吸方式配合；或者第一滑动结构1142和第二滑动结构714通过其他滑动方式配合，在此不做限定，根据需要设置。由于高度适配件70具有防止通道内的气流外泄的作用，要求高度适配件70的安装较稳固，相应的，第二滑动结构714沿第一滑动结构1142滑动配合时，高度适配件70沿上下方向限制在封闭单元，以防止高度适配件70沿上下方向脱离松动。在一些实施例中，若第一滑动结构1142和第二滑动结构714通过凹凸结构配合，相应的凹槽结构设为T形槽，凸块结构设为T形凸块，或者凹槽结构设为燕尾槽，凸块结构对应设为燕尾形凸块，以将高度适配件70沿上下方向限制在封闭单元；或者其他可以使得第一滑动结构1142和第二滑动结构714配合时能够将高度适配件70沿上下方向限制在封闭单元的结构，在此不做限定，根据需要设置。请参阅图14和图15，在一些实施例中，第一滑动结构1142凹设有T型槽，第二滑动结构714具有凸出的螺纹部715和与螺纹部715螺纹连接的卡接件716，卡接件716与T型槽滑动连接且卡接件716沿上下方向被T型槽限位。在将高度适配件70安装至封闭单元的过程中，将卡接件716旋转至延伸方向与第二方向垂直，而后将卡接件716经由T型槽滑动至指定位置，在滑动过程中，卡接件716卡接在T型槽上，从而沿上下方向限位于封闭单元。通过调节卡接件716的旋转方向以及卡接件716于螺纹部715上的高度，使得高度适配件70在安装到封闭单元的过程中，可以灵活调整方向和安装位置，以更好的适配封闭单元。此外，卡接件716与T型槽滑动连接且卡接件716沿上下方向被T型槽限位，使得卡接件716能够更稳定限制在该封闭单元中。请参阅图18，提供了一种气流通道折叠组件10的安装方法，应用于上述的气流通道折叠组件10，该安装方法包括：步骤110：将多个封闭单元11中每相邻两个封闭单元11绕沿第一方向延伸的第一转动轴12转动连接；步骤120：将第一封闭单元111与第一支撑体20连接；步骤130：将第二封闭单元112与第二支撑体30连接；步骤140：将多个封闭单元11沿第二方向转动展开，以使多个封闭单元11、第一支撑体20和第二支撑体30连接形成沿第二方向延伸的气流通道。步骤110中，在安装形成气流通道之前，先将多个封闭单元11安装形成折叠组件10，因此，需要将多个封闭单元11中每相邻两个封闭单元11绕沿第一方向延伸的第一转动轴12转动连接以形成折叠组件10，以方便后续安装形成气流通道过程中，以折叠组件10作为整体而拉动多个封闭单元11转动展开。在一些实施例中，多个封闭单元11可以预先安装形成折叠组件10，形成标准化模块，零散部件较少，不易丢失零部件，方便运输以及搬运。步骤120至步骤130的安装过程中，安装人员可以先将折叠组件10与第一支撑体20以及第二支撑体20连接，而后拉开第一支撑体20或第二支撑体20支撑体，或者同时拉开第一支撑体20和第二支撑体20，从而带动折叠组件10的多个封闭单元11展开；或者，在一些实施例中，安装人员也可以先展开多个封闭单元11，而后将第一封闭单元111和第二封闭单元112分别与第一支撑体20和第二支撑体30连接。在一些实施例中，第一支撑体20和第二支撑体30均为墙体，在安装折叠组件10时，先将第一封闭单元111或第二封闭单元112安装到其中一个墙体上，而后沿第二方向展开多个封闭单元11，对应将第二封闭单元112或第一封闭单元111安装到另一墙体上，从而将折叠组件安装于沿第二方向间隔设置的两个墙体上。或者在一些实施例中，第一支撑体20和第二支撑体30均为框架，此时两个框架可移动，在此情况下，可以先将处于折叠状态的多个封闭单元11安装于两个框架上，而后沿第二方向移动两个框架从而展开折叠组件10的多个封闭单元11；或者两个框架的距离固定，先连接其中一个框架，而后沿第二方向展开多个封闭单元11，再连接另一框架。或者在一些实施例中，第一支撑体20为墙体，第二支撑体30为框架，此时一个框架可移动，在此情况下，可以先将处于折叠状态的多个封闭单元11安装于墙体和框架上，而后移动框架从而沿第二方向展开折叠组件10的多个封闭单元11；或者墙体和框架的距离固定，先连接墙体或框架，而后沿第二方向展开多个封闭单元11，再连接对应的框架或墙体；或者在一些实施例中，第一支撑体20为框架，第二支撑体30为墙体，其折叠组件10的安装方式参照第一支撑体20为墙体，第二支撑体30为框架的情况，在此不做赘述。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本申请的权利要求和说明书的范围当中。尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施例中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。本申请并不局限于文中公开的特定实施例，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
