标题title
基于虚拟现实技术的图像调整方法、装置、设备及介质
摘要abst
本申请提供一种基于虚拟现实技术的图像调整方法、装置、设备及介质。该方法应用于虚拟现实设备，虚拟现实设备上包括视频透视摄像头，包括：获取待调整图像；根据用户瞳距信息，以及瞳距信息与调整范围的关联关系，确定与用户瞳距信息对应的目标调整范围；基于目标调整范围，根据用户发出的图像感知距离调整操作，对待调整图像进行调整，得到调整后目标图像；确定图像感知距离调整操作所对应的预设的调整标识，并存储调整标识；调整标识用于表示图像感知距离调整操作中，对待调整图像的感知距离的调整大小。本申请通过调整图像的感知距离，使用户感受到图像的感知距离与实际距离一致，提升用户体验。
权利要求书clms
1.一种基于虚拟现实技术的图像调整方法，其特征在于，所述方法应用于虚拟现实设备，所述虚拟现实设备上包括视频透视摄像头，所述方法包括：基于所述虚拟现实设备上的视频透视摄像头，获取待调整图像；根据预先存储的用户的瞳距信息，以及预设的瞳距信息与调整范围之间的关联关系，确定与所述用户的瞳距信息对应的调整范围，为目标调整范围；基于所述目标调整范围，根据用户发出的图像感知距离调整操作，对所述待调整图像进行调整，得到调整后的图像，为目标图像；其中，所述感知距离用于表示用户通过人眼注视待调整图像而感知到的，与所看到的图像对应的物体之间的距离；确定所述图像感知距离调整操作所对应的预设的调整标识，并存储所述调整标识；其中，所述调整标识用于表示所述图像感知距离调整操作中，对所述待调整图像的感知距离的调整大小。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据用户发出的图像感知距离调整操作，对所述待调整图像进行调整，得到调整后的图像，为目标图像，包括：响应于用户通过所述虚拟现实设备的手柄做出的画面推近指令或画面拉远指令，对所述待调整图像的感知距离进行推近或拉远；其中，所述画面推近指令用于表示对所述待调整图像的感知距离进行减小，所述画面拉远指令用于表示对所述待调整图像的感知距离进行增大；将推近或拉远后的图像画面确定为目标图像。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据用户发出的图像感知距离调整操作，对所述待调整图像进行调整，得到调整后的图像，为目标图像，包括：接收用户对所述待调整图像发出的语音控制指令；其中，所述语音控制指令包括画面推近指令和画面拉远指令；根据所述语音控制指令，对所述待调整图像的感知距离进行推近或拉远，并将推近或拉远后的图像画面确定为目标图像。4.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于，对所述待调整图像的感知距离进行推近或拉远，包括：确定对所述待调整图像的感知距离进行推近的距离值，根据对所述待调整图像的感知距离进行推近的距离值，对所述待调整图像进行等比例放大；或者，确定对所述待调整图像的感知距离进行拉远的距离值，根据对所述待调整图像的感知距离进行拉远的距离值，对所述待调整图像进行等比例缩小。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述目标调整范围，根据用户发出的图像感知距离调整操作，对所述待调整图像进行调整，得到调整后的图像，为目标图像，包括：根据用户发出的图像感知距离调整操作，确定所述待调整图像的感知距离的调整值；其中，所述调整值包括对所述待调整图像的感知距离进行推近的距离值，和对所述待调整图像的感知距离进行拉远的距离值；若所述调整值超出所述目标调整范围，则向用户发出提示信息；其中，所述提示信息用于提醒用户所述调整值超出所述目标调整范围。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，得到调整后的图像，为目标图像，包括：若所述调整值未超出所述目标调整范围，则响应于用户发出的调整完成指令，将所述调整值对应的待调整图像确定为所述目标图像。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，确定所述图像感知距离调整操作所对应的预设的调整标识，包括：确定所述图像感知距离调整操作中，对所述待调整图像的感知距离进行调整的调整值；根据预设的调整值与调整标识之间的关联关系，确定对所述待调整图像的感知距离进行调整的调整值所关联的调整标识，为所述图像感知距离调整操作所对应的调整标识。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在存储所述调整标识之后，还包括：响应于所述虚拟现实设备的使用指令，获取所存储的调整标识；获取所述虚拟现实设备上的视频透视摄像头所采集的当前图像；根据所述调整标识，对所述当前图像的感知距离进行调整，并向用户显示调整后的图像。9.一种基于虚拟现实技术的图像调整装置，其特征在于，所述装置应用于虚拟现实设备，所述虚拟现实设备上包括视频透视摄像头，所述装置包括：图像获取模块，用于基于所述虚拟现实设备上的视频透视摄像头，获取待调整图像；范围确定模块，用于根据预先存储的用户的瞳距信息，以及预设的瞳距信息与调整范围之间的关联关系，确定与所述用户的瞳距信息对应的调整范围，为目标调整范围；距离调整模块，用于基于所述目标调整范围，根据用户发出的图像感知距离调整操作，对所述待调整图像进行调整，得到调整后的图像，为目标图像；其中，所述感知距离用于表示用户通过人眼注视待调整图像而感知到的，与所看到的图像对应的物体之间的距离；标识存储模块，用于确定所述图像感知距离调整操作所对应的预设的调整标识，并存储所述调整标识；其中，所述调整标识用于表示所述图像感知距离调整操作中，对所述待调整图像的感知距离的调整大小。10.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器，以及与所述处理器通信连接的存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，以实现如权利要求1-8中任一项所述的基于虚拟现实技术的图像调整方法。11.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如权利要求1-8中任一项所述的基于虚拟现实技术的图像调整方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及虚拟现实技术，尤其涉及一种基于虚拟现实技术的图像调整方法、装置、设备及介质。背景技术近些年来，VR 技术一直在发展。为了解决佩戴VR设备不能看到周围环境的问题，Video See Through  技术逐步开始应用起来。通过在VR设备上增加两个彩色摄像头，将彩色摄像头捕获到的图像，传输到VR设备的屏幕上，使用户可以观察到周围环境。但是，不同用户的瞳距不同，而两个彩色摄像头的装配间距是固定的，因此，用户通过VR设备看到的周围环境的感知距离与实际距离可能存在较大偏差，无法对周围物品进行准确的拿取和使用，影响用户对VR设备的使用体验。发明内容本申请提供一种基于虚拟现实技术的图像调整方法、装置、设备及介质，用以提高用户在佩戴VR设备时对图像进行调整的灵活性，提升用户通过VR设备对周围环境的查看体验。第一方面，本申请提供一种基于虚拟现实技术的图像调整方法，该方法应用于虚拟现实设备，所述虚拟现实设备上包括视频透视摄像头，包括：基于所述虚拟现实设备上的视频透视摄像头，获取待调整图像；根据预先存储的用户的瞳距信息，以及预设的瞳距信息与调整范围之间的关联关系，确定与所述用户的瞳距信息对应的调整范围，为目标调整范围；基于所述目标调整范围，根据用户发出的图像感知距离调整操作，对所述待调整图像进行调整，得到调整后的图像，为目标图像；其中，所述感知距离用于表示用户通过人眼注视待调整图像而感知到的，与所看到的图像对应的物体之间的距离；确定所述图像感知距离调整操作所对应的预设的调整标识，并存储所述调整标识；其中，所述调整标识用于表示所述图像感知距离调整操作中，对所述待调整图像的感知距离的调整大小。第二方面，本申请提供一种基于虚拟现实技术的图像调整装置，该装置应用于虚拟现实设备，所述虚拟现实设备上包括视频透视摄像头，包括：图像获取模块，用于基于所述虚拟现实设备上的视频透视摄像头，获取待调整图像；范围确定模块，用于根据预先存储的用户的瞳距信息，以及预设的瞳距信息与调整范围之间的关联关系，确定与所述用户的瞳距信息对应的调整范围，为目标调整范围；距离调整模块，用于基于所述目标调整范围，根据用户发出的图像感知距离调整操作，对所述待调整图像进行调整，得到调整后的图像，为目标图像；其中，所述感知距离用于表示用户通过人眼注视待调整图像而感知到的，与所看到的图像对应的物体之间的距离；标识存储模块，用于确定所述图像感知距离调整操作所对应的预设的调整标识，并存储所述调整标识；其中，所述调整标识用于表示所述图像感知距离调整操作中，对所述待调整图像的感知距离的调整大小。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括：处理器，以及与所述处理器通信连接的存储器；所述存储器存储计算机执行指令；所述处理器执行所述存储器存储的计算机执行指令，以实现如本申请第一方面所述的基于虚拟现实技术的图像调整方法。第四方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，所述计算机执行指令被处理器执行时用于实现如本申请第一方面所述的基于虚拟现实技术的图像调整方法。第五方面，本申请提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如本申请第一方面所述的基于虚拟现实技术的图像调整方法。本申请提供的一种基于虚拟现实技术的图像调整方法、装置、设备及介质，通过VR设备上的摄像头获取用户周围的场景图像，作为待调整图像。用户可以做出图像感知距离调整操作，在目标调整范围内对待调整图像进行感知距离的调整，例如，可以将待调整图像的感知距离推近或拉远。不同用户对应的目标调整范围不同，缩小用户的调整范围，提高用户的调整效率。在调整完成后，得到目标图像，使用户对目标图像的感知距离与用户对物品的实际距离一致。不同调整操作可以对应不同的调整标识，确定目标图像所对应的图像感知距离调整操作的调整标识，存储该调整标识，便于后续使用。解决现有技术中，由于摄像头的装配间距固定，而无法对周围环境的图像进行调整的问题，提高对图像进行调整的灵活性。通过调整感知距离，使用户通过VR设备看到的环境与实际看到的环境一致，便于用户在佩戴VR设备时，对周围物品进行准确拿取和使用，提升用户对VR设备的使用体验。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。图1为本申请实施例提供的一种基于虚拟现实技术的图像调整方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的用户佩戴VR设备的示意图；图3为本申请实施例提供的视频透视摄像头位于VR设备两侧的示意图；图4为本申请实施例提供的用户所处环境的实际场景示意图；图5为本申请实施例提供的VR设备显示的待调整图像的示意图；图6为本申请实施例提供的推近感知距离的待调整图像示意图；图7为本申请实施例提供的拉远感知距离的待调整图像示意图；图8为本申请实施例提供的一种基于虚拟现实技术的图像调整方法的流程示意图；图9为本申请实施例提供的一种基于虚拟现实技术的图像调整装置的结构框图；图10为本申请实施例提供的一种基于虚拟现实技术的图像调整装置的结构框图；图11为本申请实施例提供的一种电子设备的结构框图；图12为本申请实施例提供的一种电子设备的结构框图。通过上述附图，已示出本申请明确的实施例，后文中将有更详细的描述。这些附图和文字描述并不是为了通过任何方式限制本申请构思的范围，而是通过参考特定实施例为本领域技术人员说明本申请的概念。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施例方式作进一步地详细描述。应当明确，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”、“第三 ”等仅用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序，也不能理解为指示或暗示相对重要性。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。此外，在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。需要注意的是，由于篇幅所限，本申请说明书没有穷举所有可选的实施方式，本领域技术人员在阅读本申请说明书后，应该能够想到，只要技术特征不互相矛盾，那么技术特征的任意组合均可以构成可选的实施方式。下面对各实施例进行详细说明。VR技术近些年来一直在发展，其中，为了解决佩戴VR设备不能看到周围环境的问题，视频透视技术逐步开始应用起来。具体来说，视频透视技术就是在VR设备上增加彩色摄像头，以便在开启视频透视功能时，将彩色摄像头捕获到的图像，传输到VR设备的屏幕上，从而可以使用户观察到周围环境。当装配两个彩色摄像头时，可以利用左右摄像头捕获到的图像差异，形成视差，从而使用户可以判断与周围物体之间的距离。由于不同用户的瞳距不同，而两个彩色摄像头的装配间距是固定的，因此，不同用户在佩戴 VR设备时，对周围物体的距离判断会出现较大偏差，影响用户的体验感。目前在VR产品上，视频透视技术刚刚开始应用。一般情况下，为了能获得接近实际情况的用户体验，VR产品上会装配两个视频透视彩色摄像头，且两个摄像头装配的位置，需要正对着两个VR透镜的中心。两个摄像头装配的装配间距，基本上是参照人眼瞳距来进行，例如，装配间距可以是58mm至72mm。但是，这种方法导致摄像头装配位置受限，由于不同用户的瞳距也是不同的，不同用户使用VR产品进行视频透视时，对于通过摄像头观察到的物体的距离判断，可能存在偏差较大的情况。本申请提供的一种基于虚拟现实技术的图像调整方法、装置、设备及介质，旨在解决现有技术的如上技术问题。下面以具体实施例对本申请的技术方案以及本申请的技术方案如何解决上述技术问题进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。下面将结合附图，对本申请的实施例进行描述。图1是根据本申请实施例提供的一种基于虚拟现实技术的图像调整方法的流程示意图，该方法应用于虚拟现实设备，虚拟现实设备上包括视频透视摄像头，该方法可以由一种基于虚拟现实技术的图像调整装置执行。如图1所示，该方法包括以下步骤：S101、基于虚拟现实设备上的视频透视摄像头，获取待调整图像。示例性地，VR设备上可以安装有至少两个视频透视摄像头，视频透视摄像头可以是彩色摄像头。本申请实施例中，由于VR设备显示的周围环境的图像可以调整，因此，不限制视频透视摄像头在VR设备上的装配位置。视频透视摄像头可以安装在VR设备上正对VR透镜的中心的位置，也可以安装在VR设备的两侧。图2为用户佩戴VR设备的示意图。图2中，VR设备的正面存在两个视频透视摄像头，视频透视摄像头的位置正对用户眼睛，用户眼睛靠近VR透镜中心，即，视频透视摄像头的位置正对VR透镜中心。图3为视频透视摄像头位于VR设备两侧的示意图。图3中，存在两个视频透视摄像头，分别位于左右两侧，不正对VR透镜的中心。当用户佩戴VR设备时，VR设备上的视频透视摄像头可以采集用户所在环境的周围图像，并可以将采集到的图像传输到VR设备的屏幕。将采集到的图像确定为待调整图像，用户可以通过VR设备看到待调整图像。VR设备上的两个视频透视摄像头在捕获图像时，存在图像差异，从而形成视差。图4为用户所处环境的实际场景示意图。用户所处环境的实际场景中存在一个台灯，一个显示器，以及a、b、c、d四本书。图5为VR设备显示的待调整图像的示意图。VR设备包括左右两个显示屏，左侧的视频透视摄像头采集到的待调整图像送往左显示屏，右侧的视频透视摄像头采集到的待调整图像送往右显示屏。由于摄像头装配位置的不同，位于VR设备左侧的视频透视摄像头采集到左边场景的图像多一些，而右边场景的图像少一些；位于VR设备右侧的视频透视摄像头采集到右边场景的图像多一些，而左边场景的图像少一些。S102、根据预先存储的用户的瞳距信息，以及预设的瞳距信息与调整范围之间的关联关系，确定与用户的瞳距信息对应的调整范围，为目标调整范围。示例性地，用户在使用VR设备之前，可以预先输入自己的瞳距信息，瞳距信息是用户两只眼睛瞳孔正中心之间的距离。预先设置瞳距信息与调整范围之间的关联关系，不同的瞳距信息可以对应不同的调整范围，若不同的瞳距信息之间的差值在预设的差值阈值内，则不同的瞳距信息也可以对应相同的调整范围。即，若不同的瞳距信息之间只存在细微差别，则对应的调整范围之间也不会有较大的差距，因此，用户不需要输入瞳距的精确值。例如，可以预先存储不同的瞳距信息的数值范围与调整范围之间的关联关系，用户可以输入瞳距信息为60mm，而用户真实的瞳距信息可能是61mm，则60mm对应的调整范围与61mm对应的调整范围可以相同。调整范围是指用户在对感知距离进行调整时，能够对待调整图像进行推近或拉远的距离范围，或者缩放比例的范围。根据用户输入的瞳距信息，可以得到该用户进行调整时对应的目标调整范围。即，该用户在调整感知距离时，在限定的目标调整范围内调整即可，有效缩小了用户的调整范围，提高调整效率和精度。S103、基于目标调整范围，根据用户发出的图像感知距离调整操作，对待调整图像进行调整，得到调整后的图像，为目标图像；其中，感知距离用于表示用户通过人眼注视待调整图像而感知到的，与所看到的图像对应的物体之间的距离。示例性地，用户在看到待调整图像后，利用左右摄像头捕获到的图像差异，形成视差，从而可以判断用户自身与待调整图像对应的物体之间的距离，作为感知距离。用户可以根据自身所处环境中，与各物体的实际距离，对待调整图像进行感知距离的调整。感知距离可以是指用户通过人眼感知到的，与所看到的图像对应的物体之间的距离。用户可以摘下VR设备，随时对比实际距离和感知距离。为便于用户在校准过程中，对图像感知距离和实际距离进行比对，在校准过程中，用户摘掉VR设备时，VR设备可以不进入休眠状态，依然保持在距离校准的模式。距离校准的模式可以是指校准感知距离的模式，用户可以在佩戴VR设备时，开启距离校准模式，从而得到待调整图像，在目标调整范围内，对待调整图像的感知距离进行调整。VR设备上可以设置有图像感知距离调整的操作控件，例如，操作控件可以是操作旋钮，图像感知距离调整操作可以是对操作旋钮进行旋转操作，向左旋转操作旋钮可以是减小用户对待调整图像的感知距离，即，使用户看到的待调整图像在感知上距离用户更近；向右旋转操作旋钮可以是增加用户对待调整图像的感知距离，即，使用户看到的待调整图像在感知上距离用户更远。用户可以在执行图像感知距离调整操作的过程中，随时摘掉VR设备，将待调整图像与用户在实际场景看到的真实画面进行对比，使用户对待调整图像的感知距离与实际场景的实际距离一致。当用户确定感知距离与实际距离一致后，可以停止进行图像感知距离调整操作。在执行完毕图像感知距离调整操作后，待调整图像完成了调整，将调整后的图像确定为目标图像。此时用户不佩戴VR设备所看到的自身与实际物体距离，与通过VR设备看到的自身与物体距离一致。在对待调整图像进行调整时，左右显示屏的图像同时进行调整，例如，用户想要推近感知距离，则左右显示屏的待调整图像同时推近同样的距离。即，用户通过左右显示屏看到的物体的大小一致。图6为本申请实施例中的推近感知距离的待调整图像示意图。从图6和图5中可以看出，图6中的图像比图5中的图像的感知距离更近，且左右两个显示屏的感知距离均被推近。在对图像的感知距离进行校准的过程中，若用户确定实际距离要比显示的感知距离近，则可以控制VR设备推近画面。对比图6和图5可以看出，画面推进了，图像变大，同时显示到屏幕上的桌面区域也变小。此时用户就会感觉到周围景物的距离变近，从而起到距离校准的作用。图7为本申请实施例中的拉远感知距离的待调整图像示意图。从图7和图5中可以看出，图7中的图像比图5中的图像的感知距离更远，且左右两个显示屏的感知距离均被拉远。在对图像的感知距离进行校准的过程中，若用户确定实际距离要比显示的感知距离远，则可以控制VR设备拉远画面。对比图7和图5可以看出，画面拉远了，图像变小，同时显示到屏幕上的桌面区域也变大。此时用户就会感觉到周围景物的距离变远，从而起到距离校准的作用。S104、确定图像感知距离调整操作所对应的预设的调整标识，并存储调整标识；其中，调整标识用于表示图像感知距离调整操作中，对待调整图像的感知距离的调整大小。示例性地，预先设置不同图像感知距离调整操作所对应的调整标识，例如，将待调整图像的感知距离推近1%对应的调整标识为01；将待调整图像的感知距离拉远1%对应的调整标识为-01。其中，推近和拉远的百分比可以是指待调整图像的缩放比例，推近可以是指对待调整图像放大，拉远可以是指对待调整图像缩小。例如，推近1%可以是指待调整图像的缩放比例为放大1%，在视觉上，待调整图像中的物体距离用户更近。又例如，图像感知距离调整操作为旋转旋钮，则可以确定向左旋转一格对应的调整标识为01；向右旋转一格对应的调整标识为-01。确定得到目标图像所做的图像感知距离调整操作，根据该图像感知距离调整操作，确定对应的调整标识。调整标识可以用于表示用户在对待调整图像进行图像感知距离调整操作时，对待调整图像的感知距离的调整大小，调整大小可以是指对感知距离的调整值，例如，调整值可以是推近1%或拉远1%。若用户对待调整图像的感知距离进行了调整，则说明VR设备上的视频透视摄像头的安装位置不适合用户的瞳距，即，用户在使用VR设备时，需要对待调整图像进行调整。在得到目标图像后，记录该目标图像所对应的图像感知距离调整操作的调整标识，存储该调整标识，便于后续每当用户使用该VR设备时，根据该调整标识自动对采集到的图像进行感知距离的调整，提升用户的使用体验。本实施例中，在存储调整标识之后，还包括：响应于虚拟现实设备的使用指令，获取所存储的调整标识；获取虚拟现实设备上的视频透视摄像头所采集的当前图像；根据调整标识，对当前图像的感知距离进行调整，并向用户显示调整后的图像。具体的，VR设备在存储目标图像对应的调整标识后，用户可以随时使用VR设备。当用户再次使用VR设备时，VR设备可以响应到用户向VR设备发出的使用指令，获取所存储的调整标识。例如，获取到调整标识为01。VR设备可以通过视频透视摄像头实时获取到用户当前所处环境的图像，作为当前图像。根据获取到的调整标识，确定需要对当前图像所做的调整操作。每个调整标识对应有唯一的调整操作，例如，调整标识01表示的调整操作为，将采集到的图像推近1%。即，根据调整标识，对当前图像的感知距离进行调整，向用户显示调整后的图像，使用户看到的图像的感知距离可以与用户不佩戴VR设备所看到的实际距离一致。这样设置的有益效果在于，将调整标识写入到VR设备的存储单元中，并在下次用户开启视频透视功能时，调用该调整标识，自动对采集到的当前图像进行调整，从而使用户实时获得与实际距离接近的感知距离的图像，提升用户的使用体验。目前的摄像头的装配位置是固定的，尽管安装在了VR透镜所在区域，但由于不同用户的瞳距有差别，对于距离的感知会不同，不经过校准，依然会有距离感不准确的问题。且为了使彩色摄像头获得的图像尽可能地与人眼直接观察到的一样，彩色摄像头基本上都是装配在VR透镜所对应的区域，限制了产品的外观设计并增加了开发难度。本申请实施例中，用于视频透视的彩色摄像头的装配位置，有了很大的灵活性。用户采用本申请实施例进行校准后，对于通过视频透视技术观察到的外部物体的距离感会更准确，且不需要每次佩戴时都进行调整，减少用户操作。本申请实施例提供的一种基于虚拟现实技术的图像调整方法，通过VR设备上的摄像头获取用户周围的场景图像，作为待调整图像。用户可以做出图像感知距离调整操作，在目标调整范围内对待调整图像进行感知距离的调整，例如，可以将待调整图像的感知距离推近或拉远。不同用户对应的目标调整范围不同，缩小用户的调整范围，提高用户的调整效率。在调整完成后，得到目标图像，使用户对目标图像的感知距离与用户对物品的实际距离一致。不同调整操作可以对应不同的调整标识，确定目标图像所对应的图像感知距离调整操作的调整标识，存储该调整标识，便于后续使用。解决现有技术中，由于摄像头的装配间距固定，而无法对周围环境的图像进行调整的问题，提高对图像进行调整的灵活性。通过调整感知距离，使用户通过VR设备看到的景物距离与实际看到的景物距离一致，便于用户在佩戴VR设备时，对周围物品进行准确拿取和使用，提升用户对VR设备的使用体验。图8为本申请实施例提供的一种基于虚拟现实技术的图像调整方法的流程示意图，该实施例是在上述实施例基础上的可选实施例。本实施例中，根据用户发出的图像感知距离调整操作，对待调整图像进行调整，得到调整后的图像，为目标图像，可细化为：响应于用户通过虚拟现实设备的手柄做出的画面推近指令或画面拉远指令，对待调整图像的感知距离进行推近或拉远；其中，画面推近指令用于表示对待调整图像的感知距离进行减小，画面拉远指令用于表示对待调整图像的感知距离进行增大；将推近或拉远后的图像画面确定为目标图像。如图8所示，该方法包括以下步骤：S801、基于虚拟现实设备上的视频透视摄像头，获取待调整图像。示例性地，本步骤可以参见上述步骤S101，不再赘述。S802、根据预先存储的用户的瞳距信息，以及预设的瞳距信息与调整范围之间的关联关系，确定与用户的瞳距信息对应的调整范围，为目标调整范围。示例性地，本步骤可以参见上述步骤S102，不再赘述。S803、基于目标调整范围，响应于用户通过虚拟现实设备的手柄做出的画面推近指令或画面拉远指令，对待调整图像的感知距离进行推近或拉远；其中，画面推近指令用于表示对待调整图像的感知距离进行减小，画面拉远指令用于表示对待调整图像的感知距离进行增大。示例性地，VR设备可以配置有手柄，用户可以头戴VR设备，手持手柄进行调整操作。例如，手柄上可以设置有操作按键，操作按键可以是加号键和减号键。加号键表示增加感知距离，减号键表示减小感知距离。可以预设每按一次操作按键的感知距离调整步长，例如，每按一次加号键，感知距离加1%；每按一次减号键，感知距离减1%。或者，手柄上可以设置有摇杆，将摇杆往眼睛前方摇动表示减小感知距离，将摇杆往身体后方摇动表示增加感知距离，每摇动一次，感知距离变化1%，每次摇动后，摇杆自复位。或者，手柄上可以设置有旋钮，逆时针旋转旋钮表示减小感知距离，顺时针旋转旋钮表示增加感知距离。摇杆可以是手柄上实体的摇杆，可以是通过VR设备显示的虚拟的摇杆。手柄可以是无线手柄，也可以是有线手柄，还可以设置在VR设备本体上。用户通过在手柄上进行图像感知距离调整操作，发出画面推近指令或画面拉远指令。例如，用户可以按压加号键发出画面拉远指令，也可以按压减号键发出画面推近指令。即，画面推近指令可以用于表示对待调整图像的感知距离进行减小，画面拉远指令可以用于表示对待调整图像的感知距离进行增大。通过手柄执行图像感知距离调整操作，能够方便用户操作，提高图像调整的效率。本实施例中，根据用户发出的图像感知距离调整操作，对待调整图像进行调整，得到调整后的图像，为目标图像，包括：接收用户对待调整图像发出的语音控制指令；其中，语音控制指令包括画面推近指令和画面拉远指令；根据语音控制指令，对待调整图像的感知距离进行推近或拉远，并将推近或拉远后的图像画面确定为目标图像。具体的，用户可以语音控制VR设备进行感知距离的调整，用户发出语音控制指令，语音控制指令可以包括画面推近指令和画面拉远指令。例如，用户可以发出语音的画面推近指令为“推近1%”，则VR设备在接收到用户发出的语音后，将待调整画面的感知距离推近1%。VR设备根据用户的语音控制指令，对待调整图像的感知距离进行调整。用户可以实时查看调整后的待调整图像，若用户确认调整完成，则可以将调整后的待调整图像确定为目标图像。即，将推近或拉远后的图像画面确定为目标图像。这样设置的有益效果在于，用户不需要手动进行操作，只需发出语音即可，减少用户操作，提高图像调整效率，提升用户的使用体验。本实施例中，对待调整图像的感知距离进行推近或拉远，包括：确定对待调整图像的感知距离进行推近的距离值，根据对待调整图像的感知距离进行推近的距离值，对待调整图像进行等比例放大；或者，确定对待调整图像的感知距离进行拉远的距离值，根据对待调整图像的感知距离进行拉远的距离值，对待调整图像进行等比例缩小。具体的，用户发出画面推近指令或画面拉远指令中，可以包括需要推近或拉远的距离值，将需要推近或拉远的距离值确定为调整值。例如，需要推近1%，则调整值为1%。可以采用数值的正负表示推近和拉远，例如，推近1%的调整值为正1%，对应调整标识01；拉远1%的调整值为负1%，对应调整标识-01。根据待调整图像的感知距离的调整值，对待调整图像进行整体缩放。例如，根据对待调整图像的感知距离进行推近的距离值，对待调整图像进行等比例放大；根据对待调整图像的感知距离进行拉远的距离值，对待调整图像进行等比例缩小。所需调整的距离值，即调整值，为待调整图像的缩放比例。左右显示屏的待调整图像的缩放比例一致。这样设置的有益效果在于，通过等比例缩放，实现对待调整图像的整体进行放大或缩小，使目标图像与实际场景一致，避免对待调整图像中的局部进行缩放，提高画面显示的真实性。本实施例中，基于目标调整范围，根据用户发出的图像感知距离调整操作，对待调整图像进行调整，得到调整后的图像，为目标图像，包括：根据用户发出的图像感知距离调整操作，确定待调整图像的感知距离的调整值；其中，调整值包括对待调整图像的感知距离进行推近的距离值，和对待调整图像的感知距离进行拉远的距离值；若调整值超出目标调整范围，则向用户发出提示信息；其中，提示信息用于提醒用户调整值超出目标调整范围。具体的，用户每次对待调整图像进行调整时，VR设备都可以根据用户发出的图像感知距离调整操作，确定当前的调整值，判断调整值是否超出目标调整范围。目标调整范围可以是用户能进行调整的调整值的调整距离阈值，调整距离阈值可以是缩放比例的最大值或最小值，不同调整范围可以对应不同的调整距离阈值。例如，预设的调整距离阈值可以是20%，即推近的距离值不能超过20%，拉远的距离值不能超过20%。确定每次进行调整的调整值，将调整值与调整距离阈值进行比较。若调整值超出预设的调整距离阈值，则待调整图像不能按照调整值进行缩放，可以向用户发出提示信息，提醒用户该调整值达到调整距离阈值的上限，需要重新进行调整。提示信息可以是语音信息或震动信息等，使用户感知到调整值已达到调整距离阈值的上限即可。调整距离阈值可以根据实际需求确定，推近的调整距离阈值与拉远的调整距离阈值可以一致，也可以不一致。例如，在进行调整时，先确定调整操作为拉远或推近，再确定与该调整操作对应的调整距离阈值，判断调整值是否超过该调整距离阈值。这样设置的有益效果在于，通过设置调整距离阈值，避免用户对感知距离进行无限调整，使用户尽快调整到目标图像，提高图像调整的精度和效率。S804、将推近或拉远后的图像画面确定为目标图像。示例性地，在确定用户调整完毕后，得到推近或拉远后的图像画面，将该画面的图像确定为目标图像。本实施例中，得到调整后的图像，为目标图像，包括：若调整值未超出目标调整范围，则响应于用户发出的调整完成指令，将调整值对应的待调整图像确定为目标图像。具体的，用户每次进行调整时，VR设备都会确定本次的调整值是否超出目标调整范围，即目标的调整距离阈值。若未超出，则用户可以看到本次调整后的图像。由用户确定调整后的图像的感知距离与实际距离是否一致，若是，则用户可以发出调整完成指令。例如，用户可以通过手柄发出或通过语音发出。VR设备响应到用户发出的调整完成指令，将当前所显示的图像确定为目标图像，即，将最后一次的调整值对应的图像确定为目标图像。确定目标图像所对应的调整值，目标图像所对应的调整值可以结合调整完成之前的多次调整值。例如，用户先推近了2%，又拉远了1%，得到目标图像，则可以确定目标图像对应的调整值为推近1%。这样设置的有益效果在于，若调整值未达到预设的上限，则用户可以继续调整，并可以看到调整后的画面，从而确定出目标图像，提高目标图像的确定效率和精度。S805、确定图像感知距离调整操作所对应的预设的调整标识，并存储调整标识；其中，调整标识用于表示图像感知距离调整操作中，对待调整图像的感知距离的调整大小。示例性地，调整标识可以用于表示在图像感知距离调整操作中，对待调整图像的感知距离的调整值。用户在每次调整时，可以确定每次调整的调整值所对应的调整标识，并可以将调整标识实时显示在VR设备的屏幕上。例如，可以分别显示在左右显示屏的上方的位置。本实施例中，确定图像感知距离调整操作所对应的预设的调整标识，包括：确定图像感知距离调整操作中，对待调整图像的感知距离进行调整的调整值；根据预设的调整值与调整标识之间的关联关系，确定对待调整图像的感知距离进行调整的调整值所关联的调整标识，为图像感知距离调整操作所对应的调整标识。具体的，在用户每次执行图像感知距离调整操作时，VR设备都可以确定此次对待调整图像的感知距离进行调整的调整值。预先设置各调整值与调整标识之间的关联关系，例如，调整值为推近1%，关联的调整标识为01；调整值为拉远1%，关联的调整标识为-01。在每次确定调整值，根据预设的关联关系，确定每次的调整值所对应的调整标识，即得到每次图像感知距离调整操作所对应的调整标识。这样设置的有益效果在于，VR设备按照用户指令确定调整标识，从而确定与用户瞳距匹配的调整标识，便于后续根据调整标识直接进行图像调整，提升用户体验。本申请实施例提供的一种基于虚拟现实技术的图像调整方法，通过VR设备上的摄像头获取用户周围的场景图像，作为待调整图像。用户可以做出图像感知距离调整操作，在目标调整范围内对待调整图像进行感知距离的调整，例如，可以将待调整图像的感知距离推近或拉远。不同用户对应的目标调整范围不同，缩小用户的调整范围，提高用户的调整效率。在调整完成后，得到目标图像，使用户对目标图像的感知距离与用户对物品的实际距离一致。不同调整操作可以对应不同的调整标识，确定目标图像所对应的图像感知距离调整操作的调整标识，存储该调整标识，便于后续使用。解决现有技术中，由于摄像头的装配间距固定，而无法对周围环境的图像进行调整的问题，提高对图像进行调整的灵活性。通过调整感知距离，使用户通过VR设备看到的图像距离与实际看到的景物距离一致，便于用户在佩戴VR设备时，对周围物品进行准确拿取和使用，提升用户对VR设备的使用体验。图9为本申请实施例提供的一种基于虚拟现实技术的图像调整装置的结构框图，该装置应用于虚拟现实设备，虚拟现实设备上包括视频透视摄像头。为了便于说明，仅示出了与本公开实施例相关的部分。参照图9，所述装置包括：图像获取模块901、范围确定模块902、距离调整模块903和标识存储模块904。图像获取模块901，用于基于所述虚拟现实设备上的视频透视摄像头，获取待调整图像；范围确定模块902，用于根据预先存储的用户的瞳距信息，以及预设的瞳距信息与调整范围之间的关联关系，确定与所述用户的瞳距信息对应的调整范围，为目标调整范围；距离调整模块903，用于基于所述目标调整范围，根据用户发出的图像感知距离调整操作，对所述待调整图像进行调整，得到调整后的图像，为目标图像；其中，所述感知距离用于表示用户通过人眼注视待调整图像而感知到的，与所看到的图像对应的物体之间的距离；标识存储模块904，用于确定所述图像感知距离调整操作所对应的预设的调整标识，并存储所述调整标识；其中，所述调整标识用于表示所述图像感知距离调整操作中，对所述待调整图像的感知距离的调整大小。图10为本申请实施例提供的一种基于虚拟现实技术的图像调整装置的结构框图，在图9所示实施例的基础上，如图10所示，距离调整模块903包括感知距离调整单元9031和目标图像确定单元9032。感知距离调整单元9031，用于响应于用户通过所述虚拟现实设备的手柄做出的画面推近指令或画面拉远指令，对所述待调整图像的感知距离进行推近或拉远；其中，所述画面推近指令用于表示对所述待调整图像的感知距离进行减小，所述画面拉远指令用于表示对所述待调整图像的感知距离进行增大；目标图像确定单元9032，用于将推近或拉远后的图像画面确定为目标图像。一个示例中，距离调整模块903，还包括：语音控制单元，接收用户对所述待调整图像发出的语音控制指令；其中，所述语音控制指令包括画面推近指令和画面拉远指令；图像调整单元，用于根据所述语音控制指令，对所述待调整图像的感知距离进行推近或拉远，并将推近或拉远后的图像画面确定为目标图像。一个示例中，距离调整模块903，还包括：等比例缩放单元，用于确定对所述待调整图像的感知距离进行推近的距离值，根据对所述待调整图像的感知距离进行推近的距离值，对所述待调整图像进行等比例放大；或者，确定对所述待调整图像的感知距离进行拉远的距离值，根据对所述待调整图像的感知距离进行拉远的距离值，对所述待调整图像进行等比例缩小。一个示例中，距离调整模块903，包括：调整值确定模块，用于根据用户发出的图像感知距离调整操作，确定所述待调整图像的感知距离的调整值；其中，所述调整值包括对所述待调整图像的感知距离进行推近的距离值，和对所述待调整图像的感知距离进行拉远的距离值；提示模块，用于若所述调整值超出目标调整范围，则向用户发出提示信息；其中，所述提示信息用于提醒用户所述调整值超出所述目标调整范围。一个示例中，距离调整模块903，还包括：调整完成单元，用于若所述调整值未超出预设的调整距离阈值，则响应于用户发出的调整完成指令，将所述调整值对应的待调整图像确定为所述目标图像。一个示例中，标识存储模块904，具体用于：确定所述图像感知距离调整操作中，对所述待调整图像的感知距离进行调整的调整值；根据预设的调整值与调整标识之间的关联关系，确定对所述待调整图像的感知距离进行调整的调整值所关联的调整标识，为所述图像感知距离调整操作所对应的调整标识。一个示例中，该装置还包括：标识获取模块，用于在存储所述调整标识之后，响应于所述虚拟现实设备的使用指令，获取所存储的调整标识；当前图像获取模块，用于获取所述虚拟现实设备上的视频透视摄像头所采集的当前图像；当前图像调整模块，用于根据所述调整标识，对所述当前图像的感知距离进行调整，并向用户显示调整后的图像。图11为本申请实施例提供的一种电子设备的结构框图，如图11所示，电子设备包括：存储器111，处理器112；存储器111，用于存储处理器112的可执行指令。其中，处理器112被配置为执行如上述实施例提供的方法。电子设备还包括接收器113和发送器114。接收器113用于接收其他设备发送的指令和数据，发送器114用于向外部设备发送指令和数据。图12是根据一示例性实施例示出的一种电子设备的框图，该设备可以是移动电话，计算机，数字广播终端，消息收发设备，游戏控制台，平板设备，医疗设备，健身设备，个人数字助理等。设备1200可以包括以下一个或多个组件：处理组件1202，存储器1204，电源组件1206，多媒体组件1208，音频组件1210，输入/输出接口1212，传感器组件1214，以及通信组件1216。处理组件1202通常控制设备1200的整体操作，诸如与显示，电话呼叫，数据通信，相机操作和记录操作相关联的操作。处理组件1202可以包括一个或多个处理器1220来执行指令，以完成上述的方法的全部或部分步骤。此外，处理组件1202可以包括一个或多个模块，便于处理组件1202和其他组件之间的交互。例如，处理组件1202可以包括多媒体模块，以方便多媒体组件1208和处理组件1202之间的交互。存储器1204被配置为存储各种类型的数据以支持在设备1200的操作。这些数据的示例包括用于在设备1200上操作的任何应用程序或方法的指令，联系人数据，电话簿数据，消息，图片，视频等。存储器1204可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。电源组件1206为设备1200的各种组件提供电力。电源组件1206可以包括电源管理系统，一个或多个电源，及其他与为设备1200生成、管理和分配电力相关联的组件。多媒体组件1208包括在所述设备1200和用户之间的提供输出接口的屏幕。在一些实施例中，屏幕可以包括液晶显示器和触摸面板。如果屏幕包括触摸面板，屏幕可以被实现为触摸屏，以接收来自用户的输入信号。触摸面板包括一个或多个触摸传感器以感测触摸、滑动和触摸面板上的手势。所述触摸传感器可以不仅感测触摸或滑动动作的边界，而且还检测与所述触摸或滑动操作相关的持续时间和压力。在一些实施例中，多媒体组件1208包括前置摄像头和/或后置摄像头。当设备1200处于操作模式，如拍摄模式或视频模式时，前置摄像头和/或后置摄像头可以接收外部的多媒体数据。每个前置摄像头和后置摄像头可以是一个固定的光学透镜系统或具有焦距和光学变焦能力。音频组件1210被配置为输出和/或输入音频信号。例如，音频组件1210包括麦克风，当设备1200处于操作模式，如呼叫模式、记录模式和语音识别模式时，麦克风被配置为接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器1204或经由通信组件1216发送。在一些实施例中，音频组件1210还包括扬声器，用于输出音频信号。输入/输出接口1212为处理组件1202和外围接口模块之间提供接口，上述外围接口模块可以是键盘，点击轮，按钮等。这些按钮可包括但不限于：主页按钮、音量按钮、启动按钮和锁定按钮。传感器组件1214包括一个或多个传感器，用于为设备1200提供各个方面的状态评估。例如，传感器组件1214可以检测到设备1200的打开/关闭状态，组件的相对定位，例如所述组件为设备1200的显示器和小键盘，传感器组件1214还可以检测设备1200或设备1200一个组件的位置改变，用户与设备1200接触的存在或不存在，设备1200方位或加速/减速和设备1200的温度变化。传感器组件1214可以包括接近传感器，被配置用来在没有任何的物理接触时检测附近物体的存在。传感器组件1214还可以包括光传感器，如CMOS或CCD图像传感器，用于在成像应用中使用。在一些实施例中，该传感器组件1214还可以包括加速度传感器，陀螺仪传感器，磁传感器，压力传感器或温度传感器。通信组件1216被配置为便于设备1200和其他设备之间有线或无线方式的通信。设备1200可以接入基于通信标准的无线网络，如WiFi，2G/3G/4G/5G，或它们的组合。在一个示例性实施例中，通信组件1216经由广播信道接收来自外部广播管理系统的广播信号或广播相关信息。在一个示例性实施例中，所述通信组件1216还包括近场通信模块，以促进短程通信。例如，在NFC模块可基于射频识别技术，红外数据协会技术，超宽带技术，蓝牙技术和其他技术来实现。在示例性实施例中，设备1200可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述方法。在示例性实施例中，还提供了一种包括指令的非临时性计算机可读存储介质，例如包括指令的存储器1204，上述指令可由设备1200的处理器1220执行以完成上述方法。例如，所述非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。一种非临时性计算机可读存储介质，当该存储介质中的指令由终端设备的处理器执行时，使得终端设备能够执行上述终端设备的基于虚拟现实技术的图像调整方法。本申请还公开了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如本实施例中所述的方法。本申请以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、复杂可编程逻辑器件、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本申请的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或电子设备上执行。在本申请的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器）；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和电子设备。客户端和电子设备一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-电子设备关系的计算机程序来产生客户端和电子设备的关系。电子设备可以是云电子设备，又称为云计算电子设备或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。电子设备也可以为分布式系统的电子设备，或者是结合了区块链的电子设备。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本申请中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本申请公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由下面的权利要求书指出。应当理解的是，本申请并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本申请的范围仅由所附的权利要求书来限制。
