标题title
基于碳纤维固废改性和绝缘包覆的超轻复合电磁屏蔽材料的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种基于碳纤维固废改性和绝缘包覆的超轻复合电磁屏蔽材料的制备方法，基于短切碳纤维废料的一维特性，通过碳纤维表面电导率的调制，结合绝缘外层包覆方案，既缩小了碳纤维表面的涡流尺寸，提高反向磁场屏蔽能力，又避免了一维碳纤维间交叠导致的宏观导电连接。本发明材料可以与器件使用的聚合物基体直接融合，整体电阻率仍可保持在109‑1020Ω·m的较高水平，可以保证周围接插件和电路的电气安全和性能。本发明可应用于多种器件和产品中DC～42.5GHz频段的电磁波屏蔽。
权利要求书clms
1.基于碳纤维固废改性和绝缘包覆的超轻复合电磁屏蔽材料的制备方法，其特征在于包括如下步骤：步骤1：将经过清洗的0.05-3g短切碳纤维固废均匀分散于20ml无水乙醇中，向其中加入分散剂，持续超声处理0.5～3h，通过官能团改善表面的电荷分布，使碳纤维固废均匀分散；而后经过抽滤或离心分离，获得具有良好极性溶液分散性的改性短切碳纤维粉体；步骤2：将步骤1获得的0.05-3g改性短切碳纤维粉体分散于10mL-50mL浓度为0.0001～1g/mL的导电聚合物单体溶液中并搅拌1h至均匀，调整体系pH值≤5，获得前驱溶液；步骤3：在持续搅拌下，向步骤2获得的前驱溶液中滴加3-10ml引发剂，并在冰浴条件下继续搅拌反应0.5～10h，所得产物使用蒸馏水和无水乙醇清洗，并抽滤或离心分离，获得导电聚合物表面改性的碳纤维粉体；步骤4：取步骤3获得的导电聚合物表面改性的碳纤维粉体，采用步骤4a或4b的方法对颗粒进行绝缘非晶氧化硅或绝缘聚合物壳层的包覆：4a：将导电聚合物表面改性的碳纤维粉体均匀分散于由水、醇、氨水组成的混合溶液中，室温搅拌0.5～2h，向体系中缓慢滴加正硅酸四乙酯，并保持室温继续搅拌反应1～20h；反应产物经水和乙醇清洗后，抽滤或离心分离并干燥，即获得绝缘非晶SiO2包覆的生物质碳基屏蔽材料粉体；4b：将导电聚合物表面改性的碳纤维粉体均匀分散于浓度为0.05～8mol/L的绝缘聚合物单体水溶液中，室温搅拌0.5～5h，向体系中缓慢加入引发剂，并在0～90℃持续搅拌反应1～20h，反应产物经水和乙醇清洗后，抽滤或离心分离并干燥，即获得绝缘聚合物包覆的生物质碳基屏蔽材料粉体；步骤5：将步骤4获得的绝缘壳层包覆的碳纤维一维材料与器件基体混合，成型后获得具有高电阻率绝缘包覆的电磁屏蔽材料及器件。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤1中，所述短切碳纤维的长度为0.5-3mm，直径为2-5um。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤1中，所述分散剂为聚乙烯吡咯烷酮、十二烷基苯磺酸钠、十二烷基苯磺酸钠、KH550、聚乙二醇、油酸、吐温中的一种或几种；分散剂的添加比例为0.001-3mol/L。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤2中，所述导电聚合物单体为苯胺、噻吩、吡咯中的一种或几种。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤3中，所述引发剂为过硫酸盐溶液，添加量为0.02-4mol/L。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤4a中，所述混合溶液中氨水、水、醇的体积比为1：2～30：25～60。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤4a中，导电聚合物表面改性的碳纤维粉体分散于混合溶液中的比例为0.01～0.075g/mL；正硅酸四乙酯的添加体积为总溶液体积的2～20％。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤4b中，所述绝缘聚合物单体选自构成聚苯乙烯、聚甲基丙烯酸甲酯、聚苯硫醚、聚酰胺、聚丙烯、聚对苯二甲酸丁二酯、聚酰亚胺、聚碳酸酯、聚甲醛、聚乙烯、聚氯乙烯或聚乳酸具有高电阻率的聚合物的单体及其掺杂或衍生物的前驱单体。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤4b中，导电聚合物表面改性的碳纤维粉体分散于绝缘聚合物单体水溶液中的比例为0.01～0.075g/mL。10.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤5中，绝缘壳层包覆的碳纤维一维材料的添加质量为器件基体质量的10～50％。
说明书desc
技术领域本发明属于电磁功能材料领域，具体涉及一种基于碳纤维固废改性和绝缘包覆的超轻复合电磁屏蔽材料的制备方法。背景技术电气产品的电磁兼容已经成为世界各国的市场准入强制标准。在日益增长的电子和通讯领域，器件运行中对外产生的电磁辐射和外界的电磁干扰已经成为了影响产品性能、可靠性和安全性等重要因素的行业痛点，其问题遍布新能源汽车、消费电子产品、智能物联产品、5G等通讯产品、可穿戴电子产品、航空、航天等多个关键领域。例如，在新能源汽车中，密布的三电系统产生的多频段电磁波相互叠加，极易导致车辆驾驶系统和传感器的失灵，威胁行车安全；航空器中电子部件的电磁发射，会影响雷达、通讯和传感系统的运行，导致飞行安全事故；智能物联系统收到外界杂散信号的干扰，导致传感器和接收器失真，影响多器件的联动，乃至物联网崩溃等等。因此，应对小型化集成化器件的发展，超轻高效电磁屏蔽材料的关键技术亟待解决。目前应用的电磁屏蔽材料主要集中于1-18GHz频段，特别是8-12GHz和5G频段，适用于宽频范围的电磁屏蔽材料较少。针对微波频带的电磁屏蔽方式主要为导电屏蔽，即通过导体在微波中的电磁感应效应产生的反向磁场，抵消外界电磁场的进入和影响。行业中相关产品和器件多以金属导电屏蔽壳体或导电涂料为主进行外部整体屏蔽。然而，这种方式对于小型化和微型化器件的屏蔽设计难度极大，在接插件、连接器等关键位置仍会出现漏波，无法满足当前严格的EMC标准和集成化要求。开发具有高电阻率的新型绝缘电磁屏蔽材料，使之与器件基体无缝集成，在保证电磁性能的同时也满足电气性能的要求，这已被认为是未来微型器件和异形连接器EMC问题的全新解决方案。发明内容本发明针对目前导电屏蔽材料在小型和集成化器件应用中存在的问题，旨在提供一种基于碳纤维固废改性和绝缘包覆的超轻复合电磁屏蔽材料的制备方法。本发明基于短切碳纤维废料的一维特性，通过碳纤维表面电导率的调制，结合绝缘外层包覆方案，既缩小了碳纤维表面的涡流尺寸，提高反向磁场屏蔽能力，又避免了一维碳纤维间交叠导致的宏观导电连接。本发明材料可以与器件使用的聚合物基体直接融合，整体电阻率仍可保持在109-1020Ω·m的较高水平，可以保证周围接插件和电路的电气安全和性能。本发明可应用于多种器件和产品中DC～42.5GHz频段的电磁波屏蔽。本发明基于碳纤维固废改性和绝缘包覆的超轻复合电磁屏蔽材料的制备方法，通过短切碳纤维表面的电导率调控，结合绝缘材料包覆，增强微观电磁屏蔽的同时，隔断宏观导电输运，具体包括如下步骤：步骤1：将经过清洗的0.05-3g短切碳纤维固废均匀分散于20ml无水乙醇中，向其中加入一定量的分散剂，持续超声处理0.5～3h，通过官能团改善表面的电荷分布，使碳纤维固废均匀分散；而后经过抽滤或离心分离，获得具有良好极性溶液分散性的改性短切碳纤维粉体；步骤2：将步骤1获得的0.05-3g改性短切碳纤维粉体分散于10mL-50mL浓度为0.0001～1g/mL的导电聚合物单体溶液中并搅拌1h至均匀，并调整体系pH值≤5，获得前驱溶液；步骤3：在持续搅拌下，向步骤2获得的前驱溶液中滴加3-10ml引发剂，并在冰浴条件下继续搅拌反应0.5～10h，所得产物使用蒸馏水和无水乙醇清洗，并抽滤或离心分离，获得导电聚合物表面改性的碳纤维粉体；步骤4：取步骤3获得的导电聚合物表面改性的碳纤维粉体，分别采用步骤4a或4b对颗粒进行绝缘非晶氧化硅或绝缘聚合物壳层的包覆：4a：将导电聚合物表面改性的碳纤维粉体均匀分散于由水、醇、氨水组成的混合溶液中，室温搅拌0.5～2h，向体系中缓慢滴加正硅酸四乙酯，并保持室温继续搅拌反应1～20h；反应产物经水和乙醇清洗后，抽滤或离心分离并干燥，即获得绝缘非晶SiO2包覆的生物质碳基屏蔽材料粉体；4b：将导电聚合物表面改性的碳纤维粉体均匀分散于浓度为0.05～8mol/L的绝缘聚合物单体水溶液中，室温搅拌0.5～5h，向体系中缓慢加入引发剂，并在0～90℃持续搅拌反应1～20h，反应产物经水和乙醇清洗后，抽滤或离心分离并干燥，即获得绝缘聚合物包覆的生物质碳基屏蔽材料粉体；步骤5：将步骤4获得的绝缘壳层包覆的碳纤维一维材料与器件基体混合，成型后获得具有高电阻率绝缘包覆的电磁屏蔽材料及器件。所述器件基体包括树脂、橡胶、涂料、胶体、石蜡等。绝缘壳层包覆的碳纤维一维材料的添加质量为器件基体质量的10～50％。混合方式包括直接混合、密炼或开炼等。成型方法包括注塑、挤塑、模压、吹塑、挤压、滚塑、涂覆等。步骤1中，所述短切碳纤维的长度为0.5-3mm，直径为2-5um。步骤1中，所述分散剂可以是聚乙烯吡咯烷酮、十二烷基苯磺酸钠、十二烷基苯磺酸钠、KH550、聚乙二醇、油酸、吐温等一种或几种，也可以碳纤维表面亲和的其它种类；分散剂的添加比例为0.001-3mol/L。步骤2中，调整pH值时可使用盐酸、硝酸、硫酸、磷酸、醋酸等试剂。步骤2中，所述导电聚合物单体为苯胺、噻吩、吡咯中的一种或几种。步骤3中，所述引发剂为0.02-4mol/L过硫酸盐溶液，或可引起单体聚合的其它试剂。步骤4a中，所述混合溶液中氨水、水、醇的体积比为1：2～30：25～60。步骤4a中，导电聚合物表面改性的碳纤维粉体分散于混合溶液中中的比例为0.01～0.075g/mL。步骤4a中，正硅酸四乙酯的添加体积为总溶液体积的2～20％。步骤4b中，所述绝缘聚合物单体选自构成聚苯乙烯、聚甲基丙烯酸甲酯、聚苯硫醚、聚酰胺、聚丙烯、聚对苯二甲酸丁二酯、聚酰亚胺、聚碳酸酯、聚甲醛、聚乙烯、聚氯乙烯、聚乳酸等具有高电阻率的聚合物的单体及其掺杂或衍生物的前驱单体。步骤4b中，导电聚合物表面改性的碳纤维粉体分散于绝缘聚合物单体水溶液中的比例为0.01～0.075g/mL。步骤4b中，所述引发剂为过硫酸盐或具有使以上单体发生聚合的试剂，添加体积为总溶液体积的1～12％。本发明的优点和有益效果体现在：1、本发明通过绝缘特性的非晶或聚合物包覆碳纤维，形成导电/绝缘的一维异质结构，内部形成有效电磁屏蔽效应的同时，避免了外部的导电连接，构建了新颖的绝缘电磁屏蔽基体；2、本发明通过导电聚合物中间层的表面修饰，调制涡流在不同频段的反向磁场，从而调制表面阻抗和电磁屏蔽适用频段，本发明可以覆盖DC～42.5GHz广泛应用频段的电磁屏蔽；3、本发明的高电阻率复合材料可直接与器件的基体材料融合，直接作为产品或器件成型的原料，从而替代外部的金属屏蔽壳体，不影响内部的电路接插，碳纤维基材料也可以极大的提高器件的力学性能；4、碳纤维固废是碳纤维相关零部件生产中产生的工业废料，本发明的技术可以使难以处理的碳纤维固废获得新的应用，节约了焚烧的能耗，且工艺成本极低，节能、经济、环保。附图说明图1为实施例3中制备的1mm短切碳纤维/PANI/PS的SEM图像；SEM形貌图像显示，0.5mm短切碳纤维/PANI/PS为直径为5μm的柱形，柱形表面光滑平整，说明PANI/PS的双层致密绝缘包覆，壳层的缺口可见包覆于碳纤维表面的PANI。图2为实施例4中制备的0.5mm短切碳纤维/PANI/SiO2的SEM图像；SEM形貌图像显示，1mm短切碳纤维/PANI/SiO2为直径为5μm的柱形，柱形表面光滑平整，说明PANI/SiO2的致密绝缘包覆，壳层的缺口可见包覆于碳纤维表面的PANI。图3为实施例1-5中，样品分别在1～18GHz、18～26.5GHz、26.5～40GHz频段的介电常数实部；实施例1-5对应样品的ε'在1-40GHz均处于较高水平，其中在1-18GHz的部分频段可达20以上，最高可达30，说明尽管有绝缘外壳的包覆，生物质碳及碳纤维/PANI导电核心中存在大量的介电偶极。图4为实施例1-5中，样品分别在1～18GHz、18～26.5GHz、26.5～40GHz频段的介电常数虚部；实施例1-5对应样品的ε"在1-40GHz的值也较大，其中在1-40GHz频段全频段达到20以上，其中在1-18GHz频段部分到达200，最高可达500，说明尽管有绝缘外壳的包覆，但短切碳纤维及短切碳纤维/PANI导电核心仍具有极好的介电损耗性能，且虚部大于实部说明导电/绝缘界面形成了有效的屏蔽使电磁波在碳纤维内部出现了多重反射。图5为实施例1-5中，样品分别在1～18GHz、18～26.5GHz、26.5～40GHz频段的屏蔽效能。实施例1-5中的高电阻率绝缘样品的SE在1-18GHz的C-Ku频段和18-26.5GHz全频段已经超过10dB，在26.5-40GHz的部分频段的SE已经超过35dB，其中实施例三的SE最高可达70dB。结合实施例1-5样品较高的电阻率，说明生物质碳及生物质碳/PANI导电核心具备较高的介电特性，从而在绝缘外壳包覆和颗粒间无导电连接的情况下，仍可以形成对1-40GHz频段电磁波极好的有效屏蔽。其中图中实施例6为未包覆导电核心和绝缘材料的碳纤维屏蔽效能，对比实施例1-5可知，导电核心/绝缘材料的双层包覆不会降低材料的屏蔽效能。具体实施方式实施例1：将0.3g直径5μm和短切长度0.5mm的碳纤维固废清洗干燥，均匀分散于20mL无水乙醇中，并向其中加入1g PVP和0.3g PEG，持续超声处理0.5h，后抽滤分离出来；将步骤中获得的改性碳纤维分散于20mL的浓度为5mol/L苯乙烯单体水溶液中，在70℃水浴搅拌条件下，向溶液中滴加0.5ml的0.15mol/L过硫酸铵水溶液，并持续搅拌3h；产物经水和无水乙醇洗涤后真空干燥8h，获得碳纤维/PS粉体；将步骤获得的碳纤维/PS粉体，以20％的比例与石蜡混合成型，测试其在1～18GHz、18～26.5GHz、26.5～40GHz的电磁参数和屏蔽效能。实施例2：将0.3g直径5μm和短切长度1mm的碳纤维固废清洗干燥，均匀分散于20mL无水乙醇中，并向其中加入1g PVP和0.3g PEG，持续超声处理0.5h，后抽滤分离出来；将步骤中获得的改性碳纤维分散于20mL无水乙醇中，向溶液中加入0.2gPVP和0.8ml氨水，并搅拌0.5h至均匀；之后向溶液中缓慢滴加0.3ml的正硅酸四乙酯，并持续搅拌5h；产物经过水和无水乙醇洗涤后真空干燥8h，获得碳纤维/SiO2粉体；将步骤获得的碳纤维/SiO2粉体，以20％的比例与石蜡混合成型，测试其在1～18GHz、18～26.5GHz、26.5～40GHz的电磁参数和屏蔽效能。实施例3：将0.3g直径5μm和短切长度0.5mm的碳纤维固废清洗干燥，均匀分散于20mL无水乙醇中，并向其中加入1g PVP和0.3g PEG，持续超声处理0.5h，后抽滤分离出来；将步骤中获得的改性碳纤维粉体，30mL的1mol/L苯胺水溶液中，并向其中滴加5ml浓度为0.2mol/L的盐酸溶液，持续超声处理1h；在持续搅拌下，向步骤的前驱溶液缓慢滴加5ml浓度为1mol/L的过硫酸铵水溶液，并持续搅拌5h；反应产物经水和无水乙醇洗涤后抽滤分离并干燥8h，获得碳纤维/PANI粉体；将步骤中获得的碳纤维/PANI粉体分散于20mL无水乙醇中，向溶液中加入0.2g PVP和0.8ml氨水，并搅拌均匀；之后向溶液中缓慢滴加0.3ml的正硅酸四乙酯，并持续搅拌5h；产物经过水和无水乙醇洗涤后真空干燥8h，获得碳纤维/PANI/SiO2粉体；将步骤获得的碳纤维/PANI/SiO2粉体，以20％的比例与石蜡混合成型，测试其在1～18GHz、18～26.5GHz、26.5～40GHz的电磁参数和屏蔽效能。实施例4：将0.3g直径5μm和短切长度1mm的碳纤维固废清洗干燥，均匀分散于20mL无水乙醇中，并向其中加入1g PVP和0.3g PEG，持续超声处理0.5h，后抽滤分离出来；将步骤中获得的改性碳纤维粉体，30mL的1mol/L苯胺水溶液中，并向其中滴加5ml浓度为0.2mol/L的盐酸溶液，持续超声处理1h；在持续搅拌下，向步骤的前驱溶液缓慢滴加5ml浓度为1mol/L的过硫酸铵水溶液，并持续搅拌5h；反应产物经水和无水乙醇洗涤后抽滤分离并干燥8h，获得碳纤维/PANI粉体；将步骤中获得的碳纤维/PANI粉体分散于20mL的浓度为5mol/L苯乙烯单体水溶液中，在70℃水浴搅拌条件下，向溶液中滴加0.5ml的0.15mol/L过硫酸铵水溶液，并持续搅拌3h；产物经水和无水乙醇洗涤后真空干燥58h，获得碳纤维/PANI/PS粉体；将步骤获得的碳纤维/PANI/PS粉体，以20％的比例与石蜡混合成型，测试其在1～18GHz、18～26.5GHz、26.5～40GHz的电磁参数和屏蔽效能。实施例5：将0.3g直径5μm和短切长度3mm的碳纤维固废清洗干燥，均匀分散于20mL无水乙醇中，并向其中加入1g PVP和0.3g PEG，持续超声处理0.5h，后抽滤分离出来；将步骤中获得的改性碳纤维粉体，30mL的1mol/L苯胺水溶液中，并向其中滴加5ml浓度为0.2mol/L的盐酸溶液，持续超声处理1h；在持续搅拌下，向步骤的前驱溶液缓慢滴加5ml浓度为1mol/L的过硫酸铵水溶液，并持续搅拌5h；反应产物经水和无水乙醇洗涤后抽滤分离并干燥8h，获得碳纤维/PANI粉体；将步骤中获得的碳纤维/PANI粉体分散于由2ml MMA、18ml蒸馏水和50ml无水乙醇构成的混合溶液中，向溶液中加入0.052g过硫酸铵，并在70℃水浴环境下持续搅拌10h，产物经水和乙醇清洗后真空干燥8h，获得碳纤维/PANI/PMMA粉体。将步骤获得的碳纤维/PANI/PMMA粉体，以20％的比例与石蜡混合成型，测试其在1～18GHz、18～26.5GHz、26.5～40GHz的电磁参数和屏蔽效能。
