标题title
一种富硫聚合物多级孔碳纳米笼复合材料的制备方法及在锂硫电池中的应用
摘要abst
本发明提供了一种富硫聚合物多级孔碳纳米笼复合材料的制备方法及在锂硫电池中的应用，本发明利用碳纳米笼材料的高导电性提高材料的导电性，同时利用富硫聚合物中形成的碳‑硫键进行化学方式固定硫，通过调控碳纳米笼结构进行调控封装富硫聚合物实现限制长链多硫化物的产生，以及负载的NiCo2S4纳米粒子对多硫化物进行催化作用，从而实现良好的电化学性能。本发明突出氧化石墨烯、聚多巴胺和过渡金属碳化物中的两种材料间的协同作用，在实现各自作用的同时，可通过两者的协同使各自的作用更好的得到发挥，从而构造出高性能的锂硫电池。
权利要求书clms
1.一种富硫聚合物多级孔碳纳米笼复合材料的制备方法，其特征在于，所述复合材料的制备方法包括：步骤S1：富硫聚合物的制备，在惰性气体保护下，将升华硫加热得到橙红色溶液，加入烯基修饰剂，持续搅拌，反应完毕冷却到室温，得到富硫聚合物溶液；步骤S2：NiCo2S4@多级孔碳纳米笼的制备，将纳米碳基材料溶于三羟甲基氨基甲烷溶液中，持续搅拌，反应完毕冷却到室温，加入Ni盐和Co盐按一定摩尔比例溶于乙醇和水的混合溶液；混合溶液中再加入硫源，超声使之充分溶解，得到的混合溶液密封后放于烘箱内反应，随后冷却至室温，将得到的固体依次用无水乙醇、浓盐酸和去离子水清洗，烘干后得到NiCo2S4@多级孔碳纳米笼材料；步骤S3：富硫聚合物/NiCo2S4多级孔碳纳米笼的复合材料制备，在步骤S1中得到的富硫聚合物溶液中缓慢加入步骤S2中所得的NiCo2S4@多级孔碳纳米笼材料，充分搅拌后，调节反应温度，持续搅拌，通过界面聚合作用合成富硫聚合物同时将富硫聚合物封装进NiCo2S4@多级孔碳纳米笼的孔道中；随后冷却至室温，再经过CS2反复清洗和超声波分散，最终得到富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔碳纳米笼的复合材料。2.如权利要求1中所述的一种富硫聚合物多级孔碳纳米笼复合材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中升华硫和烯基修饰剂摩尔比为～，所述步骤S1中烯基修饰剂为1,3-二异丙烯基苯，1,3-乙炔基苯或者二乙烯基苯中的一种，所述富硫聚合物的含硫量占富硫聚合物/NiCo2S4多级孔碳纳米笼复合材料的50～80wt％。3.如权利要求1中所述的一种富硫聚合物多级孔碳纳米笼的复合材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中纳米碳基材料为氧化石墨烯、聚多巴胺和过渡金属碳化物中的任意两种，所述步骤S2中Ni盐为四水合硝酸镍，Co盐为六水合硝酸钴。4.如权利要求1中所述的一种富硫聚合物多级孔碳纳米笼复合材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中硫源为硫脲、硫代乙酰胺、硫代氨基脲和苯硫脲中的一种或者多种。5.如权利要求1中所述的一种富硫聚合物多级孔碳纳米笼复合材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中Ni盐和Co盐摩尔比为～。6.如权利要求1中所述的一种富硫聚合物多级孔碳纳米笼复合材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中将升华硫在185℃下加热得到橙红色溶液，加入烯基修饰剂后，反应温度为185℃，持续搅拌0.5～1.0小时，所述富硫聚合物中含硫量为50～90wt％。7.如权利要求1中所述的一种富硫聚合物多级孔碳纳米笼复合材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中纳米碳基材料溶于三羟甲基氨基甲烷溶液的反应条件为反应温度为60℃，转速为300～600rpm下，持续搅拌12～24小时；加入硫源后烘箱内120℃反应6～12小时。8.如权利要求1中所述的一种富硫聚合物多级孔碳纳米笼复合材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中调节反应温度至200℃，持续搅拌。9.如权利要求1中所述的一种富硫聚合物多级孔碳纳米笼复合材料的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中所述搅拌均为机械搅拌，搅拌速度均为400～600转/分，搅拌时间均为1.0h～2h；所述CS2反复清洗次数为2～5遍；所述超声时间为0.5～5h；所述最终得到产物方式为为冷冻干燥。10.一种富硫聚合物多级孔碳纳米笼复合材料的应用方法，其特征在于，利用如权利要求1-9中任意一项所述的方法制备得到的富硫聚合物多级孔碳纳米笼的复合材料作为锂硫电池正极活性物质，将其与碳黑、粘结剂混合制备锂硫电池正极的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于电池材料技术领域，具体涉及一种富硫聚合物多级孔碳纳米笼复合材料及其在锂硫电池中的应用。背景技术随着科技的不断发展和新能源汽车技术的持续进步,锂离子电池因其具有高能量密度、长循环寿命、低自放电率等优点在无人机、无线耳机、助听器、手机、电脑等高端设备领域得到了广泛的应用。但是，随着便携式电子产品的迅猛发展，其智能化程度也越来越高，对供电电源的能量密度也越来越高，必须开发新的储能体系，来适应新形势的发展需要。锂硫电池是以金属锂为负极、单质硫为正极，正负极间由隔膜和有机液态电解液组成的一种电化学储能装置，其理论比能量可达到2600Wh/kg，是锂离子电池容量密度的4-5倍。此外，组成正极的硫元素在自然界中含量丰富，而且具有价格低、安全性高、环保性高等突出优点，因此被认为是最具有商业应用价值的下一代储能器件之一。但是锂硫电池的大规模产业化仍有许多问题有待解决，比如硫及其最终放电产物硫化锂的低电导率、锂硫电池中的多硫化物发生的穿梭效应导致锂硫电池存在较差的循环寿命、循环稳定性和安全隐患。然而，在上述的缺陷中，锂硫电池的穿梭效应是最为致命的。在放电和充电循环过程中，正极中产生可溶解在电解液中的长链多硫化物向负极移动并与锂金属反应形成不溶于电解液的短链多硫化物，而且短链多硫化物扩散回正极再次产生长链多硫化物。该过程通常导致活性材料的不可逆损失和低的库仑效率，这是容量快速衰减、低能量效率、严重的自放电和差的循环稳定性的主要原因。针对上述问题，尤其是穿梭效应，国内外研究者一般通过采用高导电性、丰富孔结构的碳材料如多孔碳、石墨烯等与硫进行复合，并尽可能将硫封装在碳材料的孔道中，借助多级孔来限制多硫化物的溶解和穿梭，以及缓冲硫正极在循环过程中的体积变化。但这些技术方案主要依靠物理吸附方法在充放电最初阶段获得好电化学性能，但随着充放电反复进行，束缚在孔中的硫产生多硫化物并会缓慢溶解，而出现迅速的容量衰减和库伦效率降低。因此，仍然需要发展新型正极材料来提高锂硫电池的性能。富硫聚合物是将正极单质硫和不饱和官能团进行反应，通过“逆硫化过程”形成“R-Sn-R”形式的碳-硫键来达到共聚固定在聚合物骨架中，相比于物理吸附和化学吸附而言，形成碳-硫共价化学键强度更高，即对硫元素的限制作用更强，从而抑制中间产物多硫化物的溶解和穿梭效应。因此富硫聚合物成为锂硫电池领域中一个新兴的方向。虽然以富硫聚合物为主体作为硫正极的锂硫电池通过共价S-S键的形式固定多硫化物，从而解决穿梭效应，但富硫聚合物固有的缺陷，如：离子电子绝缘体、易溶解和导电性差的限制，在高放电倍率下的容量差强人意。因此，如何提高以富硫聚合物为基体的锂硫电池正极材料的导电性和稳定性成为重要的课题。现有技术简单地将石墨烯、二茂铁、单质硫三者混合复合形成相互连接的富硫共聚物交联网络，只是解决了锂硫电池正极材料的导电性，但是对于锂硫电池最关键的问题多硫化锂“穿梭”现象和硫在充放电过程中，巨大的体积膨胀会破坏电极结构都没有很好的进行解决。此外，其电池循环性能测试只可以在0.5C小电流测试，循环次数之可以达到500圈，比容量只可达到400mAh/g。可以看到，在比容量提高的同时，循环性能依然不稳定，而且合成工艺条件比较复杂，能耗较高。如果能有一种原料价廉，制备简单的方法得到富硫聚合物复合多级孔碳材料，通过化学键把多硫化物富集、封装、固定彼此链接，再通过S-S键的断开和链接实现能量的存储与释放，有效减少小分子多硫化物放电产物的产生，更加有效保护硫源和放电产物被电解液溶解，以及防止电极片腐蚀与塌陷，从而构造出高性能的锂硫电池。发明内容有鉴于此，为了克服现有技术的不足，本发明的目的在于提供了一种富硫聚合物/NiCo2S4多级孔碳纳米笼复合材料的制备方法及在锂硫电池中的应用，本发明利用碳纳米笼材料的高导电性提高材料的导电性，同时利用富硫聚合物中形成的碳-硫键进行化学方式固定硫，通过调控碳纳米笼结构进行调控封装富硫聚合物实现限制长链多硫化物的产生，以及负载的NiCo2S4纳米粒子对多硫化物进行催化作用，从而实现良好的电化学性能。本发明突出氧化石墨烯、聚多巴胺和过渡金属碳化物中的两种材料间的协同作用，在实现各自作用的同时，可通过两者的协同使各自的作用更好的得到发挥，从而构造出高性能的锂硫电池。为达到上述目的，采用的技术方案如下：一种富硫聚合物多级孔碳纳米笼复合材料的制备方法，制备方法包括：步骤S1：富硫聚合物的制备，在惰性气体保护下，将升华硫加热得到橙红色溶液，加入烯基修饰剂，持续搅拌，反应完毕冷却到室温，得到富硫聚合物溶液；步骤S2：NiCo2S4@多级孔碳纳米笼的制备，将纳米碳基材料溶于三羟甲基氨基甲烷溶液中，持续搅拌，反应完毕冷却到室温，加入Ni盐和Co盐按一定摩尔比例溶于乙醇和水的混合溶液；混合溶液中再加入硫源，超声使之充分溶解，得到的混合溶液密封后放于烘箱内反应，随后冷却至室温，将得到的固体依次用无水乙醇、浓盐酸和去离子水清洗，烘干后得到NiCo2S4@多级孔碳纳米笼材料；步骤S3：富硫聚合物/NiCo2S4多级孔碳纳米笼的复合材料制备，在步骤S1中得到的富硫聚合物溶液中缓慢加入步骤S2中所得的NiCo2S4@多级孔碳纳米笼材料，充分搅拌后，调节反应温度，持续搅拌，通过界面聚合作用合成富硫聚合物同时将富硫聚合物封装进NiCo2S4@多级孔碳纳米笼的孔道中；随后冷却至室温，再经过CS2反复清洗和超声波分散，最终得到富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔碳纳米笼的复合材料。进一步的，所述步骤S1中升华硫和烯基修饰剂摩尔比为～，所述步骤S1中烯基修饰剂为1,3-二异丙烯基苯，1,3-乙炔基苯或者二乙烯基苯中的一种，所述富硫聚合物的含硫量占富硫聚合物/NiCo2S4多级孔碳纳米笼复合材料的50～80wt％。进一步的，所述步骤S2中纳米碳基材料为氧化石墨烯、聚多巴胺和过渡金属碳化物中的任意两种，所述步骤S2中Ni盐为四水合硝酸镍，Co盐为六水合硝酸钴。进一步的，所述步骤S2中硫源为硫脲、硫代乙酰胺、硫代氨基脲和苯硫脲中的一种或者多种。进一步的，所述步骤S2中Ni盐和Co盐摩尔比为～。进一步的，所述步骤S1中将升华硫在185℃下加热得到橙红色溶液，加入烯基修饰剂后，反应温度为185℃，持续搅拌0.5～1.0小时，所述富硫聚合物中含硫量为50～90wt％。进一步的，所述步骤S2中纳米碳基材料溶于三羟甲基氨基甲烷溶液的反应条件为反应温度为60℃，转速为300～600rpm下，持续搅拌12～24小时；加入硫源后烘箱内120℃反应6～12小时。进一步的，所述步骤S3中调节反应温度至200℃，持续搅拌。进一步的，所述步骤S3中所述搅拌均为机械搅拌，搅拌速度均为400～600转/分，搅拌时间均为1.0h～2h；所述CS2反复清洗次数为2～5遍；所述超声时间为0.5～5h；所述最终得到产物方式为为冷冻干燥。一种富硫聚合物/NiCo2S4多级孔碳纳米笼复合材料的应用方法，上述方法制备得到的富硫聚合物/NiCo2S4多级孔碳纳米笼的复合材料作为锂硫电池正极活性物质，将其与碳黑、粘结剂混合制备锂硫电池正极的应用。本发明与现有技术最大的特点在于：1、结构层面：本发明为富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔碳纳米笼复合材料，含有富硫聚合物，碳纳米材料为NiCo2S4@多级孔碳纳米笼形式，由于仅包含两种材料之间的复合，因此成分相对简单，工艺实现难度和成本可控；2、工艺层面：本发明以前驱两种碳纳米材料为原料，通过在碱性溶液自聚合得到两种碳纳米材料的复合，再以普通的镍盐、钴盐和硫源为原料，通过碳化和金属离子催化效应得到一种NiCo2S4@多级孔碳纳米笼材料。最后利用自身聚合法，高温下将富硫聚合物封装进NiCo2S4@多级孔碳纳米笼孔道中，得到富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔碳纳米笼的复合材料。有益效果：本发明的有益效果体现在：1、本发明创新性的提出了提出富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔碳纳米笼的新制备方法。2、本发明改变锂硫电池以硫-碳材料作为正极材料，通过界面聚合物作用得到富硫聚合物代替纯硫作为活性物质，并与NiCo2S4@多级孔碳纳米笼复合形成富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔碳纳米笼。3、本发明NiCo2S4@多级孔碳纳米笼不仅能拥有碳纳米管的性能，还因为其具有多级孔结构，通过化学键把多硫化物富集、捕捉、封装、固定彼此链接的能力，以及NiCo2S4纳米粒子对多硫化物转化的高活性的中间体具有很强的催化能力，共同效果可以减少小分子放电产物的产生，有效保护硫和放电产物被电解液溶解，从而抑制“穿梭效应”。4、单一的氧化石墨烯、聚多巴胺和过渡金属碳化物对多硫化物捕捉能力不够好；本发明将氧化石墨烯、聚多巴胺和过渡金属碳化物中的两种在三羟甲基氨基甲烷溶液中复合，可利用纳米碳材料的高导电性提高复合材料的导电性，同时其能增加材料机械强度。更有利于暴露出更多表面有多种官能团和活性位点，可以进一步提升材料的导电性和对多硫化物的捕捉能力，因此提升倍率性能和循环稳定性。5、本发明突出氧化石墨烯、聚多巴胺和过渡金属碳化物中的两种材料间的协同作用，在实现各自作用的同时，可通过两者的协同使各自的作用更好的得到发挥。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔碳纳米笼的制作流程图；图2为本发明实施例1中NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺纳米笼复合材料扫描电镜照片；图3为本发明实施例1中富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺纳米笼复合材料扫描电镜照片；图4为本发明实施例1中富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺纳米笼复合材料作为正极用于锂硫电池的倍率性能测试曲线；图5为本发明实施例1中富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺纳米笼复合材料作为正极用于锂硫电池大电流下，1000次循环性能曲线。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。按照图1所示，富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔碳纳米笼的制作流程图，完成实施例中复合材料制备。实施例1本实施例富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔碳纳米笼复合材料的制备流程如图1，具体制备过程为：称取升华硫4.5g置入三口烧瓶中，在惰性气体氮气保护下，油浴加热到185℃，搅拌至升华硫由浅黄色固体变成橙红色溶液后，再加入1,3-二异丙烯基苯0.5g，持续搅拌0.5小时，反应完毕冷却到室温，得到富硫聚合物溶液。称取氧化石墨烯0.01g和0.05g多巴胺溶于200ml的浓度为10mol/L和pH＝8.5的三羟甲基氨基甲烷溶液中，反应温度为60℃，转速为300rpm下，持续搅拌12小时，反应完毕冷却到室温，加入Ni2·4H2O 0.42g和Co2·6H2O 0.85g混合溶于30mL的乙醇和水的混合溶液，再加入0.2g硫脲，超声使之充分溶解于混合溶液中，密封后放于烘箱内120℃反应12小时，随后冷却至室温，将得到的固体依次用无水乙醇、浓盐酸和去离子水清洗，烘干后得到NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺纳米笼复合材料，NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺纳米笼复合材料扫描电镜照片如图2所示。称取0.1gNiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺纳米笼材料加入上述制备的富硫聚合物溶液，反应温度调至200℃，持续搅拌1.0小时，随后冷却至室温，离心，冷冻干燥，再经过CS2反复清洗和超声波分散最终得到富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺碳纳米笼复合材料。所制备的富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺纳米笼复合材料中硫含量为65wt％，富硫聚合物均匀分布在NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺纳米笼的孔道内，复合材料扫描电镜照片如图3所示。将所得到的富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺碳纳米笼复合材料直接作为锂硫电池正极进行电化学性能测试。图4为复合材料作为正极所制备的极片用于锂硫电池的倍率性能测试曲线。图5为所制备的极片在用于锂硫电池大电流下，1000次循环性能曲线。实施例2实施例2与实施例1的不同之处在于前驱纳米碳基材料的种类不同。称取升华硫4.5g置入三口烧瓶中，在惰性气体氮气保护下，油浴加热到185℃，搅拌至升华硫由浅黄色固体变成橙红色溶液后，再加入1,3-二异丙烯基苯0.5g，持续搅拌0.5小时，反应完毕冷却到室温，得到富硫聚合物溶液。称取氧化石墨烯0.01g和0.08g过渡金属碳化物溶于200ml的浓度为10mol/L和pH＝8.5的三羟甲基氨基甲烷溶液中，反应温度为80℃，转速为300rpm下，持续搅拌12小时，反应完毕冷却到室温，加入Ni2·4H2O 0.42g和Co2·6H2O 0.85g混合溶于30mL的乙醇和水的混合溶液，再加入0.2g硫脲，超声使之充分溶解于混合溶液中，密封后放于烘箱内150℃反应12小时，随后冷却至室温，将得到的固体依次用无水乙醇、浓盐酸和去离子水清洗，烘干后得到NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-过渡金属碳化物纳米笼复合材料。称取0.1g NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-过渡金属碳化物纳米笼材料加入上述制备的富硫聚合物溶液，反应温度调至200℃，持续搅拌1.0小时，随后冷却至室温，离心，冷冻干燥，再经过CS2反复清洗和超声波分散最终得到富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-过渡金属碳化物纳米笼复合材料。所制备的富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-过渡金属碳化物纳米笼复合材料中硫含量为58wt％。实施例3实施例3与实施例1的不同之处在于前驱纳米碳基材料的种类不同。称取升华硫4.5g置入三口烧瓶中，在惰性气体氮气保护下，油浴加热到185℃，搅拌至升华硫由浅黄色固体变成橙红色溶液后，再加入1,3-二异丙烯基苯0.5g，持续搅拌0.5小时，反应完毕冷却到室温，得到富硫聚合物溶液。称取0.05g多巴胺和0.08g过渡金属碳化物溶于200ml的浓度为10mol/L和pH＝8.5的三羟甲基氨基甲烷溶液中，反应温度为80℃，转速为300rpm下，持续搅拌12小时，反应完毕冷却到室温，加入Ni2·4H2O 0.42g和Co2·6H2O 0.85g混合溶于30mL的乙醇和水的混合溶液，再加入0.2g硫脲，超声使之充分溶解于混合溶液中，密封后放于烘箱内150℃反应12小时，随后冷却至室温，将得到的固体依次用无水乙醇、浓盐酸和去离子水清洗，烘干后得到NiCo2S4@多级孔多巴胺-过渡金属碳化物纳米笼复合材料。称取0.1g NiCo2S4@多级孔多巴胺-过渡金属碳化物纳米笼材料加入上述制备的富硫聚合物溶液，反应温度调至200℃，持续搅拌1.0小时，随后冷却至室温，离心，冷冻干燥，再经过CS2反复清洗和超声波分散最终得到富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔多巴胺-过渡金属碳化物纳米笼复合材料。所制备的富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔多巴胺-过渡金属碳化物纳米笼复合材料中硫含量为55wt％。实施例4实施例4与实施例1的不同之处在于烯基修饰剂和硫源的种类不同。称取升华硫5.0g置入三口烧瓶中，在惰性气体氮气保护下，油浴加热到185℃，搅拌至升华硫由浅黄色固体变成橙红色溶液后，再加入1,3-乙炔基苯0.8g，持续搅拌0.5小时，反应完毕冷却到室温，得到富硫聚合物溶液。称取氧化石墨烯0.01g和0.05g多巴胺溶于200ml的浓度为10mol/L和pH＝8.5的三羟甲基氨基甲烷溶液中，反应温度为60℃，转速为300rpm下，持续搅拌12小时，反应完毕冷却到室温，加入Ni2·4H2O 0.42g和Co2·6H2O 0.85g混合溶于30mL的乙醇和水的混合溶液，再加入0.15g硫代乙酰胺，超声使之充分溶解于混合溶液中，密封后放于烘箱内120℃反应12小时，随后冷却至室温，将得到的固体依次用无水乙醇、浓盐酸和去离子水清洗，烘干后得到NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺纳米笼复合材料。称取0.1g NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺纳米笼复合材料加入上述制备的富硫聚合物溶液，反应温度调至200℃，持续搅拌1.0小时，随后冷却至室温，离心，冷冻干燥，再经过CS2反复清洗和超声波分散最终得到富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺纳米笼复合材料。所制备的富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺纳米笼复合材料中硫含量为60wt％。实施例5实施例5与实施例1的不同之处在于烯基修饰剂和硫源的种类不同。称取升华硫6.0g置入三口烧瓶中，在惰性气体氮气保护下，油浴加热到185℃，搅拌至升华硫由浅黄色固体变成橙红色溶液后，再加入二乙烯基苯1.0g，持续搅拌0.5小时，反应完毕冷却到室温，得到富硫聚合物溶液。称取氧化石墨烯0.01g和0.05g多巴胺溶于200ml的浓度为10mol/L和pH＝8.5的三羟甲基氨基甲烷溶液中，反应温度为60℃，转速为300rpm下，持续搅拌12小时，反应完毕冷却到室温，加入Ni2·4H2O 0.42g和Co2·6H2O 0.85g混合溶于30mL的乙醇和水的混合溶液，再加入0.2g苯硫脲，超声使之充分溶解于混合溶液中，密封后放于烘箱内120℃反应12小时，随后冷却至室温，将得到的固体依次用无水乙醇、浓盐酸和去离子水清洗，烘干后得到NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺纳米笼复合材料。称取0.1g NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺纳米笼复合材料加入上述制备的富硫聚合物溶液，反应温度调至200℃，持续搅拌1.0小时，随后冷却至室温，离心，冷冻干燥，再经过CS2反复清洗和超声波分散最终得到富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺纳米笼复合材料。所制备的富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺纳米笼复合材料中硫含量为55wt％。实验结果表明，本发明通过富硫聚合物/NiCo2S4@多级孔氧化石墨烯-多巴胺纳米笼复合的技术，利用界面聚合物作用得到富硫聚合物代替纯硫作为活性物质，通过化学键把多硫化物富集、捕捉、封装、固定彼此链接的能力，以及NiCo2S4纳米粒子对多硫化物转化的高活性的中间体具有很强的催化能力，共同效果可以减少小分子放电产物的产生，有效保护硫和放电产物被电解液溶解，进一步限制了穿梭效应；并且利用纳米碳材料的高导电性提高复合材料的导电性，同时其能增加材料机械强度。更有利于暴露出更多表面有多种官能团和活性位点，可以进一步提升材料的导电性和对多硫化物的捕捉能力，因此提升倍率性能和循环稳定性。本发明操作简便、易于结构调控和大批量制备，为富硫聚合物在锂硫电池方面的应用提供了广阔的前景。综上所述，本发明提供了一种富硫聚合物/NiCo2S4多级孔碳纳米笼复合材料的制备方法及在锂硫电池中的应用，本发明利用碳纳米笼材料的高导电性提高材料的导电性，同时利用富硫聚合物中形成的碳-硫键进行化学方式固定硫，通过调控碳纳米笼结构进行调控封装富硫聚合物实现限制长链多硫化物的产生，以及负载的NiCo2S4纳米粒子对多硫化物进行催化作用，从而实现良好的电化学性能。本发明突出氧化石墨烯、聚多巴胺和过渡金属碳化物中的两种材料间的协同作用，在实现各自作用的同时，可通过两者的协同使各自的作用更好的得到发挥，从而构造出高性能的锂硫电池。以上所述，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已通过上述实施例揭示，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容作出些变动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
