标题title
一种空压机机头
摘要abst
一种空压机机头，属于空压机机头技术领域，为了解决传统的空压机机头在进行使用时，通常需要长时间的进行待机或工作，进而使得其内部产生的热量较高，而传统的空压机机头不便于通过与空压机机头工作时产生的联动结构来进行空压机机头冷却，导致在高温情况下影响装置工作效率的问题；本申请通过双头驱动电机的驱动，使得活动套环、U型杆和连接轴进行旋转，进而使得气缸套、贯穿槽、活塞环和密封圈往复升降，此时装置正常工作，且通过往复组件的作用下，会产生风流，使得环形气囊膨胀，使其与外环槽嵌合，加强装置内部的气密性，且此风力可通过冷却腔对组件内壳进行散热。
权利要求书clms
1.一种空压机机头，包括第一构件筒和设置在第一构件筒外侧的散热弧形网，且散热弧形网设置多组，第一构件筒设置两组，两组所述的第一构件筒下端设置有基座，两组所述的第一构件筒上端设置有上固定块，其特征在于：两组所述的第一构件筒之间设置有驱动壳，两组所述的上固定块上端设置有机盖，两组所述的机盖之间设置有连通管，且连通管设置两组，驱动壳不与地面接触，两组所述的基座下端与地面接触；上固定块上端内部开设有构件槽，构件槽内部中心位置设置有固定环，固定环内部开设有显露槽，固定环一侧设置有进气管，进气管一端与上固定块内部相连接，构件槽上端开设有第一螺纹槽，且第一螺纹槽设置四组；固定环内部开设有环形槽，环形槽内部设置有环形气囊，环形气囊和进气管相连通，驱动壳内部设置有双头驱动电机，双头驱动电机两端中心位置设置有驱动轴，驱动轴一端设置有U型杆，U型杆内部活动设置有活动套环，U型杆一端设置有连接轴，驱动轴外侧设置有第一联动组件，第一联动组件包括设置在驱动轴外侧的第一皮带轮，第一皮带轮上端设置有第二皮带轮，且第二皮带轮和第一皮带轮之间通过皮带传动连接，且第二皮带轮位置处于上固定块内部，两组所述的驱动轴上端设置有充气组件，双头驱动电机两端设置的U型杆上下朝向相反，另一组所述的驱动轴外侧设置有第二联动组件，第二联动组件和第一联动组件为相同构造制成的构件；充气组件包括设置在活动套环上端的联动轴，联动轴两端设置有活动组件，联动轴上端设置有升降环，活动组件包括固定方块，且固定方块设置两组，两组所述的固定方块之间设置有活动轴，且活动轴贯穿联动轴一端，两组所述的固定方块与升降环一端固定连接，另两组所述的固定方块与活动套环外侧固定连接，升降环上端设置有气缸套，且气缸套嵌合在固定环内部，气缸套内部开设有贯穿槽，气缸套外侧下端开设有外环槽，外环槽与环形气囊处于同一水平位置，升降环嵌合在贯穿槽内部，升降环上端螺纹设置有活塞环，活塞环外侧套设有密封圈；进气管一端设置有往复组件，往复组件一侧设置有从动轮，且从动轮通过轴与一组所述的第二皮带轮相连接，上固定块的内部设置有组件内壳，且上固定块的内部还开设有冷却腔，组件内壳位置处于冷却腔围设的空间内部，环形气囊下端设置有吹气管，吹气管与冷却腔内部相连通，且吹气管外侧设置有气流阀，气流阀与上固定块内部固定连接。2.根据权利要求1所述的一种空压机机头，其特征在于：连通槽下端开设有连通槽，连通槽内部下端设置有第一过滤网，基座内部设置有出气腔，出气腔内部下端设置有第二过滤网，出气腔通过第一过滤网与连通槽内部相连通。3.根据权利要求1所述的一种空压机机头，其特征在于：往复组件包括与从动轮相啮合的啮合轮，啮合轮一侧通过轴连接有从动轴，且此轴外侧设置有限定块，限定块与上固定块内部固定连接，从动轴一侧活动设置有贯穿条，贯穿条一侧设置有横向条，且横向条滑动设置在上固定块内部。4.根据权利要求3所述的一种空压机机头，其特征在于：横向条一侧设置有打气外筒，打气外筒内部嵌合设置有打气内筒，打气内筒固定设置在上固定块内部，打气外筒滑动设置在上固定块内部，打气内筒一端设置有打气管道，且打气管道与进气管相连接，两者相连通。5.根据权利要求1所述的一种空压机机头，其特征在于：组件内壳外侧设置有第三限流条和第四限流条，且第三限流条和第四限流条之间位置设置有内通筒，第三限流条和第四限流条之间位置与吹气管相连通，内通筒与显露槽相连通，第三限流条内部设置有固定网块，第三限流条和第四限流条一侧与组件内壳外侧固定连接，另一侧与冷却腔内壁固定连接，且第三限流条和第四限流条为相同构造制成的构件。6.根据权利要求5所述的一种空压机机头，其特征在于：组件内壳外侧还设置有第一限流条和第二限流条，第一限流条和第二限流条的高度小于第三限流条，且第二限流条与冷却腔内壁固定连接，第一限流条一侧与组件内壳外侧固定连接，第一限流条与组件内壳的连接处设置有第一弧形块，第二限流条与冷却腔内壁连接处设置有第二弧形块，第一限流条和第二限流条设置多组，且多组所述的第二限流条和第一限流条均环绕设置在组件内壳外侧。7.根据权利要求6所述的一种空压机机头，其特征在于：驱动壳还包括设置在一组所述的第一构件筒侧面的第二外套壳，驱动壳还包括设置在另一组所述的第一构件筒侧面的第一外套壳，第一外套壳一侧设置有螺纹环，且螺纹环设置两组，另一组所述的螺纹环设置在第二外套壳侧面，两组所述的螺纹环通过螺纹相连接，第一外套壳和第二外套壳通过两组所述的螺纹环相连接，第二外套壳内部开设有壳内槽，壳内槽内部设置有第五限流条和第六限流条，且第五限流条与第二限流条为相同构造制成的构件，第六限流条和第一限流条为相同构造制成的构件。8.根据权利要求7所述的一种空压机机头，其特征在于：多组所述的第五限流条与相对应多组的第二限流条固定连接，多组所述的第六限流条与相对应多组的第一限流条固定连接，壳内槽内部还设置有第七限流条，且第七限流条设置两组，两组所述的第七限流条与相对应的第三限流条和第四限流条相连接。9.根据权利要求8所述的一种空压机机头，其特征在于：第二外套壳内部还设置有限定内壳，限定内壳位置处于壳内槽围设的空间内部，限定内壳内部开设有第一嵌合槽，且双头驱动电机嵌合在第一嵌合槽内部，壳内槽内部下端设置有底部网块。10.根据权利要求8所述的一种空压机机头，其特征在于：第一外套壳内部贯穿开设有第二嵌合槽，且第一外套壳和第二外套壳为相同构造制成的构件，第二嵌合槽和第一嵌合槽直径大小相等，第二嵌合槽和第一嵌合槽内壁设置有减震海绵，双头驱动电机嵌合在第二嵌合槽和第一嵌合槽内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及空压机机头技术领域，具体为一种空压机机头。背景技术空压机也叫空气压缩机，它是一种用于压缩气体的设备，空气压缩机是气源装置中的主体，它是将原动机的机械能转换成气体压力能的装置，是压缩空气的气压发生装置。空压机机头就是压缩气体的重要发生装置。传统的空压机机头在进行使用时，通常需要长时间的进行待机或工作，进而使得其内部产生的热量较高，而传统的空压机机头不便于通过与空压机机头工作时产生的联动结构来进行空压机机头冷却，导致在高温情况下影响装置的工作效率，且传统的空压机机头设置的冷却结构不便于延长冷却介质的行进路径，导致较为耗费能源，传统的空压机机头不便于通过拆卸式的结构，使得驱动的结构与空压机机头连接，以此共享空压机机头的冷却结构效果。针对上述问题，为此，提出一种空压机机头。发明内容本发明的目的在于提供一种空压机机头，解决了背景技术中传统的空压机机头在进行使用时，通常需要长时间的进行待机或工作，进而使得其内部产生的热量较高，而传统的空压机机头不便于通过与空压机机头工作时产生的联动结构来进行空压机机头冷却，导致在高温情况下影响装置的工作效率，且传统的空压机机头设置的冷却结构不便于延长冷却介质的行进路径，导致较为耗费能源，传统的空压机机头不便于通过拆卸式的结构，使得驱动的结构与空压机机头连接，以此共享空压机机头的冷却结构效果的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种空压机机头，包括第一构件筒和设置在第一构件筒外侧的散热弧形网，且散热弧形网设置多组，第一构件筒设置两组，两组所述的第一构件筒下端设置有基座，两组所述的第一构件筒上端设置有上固定块，两组所述的第一构件筒之间设置有驱动壳，两组所述的上固定块上端设置有机盖，两组所述的机盖之间设置有连通管，且连通管设置两组，驱动壳不与地面接触，两组所述的基座下端与地面接触；上固定块上端内部开设有构件槽，构件槽内部中心位置设置有固定环，固定环内部开设有显露槽，固定环一侧设置有进气管，进气管一端与上固定块内部相连接，构件槽上端开设有第一螺纹槽，且第一螺纹槽设置四组；固定环内部开设有环形槽，环形槽内部设置有环形气囊，环形气囊和进气管相连通，驱动壳内部设置有双头驱动电机，双头驱动电机两端中心位置设置有驱动轴，驱动轴一端设置有U型杆，U型杆内部活动设置有活动套环，U型杆一端设置有连接轴，驱动轴外侧设置有第一联动组件，第一联动组件包括设置在驱动轴外侧的第一皮带轮，第一皮带轮上端设置有第二皮带轮，且第二皮带轮和第一皮带轮之间通过皮带传动连接，且第二皮带轮位置处于上固定块内部，两组所述的驱动轴上端设置有充气组件，双头驱动电机两端设置的U型杆上下朝向相反，另一组所述的驱动轴外侧设置有第二联动组件，第二联动组件和第一联动组件为相同构造制成的构件；充气组件包括设置在活动套环上端的联动轴，联动轴两端设置有活动组件，联动轴上端设置有升降环，活动组件包括固定方块，且固定方块设置两组，两组所述的固定方块之间设置有活动轴，且活动轴贯穿联动轴一端，两组所述的固定方块与升降环一端固定连接，另两组所述的固定方块与活动套环外侧固定连接，升降环上端设置有气缸套，且气缸套嵌合在固定环内部，气缸套内部开设有贯穿槽，气缸套外侧下端开设有外环槽，外环槽与环形气囊处于同一水平位置，升降环嵌合在贯穿槽内部，升降环上端螺纹设置有活塞环，活塞环外侧套设有密封圈；进气管一端设置有往复组件，往复组件一侧设置有从动轮，且从动轮通过轴与一组所述的第二皮带轮相连接，上固定块的内部设置有组件内壳，且上固定块的内部还开设有冷却腔，组件内壳位置处于冷却腔围设的空间内部，环形气囊下端设置有吹气管，吹气管与冷却腔内部相连通，且吹气管外侧设置有气流阀，气流阀与上固定块内部固定连接。进一步地，连通槽下端开设有连通槽，连通槽内部下端设置有第一过滤网，基座内部设置有出气腔，出气腔内部下端设置有第二过滤网，出气腔通过第一过滤网与连通槽内部相连通。进一步地，往复组件包括与从动轮相啮合的啮合轮，啮合轮一侧通过轴连接有从动轴，且此轴外侧设置有限定块，限定块与上固定块内部固定连接，从动轴一侧活动设置有贯穿条，贯穿条一侧设置有横向条，且横向条滑动设置在上固定块内部。进一步地，横向条一侧设置有打气外筒，打气外筒内部嵌合设置有打气内筒，打气内筒固定设置在上固定块内部，打气外筒滑动设置在上固定块内部，打气内筒一端设置有打气管道，且打气管道与进气管相连接，两者相连通。进一步地，组件内壳外侧设置有第三限流条和第四限流条，且第三限流条和第四限流条之间位置设置有内通筒，第三限流条和第四限流条之间位置与吹气管相连通，内通筒与显露槽相连通，第三限流条内部设置有固定网块，第三限流条和第四限流条一侧与组件内壳外侧固定连接，另一侧与冷却腔内壁固定连接，且第三限流条和第四限流条为相同构造制成的构件。进一步地，组件内壳外侧还设置有第一限流条和第二限流条，第一限流条和第二限流条的高度小于第三限流条，且第二限流条与冷却腔内壁固定连接，第一限流条一侧与组件内壳外侧固定连接，第一限流条与组件内壳的连接处设置有第一弧形块，第二限流条与冷却腔内壁连接处设置有第二弧形块，第一限流条和第二限流条设置多组，且多组所述的第二限流条和第一限流条均环绕设置在组件内壳外侧。进一步地，驱动壳还包括设置在一组所述的第一构件筒侧面的第二外套壳，驱动壳还包括设置在另一组所述的第一构件筒侧面的第一外套壳，第一外套壳一侧设置有螺纹环，且螺纹环设置两组，另一组所述的螺纹环设置在第二外套壳侧面，两组所述的螺纹环通过螺纹相连接，第一外套壳和第二外套壳通过两组所述的螺纹环相连接，第二外套壳内部开设有壳内槽，壳内槽内部设置有第五限流条和第六限流条，且第五限流条与第二限流条为相同构造制成的构件，第六限流条和第一限流条为相同构造制成的构件。进一步地，多组所述的第五限流条与相对应多组的第二限流条固定连接，多组所述的第六限流条与相对应多组的第一限流条固定连接，壳内槽内部还设置有第七限流条，且第七限流条设置两组，两组所述的第七限流条与相对应的第三限流条和第四限流条相连接。进一步地，第二外套壳内部还设置有限定内壳，限定内壳位置处于壳内槽围设的空间内部，限定内壳内部开设有第一嵌合槽，且双头驱动电机嵌合在第一嵌合槽内部，壳内槽内部下端设置有底部网块。进一步地，第一外套壳内部贯穿开设有第二嵌合槽，且第一外套壳和第二外套壳为相同构造制成的构件，第二嵌合槽和第一嵌合槽直径大小相等，第二嵌合槽和第一嵌合槽内壁设置有减震海绵，双头驱动电机嵌合在第二嵌合槽和第一嵌合槽内部。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明提供的一种空压机机头，本申请通过双头驱动电机的驱动，使得活动套环、U型杆和连接轴进行旋转，进而使得气缸套、贯穿槽、活塞环和密封圈往复升降，此时装置正常工作，且通过往复组件的作用下，会产生风流，使得环形气囊膨胀，使其与外环槽嵌合，加强装置内部的气密性，且此风力可通过冷却腔对组件内壳进行散热，解决了传统的空压机机头在进行使用时，通常需要长时间的进行待机或工作，进而使得其内部产生的热量较高，而传统的空压机机头不便于通过与空压机机头工作时产生的联动结构来进行空压机机头冷却，导致在高温情况下影响装置的工作效率的问题。2、本发明提供的一种空压机机头，本申请通过第一限流条、第二限流条、第三限流条第四限流条、连通槽、第一过滤网、出气腔和第二过滤网的设置，达到了气流更好对组件内壳内部进行散热的目的，解决了传统的空压机机头设置的冷却结构不便于延长冷却介质的行进路径，导致较为耗费能源的问题。3、本发明提供的一种空压机机头，本申请通过壳内槽、限定内壳和第一嵌合槽的设置，且多组的第五限流条与相对应多组的第二限流条固定连接，多组的第六限流条与相对应多组的第一限流条固定连接，壳内槽内部还设置有第七限流条，且第七限流条设置两组，两组的第七限流条与相对应的第三限流条和第四限流条相连接，使得气流进入到驱动壳内部，达到了对驱动壳内部散热的目的，解决了传统的空压机机头不便于通过拆卸式的结构，使得驱动的结构与空压机机头连接，以此共享空压机机头的冷却结构效果的问题。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的上固定块结构示意图；图3为本发明的固定环结构示意图；图4为本发明的双头驱动电机和驱动轴结构示意图；图5为本发明的充气组件结构示意图；图6为本发明的第一构件筒、基座和上固定块平面结构示意图；图7为本发明的往复组件结构示意图；图8为本发明的组件内壳结构示意图；图9为本发明的驱动壳结构示意图；图10为本发明的第二嵌合槽和第一嵌合槽结构示意图。图中：1、第一构件筒；2、散热弧形网；3、基座；31、出气腔；32、第二过滤网；4、驱动壳；41、双头驱动电机；42、驱动轴；421、U型杆；422、活动套环；423、连接轴；424、第一联动组件；4241、第一皮带轮；4242、第二皮带轮；43、第二联动组件；44、充气组件；441、联动轴；442、活动组件；4421、固定方块；4422、活动轴；443、气缸套；4431、贯穿槽；4432、外环槽；4433、活塞环；4434、密封圈；444、升降环；45、第一外套壳；451、第二嵌合槽；46、第二外套壳；461、壳内槽；4611、第五限流条；4612、第六限流条；4613、第七限流条；4614、底部网块；462、限定内壳；463、第一嵌合槽；47、螺纹环；5、上固定块；51、构件槽；52、第一螺纹槽；53、固定环；531、环形槽；532、环形气囊；5321、吹气管；5322、气流阀；54、进气管；55、显露槽；56、组件内壳；561、第一限流条；5611、第一弧形块；562、第二限流条；5621、第二弧形块；563、第三限流条；5631、固定网块；564、第四限流条；565、内通筒；57、冷却腔；571、连通槽；572、第一过滤网；58、往复组件；581、啮合轮；582、限定块；583、从动轴；584、贯穿条；585、横向条；586、打气外筒；587、打气内筒；588、打气管道；59、从动轮；6、机盖；7、连通管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决传统的空压机机头在进行使用时，通常需要长时间的进行待机或工作，进而使得其内部产生的热量较高，而传统的空压机机头不便于通过与空压机机头工作时产生的联动结构来进行空压机机头冷却，导致在高温情况下影响装置的工作效率的技术问题，如图1-图6所示，提供以下优选技术方案：一种空压机机头，包括第一构件筒1和设置在第一构件筒1外侧的散热弧形网2，且散热弧形网2设置多组，第一构件筒1设置两组，两组的第一构件筒1下端设置有基座3，两组的第一构件筒1上端设置有上固定块5，两组的第一构件筒1之间设置有驱动壳4，两组的上固定块5上端设置有机盖6，两组的机盖6之间设置有连通管7，且连通管7设置两组，驱动壳4不与地面接触，两组的基座3下端与地面接触。上固定块5上端内部开设有构件槽51，构件槽51内部中心位置设置有固定环53，固定环53内部开设有显露槽55，固定环53一侧设置有进气管54，进气管54一端与上固定块5内部相连接，构件槽51上端开设有第一螺纹槽52，且第一螺纹槽52设置四组。固定环53内部开设有环形槽531，环形槽531内部设置有环形气囊532，环形气囊532和进气管54相连通，驱动壳4内部设置有双头驱动电机41，双头驱动电机41两端中心位置设置有驱动轴42，驱动轴42一端设置有U型杆421，U型杆421内部活动设置有活动套环422，U型杆421一端设置有连接轴423，驱动轴42外侧设置有第一联动组件424，第一联动组件424包括设置在驱动轴42外侧的第一皮带轮4241，第一皮带轮4241上端设置有第二皮带轮4242，且第二皮带轮4242和第一皮带轮4241之间通过皮带传动连接，且第二皮带轮4242位置处于上固定块5内部，两组的驱动轴42上端设置有充气组件44，双头驱动电机41两端设置的U型杆421上下朝向相反，另一组的驱动轴42外侧设置有第二联动组件43，第二联动组件43和第一联动组件424为相同构造制成的构件。充气组件44包括设置在活动套环422上端的联动轴441，联动轴441两端设置有活动组件442，联动轴441上端设置有升降环444，活动组件442包括固定方块4421，且固定方块4421设置两组，两组的固定方块4421之间设置有活动轴4422，且活动轴4422贯穿联动轴441一端，两组的固定方块4421与升降环444一端固定连接，另两组的固定方块4421与活动套环422外侧固定连接，升降环444上端设置有气缸套443，且气缸套443嵌合在固定环53内部，气缸套443内部开设有贯穿槽4431，气缸套443外侧下端开设有外环槽4432，外环槽4432与环形气囊532处于同一水平位置，升降环444嵌合在贯穿槽4431内部，升降环444上端螺纹设置有活塞环4433，活塞环4433外侧套设有密封圈4434。进气管54一端设置有往复组件58，往复组件58一侧设置有从动轮59，且从动轮59通过轴与一组的第二皮带轮4242相连接，上固定块5的内部设置有组件内壳56，且上固定块5的内部还开设有冷却腔57，组件内壳56位置处于冷却腔57围设的空间内部，环形气囊532下端设置有吹气管5321，吹气管5321与冷却腔57内部相连通，且吹气管5321外侧设置有气流阀5322，气流阀5322与上固定块5内部固定连接。连通槽571下端开设有连通槽571，连通槽571内部下端设置有第一过滤网572，基座3内部设置有出气腔31，出气腔31内部下端设置有第二过滤网32，出气腔31通过第一过滤网572与连通槽571内部相连通。具体的，当需要装置进行工作时，通过双头驱动电机41进行驱动，此时使得两组驱动轴42进行旋转，即两组U型杆421进行旋转，U型杆421的旋转带动升降环444、密封圈4434和活塞环4433在贯穿槽4431内部往复升降，此时因固定方块4421和活动轴4422的设置，联动轴441会在活动套环422和升降环444之间活动，来带动升降环444的往复升降，因两组U型杆421上下朝向相反，即使得两组充气组件44内部的升降环444一组在上升时，另一组在下降，进而完成装置的工作过程，在驱动轴42进行旋转时，驱动轴42会带动第一皮带轮4241、第二皮带轮4242和从动轮59的旋转，随后通过往复组件58向进气管54和环形气囊532内部充气，此时气流阀5322为关闭状态，先使得环形气囊532被充气膨胀，此时膨胀的环形气囊532会嵌合在外环槽4432内部，且与外环槽4432内壁紧密贴合，避免装置工作时其内部气体泄漏，且进一步加强了气缸套443的固定，避免装置在进行工作时，气缸套443发生偏移情况，当环形气囊532内部充满之后，使得气流阀5322呈开启状态，进气管54内部被充的气经吹气管5321进入到冷却腔57内部，进而带走组件内壳56内部的热量。为了解决传统的空压机机头设置的冷却结构不便于延长冷却介质的行进路径，导致较为耗费能源的技术问题，如图6-图8示，提供以下优选技术方案：往复组件58包括与从动轮59相啮合的啮合轮581，啮合轮581一侧通过轴连接有从动轴583，且此轴外侧设置有限定块582，限定块582与上固定块5内部固定连接，从动轴583一侧活动设置有贯穿条584，贯穿条584一侧设置有横向条585，且横向条585滑动设置在上固定块5内部。横向条585一侧设置有打气外筒586，打气外筒586内部嵌合设置有打气内筒587，打气内筒587固定设置在上固定块5内部，打气外筒586滑动设置在上固定块5内部，打气内筒587一端设置有打气管道588，且打气管道588与进气管54相连接，两者相连通。组件内壳56外侧设置有第三限流条563和第四限流条564，且第三限流条563和第四限流条564之间位置设置有内通筒565，第三限流条563和第四限流条564之间位置与吹气管5321相连通，内通筒565与显露槽55相连通，第三限流条563内部设置有固定网块5631，第三限流条563和第四限流条564一侧与组件内壳56外侧固定连接，另一侧与冷却腔57内壁固定连接，且第三限流条563和第四限流条564为相同构造制成的构件。组件内壳56外侧还设置有第一限流条561和第二限流条562，第一限流条561和第二限流条562的高度小于第三限流条563，且第二限流条562与冷却腔57内壁固定连接，第一限流条561一侧与组件内壳56外侧固定连接，第一限流条561与组件内壳56的连接处设置有第一弧形块5611，第二限流条562与冷却腔57内壁连接处设置有第二弧形块5621，第一限流条561和第二限流条562设置多组，且多组的第二限流条562和第一限流条561均环绕设置在组件内壳56外侧。具体的，从动轮59旋转时，会带动啮合轮581、从动轴583进行旋转，即使得贯穿条584、横向条585和打气外筒586进行往复移动，进而使得打气外筒586不断往复移动在打气内筒587外侧，进而产生气体经过打气管道588输送到进气管54内部，通过此种办法的充气，可与驱动轴42的旋转产生联动，减小能源消耗，经吹气管5321充入的气体进入到第三限流条563和第四限流条564之间位置，经固定网块5631过滤后进入到第二限流条562的下端，随后再经过第一限流条561与冷却腔57内壁的间隙位置，即气流在冷却腔57内部按照S型的行进路径进行移动，增加了同一气流的停留时间，避免气流作用时间太短，充分利用了风力资源，最后气流会进入到连通槽571内部，再经第一过滤网572过滤进入到出气腔31内部，直至被第二过滤网32过滤排出到外界，第二过滤网32、第一过滤网572和固定网块5631的设置，避免外界物质进入到上固定块5内部。为了解决传统的空压机机头不便于通过拆卸式的结构，使得驱动的结构与空压机机头连接，以此共享空压机机头的冷却结构效果的技术问题，如图9-图10所示，提供以下优选技术方案：驱动壳4还包括设置在一组的第一构件筒1侧面的第二外套壳46，驱动壳4还包括设置在另一组的第一构件筒1侧面的第一外套壳45，第一外套壳45一侧设置有螺纹环47，且螺纹环47设置两组，另一组的螺纹环47设置在第二外套壳46侧面，两组的螺纹环47通过螺纹相连接，第一外套壳45和第二外套壳46通过两组的螺纹环47相连接，第二外套壳46内部开设有壳内槽461，壳内槽461内部设置有第五限流条4611和第六限流条4612，且第五限流条4611与第二限流条562为相同构造制成的构件，第六限流条4612和第一限流条561为相同构造制成的构件。多组的第五限流条4611与相对应多组的第二限流条562固定连接，多组的第六限流条4612与相对应多组的第一限流条561固定连接，壳内槽461内部还设置有第七限流条4613，且第七限流条4613设置两组，两组的第七限流条4613与相对应的第三限流条563和第四限流条564相连接。第二外套壳46内部还设置有限定内壳462，限定内壳462位置处于壳内槽461围设的空间内部，限定内壳462内部开设有第一嵌合槽463，且双头驱动电机41嵌合在第一嵌合槽463内部，壳内槽461内部下端设置有底部网块4614。第一外套壳45内部贯穿开设有第二嵌合槽451，且第一外套壳45和第二外套壳46为相同构造制成的构件，第二嵌合槽451和第一嵌合槽463直径大小相等，第二嵌合槽451和第一嵌合槽463内壁设置有减震海绵，双头驱动电机41嵌合在第二嵌合槽451和第一嵌合槽463内部。具体的，因多组的第五限流条4611与相对应多组的第二限流条562固定连接，多组的第六限流条4612与相对应多组的第一限流条561固定连接，即吹气管5321排出的气流经过第三限流条563和第四限流条564之间的间隙进入到两组的第七限流条4613之间的间隙处，此气流在经过第五限流条4611和第六限流条4612之间的间隙，进而呈S型移动，可加强对双头驱动电机41的散热作用，且最后气流经底部网块4614排出，通过两组螺纹环47拆分掉第一外套壳45和第二外套壳46，可取出双头驱动电机41，因第一外套壳45和第二外套壳46为相同构造制成构件，第一外套壳45内部也会因一组上固定块5内部的结构产生气流，对双头驱动电机41进行散热。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
