标题title
一种钴强化铁镍基硬磁合金及其制备方法
摘要abst
本申请提供一种钴强化铁镍基硬磁合金及其制备方法，其中，钴强化铁镍基硬磁合金由Fe、Ni、Co和P元素组成，钴强化铁镍基硬磁合金的组成成分表示为FeaNibCocPd，FeaNibCocPd为纳米晶‑非晶复合结构；其中，a、b、c、d分别为原子百分含量；36≤a≤42，36≤b≤42，0＜c≤14，14≤d。根据本申请提供的钴强化铁镍基硬磁合金及其制备方法，提升钴强化铁镍基硬磁合金的热处理温度，并在较高温度下保证钴强化铁镍基硬磁合金处于有序晶态的状态，便于钴强化铁镍基硬磁合金的人工制备；另外，能够提升钴强化铁镍基硬磁合金的矫顽力和磁通密度，提升了钴强化铁镍基硬磁合金的磁性能。
权利要求书clms
1.一种钴强化铁镍基硬磁合金，其特征在于，所述钴强化铁镍基硬磁合金由Fe、Ni、Co和P元素组成，所述钴强化铁镍基硬磁合金的组成成分表示为FeaNibCocPd，所述FeaNibCocPd为纳米晶-非晶复合结构；其中，a、b、c、d分别为原子百分含量；36≤a≤42，36≤b≤42，0＜c≤14，14≤d。2.根据权利要求1所述的钴强化铁镍基硬磁合金，其特征在于，所述FeaNibCocPd中Co的原子百分含量为2≤c≤8。3.根据权利要求1或2所述的钴强化铁镍基硬磁合金，其特征在于，所述钴强化铁镍基硬磁合金的组成成分表示为Fe41Ni41Co2P16、Fe40Ni40Co4P16或者Fe38Ni38Co8P16。4.一种钴强化铁镍基硬磁合金的制备方法，其特征在于，所述钴强化铁镍基硬磁合金的组成成分表示为FeaNibCocPd；其中，a、b、c、d分别为原子百分含量；36≤a≤42，36≤b≤42，0≤c≤14，14≤d；所述制备方法，包括以下步骤：原料混合，根据所述钴强化铁镍基硬磁合金的组成成分和各元素的原子百分含量，称取各元素对应原料进行配料混合，得到母合金原料；熔炼获得成分均匀的母合金后重熔快淬获得非晶态合金；或者，在原料熔炼阶段充分混合后直接快淬获得非晶态合金；将所述非晶态合金在380-400℃条件下退火处理0.5-2h，得到所述钴强化铁镍基硬磁合金。5.根据权利要求4所述的钴强化铁镍基硬磁合金的制备方法，其特征在于，所述熔炼处理在氧化铝坩埚、氮化硼坩埚或者石墨坩埚中的任意一种中进行。6.根据权利要求4所述的钴强化铁镍基硬磁合金的制备方法，其特征在于，所述原料中的铁元素来源于纯铁、磷化铁或Fe、Co、Ni的二元或三元预制合金中的任意一种。7.根据权利要求4所述的钴强化铁镍基硬磁合金的制备方法，其特征在于，所述原料中的镍元素来源于镍、磷化镍或Fe、Co、Ni中二元或三元预制合金。8.根据权利要求4所述的钴强化铁镍基硬磁合金的制备方法，其特征在于，所述原料中钴元素来源于纯钴、磷化钴或Fe、Co、Ni中二元或三元预制合金。
说明书desc
技术领域本申请属于磁性材料技术领域，具体涉及一种钴强化铁镍基硬磁合金及其制备方法。背景技术近年来，随着绿色环保和可持续发展的理念的普及，新能源汽车、无线充电等技术的发展受到社会的广泛关注。其中，作为电子元器件的关键支柱性材料之一的硬磁合金由于具有高饱和磁化强度和高矫顽力而具有广泛的应用前景。目前，硬磁材料中稀土硬磁材料的综合磁性能均高于其余硬磁材料。但是，由于稀土作为战略资源的一种，不仅价格昂贵，而且不利于环境保护，这严重制约了硬磁材料的持续发展。相关技术中，以铁镍基硬磁合金中L10-FeNi相硬磁相为合金提供了硬磁性能，其理论上的磁能积高达42MGOe，可与Nd-Fe-B媲美。但是，在制备L10-FeNi相硬磁合金时，FeNi相的转变温度较低，扩散速度较低；另外，在高温热处理对FeNi进行热处理往往仅能得到无序A1-FeNi软磁相，难以实现人工制备FeNi基硬磁合金。发明内容本申请提供一种钴强化铁镍基硬磁合金及其制备方法，能够在制备钴强化铁镍基硬磁合金时，提升钴强化铁镍基硬磁合金的热处理温度，并在较高温度下保证钴强化铁镍基硬磁合金处于有序晶态的状态，便于钴强化铁镍基硬磁合金的人工制备；另外，能够提升钴强化铁镍基硬磁合金的矫顽力和磁通密度，提升了钴强化铁镍基硬磁合金的磁性能。根据本申请实施例的第一个方面，提供了一种钴强化铁镍基硬磁合金，钴强化铁镍基硬磁合金由Fe、Ni、Co和P元素组成，钴强化铁镍基硬磁合金的组成成分表示为FeaNibCocPd，FeaNibCocPd为纳米晶-非晶复合结构；其中，a、b、c、d分别为原子百分含量；36≤a≤42，36≤b≤42，0＜c≤14，14≤d。在一种可选的设计方式中，FeaNibCocPd中Co的原子百分含量为2≤c≤8。在一种可选的设计方式中，钴强化铁镍基硬磁合金的组成成分表示为Fe41Ni41Co2P16、Fe40Ni40Co4P16或者Fe38Ni38Co8P16。根据本申请实施例的第二个方面，提供了一种钴强化铁镍基硬磁合金的制备方法，钴强化铁镍基硬磁合金的组成成分表示为FeaNibCocPd；其中，a、b、c、d分别为原子百分含量；36≤a≤42，36≤b≤42，0＜c≤14，14≤d；制备方法，包括以下步骤：原料混合，根据钴强化铁镍基硬磁合金的组成成分和各元素的原子百分含量，称取各元素对应原料进行配料混合，得到母合金原料；熔炼获得成分均匀的母合金后重熔快淬获得非晶态合金；或者，在原料熔炼阶段充分混合后直接快淬获得非晶态合金；将非晶态合金在380-400℃条件下退火处理0.5-2h，得到钴强化铁镍基硬磁合金。在一种可选的设计方式中，熔炼处理在氧化铝坩埚、氮化硼坩埚或者石墨坩埚中的任意一种中进行。在一种可选的设计方式中，原料中的铁元素来源于纯铁、磷化铁或Fe、Co、Ni的二元或三元预制合金中的任意一种。在一种可选的设计方式中，原料中的镍元素来源于镍、磷化镍或Fe、Co、Ni中二元或三元预制合金。在一种可选的设计方式中，原料中钴元素来源于纯钴、磷化钴或Fe、Co、Ni中二元或三元预制合金。本申请实施例中，通过在钴强化铁镍基硬磁合金的制备过程中添加钴和磷两种元素，并将铁的原子百分含量设为36～42，镍的原子百分含量设为36～42，钴元素的原子百分含量之和为0～14，磷的原子百分含量大于等于14；这样，在人工制备钴强化铁镍基硬磁合金的过程中，钴和磷两种元素会对制备过程造成影响，能够提高钴强化铁镍基硬磁合金在制备过程中的热处理温度，并在较高的处理温度下保证钴强化铁镍基硬磁合金处于有序晶态的状态，便于钴强化铁镍基硬磁合金的人工制备。另外，能够提升钴强化铁镍基硬磁合金的矫顽力和磁通密度，提升了钴强化铁镍基硬磁合金的磁性能。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的钴强化铁镍基硬磁合金的晶相结构图；图2是本申请实施例提供的钴强化铁镍基硬磁合金及对比例提供的钴强化铁镍基硬磁合金的非晶态及退火后的X衍射曲线图；图3是本申请实施例3提供的Fe38Ni38Co8P16钴强化铁镍基硬磁合金退火带材透射电镜图谱；图4是本申请实施例提供的钴强化铁镍基硬磁合金的制备工艺流程图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例提供了一种钴强化铁镍基硬磁合金，钴强化铁镍基硬磁合金由Fe、Ni、Co和P元素组成，钴强化铁镍基硬磁合金的组成成分表示为FeaNibCocPd，FeaNibCocPd为纳米晶-非晶复合结构；其中，a、b、c、d分别为原子百分含量；36≤a≤42，36≤b≤42，0＜c≤14，14≤d。本申请实施例中，通过在钴强化铁镍基硬磁合金的制备过程中添加钴和磷两种元素，并将铁的原子百分含量设为36～42，镍的原子百分含量设为36～42，钴元素的原子百分含量为0～14，磷元素的原子百分含量大于或等于14；这样，在人工制备钴强化铁镍基硬磁合金的过程中，钴和磷两种元素会对制备过程造成影响，能够提高钴强化铁镍基硬磁合金在制备过程中的热处理温度，并在较高的处理温度下保证钴强化铁镍基硬磁合金处于有序晶态的状态，便于钴强化铁镍基硬磁合金的人工制备。另外，能够提升钴强化铁镍基硬磁合金的矫顽力和磁通密度，提升了钴强化铁镍基硬磁合金的磁性能。具体的，参照图1所示，图1中a为热处理后所得的化学无需软磁FeNi相，图1中b为有序硬磁FeNi相。其中，钴元素的添加可以有效提升有序相的合成比例，并提高有序向的硬磁性能。从而提高退火所得材料整体的硬磁性能，例如有效提高了退火材料的矫顽力和剩磁矫顽力。在具体实现时，本申请实施例提供的钴强化铁镍基硬磁合金中的铁元素可以来源于纯铁或者磷化铁等。这里需要说明的是，本申请实施例中所指的纯铁通常为本领域技术人员可理解范围内的纯度，例如铁含量为99.9％及以上含量的原料。可以理解的是，在一些示例中，例如在工业生产中，也可以采用铁含量相对低一些的原料，以便于降低成本。另外，在一些示例中，铁元素也可以来源于Fe、Co的二元预制合金，Fe、Ni的二元预制合金或者Fe、Co、Ni的三元预制合金等。可以理解的是，本申请实施例中，钴强化铁镍基硬磁合金中镍元素的可以来源于纯镍或者磷化镍等。在一些可能的示例中，镍元素也可以来源于Fe、Ni的二元阈值合金或者Co、Ni的二元预制合金；在另一些可能的示例中，镍元素也可以来源于Fe、Co、Ni的三元预制合金。从前述实施例的详细描述，可以看出，本申请实施例中，Co元素的来源可以与铁元素和镍元素相似或者近似；例如，Co元素可以来源于纯钴、Co、Ni的二元预制合金，或者Fe、Co的二元预制合金，当然，也可以来源于Fe、Co、Ni的三元预制合金。其中，磷元素可以来源于纯磷、磷化铁或者磷化镍等原料。这样，能够减少或者降低在钴强化铁镍基硬磁合金中引入杂质的情况发生，保证的钴强化铁镍基硬磁合金的制备成功率。在本申请实施例的一种可选示例中，FeaNibCocPd中Co的原子百分含量为0＜c≤14。作为本申请实施例的一种可选示例，FeaNibCocPd中Co的原子百分含量为2≤c≤8。在本申请实施例的一种具体示例中，钴强化铁镍基硬磁合金的组成成分表示为Fe41Ni41Co2P16。经具体实验检测，本申请实施例中，钴强化铁镍基硬磁合金的矫顽力为898.1Oe，饱和磁化强度为90.1emu/g。在本申请实施例的另一种具体示例中，钴强化铁镍基硬磁合金的组成成分表示为Fe40Ni40Co4P16。经具体实验检测，本申请实施例中，钴强化铁镍基硬磁合金的矫顽力为1089.8Oe，饱和磁化强度为102.8emu/g。相比于未添加钴元素的钴强化铁镍基硬磁合金，本申请实施例中提供的钴强化铁镍基硬磁合金的矫顽力得到明显提升，饱和磁化强度也得到了明显提升，提高了钴强化铁镍基硬磁合金的矫顽力和保护磁化强度，即提高了钴强化铁镍基硬磁合金的磁性能。本申请实施例还提供了一种钴强化铁镍基硬磁合金的制备方法，钴强化铁镍基硬磁合金的组成成分表示为FeaNibCocPd；其中，a、b、c、d分别为原子百分含量；36≤a≤42，36≤b≤42，0＜c≤14，14≤d；制备方法，包括以下步骤：步骤401，原料混合，根据钴强化铁镍基硬磁合金的组成成分和各元素的原子百分含量，称取各元素对应原料混合，得到母合金原料。具体的，本申请实施例中，钴强化铁镍基硬磁合金中铁元素、镍元素、钴元素和磷元素的来源可以参照前述实施例的详细描述，本申请实施例中对此不再赘述。步骤402，熔炼处理，将母合金原料放置于坩埚中，在惰性气体保护下，于1100-1250℃熔炼15-20min，获得分散均匀的母合金。其中，惰性气体可以为氩气、氙气或者氦气中的任意一种。本申请实施例中，熔炼的温度可以为1100℃、1150℃、1200℃或者1250℃等。熔炼的时间可以分别为15min、17min或者20min等。作为一种可选的示例，可以是熔炼的温度越高，熔炼的时间相对缩短，从而或得分散均匀的母合金。这里需要说明的是，本申请涉及的数值和数值范围为实验值，受制造工艺的影响，可能会存在一定范围的误差，这部分误差本领域技术人员可以认为忽略不计。作为本申请实施例的一种具体示例，其中，坩埚可以选用氧化铝陶瓷坩埚，具体的，可以采用高频感应熔炼炉对混合原料进行熔炼。在具体制备过程中，可以将混合原料放入氧化铝坩埚中，预先利用机械泵或者真空泵等进行抽真空，使得真空压力为-0.1Mpa，再利用真空分子泵抽真空至1.0×10-3Pa再充入0.5atm的氩气作为保护气，于1100-1250℃熔炼15-20min，停止加热，当合金自然冷却至200摄氏度获得成分均匀的母合金。步骤403，采用熔体快淬系统，将母合金加热融化为液态，再通过快淬系统冷却得FeNi基非晶态合金。在本申请实施例的一种具体示例中，可以采用单辊甩带法将母合金锭制成非晶薄带，其中，铜辊直径55mm，转速4000转每分，并且实验中线速度控制在45米每秒以上。具体的，可以将前述混合均匀的母合金剪碎为粒径小于10mm的小块，取4g左右的合金碎块放入内径10mm底端尖嘴的石英管中，通过感应加热使得合金碎块充分融化，并将融化后的熔液喷射到高速旋转的铜辊表面获得带状铁镍基非晶合金，其中融化温度为1150℃，喷射压力为0.07MPa，所得条带厚度约为10-20μm。步骤404，将非晶态合金在380-400℃条件下退火处理0.5-2h，得到钴强化铁镍基硬磁合金。针对本申请实施例提供的钴强化铁镍基硬磁合金的制备方法，以下结合两个具体实施例进行详细说明。实施例1S1、称取原料纯镍11.28g，纯钴0.67，磷化铁15.33g，磷化镍2.72g，共计30g，备用：S2、采用高频感应熔炼炉，将S1称取的原料放入Al2O3坩埚，预先利用机械泵抽真空至-0.1MPa后，利用真空分子泵抽真空至1.0×10-3Pa再充入0.5atm的氩气作为保护气，于1100-1250℃熔炼15-20min，停止加热，当合金自然冷却至200摄氏度获得成分均匀的母合金。S3、采用单辊甩带法将母合金锭制成非晶薄带，其中，铜辊直径55mm，转速4000转每分，并且实验中线速度控制在45米每秒以上。将S2获得的Fe-Ni-Co-P母合金锭剪碎为粒径小于10mm的小块，取4g左右的合金碎块放入内径10mm底端尖嘴的石英管中，通过感应加热使得合金碎块充分融化，并将融化后的熔液喷射到高速旋转的铜辊表面获得带状铁镍基非晶合金，其中融化温度为1150度，喷射压力为0.07MPa，所得条带厚度约为10-20um。S4、将S3制备的非晶条带放入石英试管中采用封管系统进行抽真空并通入氩气后，进行封管处理。利用马弗炉对上述非晶条带进行退火处理，其中升温速度为10℃/min，保温温度为400℃，退火1h。退火条带为多晶态合金，具体的XRD曲线如图2所示。最后得到非晶态合金即所述钴强化铁镍基硬磁合金为Fe41Ni41Co2P16。实施列2,实施列3,实施列4实施列2,实施列3,实施列4的制备步骤与实施例1的不同之处在于：实施例2S1、称取原料纯镍10.60g，纯钴1.33，磷化铁14.95g，磷化镍3.12g，共计30g，备用：实施例3S1、称取原料纯镍9.27g，纯钴2.66，磷化铁14.18g，磷化镍3.89g，共计30g，备用：其余制备条件均相同。为证明本申请实施例提供的钴强化铁镍基硬磁合金中加入钴元素后对铁镍基因此材料的磁性能的影响，本申请实施例中，还做了两组对比例，具体如下：对比例1对比例1与前述实施例2的不同之处在于，对比例1中添加的元素为Si元素，其余含量和制备条件均相同，最终得到的钴强化铁镍基硬磁合金可以表示为：Fe40Ni40Si4P16。对比例2对比例2与前述实施例2的不同之处在于，对比例2中未添加Co元素，其余含量和制备条件均相同，最终得到的钴强化铁镍基硬磁合金可以表示为：Fe42Ni42P16。另外，为研究热处理对钴强化铁镍基硬磁合金矫顽力的影响，本申请实施例中，还做了对比例3和对比例4。对比例3与实施例1相同，不同之处在于，将S3得到的非晶态合金Fe41Ni41Co2P16，未经退火处理，而获得铁镍基非晶材料Fe41Ni41Co2P16。对比例4与实施例2相同，不同之处在于，经S3得到的非晶态合金Fe40Ni40Co4P16，未经退火处理，而获得铁镍基非晶材料Fe40Ni40Co4P16。对比例5与实施例3相同，不同之处在于，经S3得到的非晶态合金Fe38Ni38Co8P16，未经退火处理，而获得铁镍基非晶材料Fe38Ni38Co8P16。通过对比实施例1、实施例2、实施例3、对比例1、对比例2、对比例3、对比例4和对比例5得到产物的磁性能，参照表1所示，表1为Fe41Ni41Co2P16、Fe40Ni40Co4P16、Fe38Ni38Co8P16、Fe40Ni40Si4P16、Fe42Ni42P16Fe41Ni41Co2P16、Fe40Ni40Co4P16以及Fe38Ni38Co8P16的磁性能表。表1从表1可以看出，本申请实施例中，实施例1矫顽力可达898.1Oe，饱和磁化强度可达90.1emu/g，其中实施例2矫顽力可达1089.8Oe，饱和磁化强度可达102.8emu/g。由实例1和实例2对比可得，适当的提高铁镍基硬磁合金中钴的质量分数，制得硬磁材料的性能比较好。铁镍基硬磁合金中强磁性Co的添加一方面有利于合金整体磁性能的改良，另一方面，由于Co元素在退火过程中会部分间隙固溶于L10-FeNi晶格内，因此L10-FeNi的无序度将显著提高，FeNi有序无序相之间的熵差也会缩小，换句话说L10-FeNi需要在更高的温度才能转变为A1-FeNi，从而在低温退火过程中使得L10-FeNi的形成能力相较于A1-FeNi有所提高。由实施例1和对比例3，实施例2和对比例4，实施例3和对比例5对比可得，热处理对条带矫顽力的提升有明显作用，退火条带的矫顽力明显高于非晶条带，这是由于在非晶条带退火过程中，非晶基体上有硬磁相L10-FeNi的析出，同时在退火条带的XRD图谱中也能明显的观察到FeNi相的存在。图3为实施例3提供的Fe38Ni38Co8P16钴强化铁镍基硬磁合金退火带材透射电镜图谱。其中，图a为电子显微镜明场像，图b为图a中左上方区域圆框中所标晶粒的高分辨图像及其选区衍射图谱，图b插图中的内外层虚线分别表示L10-FeNi和超晶格衍射所在位置。由于在该体系中超晶格衍射为L10-FeNi相的特有衍射信号，因此直观地证实了Fe38Ni38Co8P16铁镍退火带材中L10相的存在，进一步说明Fe38Ni38Co8P16铁镍退火带材为多晶体形态。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
