标题title
一种电力电缆快速对接夹具
摘要abst
一种电力电缆快速对接夹具，包括底座；安装板，所述底座的顶面两端分别垂直对称连接有所述安装板，且两个所述安装板处于同一个竖直面内；上压机构，其铰接设置于对应所述安装板的顶部一侧；下撑板，其水平悬设于对应所述上压机构的正下方，所述上压机构与所述下撑板相配合对置于两者之间的电力电缆实施横向夹紧；牵拉机构，其用于同步驱动两个所述上压机构转动压紧对应的所述电力电缆，所述牵拉机构设置于所述底座的顶面中部。本发明相对于人工方式所需要的操作人员较少，工作成本较低；同时，利用设置于底座顶面中部的牵拉机构可以同步驱动两个上压机构转动压紧对应的电力电缆，工作效率得以提高。
权利要求书clms
1.一种电力电缆快速对接夹具，其特征在于，该夹具包括：底座；安装板，所述底座的顶面两端分别垂直对称连接有所述安装板，且两个所述安装板处于同一个竖直面内；上压机构，其铰接设置于对应所述安装板的顶部一侧；下撑板，其水平悬设于对应所述上压机构的正下方，所述上压机构与所述下撑板相配合对置于两者之间的电力电缆实施横向夹紧；牵拉机构，其用于同步驱动两个所述上压机构转动压紧对应的所述电力电缆，所述牵拉机构设置于所述底座的顶面中部。2.根据权利要求1所述的一种电力电缆快速对接夹具，其特征在于：所述上压机构包括压杆件，两个所述压杆件纵向相对设置于对应所述下撑板的正上方；所述压杆件由摆杆部和压头部组成，所述压头部通过第一销轴与对应的所述安装板顶部铰接，且所述压头部的底面设置有按压弧面，所述压头部的顶端一体化纵向连接有与其呈钝角设置的所述摆杆部，且所述压头部的倾斜面朝向所述牵拉机构一侧；两个所述摆杆部之间桥设有联动杆，且所述联动杆的端部与对应所述摆杆部的端部之间分别通过第二销轴铰接；所述安装板朝向所述牵拉机构一侧的端面顶部一体化垂直连接有悬臂板，且所述悬臂板内横向贯穿开设有直滑孔，所述直滑孔内滑动穿接配合有第三销轴，所述第三销轴与相邻所述第二销轴之间倾斜设置有驱动杆，所述驱动杆的上端部与对应所述第二销轴铰接，其下端部与所述第三销轴铰接。3.根据权利要求2所述的一种电力电缆快速对接夹具，其特征在于：所述压头部的按压弧面宽度与所述下撑板的宽度相同，且所述按压弧面设置有防滑齿纹。4.根据权利要求2所述的一种电力电缆快速对接夹具，其特征在于：所述驱动杆的上下端面中部分别开设有第一凹槽和第二凹槽，且所述第二凹槽长于所述第一凹槽；所述第二凹槽间隙卡设于所述悬臂板上，且所述第二凹槽与所述第三销轴铰接；所述第一凹槽与对应的所述第二销轴铰接，且所述第一凹槽与对应的所述联动杆端部间隙卡接。5.根据权利要求4所述的一种电力电缆快速对接夹具，其特征在于：所述牵拉机构包括支撑板，所述底座的顶面中部竖直相对设置有所述支撑板，两个所述支撑板的顶部之间横向转动连接有支撑轴，所述支撑轴的中部轴向固定套接有转轮，所述支撑轴的端面分别轴向连接有传动丝杆，且两个所述传动丝杆的螺纹方向相反；所述传动丝杆与处于所述安装板背面的对应所述第三销轴端部径向螺接，且所述传动丝杆的端面在空间上置于对应所述直滑孔的外侧。6.根据权利要求2所述的一种电力电缆快速对接夹具，其特征在于：所述下撑板的内侧面与对应的所述安装板滑动贴接，两个所述下撑板之间设置有定升机构；所述定升机构包括连接板，两个所述下撑板的内端面之间水平固定桥接有所述连接板，所述连接板的端部外侧分别竖直对称间隙穿接有升降螺杆，且所述升降螺杆的底端与所述底座的顶面垂直连接，所述升降螺杆分别通过其上对应螺接配合的两个定位螺母保持与所述连接板定位夹持连接。7.根据权利要求6所述的一种电力电缆快速对接夹具，其特征在于：所述下撑板的端部外侧分别竖直对称滑动穿接有导向杆，且所述导向杆的长度大于所述升降螺杆的长度；所述导向杆的顶端垂直连接有挡块；所述导向杆的下部轴向套接有支撑弹簧，且所述支撑弹簧的底端与所述底座的顶面连接，其顶端与对应所述下撑板的底面连接。8.根据权利要求6所述的一种电力电缆快速对接夹具，其特征在于：所述连接板的宽度与所述下撑板的宽度相同，且两者的侧面相齐平；所述连接板的内侧面中部垂直连接有凸板，所述支撑板竖直滑动穿过对应的所述凸板的端部。9.根据权利要求8所述的一种电力电缆快速对接夹具，其特征在于：两个所述电力电缆的端部芯体之间通过铜管轴向串接；所述连接板的中心处设置有用于横向夹持所述铜管的夹持机构；所述夹持机构包括竖直相对设置的动夹板，且所述动夹板与所述安装板在空间上相互平行；所述动夹板的上部内侧面沿其长边方向设置有夹撑弧面，且所述夹撑弧面的底沿与所述下撑板的顶面相齐平；两个所述动夹板的下部左右端分别横向对称滑动穿接有螺筒，所述螺筒的端部分别内螺接配合有螺柱，所述螺柱的外端轴向连接有圆挡板，所述螺柱与对应的所述螺筒端部之间轴向套设有夹压弹簧；所述夹压弹簧一端与对应所述动夹板的外侧面固定连接，其另一端与对应所述圆挡板的内立面滑动贴接；所述连接板的顶面沿其中线横向对称设置有滑轨，且所述滑轨与所述连接板的短边相互平行；所述动夹板的底面端部分别与对应的所述滑轨横向滑动配合连接；所述螺筒的中部底面通过垂直连接于对应所述滑轨上的支撑杆竖直固定支撑。10.根据权利要求9所述的一种电力电缆快速对接夹具，其特征在于：所述夹压弹簧的内径等于所述螺筒的外径，且所述夹压弹簧的外径小于所述圆挡板的直径。
说明书desc
技术领域本发明属于电力电缆对接夹具技术领域，特别涉及一种电力电缆快速对接夹具。背景技术电力电缆是用于传输和分配电能的电缆，电力电缆常用于城市地下电网、发电站引出线路、工矿企业内部供电及过江海水下输电线；在电力线路中，电力电缆所占比重正逐渐增加。目前，电力电缆之间在进行对接时，要么采用人工将需要对接的电力电缆拉住固定，再剥除绝缘层以露出芯体，并采用相适应的铜管串接彼此芯体，而后对铜管进行压接固定；要么采用普通卡箍式夹具分别对待对接的电力电缆进行夹持固定，然后进行后续的操作；但是，采用人工拉住固定待对接电力电缆需要的操作人员较多，工作成本较高，而采用普通夹具也不能快速地对两个待对接电力电缆进行同步夹紧固定，工作效率较低。发明内容本发明针对现有技术存在的不足，提供了一种电力电缆快速对接夹具，具体技术方案如下：一种电力电缆快速对接夹具，该夹具包括：底座；安装板，所述底座的顶面两端分别垂直对称连接有所述安装板，且两个所述安装板处于同一个竖直面内；上压机构，其铰接设置于对应所述安装板的顶部一侧；下撑板，其水平悬设于对应所述上压机构的正下方，所述上压机构与所述下撑板相配合对置于两者之间的电力电缆实施横向夹紧；牵拉机构，其用于同步驱动两个所述上压机构转动压紧对应的所述电力电缆，所述牵拉机构设置于所述底座的顶面中部。进一步地，所述上压机构包括压杆件，两个所述压杆件纵向相对设置于对应所述下撑板的正上方；所述压杆件由摆杆部和压头部组成，所述压头部通过第一销轴与对应的所述安装板顶部铰接，且所述压头部的底面设置有按压弧面，所述压头部的顶端一体化纵向连接有与其呈钝角设置的所述摆杆部，且所述压头部的倾斜面朝向所述牵拉机构一侧；两个所述摆杆部之间桥设有联动杆，且所述联动杆的端部与对应所述摆杆部的端部之间分别通过第二销轴铰接；所述安装板朝向所述牵拉机构一侧的端面顶部一体化垂直连接有悬臂板，且所述悬臂板内横向贯穿开设有直滑孔，所述直滑孔内滑动穿接配合有第三销轴，所述第三销轴与相邻所述第二销轴之间倾斜设置有驱动杆，所述驱动杆的上端部与对应所述第二销轴铰接，其下端部与所述第三销轴铰接。进一步地，所述压头部的按压弧面宽度与所述下撑板的宽度相同，且所述按压弧面设置有防滑齿纹。进一步地，所述驱动杆的上下端面中部分别开设有第一凹槽和第二凹槽，且所述第二凹槽长于所述第一凹槽；所述第二凹槽间隙卡设于所述悬臂板上，且所述第二凹槽与所述第三销轴铰接；所述第一凹槽与对应的所述第二销轴铰接，且所述第一凹槽与对应的所述联动杆端部间隙卡接。进一步地，所述牵拉机构包括支撑板，所述底座的顶面中部竖直相对设置有所述支撑板，两个所述支撑板的顶部之间横向转动连接有支撑轴，所述支撑轴的中部轴向固定套接有转轮，所述支撑轴的端面分别轴向连接有传动丝杆，且两个所述传动丝杆的螺纹方向相反；所述传动丝杆与处于所述安装板背面的对应所述第三销轴端部径向螺接，且所述传动丝杆的端面在空间上置于对应所述直滑孔的外侧。进一步地，所述下撑板的内侧面与对应的所述安装板滑动贴接，两个所述下撑板之间设置有定升机构；所述定升机构包括连接板，两个所述下撑板的内端面之间水平固定桥接有所述连接板，所述连接板的端部外侧分别竖直对称间隙穿接有升降螺杆，且所述升降螺杆的底端与所述底座的顶面垂直连接，所述升降螺杆分别通过其上对应螺接配合的两个定位螺母保持与所述连接板定位夹持连接。进一步地，所述下撑板的端部外侧分别竖直对称滑动穿接有导向杆，且所述导向杆的长度大于所述升降螺杆的长度；所述导向杆的顶端垂直连接有挡块；所述导向杆的下部轴向套接有支撑弹簧，且所述支撑弹簧的底端与所述底座的顶面连接，其顶端与对应所述下撑板的底面连接。进一步地，所述连接板的宽度与所述下撑板的宽度相同，且两者的侧面相齐平；所述连接板的内侧面中部垂直连接有凸板，所述支撑板竖直滑动穿过对应的所述凸板的端部。进一步地，两个所述电力电缆的端部芯体之间通过铜管轴向串接；所述连接板的中心处设置有用于横向夹持所述铜管的夹持机构；所述夹持机构包括竖直相对设置的动夹板，且所述动夹板与所述安装板在空间上相互平行；所述动夹板的上部内侧面沿其长边方向设置有夹撑弧面，且所述夹撑弧面的底沿与所述下撑板的顶面相齐平；两个所述动夹板的下部左右端分别横向对称滑动穿接有螺筒，所述螺筒的端部分别内螺接配合有螺柱，所述螺柱的外端轴向连接有圆挡板，所述螺柱与对应的所述螺筒端部之间轴向套设有夹压弹簧；所述夹压弹簧一端与对应所述动夹板的外侧面固定连接，其另一端与对应所述圆挡板的内立面滑动贴接；所述连接板的顶面沿其中线横向对称设置有滑轨，且所述滑轨与所述连接板的短边相互平行；所述动夹板的底面端部分别与对应的所述滑轨横向滑动配合连接；所述螺筒的中部底面通过垂直连接于对应所述滑轨上的支撑杆竖直固定支撑。进一步地，所述夹压弹簧的内径等于所述螺筒的外径，且所述夹压弹簧的外径小于所述圆挡板的直径。本发明的有益效果是：本发明通过在底座顶面上同一竖直面内垂直对称连接安装板，并通过在安装板同一侧面上下相对设置的上压机构和下撑板相配合对待对接电力电缆进行横向夹紧固定，相对于人工方式所需要的操作人员较少，工作成本较低；同时，利用设置于底座顶面中部的牵拉机构可以同步驱动两个上压机构转动压紧对应的电力电缆，工作效率得以提高。附图说明图1示出了本发明的整体装配结构示意图；图2示出了本发明中上压机构与安装板装配的结构示意图；图3示出了本发明中驱动杆的结构示意图；图4示出了本发明中牵拉机构的结构示意图；图5示出了本发明中定升机构与下撑板装配的结构示意图；图6示出了本发明中定升机构与下撑板装配的局部结构俯视图；图7示出了本发明中夹持机构的装配结构侧视图；图8示出了本发明中螺筒与螺柱装配的结构剖视图；图9示出了本发明中夹持机构的装配结构主视图。图中所示：1、底座；2、安装板；21、悬臂板；211、直滑孔；3、上压机构；31、压杆件；311、摆杆部；312、压头部；3121、按压弧面；32、第一销轴；33、联动杆；34、第二销轴；35、驱动杆；351、第一凹槽；352、第二凹槽；36、第三销轴；4、下撑板；41、导向杆；411、挡块；42、支撑弹簧；5、牵拉机构；51、支撑板；52、支撑轴；53、转轮；54、传动丝杆；6、定升机构；61、连接板；611、凸板；612、滑轨；62、升降螺杆；63、定位螺母；7、夹持机构；71、动夹板；711、夹撑弧面；72、螺筒；721、支撑杆；73、螺柱；74、圆挡板；75、夹压弹簧；8、电力电缆；9、铜管。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。如图1所示，一种电力电缆快速对接夹具，其特征在于，该夹具包括：底座1；安装板2，所述底座1的顶面两端分别垂直对称连接有所述安装板2，且两个所述安装板2处于同一个竖直面内；上压机构3，其铰接设置于对应所述安装板2的顶部一侧；下撑板4，其水平悬设于对应所述上压机构3的正下方，所述上压机构3与所述下撑板4相配合对置于两者之间的电力电缆8实施横向夹紧；牵拉机构5，其用于同步驱动两个所述上压机构3转动压紧对应的所述电力电缆8，所述牵拉机构5设置于所述底座1的顶面中部。通过采用上述技术方案，该夹具通过在底座1顶面上同一竖直面内垂直对称连接安装板2，并通过在安装板2同一侧面上下相对设置的上压机构3和下撑板4相配合对待对接电力电缆8进行横向夹紧固定，相对于人工方式所需要的操作人员较少，工作成本较低；同时，利用设置于底座1顶面中部的牵拉机构5可以同步驱动两个上压机构3转动压紧对应的电力电缆8，工作效率得以提高。如图2所示，所述上压机构3包括压杆件31，两个所述压杆件31纵向相对设置于对应所述下撑板4的正上方；所述压杆件31由摆杆部311和压头部312组成，所述压头部312通过第一销轴32与对应的所述安装板2顶部铰接，且所述压头部312的底面设置有按压弧面3121，所述压头部312的顶端一体化纵向连接有与其呈钝角设置的所述摆杆部311，且所述压头部312的倾斜面朝向所述牵拉机构5一侧；两个所述摆杆部311之间桥设有联动杆33，且所述联动杆33的端部与对应所述摆杆部311的端部之间分别通过第二销轴34铰接；所述安装板2朝向所述牵拉机构5一侧的端面顶部一体化垂直连接有悬臂板21，且所述悬臂板21内横向贯穿开设有直滑孔211，所述直滑孔211内滑动穿接配合有第三销轴36，所述第三销轴36与相邻所述第二销轴34之间倾斜设置有驱动杆35，所述驱动杆35的上端部与对应所述第二销轴34铰接，其下端部与所述第三销轴36铰接。通过采用上述技术方案，只需牵拉机构5带动驱动杆35沿着直滑孔211朝着悬臂板21的外端移动，这样经联动杆33的带动，两个压杆件31的摆杆部311随之同步向内侧摆动，而压杆件31的压头部312也随着各自的摆杆部311向外侧摆动，这样压头部312的按压弧面3121便可对处于下撑板4上的电力电缆8进行横向压紧；该上压机构3纵向相对设置的两个压杆件31，相对于普通夹具对电力电缆8的夹持长度得以增长，夹持力也得以提高，这样可以很好地保证对电力电缆8进行横向夹紧固定，便于后续的对接操作。如图1和2所示，所述压头部312的按压弧面3121宽度与所述下撑板4的宽度相同，且所述按压弧面3121设置有防滑齿纹。通过采用上述技术方案，按压弧面3121的宽度与下撑板4的宽度相同，这样可以增大压头部312与电力电缆8的接触面积，可以较好地适应不同直径电力电缆8的压接；按压弧面3121设置的防滑齿纹，可以增加与电力电缆8的接触摩擦力，防止打滑。如图2和3所示，所述驱动杆35的上下端面中部分别开设有第一凹槽351和第二凹槽352，且所述第二凹槽352长于所述第一凹槽351；所述第二凹槽352间隙卡设于所述悬臂板21上，且所述第二凹槽352与所述第三销轴36铰接；所述第一凹槽351与对应的所述第二销轴34铰接，且所述第一凹槽351与对应的所述联动杆33端部间隙卡接。通过采用上述技术方案，设置的第二凹槽352间隙卡设于悬臂板21上，这样便于第三销轴36沿着直滑孔211稳定地横移；设置的一凹槽351与对应的联动杆33端部间隙卡接，这样便于更好地拉动第二销轴34。如图4所示，所述牵拉机构5包括支撑板51，所述底座1的顶面中部竖直相对设置有所述支撑板51，两个所述支撑板51的顶部之间横向转动连接有支撑轴52，所述支撑轴52的中部轴向固定套接有转轮53，所述支撑轴52的端面分别轴向连接有传动丝杆54，且两个所述传动丝杆54的螺纹方向相反；所述传动丝杆54与处于所述安装板2背面的对应所述第三销轴36端部径向螺接，且所述传动丝杆54的端面在空间上置于对应所述直滑孔211的外侧。通过采用上述技术方案，人工转动牵拉机构5中的转轮53，便可带动支撑轴52周向转动，支撑轴52则同步带动两侧的传动丝杆54周向转动，由于两个传动丝杆54的螺纹方向相反，这样便可同步带动两个第三销轴36相向移动，进而同步带动两个驱动杆35相向移动；整个牵拉机构5设计合理，操作简便，丝杆传动同步带动效果好。如图5和6所示，所述下撑板4的内侧面与对应的所述安装板2滑动贴接，两个所述下撑板4之间设置有定升机构6；所述定升机构6包括连接板61，两个所述下撑板4的内端面之间水平固定桥接有所述连接板61，所述连接板61的端部外侧分别竖直对称间隙穿接有升降螺杆62，且所述升降螺杆62的底端与所述底座1的顶面垂直连接，所述升降螺杆62分别通过其上对应螺接配合的两个定位螺母63保持与所述连接板61定位夹持连接。通过采用上述技术方案，人工旋调定位螺母63便可同步调节改变连接板61两侧下撑板4的高度，这样可以根据不同直径的电力电缆8，合理改变下撑板4与压杆件31的压头部312之间的间距。如图5和6所示，所述下撑板4的端部外侧分别竖直对称滑动穿接有导向杆41，且所述导向杆41的长度大于所述升降螺杆62的长度；所述导向杆41的顶端垂直连接有挡块411；所述导向杆41的下部轴向套接有支撑弹簧42，且所述支撑弹簧42的底端与所述底座1的顶面连接，其顶端与对应所述下撑板4的底面连接。通过采用上述技术方案，设置的导向杆41既可以对升降过程中的下撑板4进行导引，又可以对置于下撑板4上的电力电缆8进行阻挡限位；导向杆41上轴向套接的支撑弹簧42，在不影响下撑板4升降的同时，可以对定位后的下撑板4起到一定的支撑作用；导向杆41顶端垂直连接的挡块411，可以起对下撑板4起到限位作用。如图6所示，所述连接板61的宽度与所述下撑板4的宽度相同，且两者的侧面相齐平；所述连接板61的内侧面中部垂直连接有凸板611，所述支撑板51竖直滑动穿过对应的所述凸板611的端部。通过采用上述技术方案，连接板61的宽度与下撑板4的宽度相同，便于更好的支撑两侧的下撑板4；设置的凸板611既可以借助支撑板51对连接板61起到一定的静摩擦支撑力，也可以对升降过程中的连接板61起到导向作用。如图7～9所示，两个所述电力电缆8的端部芯体之间通过铜管9轴向串接；所述连接板61的中心处设置有用于横向夹持所述铜管9的夹持机构7；所述夹持机构7包括竖直相对设置的动夹板71，且所述动夹板71与所述安装板2在空间上相互平行；所述动夹板71的上部内侧面沿其长边方向设置有夹撑弧面711，且所述夹撑弧面711的底沿与所述下撑板4的顶面相齐平；两个所述动夹板71的下部左右端分别横向对称滑动穿接有螺筒72，所述螺筒72的端部分别内螺接配合有螺柱73，所述螺柱73的外端轴向连接有圆挡板74，所述螺柱73与对应的所述螺筒72端部之间轴向套设有夹压弹簧75；所述夹压弹簧75一端与对应所述动夹板71的外侧面固定连接，其另一端与对应所述圆挡板74的内立面滑动贴接；所述连接板61的顶面沿其中线横向对称设置有滑轨612，且所述滑轨612与所述连接板61的短边相互平行；所述动夹板71的底面端部分别与对应的所述滑轨612横向滑动配合连接；所述螺筒72的中部底面通过垂直连接于对应所述滑轨612上的支撑杆721竖直固定支撑。通过采用上述技术方案，连接板61的中心处设置的用于横向夹持铜管9的夹持机构7，这样可以基本保证两侧待对接的电力电缆8与铜管9之间处于同一直线上，夹持固定后的铜管9便于两侧电力电缆8的端部芯体的轴向串接操作；在操作时，将铜管9横向置于夹撑弧面711内，同时旋转两侧的圆挡板74，使得对应的螺柱73不断旋入螺筒72的端部内，这样圆挡板74会带动夹压弹簧75推动对应的动夹板71沿着螺筒72和滑轨612移动，从而使得两侧的动夹板71共同对铜管9进行夹持固定。如图7所示，所述夹压弹簧75的内径等于所述螺筒72的外径，且所述夹压弹簧75的外径小于所述圆挡板74的直径。通过采用上述技术方案，夹压弹簧75的内径等于螺筒72的外径，这样螺筒72可以对夹压弹簧75起到导向作用；夹压弹簧75的外径小于圆挡板74的直径，这样便于圆挡板74旋转抵压夹压弹簧75。本发明在实施时，首先，根据待对接电力电缆8的直径，通过人工旋调定位螺母63便可同步调节改变连接板61两侧下撑板4的高度，从而合理改变下撑板4与压杆件31的压头部312之间的间距；然后，将待对接的电力电缆8分别置于对于的下撑板4的顶面上，同时人工转动转轮53，致使其两侧的传动丝杆54同步带动两个第三销轴36相向移动，进而同步带动两个驱动杆35相向移动，这样经联动杆33的带动，两个压杆件31的摆杆部311随之同步向内侧摆动，而压杆件31的压头部312也随着各自的摆杆部311向外侧摆动，这样压头部312的按压弧面3121便可对处于下撑板4上的电力电缆8进行横向压紧；然后，将铜管9横向置于夹撑弧面711内，同时旋转两侧的圆挡板74，使得对应的螺柱73不断旋入螺筒72的端部内，这样圆挡板74会带动夹压弹簧75推动对应的动夹板71沿着螺筒72和滑轨612移动，从而使得两侧的动夹板71共同对铜管9进行夹持固定；接着，将两侧待对接的电力电缆8的端部芯体共同插入铜管9，同时利用压钳夹压铜管9的两端；最后，反向转动转轮53和圆挡板74，以松开电力电缆8和铜管9，取下对接好的电力电缆8，再利用压钳对铜管9的其它部位进行等间距的夹压，以使得铜管9和电力电缆8的端部芯体进一步地固定连接，再使用绝缘胶皮将对接处重重包裹起来即可。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
