标题title
用于监控数据传输的方法、尤其用于医学成像的设备和计算机程序
摘要abst
本发明涉及一种用于监控第一部件与第二部件之间的数据传输的方法，其中通过改变第一部件关于第二部件的位置和/或取向，一个或多个地点固定地安置在第一部件处的发送装置分别关于地点固定地安置在第二部件处的至少两个接收装置运动，其中在满足相应的接收装置的故障条件时，记录相应的故障和/或更改包括第一部件和第二部件的设备的运行，其中相应的接收装置的故障条件的满足不仅与所求取的、涉及第一部件关于第二部件的位置和/或取向的方位信息相关，而且与从发送装置或从发送装置中的至少一个发送装置接收的信号和/或数据包的接收质量的量度相关。
权利要求书clms
1.一种用于监控第一部件与第二部件之间的数据传输的方法，其中通过改变所述第一部件关于所述第二部件的位置和/或取向，而使一个或多个地点固定地安置在所述第一部件处的发送装置分别关于地点固定地安置在所述第二部件处的至少两个接收装置运动，其特征在于，在满足相应的接收装置的故障条件时，记录相应的故障和/或更改包括所述第一部件和所述第二部件的设备的运行，其中所述相应的接收装置的故障条件的满足不仅与所求取的、涉及所述第一部件关于所述第二部件的位置和/或取向的方位信息相关，而且与从所述发送装置或从所述发送装置中的至少一个发送装置接收的信号和/或数据包的接收质量的量度相关。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，经由相应的发送装置发送多个相继的数据包的序列，其中相应的数据包包括描述相应的数据包在所述序列中的位置的序列信息，其中在接收到多个数据包之后通过所述接收装置中的相应至少一个接收装置来评估包丢失条件，所述包丢失条件的满足与接收到的数据包的序列信息相关，并且指示未通过所述接收装置中的任一接收装置接收到所述序列的数据包中的至少一个数据包，其中一方面，仅在满足所述包丢失条件时才可满足所述故障条件，和/或其中另一方面，在满足所述包丢失条件时记录包丢失和/或更改包括所述第一部件和所述第二部件的设备的运行。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述数据包附加地包括发送器信息，所述发送器信息描述由所述发送装置中的哪个发送装置发送了所述相应的数据包，其中分别独立地对于多组数据包评估所述包丢失条件，所述数据包的发送器信息描述相同的发送装置。4.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于，从相应的发送装置接收的数据包或所述数据包的至少涉及所接收的数据包的序列信息的子信息保存在缓存器中，其中分别在满足第一检查条件时或之后，所述第一检查条件的满足与保存在所述缓冲器的一个子缓冲器中的数据包或子信息的数量和/或总大小相关，或者，在满足第二检查条件时或之后，所述第二检查条件的满足一方面与在满足所述第一检查条件之后保存在所述缓冲器的另一子缓冲器中的数据包或子信息的数量和/或总大小相关，和/或另一方面与自满足所述第一检查条件起已经过去的时间相关，为了检查所述包丢失条件，评估保存在所述第一子缓冲器中的数据包或子信息或保存在所述第一子缓冲器和第二子缓冲器中的数据包或子信息。5.根据上述权利要求中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一部件可旋转地支承在所述第二部件处或所述第二部件可旋转地支承在所述第一部件处，其中所述第一部件与所述第二部件之间的旋转角度或者与所述旋转角度相关联的信息用作为方位信息。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，仅当所述旋转角度处于一个预设的旋转角度范围中或处于多个预设的旋转角度范围中的一个旋转角度范围中时，才可满足所述故障条件。7.根据上述权利要求中任一项所述的方法，其特征在于，仅当满足评估所述方位信息的子条件时，才可满足所述故障条件。8.根据上述权利要求中任一项所述的方法，其特征在于，所使用的接收装置的数量比所使用的发送装置的数量大恰好一个或至少二个。9.一种具有第一部件和第二部件的设备，其中通过改变所述第一部件关于所述第二部件的位置和/或取向，而使一个或多个地点固定地安置在所述第一部件处的发送装置能够分别关于地点固定地安置在所述第二部件处的至少两个接收装置运动，其特征在于，所述设备包括适合于执行根据上述权利要求中任一项所述的方法的机构。10.根据权利要求9所述的设备，其特征在于，所述设备用于进行医学成像，和/或所述第一部件承载至少一个成像传感器。11.一种计算机程序，所述计算机程序包括指令，所述指令引起权利要求9或10的设备执行根据权利要求1所述的方法。12.一种计算机可读的数据载体，其特征在于，在所述数据载体上存储有根据权利要求11所述的计算机程序。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于监控第一部件与第二部件之间的数据传输的方法，其中通过改变第一部件关于第二部件的位置和/或取向，分别关于地点固定地安置在第二部件处的至少两个接收装置移动一个或多个地点固定地安置在第一部件处的发送装置。此外，本发明涉及一种尤其用于医学成像的设备、一种计算机程序和一种计算机可读的数据载体。背景技术在医学成像领域，例如在计算机断层扫描中，也在其他应用领域中，可能需要在相对于彼此移动的部件之间传输数据。因此，例如，在计算机断层扫描时成像的X射线传感器通常设置在关于基座可旋转地支承的台架处，并且数据处理或可视化应通过关于基座固定的部件、例如工作站级计算机或固定的图像处理器进行。原则上，这种数据传输例如能够经由滑动触点进行。然而，为了以更低的维护耗费和更低的易受干扰性实现高的数据率，能够有利的是，替代于此在短的路段上使用无线的数据传输。数据传输在这种情况下例如能够通过无线电或通常通过高频技术或经由电容耦合进行。通过使用短作用范围的无线通信能够实现高的数据率和低的易受干扰性。处于周围环境中的其他电子装置也不受或轻微地受短作用范围的通信干扰。然而可能的是，由于发送器和接收器的相对运动，现有的接收器暂时地例如在台架的一定的旋转角范围内处于如下区域中，在所述区域中，发送器中的任一发送器都无法接收足够的信号强度来实现鲁棒的通信。虽然能够在常规运行中例如通过经由设置在台架的不同位置处的多个接收器冗余地接收数据包来避免数据丢失，但是所描述的问题明显使对使用数据传输的设备的诊断变得困难。如果将由发送器和接收器构成的固定对用于无线通信，那么能够非常容易地探测到这种通信的干扰或者发送器或接收器的失效，其方式为：例如监控在接收器方检测的信号强度、数据率或成功接收的包的数量。例如，当所提及的变量中的一个变量降低到低于预设的极限值时，故障计数器能够增加计数，并且在故障计数器达到预设的值时，例如能够给用户或服务人员提供指示。然而，如果在上述方法中使用这种方法途径，那么通常即使在实际无干扰的运行中也会出现这种故障计数器的高计数率，因为当接收装置中的一个接收装置从发射装置的发射范围中移出时，所述故障计数器始终增加计数。发明内容因此，本发明所基于的目的在于，给出一种相对于此改进的用于监控数据传输的方法，所述方法尤其即使在使用相对于彼此移动的、在其间应传输数据的部件时也实现鲁棒的故障检测。根据本发明，所述目的通过开头提到的类型的方法来实现，其中在满足相应的接收装置的故障条件时，记录相应的故障和/或更改包括第一部件和第二部件的设备的运行，其中相应的接收装置的故障条件的满足不仅与所确定的、涉及第一部件关于第二部件的位置和/或取向的方位信息相关，而且与用于从发送装置或从发送装置中的至少一个发送装置接收的信号和/或数据包的接收质量的量度相关。通过附加地考虑在故障条件的范围内的方位信息，在根据本发明的方法中可行的是，在故障识别的范围内仅考虑如下运行情况，在所述运行情况中，由于发送装置相对于相应的接收装置的相对位置，在无干扰的运行中完全可预期到在接收装置处的足够的接收质量。因此，在评估故障条件时尤其能够仅考虑如下时间段，在所述时间段中，在无干扰的运行和功能正常的发送装置和接收装置的情况下预期到足够高的接收质量。能够保持不考虑由于部件的相对位置或相对取向受系统所决定地预期到更低的接收质量的运行状况。因此，在根据本发明的方法中，故障条件的满足指示干扰或缺陷的实际存在并且避免了一开始讨论的问题。从发送装置至接收装置的传输尤其能够无线地进行。如在上文中所阐述的那样，在这种情况下，通过部件的相对运动，例如接收装置的接收天线可能从相应的发射装置的放射区域中移出，在所述放射区域中能够预期到足够的信号质量。替选地，例如经由滑动触点进行有线传输例如是可行的，其中滑动触点例如仅在特定的位置或取向中闭合。例如，在第一部件可旋转地支承在第二部件处或相反第二部件可旋转地支承在第一部件处时，这种滑动触点仅能够沿着环周方向在转动角的一部分上引导。例如能够将故障的记录理解为故障计数器尤其与相应的接收装置相关联的故障计数器增加计数。替选地或补充地，也可行的是，通过将对应的项、尤其具有相关联的时间戳的项写入到日志文件中等的方式来记录故障。设备的运行的更改能够用于给本地用户或例如经由因特网或移动无线电协议给远程用户或服务器提供指示。然而也可行的是，直接或例如在达到一定的故障数量或故障频率时至少部分地设定设备的运行，即例如防止部件转动，关断X射线管等。这能够是符合目的的，因为数据传输的强干扰可能潜在地引起数据丢失，借此，例如在医学成像的领域中能够符合目的的是，中断检查从而例如避免X射线辐射不必要地进入到检查对象中。能够经由相应的发送装置发送多个相继的数据包的序列，其中相应的数据包包括描述相应的数据包在序列中的位置的序列信息，其中在接收到多个数据包之后通过接收装置中的相应至少一个接收装置来评估包丢失条件，所述包丢失条件的满足与接收的数据包的序列信息相关，并且指示：未通过接收装置中的任一接收装置接收到数据序列的数据包中的至少一个数据包，其中一方面，仅在满足包丢失条件时才可满足故障条件，和/或另一方面，在满足包丢失条件时记录包丢失和/或更改包括第一部件和第二部件的设备的运行。通过附加地评估包丢失条件，一方面实现明显更鲁棒地识别在数据传输时的故障或干扰，而另一方面获得附加的诊断信息，所述诊断信息例如能够实现定位缺陷。例如，如果使用简单的故障计数器，然而所述故障计数器如在上文中所阐述的那样不会因考虑例如在部件相对于彼此的特定的相对取向中的方位信息而增加计数，那么在这种情况下潜在地出现如下问题：例如由于方位信息的出于实现原因而受限的粒度，仅能够相对粗略地限定如下区域，在所述区域中不应进行故障识别。在这种情况下，要么必须接受即使在不受干扰的运行中也已经出现高的故障计数率，这如在上文中所阐述的那样明显使故障识别变得困难，要么必须接受特定的实际发生的故障被掩盖。此外，通过用于各个接收装置的孤立的故障计数器无法识别：例如在数据包在特定接收装置处的接收期间出现故障的情况下，是否经由另一接收装置正确地接收到所述数据包。能够通过附加地评估包丢失条件的避免这两个缺点。例如能够将通过相应的发送装置发送的数据包按顺序编号。因此，当序列中出现间隙时，能够容易地识别。序列信息例如能够通过发送装置本身例如作为连续的编号添加到数据包中，或者在传送给发送装置之前就已经能够例如通过路由器来添加，所述路由器将待传输的包分布到不同发送装置上。如之后还将更详细地阐述的那样，在包丢失条件的评估的范围内，尤其能够聚合由所有接收装置接收到的包。虽然这实现鲁棒地识别数据包是否实际通过接收装置中的一个接收装置接收到，然而在数据包丢失的情况下，无法或至少无法在没有明显的附加耗费的情况下识别，究竟在系统中的何处存在干扰。因此特别有利的是，将包丢失条件的评估和接收质量的量度和方位信息的在上文中阐述的组合的评估结合，以便能够将实际上引起包丢失的干扰具体地与特定的接收装置相关联，或者例如以便仅当在接收装置处探测到的故障也实际上引起丢失的包时才将所述故障视为关键的从而计数。在这种情况下可行的是，首先独立地检查故障条件和包丢失条件，并且例如通过独立的计数器、独立的日志文件或也在共同的日志文件中检测故障和包丢失。然后能够通过评估相应的计数器或文件来在下游过程中进行用于在数据传输的范围内使用的设备或实施数据传输的设备的故障诊断。然而能够有利的是，共同监控这两个标准从而使用附加地评估包丢失条件的故障条件。根据本发明的方法，尤其故障和/或包丢失条件的评估，例如能够通过对应编程的数据处理装置来实施，即尤其能够是计算机实施的方法。替选地，相应的处理步骤能够例如通过固定的布线或ASIC来实施。数据包能够附加地包括发送器信息，所述发送器信息描述由发送装置中的哪个发送装置发送了相应的数据包，其中分别独立地对于多组数据包评估包丢失条件，所述数据包的发送器信息描述相同的发送装置。发送器信息能够通过发送装置本身或例如通过将数据包分布到不同发送装置上的路由器添加给相应的数据包。通过评估发送器信息，例如能够容易地验明何时满足包丢失条件，因为特定的发送装置是有缺陷或特别易受干扰的。这种信息在诊断的范围内是高度相关的，因为所述信息例如能够指示需要的维护或能够使维护明显变得容易，因为已经已知，哪个部件是有缺陷或特别易受干扰的。此外，对发送器信息的附加考虑使识别是否已接收到序列的所有数据包显著变得容易。如果使用多个发送装置，那么所述发送装置即能够同时或至少以重叠的方式发送不同的数据包，使得在某些情况下无法确定明确的包顺序。然而，如果将通过不同的发送装置传输的数据包独立地对于各个发送装置观察，那么例如通过序列号引起各个数据包的清楚的顺序从而引起各个数据包的简单验明。从相应的发送装置接收的数据包或数据包的至少涉及所接收的数据包的序列信息的子信息能够保存在缓存器中，其中分别在满足第一检查条件时或之后，所述第一检查条件的满足与保存在缓冲器的一个子缓冲器中的数据包或子信息的数量和/或总大小相关，或者在满足第二检查条件时或之后，所述第二检查条件的满足一方面与在满足第一检查条件之后保存在缓冲器的另一子缓冲器中的数据包或子信息的数量和/或总大小相关和/或另一方面与自满足第一检查条件起已经过去的时间相关，为了检查包丢失条件，评估保存在第一子缓冲器中的数据包或子信息或保存在第一子缓冲器和第二子缓冲器中的数据包或子信息。通过将数据包或子信息暂时存储在缓存器中，能够已经以更低的耗费检查存储在该处的序列信息是否指示间隙，例如因为在连续进行数据包编号时缺少特定的包编号。然而，如果由于不同的传输路径、尤其由于通过不同的接收装置的接收能够以与发送数据包不同的顺序接收所述数据包，那么在充分地填充子缓冲器、即在满足第一检查条件时就已经直接评估在所述子缓冲器上的包丢失条件的方案有局限性。在这种情况下能够有利的是，附加地考虑在满足第一检查条件之后到达的数据包，所述数据包能够潜在地填充在第一子缓冲器中仍然存在的间隙，从而如在上文中所阐述的那样使用第二检查条件，并且在满足所述第二检查条件时或之后，才在包丢失条件的范围内考虑来自这两个子缓冲器的数据包或子信息。实现所描述的方法途径的一种相对简单的可行性是使用交替缓冲器，使得首先将接收到的数据包、尤其接收到的来自于特定的发送装置的数据包与经由接收装置中的哪个接收装置接收所述数据包无关地写入到第一子缓冲器中，其中在所述缓冲器中的项的一定填充程度或一定数量中更替为第二子缓冲器，在满足第一检查条件之后接收到的数据包被写入到所述第二子缓冲器中。稍后，即在满足第二检查条件时，然后存储在第一子缓冲器中的数据能够与除此之外的存储在第二子缓冲器中的数据共同评估。附加的数据包的写入不必为此中断，并且当第二子缓冲器已充分填充时，例如能够重新满足第一检查条件，此后再次更替到第一子缓冲器，所述第一子缓冲器存储另外的数据包，直至满足第二检查条件。当然，如已经在上文中所阐述的那样，替代全部数据包，也能够仅将相应的数据包的子数据存储在相应的子缓冲器中。第一部件能够可旋转地支承在第二部件处或相反第二部件能够可旋转地支承在第一部件处，其中第一部件与第二部件之间的旋转角度或与所述旋转角度相关联的信息用作方位信息。因此，尤其地，第一部件与第二部件在360°的旋转角度之后的相对位置和取向能够对应于旋转角度为0°时的位置和取向。旋转角度例如能够经由旋转角度传感器、例如霍尔传感器来检测，或者例如能够由于使部件相对于彼此运动的执行器的对应的操控装置而已知。仅当旋转角度处于一个预设的旋转角度范围中或处于多个预设的旋转角度范围中的一个旋转角度范围中时，才能够满足故障条件。通常，仅当满足评估方位信息的子条件时，才能够满足故障条件。因此，子条件或至少一个旋转角度范围的预设能够用作一种类型的用于满足故障条件的滤波器，并且例如，当旋转角度不处于预设的旋转角度范围中的任一预设的旋转角度范围中或不满足子条件时，能够抑制故障计数器的计数增加。一个或多个预设的旋转角度范围尤其对于至少一对接收装置来说能够是彼此不同的，也就是说，对于特定的旋转角度，仅对于接收装置的一部分或仅对于接收装置中的一个接收装置满足故障条件是不可行的。与此无关地，尤其能够为每个接收装置限定与所存在的发送装置同样多的旋转角度范围。尤其地，精确地预设如下旋转角度范围，在所述旋转角度范围中根据预期应可从至少一个发送装置接收具有足够的质量的信号。所使用的接收装置的数量能够比所使用的发送装置的数量多恰好一或多至少二个。发送装置和接收装置能够分布在第一部件和第二部件处、例如沿着可旋转地支承的部件的环周方向分布在第一部件和第二部件处，使得由发送装置放射的信号或数据包在正常运行时能够不受干扰地由接收装置中的至少一个接收装置接收。通过多个接收装置接收经发送的数据包通常是没有问题的，因为能够例如基于序列信息或由于包含在数据包中的其他信息识别多次接收的数据包，从而能够丢弃副本。除了根据本发明的方法外，本发明涉及一种具有第一部件和第二部件的设备，其中通过改变第一部件关于第二部件的位置和/或取向，一个或多个地点固定地安置在第一部件处的发送装置分别关于地点固定地安置在第二部件处的至少两个接收装置是可运动的，其中设备包括适合于执行根据本发明的方法的机构。设备尤其包括作为机构或作为机构的一部分的数据处理装置，所述数据处理装置设立或编程用于评估故障条件。补充地或替选地，数据处理装置能够设立或编程用于评估包丢失条件。能够传感器式、例如经由旋转角度传感器检测方位信息，然而由此也能够已知，数据处理装置或设备的控制装置控制至少一个执行器，所述执行器预设部件之间的运动或取向改变。从限定的或所检测的初始位置开始，然后能够基于操控信息求取瞬时的位置。机构能够是多件式的并且例如能够包括用于第一部件和第二部件的相应的数据处理装置。第一部件的数据处理装置能够设立或编程用于，将待发送的数据划分给数据包，将所述数据包分配给发送装置和/或将信息尤其序列信息或发送器信息添加给数据包。如此设立或编程的数据处理装置能够形成在上文中所讨论的路由器。第二部件的数据处理装置尤其能够用于检查故障或包丢失条件。第二部件能够是固定的基座，第一部件可移动地、尤其可旋转地支承在所述基座处，或者相反第二部件可移动地、尤其可旋转地支承在第一部件处。发送装置关于第二部件的运动路径尤其能够是循环的，即在特定的运动路段或特定的旋转角度之后重复。例如，在第二部件可旋转地支承在第一部件处或第一部件可旋转地支承在第二部件处时，是这种情况。设备能够用于医学成像，并且尤其能够是计算机断层扫描仪。补充地或替选地，第一部件能够承载至少一个成像传感器、例如X射线检测器。成像传感器的图像数据能够作为数据包经由发送装置传输。尤其地，能够在传感器与发送装置之间连接路由器，所述路由器将数据分配给不同的发送装置。在这种情况下，将每个数据包输送给恰好一个发送装置以进行发送足以实现在符合规定的运行中尽管存在部件的相对移动但不会丢失数据包。本发明还涉及一种计算机程序，所述计算机程序包括指令，所述指令引起：根据本发明的设备执行根据本发明的方法。尤其地，计算机程序用于对设备的机构、即尤其至少一个数据处理装置进行编程。本发明还涉及一种计算机可读的数据载体，在所述数据载体上存储有根据本发明的计算机程序。附图说明本发明的其他优点和细节从以下实施例和所属的附图得出。在这种情况下示意性地示出：图1示出根据本发明的设备的一个实施例，所述设备在示例中用于进行医学成像并且设立用于执行根据本发明的用于监控数据传输的方法的一个实施例，图2示出与图1中的数据传输的监控相关的元件的示意图，图3示出用于评估根据本发明的方法的一个实施例中的故障条件的图表，以及图4示出根据本发明的方法的实施例的流程图。具体实施方式图1示出具有第一部件和第二部件2、3的设备1，所述第一部件和所述第二部件2、3相对于彼此是可运动的，在示例中是可旋转的，并且在其间应进行数据传输。在示例中，设备用于进行医学成像，其中示例性地示出计算机断层扫描仪。因此，在所述示例中，检测检查对象58的图像数据，其方式为：经由X射线管13放射X射线辐射，在透射检查对象58之后通过成像传感器14检测所述X射线辐射，所述成像传感器14在示例中是射线探测器。所产生的图像数据应提供给外部装置17。然而，因为承载成像传感器14的部件2关于承载应将数据提供给外部装置17的数据处理装置16的部件3可运动地、在示例中可旋转地支承，所以需要在相对于彼此可运动地支承的部件之间的数据传输。所述数据传输在示例中通过如下方式实施：首先通过路由器15将图像数据划分成多个数据包，其中对于数据包中的每个数据包选择多个存在的发送装置4、5、6、7中的一个发送装置，经由所述发送装置无线地放射所述数据包。通过存在比发送装置更多的接收装置8-12并且选择发送装置和接收装置4-12的适合的分配的方式，能够实现接收装置8-12中的至少一个接收装置始终能够接收由相应的发送装置4-7放射的信号或数据包。通过不同的接收装置8-12接收的数据包通过数据处理装置16组合，其中尤其能够剔除多次接收的数据包，并且进一步传递给外部装置17。尤其地，在医学成像领域应顺畅地识别，何时例如由于外部干扰或发送装置或接收装置4-12之一的缺陷干扰数据传输，这在某些情况下可能会引起包丢失从而例如引起不可用的测量。如果发送装置4-7分别固定地与接收装置8-12中的一个接收装置相关联，那么能够相对容易地通过如下方式识别特定的通道、即发送装置或接收装置4-12的特定的对的干扰或缺陷：确定用于接收质量的量度，例如各个接收装置8-12的信号幅度或包丢失率，并且在接收质量太差的情况下、即例如当量度未超过极限值时，记录故障或由于所述故障更改设备1的运行、例如停用X射线管13等。然而，因为由于发送装置和接收装置4-12的相对运动使各个接收装置8-12暂时未从发送装置4-7中的任一发送装置接收到信号或仅接收到具有非常差的质量的信号，所以这种方法本身在实际无干扰的运行的情况下就已经记录故障。因此使用用于故障识别的另一方法，所述另一方面在下文中附加地参照图2详细阐述。除了对于部件2示出的相关的元件的明显简化的示图之外，所述元件在这种情况下对应于已经参照图1示出的元件。然而，对于部件3，通过多个功能块示出对通过接收装置8-12接收的数据包的进一步处理，所述功能块通过设备的机构46、在示例中同样通过数据处理装置16来实施。在这种情况下，首先对于接收装置8-12中的每个接收装置独立地评估故障条件21-25。相应的故障条件21-25一方面与通过相应的接收装置8-12从发送装置4-7接收的信号或数据包的接收质量的量度相关。然而，为了避免在上文中描述的如下问题：在仅考虑这种量度的情况下即使在设备1的无故障的工作时也经常满足这种故障条件，相应的故障条件21-25附加地评估方位信息20，所述方位信息20涉及第一部件2关于第二部件3的位置或在示例中为第一部件2关于第二部件3的取向。在示例中，通过旋转角度19检测第一部件2关于第二部件3的相对的旋转角度。替选地或补充地，例如也可行的是，从用于操控用于旋转部件2的执行器18的数据处理装置16的控制信号确定这种旋转角度等。在下文中附加地参照图3对于故障条件21详细地阐述评估故障条件21-25的示例。在这种情况下，图3示出具有相同的X轴的三个图表，在所述X轴上绘制方位信息20、即在示例中绘制部件2关于部件3的旋转角度41。在最上方的图表中，Y轴表示接收质量的量度26、即例如所接收信号的信号强度或信噪比。所示出的曲线示出部件2的旋转的这种量度的示例性的变化曲线。在这种情况下可看到，当在部件2的环周方向上观察接收装置8由于部件2的转动而处于两个发送装置4-7之间的区域中时，接收装置8的接收质量的量度26分别明显地下降。因此，在时间区间27、28、29和30中的接收质量的量度26的降低是系统固有的并且不应识别为故障。在示例中，在时间区间32和33中绘制接收质量的量度26的附加的下降，所述时间区间32和33并非由系统几何形状得出，并且可能例如通过外部干扰或接收装置8或发送装置8-12处的缺陷引起。因此应该在所述时间区间32、33中识别故障，以便实现诊断。为了实现这一点，使用故障条件21，仅当满足子条件34时才能完全满足所述故障条件21，所述子条件34如在图3的中间图表中示意性示出的那样当旋转角度41处于所标记的旋转角度范围42、43、44或45中的一个旋转角度时恰好被满足。作为为了满足故障条件而必须满足的另一子条件，要求接收质量的量度26不超过极限值31。这如在图3中的最下方图表中示意性示出的那样引起故障条件21仅在时间区间32和33中被满足，而在时间区间27、28、29和30中不满足，即引起所期望的表现。原则上，用于诊断或控制目的的故障条件21-25的评估已经足够。然而，在这种情况下成问题的是，当实际不存在故障时，根据对旋转角度范围42-45的扩展的选择要么不识别特定的故障，要么在某些情况下继续识别故障。此外，在使用相对简单的用于评估故障条件的满足的方案时，即例如当在每次满足故障条件时增加故障计数器计数时，无法容易地识别是否例如已通过发送装置4-7中的特定的发送装置产生故障。因此，为了进一步改进故障监控，在图2中示出的示例中附加地评估包丢失条件54-57。在这种情况下，包丢失条件54检查发送装置4的包的丢失，包丢失条件55检查发送装置5的包的丢失，包丢失条件56检查发送装置6的包的丢失并且包丢失条件57检查发送装置7的包的丢失。因此能够明确地确定是否存在包丢失从而确定是否存在实际的故障。此外，因为评估故障条件21-25，所以在接收方引起故障时，与仅仅评估包丢失相比，能够容易地明确地识别对于接收装置8-12中的哪个接收装置出现故障。在下文中参考在图4中示意性示出的这种方法的流程图来阐述在用于监控数据传输的方法的范围内评估包丢失条件54-57的具体实施。在步骤S1中，通过成像传感器14提供的图像数据通过路由器15划分成相继的数据包36-38的多个序列，其中对于发送装置4-7的每个发送装置提供独立的序列35。在这种情况下，每个待传输的数据包尤其仅能包含在序列35中的恰好一个序列中。在步骤S2中，如对于数据包36示意性示出的那样，通过附加信息来扩展相应的数据包。这能够通过路由器15或通过相应的用于进行发送的发送装置4-7来进行。除了在示例中通过传感器14提供的有用数据52之外，数据包36-38还包括序列信息39，所述序列信息39描述相应的数据包在序列35中的位置。例如，对于每个数据包，计数器能够增加1，并且作为序列信息39存储在相应的数据包36-38中。附加地，在相应的数据包36-38中补充发送器信息53，所述发送器信息53描述由发送器装置4-7中的哪个发送器装置发送相应的数据包。在步骤S3中，通过相应的发送装置4-7发送相应的序列35的对应补充的数据包36-38，并且只要不出现干扰，那么通过接收装置8-12中的相应至少一个接收装置接收。在通过相应的发送装置4-7发送相应的数据包36-38的同时，在步骤S4中检测方位信息20，以便随后在步骤S5中，如上已经阐述的那样，评估用于相应的接收装置8-12的相应的故障条件21-25。在步骤S6中，将通过不同的接收装置8-12接收的数据包36-38聚合并且根据在其中存储的发送器信息53分类为独立的组，其中应仅示例性地对于所述组中的一个组阐述以下步骤。组的数据包36-38或至少包括序列信息39的组的每个数据包36-38的至少一个相应的子信息48应该保存在通过这两个子缓冲器49和50形成的缓冲器40中，其中子缓冲器49和50尤其能够用作交替缓冲器。为此，在步骤S7中首先检查第一检查条件47，所述第一检查条件47的满足与已经保存在子缓冲器49中的数据包或子信息48的数量或总大小相关。尤其当第一子缓冲器49完全填充时，能够满足所述第一检查条件。如果不是这种情况，那么能够在步骤S8中将子信息48或数据包36-38写入到子缓冲器49中，借此首先结束对相应的包丢失条件54-57的评估，直至接收到对应的组的另一数据包。相反，如果满足第一检查条件47，那么在步骤S9中将子信息48替代于此写入到子缓冲器50中，并且随后在步骤S10中评估第二检查条件51，所述第二检查条件51的满足与在满足第一检查条件47之后保存到子缓冲器50中的数据包的数量或总大小相关。替选地或补充地，第二检查条件的满足也能够与自满足第一检查条件47起已经过去的时间相关。如果不满足第二检查条件51，那么在步骤S11中中断相应的包丢失条件54-57的评估，直至接收到相应的组的另一数据包36-38。换言之，第二检查条件51的评估用于在满足第一检查条件47之后等待一定时间或一定数量或一定大小的所接收的包并且在满足第二检查条件51时在步骤S12中才检查保存在缓冲器40或子缓冲器49、50中的数据包36-38或子信息48，以便识别包丢失。因为所存储的数据包36-38或子信息48包括序列信息39，所以例如能够检查：对于每个数据包36-38，所述数据包36-38或其子信息48存储在子缓冲器49中，数据包36-38或子信息48与直接跟随的序列信息39是否存储在缓冲器40中、即是否存储在子缓冲器49中或在子缓冲器50中。如果是这种情况，那么至少在写入到子缓冲器49的时间区间期间没有出现包丢失。另一方面，如果不是这种情况，那么能够假定包丢失，至少当保证在满足第一检查条件与第二检查条件47、51之间存在足够多的接收的包或足够的时间时能够假定包丢失。因此能够在步骤S12中决定是否满足用于数据包36-38的相应的序列35或相应的发送装置4-7的相应的包丢失条件54-57。此外，对于随后的执行过程子缓冲器49和50的作用能够交换，使得首先在不满足第一检查条件时继续写入到子缓冲器50中并且此后才更替回子缓冲器49。在步骤S13中，将步骤S5中的故障条件22-25的评估结果和步骤S12中的包丢失条件54-57的评估结果共同进一步处理。替选地，例如也可行的是，首先独立地、例如在独立的日志文件中或经由独立的故障计数器评估相应的数据，以及在下游才执行总结性的分析。例如，步骤S13中的共同的处理能够用于提供有说服力的日志文件，所述日志文件已经能够包含关于通过特定发送装置4-7或特定的接收装置8-12是否产生经计数的故障或已识别的包丢失或者这种关联是否不可行的信息。在应当干预设备1的运行时，共同处理是特别符合目的的，因为例如在识别到各个包丢失时重新发送所述包就足够了，同时例如各个包丢失与故障计数器的高的值的共同出现完全能够指示有缺陷的接受装置8-12，所述故障计数器的计数在满足故障条件21-25中的一个特定的故障条件时增加，因此在这种情况下例如能够中断设备1的继续运行直至进行维护。尽管已经通过优选的实施例详细说明和描述了本发明的细节，但是本发明并不局限于所公开的示例，并且能够由本领域技术人员从中推导出其他变型方案，而不脱离本发明的保护范围。
