标题title
一种无铅厚膜电阻浆料及制备方法
摘要abst
本发明涉及一种无铅厚膜电阻浆料，包括：导电相、玻璃粉、添加剂和有机载体；导电相为微米级的碳、羧甲基纤维素钠和La0.5Sr0.5Co1‑yNbyO3的混合物；玻璃粉为玻璃粉A与玻璃粉B混合得到的混合物；添加剂包括ZrSiO4、CuO、MnO2、TiO2、Ta2O5和Ni2O3中的至少两种；本发明还提供了无铅厚膜电阻浆料的制备方法。本发明的有益效果是：电阻浆料成本极低且不含铅，不会造成环境污染，且电阻浆料的阻值和温度系数可调，阻值调控范围大，HTCR与CTCR差值小，保持在200ppm以内，可用于制备压阻薄膜和压阻传感器；电阻浆料的包封变化率和静电放电性能满足要求。
权利要求书clms
1.一种无铅厚膜电阻浆料，其特征在于，以质量百分比计，包括：5%～10%的导电相、50%～70%的玻璃粉、1%～3%的添加剂和20%～45%的有机载体；导电相为微米级的碳、羧甲基纤维素钠和La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3 的混合物，其中y为0.02～0.08；其中微米级的碳和羧甲基纤维素钠配比为～，微米级的碳和La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3 的配比为～；玻璃粉为玻璃粉A与玻璃粉B以∶1的比例混合得到的混合物，混合比例以质量比计；玻璃粉A由SiO2、H3BO3、Al2O3、CaCO3、ZnO、MgO和BaCO3组成；玻璃粉B由Bi2O3、H3BO3、SiO2、Al2O3和IrO2组成；添加剂包括ZrSiO4、CuO、MnO2、TiO2、Ta2O5和Ni2O3中的至少两种；以质量百分比计，有机载体包括5%～30%的树脂和70%～95%的溶剂，树脂为聚甲基丙烯酸树脂、环氧热固树脂、月桂酸、聚乙烯蜡和聚阴离子纤维素中的至少一种；溶剂为松油醇、碳酸乙烯酯、卵磷脂和混合二元酸酯中的至少一种。2.根据权利要求1所述无铅厚膜电阻浆料，其特征在于：以摩尔百分比计，玻璃粉A由50%～55%SiO2、6%～10%H3BO3、4%～7%Al2O3、3%～6%CaCO3、20%～40%ZnO、1%～5% MgO和10%～15% BaCO3组成。3.根据权利要求1所述无铅厚膜电阻浆料，其特征在于：以摩尔百分比计，玻璃粉B由50%～65%Bi2O3、15%～25%H3BO3、5%～15%SiO2、2.5%～7.5%Al2O3和5%～15%IrO2组成。4.一种如权利要求1至3中任一项所述无铅厚膜电阻浆料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：制备导电相：将碳微米粉末进行预热处理，得到微米级的碳；按摩尔百分比取La2O3、SrCO3、Co2O3和Nb2O5，然后用去离子水预研磨，并在空气中加热，重新研磨并干燥，用PVA粘合剂将研磨产物进行粘合，得到La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3；配置羧甲基纤维素钠水溶液；将微米级的碳、羧甲基纤维素钠和La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3按设定比例混合，得到导电相；制备玻璃粉：按摩尔百分比取50%～55%SiO2、6%～10%H3BO3、4%～7%Al2O3、3～6%CaCO3、20%～40%ZnO、1%～5% MgO和10%～15% BaCO3，然后混匀，在设定温度值下熔炼设定时长，再水淬设定时长，并通过干磨、湿磨后过筛，直至过筛后的平均粒径小于设定值，得到玻璃粉A；按摩尔百分比取50%～65%Bi2O3、15%～25%H3BO3、5%～15%SiO2、2.5%～7.5%Al2O3和5%～15%IrO2，然后混匀，在设定温度值下熔炼设定时长，再水淬设定时长，并通过干磨、湿磨后过筛，直至过筛后的平均粒径小于设定值，得到玻璃粉B；将所得玻璃粉A和玻璃粉B以∶1的比例混合，得到玻璃粉；制备有机载体；将制备的导电相、玻璃粉和有机载体，与添加剂混合搅拌均匀，并放置设定时长，完成浸润；然后用三辊机辊轧至细度小于设定值，得到电阻浆料。5.根据权利要求4所述无铅厚膜电阻浆料的制备方法，其特征在于，导电相的制备方式具体为：将市面上买到的横向尺寸3μm的碳微米粉末进行预热处理，得到微米级的碳；按摩尔百分比取4.7%La2O3、4.7%SrCO3、90%Co2O3和0.6%Nb2O5，然后用去离子水预研磨24小时，并在空气中于1000°C下加热12小时，重新研磨24小时并干燥，用PVA粘合剂将研磨产物进行粘合，得到平均粒径小于等于2.5μm的La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3；配置羧甲基纤维素钠水溶液；将微米级的碳、羧甲基纤维素钠和La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3按设定比例混合，得到导电相。6.根据权利要求4所述无铅厚膜电阻浆料的制备方法，其特征在于，有机载体的制备方式为：将83g松油醇、15g聚阴离子纤维素和2g卵磷脂混合，水浴加热至65～75℃，不断搅拌直至溶解完全、均一化后，停止加热，室温冷却24h，得到混合物；将35g混合物、60g松油醇、4g环氧热固树脂、0.5g聚乙烯蜡和0.5g月桂酸混合均匀，得到有机载体；有机载体中溶剂的质量百分比为89.05%，树脂的质量百分比为10.95%。7.根据权利要求6所述无铅厚膜电阻浆料的制备方法，其特征在于：所配置的羧甲基纤维素钠水溶液的质量百分数为1.83%，所得羧甲基纤维素钠水溶液与有机载体的质量百分比为20：1。8.根据权利要求4所述无铅厚膜电阻浆料的制备方法，其特征在于：制备玻璃粉A时，熔炼温度为1300℃，过筛后玻璃粉的平均粒径小于2.5μm；制备玻璃粉B时，熔炼温度为1100℃，过筛后玻璃粉的平均粒径小于2.5μm。9.根据权利要求4所述无铅厚膜电阻浆料的制备方法，其特征在于：所得电阻浆料的细度小于3μm。10.根据权利要求4所述无铅厚膜电阻浆料的制备方法，其特征在于：制备电阻浆料选用的添加剂为CuO和ZrSiO4质量比为1:4的混合物。
说明书desc
技术领域本发明属于电阻浆料技术领域，尤其涉及一种无铅厚膜电阻浆料及制备方法。背景技术电阻器作为电路中重要的功能性元器件，起到分流分压的重要作用，是整个电路正常运行的关键。电阻器由电阻浆料烧制而成，电阻浆料通常由导电相、玻璃相和有机载体构成。传统的电阻浆料玻璃相和导电相中含有大量的铅，通常含量在20%～60%之间，铅属于三大重金属污染物之一，是一种严重危害人体健康的重金属元素，人体中理想的含铅量为零。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足，提供一种无铅厚膜电阻浆料及制备方法。这种无铅厚膜电阻浆料，以质量百分比计，包括：5%～10%的导电相、50%～70%的玻璃粉、1%～3%的添加剂和20%～45%的有机载体；导电相为微米级的碳、羧甲基纤维素钠和La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3 的混合物，其中y为0.02～0.08；其中微米级的碳和羧甲基纤维素钠配比为～，微米级的碳和La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3 的配比为～；玻璃粉为玻璃粉A与玻璃粉B以∶1的比例混合得到的混合物，混合比例以质量比计；玻璃粉A由SiO2、H3BO3、Al2O3、CaCO3、ZnO、MgO和BaCO3组成；玻璃粉B由Bi2O3、H3BO3、SiO2、Al2O3和IrO2组成；添加剂包括ZrSiO4、CuO、MnO2、TiO2、Ta2O5和Ni2O3中的至少两种；以质量百分比计，有机载体包括5%～30%的树脂和70%～95%的溶剂，树脂为聚甲基丙烯酸树脂、环氧热固树脂、月桂酸、聚乙烯蜡和聚阴离子纤维素中的至少一种；溶剂为松油醇、碳酸乙烯酯、卵磷脂和混合二元酸酯中的至少一种。作为优选，以摩尔百分比计，玻璃粉A由50%～55%SiO2、6%～10%H3BO3、4%～7%Al2O3、3～6%CaCO3、20%～40%ZnO、1%～5% MgO和10%～15% BaCO3组成。作为优选，以摩尔百分比计，玻璃粉B由50%～65%Bi2O3、15%～25%H3BO3、5%～15%SiO2、2.5%～7.5%Al2O3和5%～15%IrO2组成。这种无铅厚膜电阻浆料的制备方法，包括以下步骤：制备导电相：将碳微米粉末进行预热处理，得到微米级的碳；按摩尔百分比取La2O3、SrCO3、Co2O3和Nb2O5，然后用去离子水预研磨，并在空气中加热，重新研磨并干燥，用PVA粘合剂将研磨产物进行粘合，得到La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3；配置羧甲基纤维素钠水溶液；将微米级的碳、羧甲基纤维素钠和La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3按设定比例混合，得到导电相；制备玻璃粉：按摩尔百分比取50%～55%SiO2、6%～10%H3BO3、4%～7%Al2O3、3%～6%CaCO3、20%～40%ZnO、1%～5% MgO和10%～15% BaCO3，然后混匀，在设定温度值下熔炼设定时长，再水淬设定时长，并通过干磨、湿磨后过筛，直至过筛后的平均粒径小于设定值，得到玻璃粉A；按摩尔百分比取50%～65%Bi2O3、15%～25%H3BO3、5%～15%SiO2、2.5%～7.5%Al2O3和5%～15%IrO2，然后混匀，在设定温度值下熔炼设定时长，再水淬设定时长，并通过干磨、湿磨后过筛，直至过筛后的平均粒径小于设定值，得到玻璃粉B；将所得玻璃粉A和玻璃粉B以∶1的比例混合，得到玻璃粉；制备有机载体；将制备的导电相、玻璃粉和有机载体，与添加剂混合用玻璃棒搅拌均匀，并放置设定时长，完成浸润；然后用三辊机辊轧至细度小于设定值，得到电阻浆料。作为优选，导电相的制备方式具体为：将市面上买到的横向尺寸3μm的碳微米粉末进行预热处理，得到微米级的碳；按摩尔百分比取4.7%La2O3、4.7%SrCO3、90%Co2O3和0.6%Nb2O5，然后用去离子水预研磨24小时，并在空气中于1000°C下加热12小时，重新研磨24小时并干燥，用PVA粘合剂将研磨产物进行粘合，得到平均粒径小于等于2.5μm的La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3；配置羧甲基纤维素钠水溶液；将微米级的碳、羧甲基纤维素钠和La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3按设定比例混合，得到导电相。作为优选，有机载体的制备方式为：将83g松油醇、15g聚阴离子纤维素和2g卵磷脂混合，水浴加热至65～75℃，不断搅拌直至溶解完全、均一化后，停止加热，室温冷却24h，得到混合物；将35g混合物、60g松油醇、4g环氧热固树脂、0.5g聚乙烯蜡和0.5g月桂酸混合均匀，得到有机载体；有机载体中溶剂的质量百分比为89.05%，树脂的质量百分比为10.95%。作为优选，所配置的羧甲基纤维素钠水溶液的质量百分数为1.83%，所得羧甲基纤维素钠水溶液与有机载体的质量百分比为20：1。作为优选，制备玻璃粉A时，熔炼温度为1300℃，过筛后玻璃粉的平均粒径小于2.5μm；制备玻璃粉B时，熔炼温度为1100℃，过筛后玻璃粉的平均粒径小于2.5μm。作为优选，所得电阻浆料的细度小于3μm。作为优选，制备电阻浆料选用的添加剂为CuO和ZrSiO4质量比为1:4的混合物。本发明的有益效果是：本发明电阻浆料的突出优点是成本极低且不含铅，不会造成环境污染，且电阻浆料的阻值和温度系数可调，阻值调控范围大，可用于制备压阻薄膜和压阻传感器；本发明电阻浆料的包封变化率和静电放电性能满足要求。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步描述。下述实施例的说明只是用于帮助理解本发明。应当指出，对于本技术领域的普通人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。实施例1步骤1、制备导电相：将市面上买到的横向尺寸3μm的碳微米粉末进行预热处理，得到微米级的碳；按摩尔百分比取4.7%La2O3、 4.7%SrCO3、90%Co2O3和0.5%Nb2O5，然后用去离子水预研磨24小时，并在空气中于1000°C下加热12小时，重新研磨24小时并干燥，用PVA粘合剂将研磨产物进行粘合，得到平均粒径小于等于2.5μm的La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3；配置羧甲基纤维素钠水溶液；将微米级的碳、羧甲基纤维素钠和La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3按设定比例混合，得到导电相；步骤2、制备玻璃粉：按的摩尔百分比取50%～55%SiO2、6%～10%H3BO3、4%～7%Al2O3、3～6%CaCO3、20%～40%ZnO、1%～5% MgO和10%～15% BaCO3，然后混匀，在1300℃下熔炼设定时长，再水淬，并通过干磨、湿磨后过筛，直至过筛后的平均粒径小于2.5μm，得到玻璃粉A；按摩尔百分比取50%～65%Bi2O3、15%～25%H3BO3、5%～15%SiO2、2.5%～7.5%Al2O3和5%～15%IrO2，然后混匀，在1100℃下熔炼设定时长，再水淬，并通过干磨、湿磨后过筛，直至过筛后的平均粒径小于2.5μm，得到玻璃粉B；将所得玻璃粉A和玻璃粉B以3:1的比例混合，得到玻璃粉；步骤3、制备有机载体：将83g松油醇、15g聚阴离子纤维素和2g卵磷脂混合，水浴加热至65～75℃，不断搅拌直至溶解完全、均一化后，停止加热，室温冷却24h，得到混合物；将35g混合物、60g松油醇、4g环氧热固树脂、0.5g聚乙烯蜡和0.5g月桂酸混合均匀，得到有机载体；有机载体中溶剂的质量百分比为89.05%，树脂的质量百分比为10.95%；步骤4、最后再单独配置质量百分数为1.83%的羧甲基纤维素钠水溶液；步骤5、取2 g粒径小于3μm的微米级的碳、8g的La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3、40g玻璃粉、2.5g添加剂和47.5g有机载体，用玻璃棒搅拌均匀并放置1h以上完成浸润，然后采用三辊机辊轧，使细度≤3μm，得到电阻浆料。实施例2在实施例1的基础上，本实施例采用与实施例1相同的步骤1至步骤4，本实施例的步骤5为：取3 g粒径小于3μm的微米级的碳、7g的La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3、40g玻璃粉、2.5g添加剂和47.5g有机载体，用玻璃棒搅拌均匀并放置1h以上完成浸润，然后采用三辊机辊轧，使细度≤3μm，得到电阻浆料。实施例3在实施例1的基础上，本实施例采用与实施例1相同的步骤1至步骤4，本实施例的步骤5为：取4g粒径小于3μm的微米级的碳、6g的La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3、添加剂2.5g、有机载体47.5g，用玻璃棒搅拌均匀并放置1h以上完成浸润，然后采用三辊机辊轧，使细度≤5μm，得到电阻浆料。实施例4在实施例1的基础上，本实施例采用与实施例1相同的步骤1至步骤4，本实施例的步骤5为：取5g粒径小于3μm的微米级的碳、5g的La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3、玻璃粉40g、添加剂2.5g、有机载体47.5g，用玻璃棒搅拌均匀并放置1h以上完成浸润，然后采用三辊机辊轧，使细度≤3μm，得到电阻浆料。实施例5在实施例1的基础上，本实施例采用与实施例1相同的步骤1至步骤4，本实施例的步骤5为：取6g粒径小于3μm的微米级的碳、4g的La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3、玻璃粉40g、添加剂2.5g、有机载体47.5g，用玻璃棒搅拌均匀并放置1h以上完成浸润，然后采用三辊机辊轧，使细度≤3μm，得到电阻浆料。实施例6在实施例1的基础上，本实施例采用与实施例1相同的步骤1至步骤4，本实施例的步骤5为：取7g粒径小于3μm的微米级的碳、3g的La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3、玻璃粉40g、添加剂2.5g、有机载体47.5g，用玻璃棒搅拌均匀并放置1h以上完成浸润，然后采用三辊机辊轧，使细度≤3μm，得到电阻浆料。实施例7在实施例1的基础上，本实施例采用与实施例1相同的步骤1至步骤4，本实施例的步骤5为：取8g粒径小于3μm的微米级的碳、2g的La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3、玻璃粉40g、添加剂2.5g、有机载体47.5g，用玻璃棒搅拌均匀并放置1h以上完成浸润，然后采用三辊机辊轧，使细度≤3μm，得到电阻浆料。实施例8在实施例1的基础上，本实施例采用与实施例1相同的步骤1至步骤4，本实施例的步骤5为：取9g粒径小于3μm的微米级的碳、1g的La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3、玻璃粉40g、添加剂2.5g、有机载体47.5g，用玻璃棒搅拌均匀并放置1h以上完成浸润，然后采用三辊机辊轧，使细度≤3μm，得到电阻浆料。对实施例1至实施例8的电阻浆料性能进行测试：对上述实施例1～8的电阻浆料分别进行丝网印刷，流平，并在150℃下烘干10min，采用隧道炉、按照峰值温度800℃、持续时间10min、升温时间25min和降温时间35min的电阻烧结曲线进行烧结，得到多组片式电阻样片。对所有样片进行膜厚、阻值、静电放电、和温度系数等测试，每组测试三个样片取平均值，具体测试方法如下：1、阻值测试方法：选择合适量程的电阻计，将电阻计的两个测试表笔分别搭接在待测电阻两端的电极上，记录电阻计上显示的数值及单位；2、进行正温度系数测试：将测试设备的温度设定为25℃，待温度稳定后，测定得到待测电阻的阻值为R1，并记录。将测试设备的温度设定为125℃，待温度稳定后，测定得到待测电阻的阻值为R2，并记录。根据以下公式计算得到电阻的正温度系数：上式中，表示待测电阻的正温度系数，R1为测试设备的温度为25℃时测得的待测电阻阻值；R2为测试设备的温度为125℃时测得的待测电阻阻值；3、进行负温度系数测试：将测试设备的温度设定为25℃，待温度稳定后，测定阻值为R3，并记录。将测试设备的温度设定为-55℃，待温度稳定后，测定阻值为R4，并记录。根据以下公式计算得到电阻的正温度系数：上式中，表示待测电阻的正温度系数，R3为测试设备的温度为25℃时测得的待测电阻阻值，R4为测试设备的温度为-55℃时测得的待测电阻阻值；表1 电阻浆料性能测试数据表如上表1所示，实施例1～8采用微米级的碳以及La0.5Sr0.5Co1-yNbyO3的混合物作为导电相，并采用本发明制备的A、B两款玻璃粉，由其制备的电阻浆料阻值和温度系数可调、HTCR与CTCR差值小，保持在200ppm以内；本发明突出的优点是成本极低且不含铅，不会造成环境污染，且其阻值和温度系数可调，阻值调控范围大，可以将之用于压阻传感器。
