标题title
一种基于车载终端的来电提醒方法、装置
摘要abst
本发明公开了一种基于车载终端的来电提醒方法、装置，所述基于车载终端的来电提醒方法包括：通过蓝牙与手机端进行连接；获取手机端的来电请求信息；根据所述来电请求信息获取预设来电提醒方案；根据所述预设来电提醒方案生成来电提醒信息，并发送至预设来电提醒方案指定的车辆显示设备进行来电提醒。本发明通过软件方案实现在车辆行驶过程中，根据车内乘客人物关系或车内乘客年龄信息智能匹配最合适接听来电的乘客的显示屏进行来电提醒，由车内乘客辅助或代替驾驶员进行接听来电或挂断来电的操作，避免驾驶员因接听来电而分心，减少车辆驾驶中因驾驶员分散注意力导致的危险事故，提高车辆驾驶安全性；且本方案通过软件层面实现，成本较低。
权利要求书clms
1.一种基于车载终端的来电提醒方法，其特征在于，包括：通过蓝牙与手机端进行连接；获取手机端的来电请求信息；根据所述来电请求信息获取预设来电提醒方案；根据所述预设来电提醒方案生成来电提醒信息，并发送至预设来电提醒方案指定的车辆显示设备进行来电提醒。2.如权利要求1所述的基于车载终端的来电提醒方法，其特征在于，所述根据所述来电请求信息获取预设来电提醒方案包括：将所述来电请求信息与本地通讯录数据库进行匹配，获得匹配结果；根据所述匹配结果在所述预设来电提醒方案中选择最优来电提醒方案。3.如权利要求2所述的基于车载终端的来电提醒方法，其特征在于，所述来电请求信息包括电话号码；所述本地通讯录数据库包括联系人数据以及特殊号码数据，其中，所述联系人数据包括电话号码、联系人姓名；所述特殊号码数据包括特殊电话号码以及归属信息。4.如权利要求3所述的基于车载终端的来电提醒方法，其特征在于，所述将所述来电请求信息与本地通讯录数据库进行匹配，获得匹配结果包括：获取所述来电请求信息中的电话号码；将所述来电请求信息中的电话号码与本地通讯录数据库中联系人数据的电话号码进行匹配，若匹配成功，则将匹配的本地通讯录数据库的联系人数据作为匹配结果；若匹配失败，则将所述来电请求信息中的电话号码与本地通讯录数据库中特殊号码数据的特殊电话号码进行匹配，若匹配成功，则将匹配的本地通讯录数据库的特殊号码数据作为匹配结果；若所述来电请求信息中的电话号码与本地通讯录数据库中特殊号码数据的特殊电话号码匹配失败，则将来电请求信息的未知号码数据作为匹配结果。5.如权利要求4所述的基于车载终端的来电提醒方法，其特征在于，所述预设来电提醒方案包括人物关系提醒方案、智能选择提醒方案、同步显示提醒方案；所述根据所述匹配结果在所述预设来电提醒方案中选择最优来电提醒方案包括：当所述匹配结果为联系人数据时，根据所述人物关系提醒方案进行来电提醒；当所述匹配结果为特殊号码数据时，根据所述智能选择提醒方案进行来电提醒；当所述匹配结果为未知号码数据时，根据所述同步显示提醒方案进行来电提醒。6.如权利要求5所述的基于车载终端的来电提醒方法，其特征在于，所述人物关系提醒方案包括：获取车内人员人脸识别信息，所述车内人员人脸识别信息包括车内人员人脸特征信息及年龄信息；根据所述车内人员人脸识别信息获取车内乘客与驾驶员之间的人物关系信息；根据所述车内乘客与驾驶员之间的人物关系信息以及联系人数据获取所述车内乘客与联系人数据中联系人姓名的人物关系关联值，选择所述人物关系关联值最高的车内乘客的显示设备进行来电提醒。7.如权利要求6所述的基于车载终端的来电提醒方法，其特征在于，所述智能选择提醒方案包括：获取车内人员人脸识别信息，所述车内人员人脸识别信息包括车内人员人脸特征信息及年龄信息；根据所述车内人员人脸识别信息获取车内乘客的年龄信息小于预设年龄信息的车内乘客作为目标乘客；选择所述目标乘客的显示设备进行来电提醒；所述同步显示提醒方案包括：当所述匹配结果为未知号码数据时，所述车辆的所有显示设备同步进行来电提醒。8.如权利要求7所述的基于车载终端的来电提醒方法，其特征在于，所述根据所述匹配结果在所述预设来电提醒方案中选择最优来电提醒方案进一步包括：当根据所述人物关系提醒方案或所述智能选择提醒方案进行来电提醒时，若超过预设时间，所述人物关系提醒方案或所述智能选择提醒方案指定的显示屏没有获取到接听或挂断操作，则在所述车辆的所有显示设备同步进行来电提醒。9.如权利要求8所述的基于车载终端的来电提醒方法，其特征在于，所述基于车载终端的来电提醒方法进一步包括：所述获取车内人员人脸识别信息时，若只获取到驾驶员的人脸识别信息，则根据所述来电请求信息生成来电提醒信息；将所述来电提醒信息在所述车辆的中控显示设备进行来电提醒。10.一种基于车载终端的来电提醒装置，其特征在于，包括：连接模块，所述连接模块用于通过蓝牙与手机端进行连接；来电请求信息获取模块，所述来电请求信息获取模块用于获取手机端的来电请求信息；预设来电提醒方案获取模块，所述预设来电提醒方案获取模块用于根据所述来电请求信息获取预设来电提醒方案；来电提醒模块，所述来电提醒模块用于根据所述预设来电提醒方案生成来电提醒信息，并发送至预设来电提醒方案指定的车辆显示设备进行来电提醒。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车电子领域，尤其涉及一种基于车载终端的来电提醒方法、基于车载终端的来电提醒装置。背景技术蓝牙无线通信技术在汽车领域有着广泛的应用前景。车载蓝牙主要是车辆在正常行驶过程中通过手机蓝牙和无线连接进行免提通话，以达到解放双手、降低交通事故的目的。当有来电时，驾驶员只能自己在中控屏幕上或者通过方控上硬按键进行挂断或者接听电话，但是通过这种方式接听电话也会导致驾驶员因为视线移动而注意力分散；当通过语音识别接听蓝牙电话，由于语音识别受驾驶时的噪音和驾驶员口音影响，不能保证识别准确率，而且当多次语音识别不成功时，容易造成驾驶员分心，引发交通事故，造成不可估计的损失；因此，需要一种可以辅助驾驶员进行接听或挂断电话的技术方案，解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供基于车载终端的来电提醒方法、基于车载终端的来电提醒装置，来至少解决上述的一个技术问题。本发明提供了下述方案：根据本发明的一个方面，提供一种基于车载终端的来电提醒方法，包括：通过蓝牙与手机端进行连接；获取手机端的来电请求信息；根据所述来电请求信息获取预设来电提醒方案；根据所述预设来电提醒方案生成来电提醒信息，并发送至预设来电提醒方案指定的车辆显示设备进行来电提醒。可选地，所述根据所述来电请求信息获取预设来电提醒方案包括：将所述来电请求信息与本地通讯录数据库进行匹配，获得匹配结果；根据所述匹配结果在所述预设来电提醒方案中选择最优来电提醒方案。可选地，所述来电请求信息包括电话号码；所述本地通讯录数据库包括联系人数据以及特殊号码数据，其中，所述联系人数据包括电话号码、联系人姓名；所述特殊号码数据包括特殊电话号码以及归属信息。可选地，所述将所述来电请求信息与本地通讯录数据库进行匹配，获得匹配结果包括：获取所述来电请求信息中的电话号码；将所述来电请求信息中的电话号码与本地通讯录数据库中联系人数据的电话号码进行匹配，若匹配成功，则将匹配的本地通讯录数据库的联系人数据作为匹配结果；若匹配失败，则将所述来电请求信息中的电话号码与本地通讯录数据库中特殊号码数据的特殊电话号码进行匹配，若匹配成功，则将匹配的本地通讯录数据库的特殊号码数据作为匹配结果；若所述来电请求信息中的电话号码与本地通讯录数据库中特殊号码数据的特殊电话号码匹配失败，则将来电请求信息的未知号码数据作为匹配结果。可选地，所述预设来电提醒方案包括人物关系提醒方案、智能选择提醒方案、同步显示提醒方案；所述根据所述匹配结果在所述预设来电提醒方案中选择最优来电提醒方案包括：当所述匹配结果为联系人数据时，根据所述人物关系提醒方案进行来电提醒；当所述匹配结果为特殊号码数据时，根据所述智能选择提醒方案进行来电提醒；当所述匹配结果为未知号码数据时，根据所述同步显示提醒方案进行来电提醒。可选地，所述车内人员人脸识别信息包括车内人员人脸特征信息及年龄信息；所述人物关系提醒方案包括：获取车内人员人脸识别信息，所述车内人员人脸识别信息包括车内人员人脸特征信息及年龄信息；根据所述车内人员人脸识别信息获取车内乘客与驾驶员之间的人物关系信息；根据所述车内乘客与驾驶员之间的人物关系信息以及联系人数据获取所述车内乘客与联系人数据中联系人姓名的人物关系关联值，选择所述人物关系关联值最高的车内乘客的显示设备进行来电提醒。可选地，所述智能选择提醒方案包括：获取车内人员人脸识别信息，所述车内人员人脸识别信息包括车内人员人脸特征信息及年龄信息；根据所述车内人员人脸识别信息获取车内乘客的年龄信息小于预设年龄信息的车内乘客作为目标乘客；选择所述目标乘客的显示设备进行来电提醒；所述同步显示提醒方案包括：当所述匹配结果为未知号码数据时，所述车辆的所有显示设备同步进行来电提醒。可选地，所述根据所述匹配结果在所述预设来电提醒方案中选择最优来电提醒方案进一步包括：当根据所述人物关系提醒方案或所述智能选择提醒方案进行来电提醒时，若超过预设时间，所述人物关系提醒方案或所述智能选择提醒方案指定的显示屏没有获取到接听或挂断操作，则在所述车辆的所有显示设备同步进行来电提醒。可选地，所述基于车载终端的来电提醒方法进一步包括：所述获取车内人员人脸识别信息时，若只获取到驾驶员的人脸识别信息，则根据所述来电请求信息生成来电提醒信息；将所述来电提醒信息在所述车辆的中控显示设备进行来电提醒。根据本发明的另一方面，提供了一种基于车载终端的来电提醒装置，包括：连接模块，所述连接模块用于通过蓝牙与手机端进行连接；来电请求信息获取模块，所述来电请求信息获取模块用于获取手机端的来电请求信息；预设来电提醒方案获取模块，所述预设来电提醒方案获取模块用于根据所述来电请求信息获取预设来电提醒方案；来电提醒模块，所述来电提醒模块用于根据所述预设来电提醒方案生成来电提醒信息，并发送至预设来电提醒方案指定的车辆显示设备进行来电提醒。本发明与现有技术相比具有以下的优点：本发明通过软件方案实现在车辆行驶过程中，根据车内乘客人物关系或车内乘客年龄信息智能选择最合适接听来电的乘客的显示屏进行来电提醒，由车内乘客辅助或代替驾驶员进行接听来电或挂断来电的操作，避免驾驶员因接听来电而分心，减少车辆驾驶中因驾驶员分散注意力导致的危险事故，提高车辆驾驶安全性；且本方案通过软件层面实现，成本较低。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一实施例的基于车载终端的来电提醒方法的流程示意图；图2为本发明一实施例的基于车载终端的来电提醒装置的结构示意图；图3为可以实现本发明的电子设备结构图。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1为本发明一实施例的基于车载终端的来电提醒方法的流程示意图；如图1所示，基于车载终端的来电提醒方法，包括：步骤1：通过蓝牙与手机端进行连接；步骤2：获取手机端的来电请求信息；步骤3：根据来电请求信息获取预设来电提醒方案；步骤4：根据预设来电提醒方案生成来电提醒信息，并发送至预设来电提醒方案指定的车辆显示设备进行来电提醒。本发明与现有技术相比具有以下的优点：本发明通过软件方案实现在车辆行驶过程中，根据车内乘客人物关系或车内乘客年龄信息智能选择最合适接听来电的乘客的显示屏进行来电提醒，由车内乘客辅助或代替驾驶员进行接听来电或挂断来电的操作，避免驾驶员因接听来电而分心，减少车辆驾驶中因驾驶员分散注意力导致的危险事故，提高车辆驾驶安全性。且本方案通过软件层面实现，成本较低。本实施例中，根据预设来电提醒方案生成的来电提醒信息包括来电号码等文字信息。本实施例中，根据来电请求信息获取预设来电提醒方案包括：将来电请求信息与本地通讯录数据库进行匹配，获得匹配结果；根据匹配结果在预设来电提醒方案中选择最优来电提醒方案。本实施例中，来电请求信息包括电话号码；本地通讯录数据库包括联系人数据以及特殊号码数据，其中，联系人数据包括电话号码、联系人姓名；特殊号码数据包括特殊电话号码以及归属信息。本实施例中，特殊号码数据中的特殊电话号码包括急救电话120、火警电话119、交通事故电话122、银行客服电话、各大运营商电话如10086、10010等。本实施例中，将来电请求信息与本地通讯录数据库进行匹配，获得匹配结果包括：获取来电请求信息中的电话号码；将来电请求信息中的电话号码与本地通讯录数据库中联系人数据的电话号码进行匹配，若匹配成功，则将匹配的本地通讯录数据库的联系人数据作为匹配结果；具体而言，如来电请求信息中的电话号码与本地通讯录数据库中联系人数据的电话号码一致，则将匹配的本地通讯录数据库的联系人数据作为匹配结果；若匹配失败，则将来电请求信息中的电话号码与本地通讯录数据库中特殊号码数据的特殊电话号码进行匹配，若匹配成功，则将匹配的本地通讯录数据库的特殊号码数据作为匹配结果；具体而言，如来电请求信息中的电话号码与本地通讯录数据库中特殊号码数据的特殊电话号码一致，将匹配的本地通讯录数据库的特殊号码数据作为匹配结果；若来电请求信息中的电话号码与本地通讯录数据库中特殊号码数据的特殊电话号码匹配失败，则将来电请求信息的未知号码数据作为匹配结果。本实施例中，预设来电提醒方案包括人物关系提醒方案、智能选择提醒方案、同步显示提醒方案；根据匹配结果在预设来电提醒方案中选择最优来电提醒方案包括：当匹配结果为联系人数据时，根据人物关系提醒方案进行来电提醒；当匹配结果为特殊号码数据时，根据智能选择提醒方案进行来电提醒；当匹配结果为未知号码数据时，根据同步显示提醒方案进行来电提醒。本实施例中，车内人员人脸识别信息包括车内人员人脸特征信息及年龄信息；人物关系提醒方案包括：获取车内人员人脸识别信息，车内人员人脸识别信息包括车内人员人脸特征信息及年龄信息；根据车内人员人脸识别信息获取车内乘客与驾驶员之间的人物关系信息；具体而言，根据车内人员人脸识别信息获取车内乘客与驾驶员之间的人物关系信息为根据车内人员人脸特征信息及年龄信息在预设人物关系数据库中获取车内乘客与驾驶员之间的人物关系信息，该预设人物关系数据库依据预先收集的车内人员人脸图像信息及人物关系建立；车内人员人脸特征包括人脸图像、性别等；例如，在一个实施例中，车内包括驾驶员、乘客A、乘客B三名人物，获取的驾驶员人脸识别信息为驾驶员人脸图像、性别男、年龄26岁，获取的乘客A人脸识别信息为乘客A人脸图像、性别女、年龄55岁，获取的乘客B人脸识别信息为乘客B人脸图像、性别男、年龄65岁；根据多个车内人员人脸识别信息在预设人物关系数据库中获取车内乘客与驾驶员之间的人物关系信息，具体而言，根据乘客A与乘客B的人脸图像、性别信息、年龄信息在预设人物关系数据库获取到乘客A与乘客B为夫妻关系；根据乘客A与驾驶员的人脸图像、性别信息以及年龄信息在预设人物关系数据库获取到乘客A与驾驶员的人物关系信息为母子关系，乘客A的人物角色信息为母亲，驾驶员的人物角色信息为儿子；根据乘客B与驾驶员的人脸图像、性别信息以及年龄信息在预设人物关系数据库获取到乘客B与驾驶员的人物关系信息为父子关系，乘客B的人物角色信息为父亲，驾驶员的人物角色信息为儿子；本实施例中，预设人物关系数据库中预存有驾驶员及驾驶员朋友、亲属的人脸图像、性别信息、年龄信息以及驾驶员与驾驶员朋友、亲属对应的人物关系信息。根据车内乘客与驾驶员之间的人物关系信息以及联系人数据获取车内乘客与联系人数据中联系人姓名的人物关系关联值，选择人物关系关联值最高的车内乘客的显示设备进行来电提醒。本实施例中，当联系人数据为时，根据车内乘客A与驾驶员之间的人物关系及乘客A的人物角色信息，根据预设人物关系抽取模型获取乘客A与来电请求信息的联系人数据的姓名信息的人物关系为兄妹关系，因此，将乘客A与联系人数据的人物关系关联值定义为3；根据车内乘客B与驾驶员之间的人物关系及乘客B的人物角色信息，根据预设人物关系抽取模型获取乘客B与来电请求信息的联系人数据的姓名信息的人物关系为郎舅关系，因此，将乘客B与联系人数据的人物关系关联值定义为2；根据来电请求信息的联系人数据通过预设人物关系抽取模型获取来电请求信息的联系人数据与驾驶员的人物关系为舅甥关系，因此，将驾驶员与联系人数据的人物关系关联值定义为2；本实施例中，通过车内乘客与驾驶员之间的人物关系信息以及联系人数据获取车内乘客与联系人数据中联系人姓名的人物关系关联值，在车内三个人物中选择与来电联系人关系关联值最高的乘客A所坐位置的显示设备进行来电提醒。在另一实施例中，当联系人数据为时，根据车内乘客A与驾驶员之间的人物关系及乘客A的人物角色信息，根据预设人物关系抽取模型获取乘客A与来电请求信息的联系人数据的姓名信息的人物关系为婆媳关系，因此，将乘客A与联系人数据的人物关系关联值定义为2；根据车内乘客B与驾驶员之间的人物关系及乘客B的人物角色信息，根据预设人物关系抽取模型获取乘客B与来电请求信息的联系人数据的姓名信息的人物关系为翁媳关系，因此，将乘客B与联系人数据的人物关系关联值定义为2；根据来电请求信息的联系人数据通过预设人物关系抽取模型获取来电请求信息的联系人数据与驾驶员的人物关系为夫妻关系，因此，将驾驶员与联系人数据的人物关系关联值定义为4；本实施例中，通过车内乘客与驾驶员之间的人物关系信息以及联系人数据获取车内乘客与联系人数据中联系人姓名的人物关系关联值，在车内三个人物中选择与来电联系人关系关联值最高的驾驶员的中控显示设备进行来电提醒。可以理解的是，在另一实施例中，当联系人数据为时，当根据联系人数据的姓名信息通过预设人物关系抽取模型获取车内人员与来电请求信息的联系人数据的姓名信息的人物关系时，获取的人物关系关联值均为unknown，可以理解的是，预设人物关系抽取模型判断不了车内人员与来电联系人的人物关系，此时，根据预设人物关系数据库以及车内人员人脸识别信息获取车内乘客与驾驶员在预设人物关系数据库中关系最近的一位车内人员，在该车内人员所坐位置的显示设备进行来电提醒。本实施例中，智能选择提醒方案包括：获取车内人员人脸识别信息，车内人员人脸识别信息包括车内人员人脸特征信息及年龄信息；根据车内人员人脸识别信息获取车内乘客的年龄信息小于预设年龄信息的车内乘客作为目标乘客；选择目标乘客的显示设备进行来电提醒。举例来说，当来电请求信息的电话号码为特殊号码时，如，则根据车内人员人脸识别信息获取最适合处理这类复杂电话的乘客，具体而言，将车内乘客的年龄信息作为判断依据，选择年龄小于60岁的乘客作为目标乘客，在本实施例中，车内人员包括驾驶员、乘客A、乘客B，三名车内人员人脸识别信息的年龄信息分别为驾驶员年龄26岁、乘客A年龄55岁、乘客B年龄65岁，因为驾驶员在驾驶车辆中不方便处理来电，则在乘客A和乘客B中选择年龄信息小于60岁的乘客A作为目标乘客，选择目标乘客A所坐位置的显示设备进行来电提醒；可以理解的是，在其他实施例中，若车内包括多名年龄信息小于60岁的乘客时，则选择年龄信息在20岁～60岁之间年龄信息最小的乘客作为目标乘客。本实施例中，同步显示提醒方案包括：当匹配结果为未知号码数据时，车辆的所有显示设备同步进行来电提醒。本发明在车辆行驶过程中，尤其是在新手上路，或者在隧道或者匝道行驶，或者正在高速或者上坡下坡行驶，或者正在长弯道行驶，或者需要副驾和后排乘客接听电话等其他不方便操作中控台和不方便接听电话的情况下，为了不妨碍驾驶员安全驾驶，当有来电尤其是紧急来电时，可以由车内副驾或后排的乘客辅助或者代替驾驶员进行挂断或者接听等操作，保证车辆驾驶安全，减少因驾驶员分心而引发交通事故的风险。本实施例中，根据匹配结果在预设来电提醒方案中选择最优来电提醒方案进一步包括：当根据人物关系提醒方案或智能选择提醒方案进行来电提醒时，若超过预设时间，人物关系提醒方案或智能选择提醒方案指定的显示屏没有获取到接听或挂断操作，则在车辆的所有显示设备同步进行来电提醒。本实施例中，在进行同步显示来电提醒时，本实施例的中控显示设备作为服务端通过WebSocket和其他显示设备进行通信，将副驾或者后排显示设备蓝牙电话来电提醒页面唤起，并在多个显示设备上显示接听和挂断按钮；当副驾或者后排乘客在显示设备上进行挂断或者接听操作时，此显示设备通过WebSocket和中控显示设备进行通信，并将乘客操作信息发送给中控显示设备，中控显示设备同步显示其他乘客接听或者挂断页面，协助或者代替驾驶员进行接听或者挂断操作，同时保持显示设备间数据和显示的一致性，实现多屏同步。本实施例中，基于车载终端的来电提醒方法进一步包括：获取车内人员人脸识别信息时，若只获取到驾驶员的人脸识别信息，则根据来电请求信息生成来电提醒信息；将来电提醒信息在车辆的中控显示设备进行来电提醒。图2为本发明一实施例的基于车载终端的来电提醒装置的结构示意图；如图2所示，一种基于车载终端的来电提醒装置，包括：连接模块，所述连接模块用于通过蓝牙与手机端进行连接；来电请求信息获取模块，所述来电请求信息获取模块用于获取手机端的来电请求信息；预设来电提醒方案获取模块，所述预设来电提醒方案获取模块用于根据所述来电请求信息获取预设来电提醒方案；来电提醒模块，所述来电提醒模块用于根据所述预设来电提醒方案生成来电提醒信息，并发送至预设来电提醒方案指定的车辆显示设备进行来电提醒。值得注意的是，虽然在本系统中只披露了连接模块、来电请求信息获取模块、预设来电提醒方案获取模块、来电提醒模块，但并不意味着本系统的组成仅仅局限于上述基本功能模块，相反，本发明所要表达的意思是：在上述基本功能模块的基础之上本领域技术人员可以结合现有技术任意添加一个或多个功能模块，形成无穷多个实施例或技术方案，也就是说本系统是开放式而非封闭式的，不能因为本实施例仅披露了个别基本功能模块，就认为本发明权利要求的保护范围局限于所公开的基本功能模块。同时，为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种单元、模块分别描述。当然在实施本申请时可以把各单元、模块的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。图3为可以实现本发明基于车载终端的来电提醒方法的电子设备结构图。如图3所示，电子设备包括：处理器、通信接口、存储器和通信总线，其中，处理器，通信接口，存储器通过通信总线完成相互间的通信；存储器中存储有计算机程序，当计算机程序被处理器执行时，使得处理器执行基于车载终端的来电提醒方法的步骤。本申请还提供了一种计算机可读存储介质，其存储有可由电子设备执行的计算机程序，当计算机程序在电子设备上运行时，使得电子设备执行基于车载终端的来电提醒方法的步骤。上述电子设备提到的通信总线可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该通信总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。电子设备包括硬件层，运行在硬件层之上的操作系统层，以及运行在操作系统上的应用层。该硬件层包括中央处理器、内存管理单元和内存等硬件。该操作系统可以是任意一种或多种通过进程实现电子设备控制的计算机操作系统，例如，Linux操作系统、Unix操作系统、Android操作系统、iOS操作系统或windows操作系统等。并且在本发明实施例中该电子设备可以是智能手机、平板电脑等手持设备，也可以是桌面计算机、便携式计算机等电子设备，本发明实施例中并未特别限定。本发明实施例中的电子设备控制的执行主体可以是电子设备，或者是电子设备中能够调用程序并执行程序的功能模块。电子设备可以获取到存储介质对应的固件，存储介质对应的固件由供应商提供，不同存储介质对应的固件可以相同可以不同，在此不做限定。电子设备获取到存储介质对应的固件后，可以将该存储介质对应的固件写入存储介质中，具体地是往该存储介质中烧入该存储介质对应固件。将固件烧入存储介质的过程可以采用现有技术实现，在本发明实施例中不做赘述。电子设备还可以获取到存储介质对应的重置命令，存储介质对应的重置命令由供应商提供，不同存储介质对应的重置命令可以相同可以不同，在此不做限定。此时电子设备的存储介质为写入了对应的固件的存储介质，电子设备可以在写入了对应的固件的存储介质中响应该存储介质对应的重置命令，从而电子设备根据存储介质对应的重置命令，对该写入对应的固件的存储介质进行重置。根据重置命令对存储介质进行重置的过程可以现有技术实现，在本发明实施例中不做赘述。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种单元、模块分别描述。当然在实施本申请时可以把各单元、模块的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。本技术领域技术人员可以理解，除非另外定义，这里使用的所有术语，具有与本发明所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。还应该理解的是，诸如通用字典中定义的那些术语，应该被理解为具有与现有技术的上下文中的意义一致的意义，并且除非被特定定义，否则不会用理想化或过于正式的含义来解释。对于方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明实施例并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明实施例，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作并不一定是本发明实施例所必须的。通过以上的实施方式的描述可知，本领域的技术人员可以清楚地了解到本申请可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施方式或者实施方式的某些部分所述的方法。本发明在公开了与一种基于车载终端的来电提醒方法对应的电子设备和存储介质的基础之上，还公开一种具有基于车载终端的来电提醒方法的车辆，具体包括：电子设备，用于实现基于车载终端的来电提醒方法；处理器，处理器运行程序，当程序运行时从电子设备输出的数据执行基于车载终端的来电提醒方法的步骤；存储介质，用于存储程序，程序在运行时对于从电子设备输出的数据执行基于车载终端的来电提醒方法的步骤。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
